==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《我，闭关十万年，出世即无敌！》 作者：楚渡啊

内容简介：
　　我，闭关十万年，出世即无敌！圣人见我须低眉，仙尊见我也垂首！天地大道，谓我如云烟！王候圣贤，谓我如蝼蚁！我，罗森，一人敌天下！一人镇万古！主要的角色:罗森、莫千璇、


第1章 老祖大罗天帝
　　圣山昆仑。
　　这里终年大雪封山。
　　入眼之处皆是皑皑白雪和苍茫的大雪山。
　　山口之外。
　　女帝罗玥，一袭白色霓裳，跪在大雪之中。
　　“华宗宗主罗玥，求老祖出山！”
　　一声呼喊。
　　回应她的，却只有呼啸的罡风，彻骨的严寒！
　　昆仑环境恶劣，这里的严寒，带着一种仿佛来自天道法则的极寒意境。
　　便是修为通天之人，在这里也能感觉寒入骨髓！
　　女帝身边，跟随着几个侍女。
　　“宗主，您在这已经跪了三天了，再这样下去，这里的极寒意境会伤了身子的。”
　　“我们还是回去吧，您说的老祖，真的存在吗？”
　　“那天魔殿欺人太甚！
　　苦苦压迫我们华宗，大不了，与他们殊死一战！”
　　侍女们是心疼女帝。
　　她的身体已经被极寒意境侵入。
　　脸色略微发白，嘴唇带着微微的紫意，羸弱的身体有些许的颤抖。
　　闻言。
　　她面容枯涩的摇了摇头。
　　“不，我一定要求到老祖出山！”
　　“天魔殿有魔尊废落天主导，修为通天，而我大罗天女帝之位，只是世袭而来，修为低微，万万不是其对手。”
　　“你们快些离开此地吧，以你们的修为，在这里会损伤道基。”
　　侍女们闻言。
　　心疼的眼泪珠子吧嗒吧嗒就要掉下来。
　　“可是宗主……”“无需多言，照做，否则，按宗门律例处罚，绝不姑息！”
　　言罢。
　　女帝也不管她们有什么反应。
　　继续对着眼前的苍茫雪山呼喊：“华宗宗主罗玥，求老祖出山！”
　　声音浩浩荡荡而出。
　　昆仑深处。
　　一处被冰封的洞穴深处，大道遍布，天地规则凝聚为道道漆黑神链，禁锢锁定。
　　盘膝而坐的青年豁然睁开了双眼。
　　耳边还能听到罗玥空谷回荡着的声音。
　　“华宗……”罗森兀自呢喃了一句，记忆如潮水一般涌来。
　　缓缓起身。
　　周围的天地大道，如山般镇压在他的身上，规则神链绷紧！
　　咔嚓咔嚓！
　　漆黑的规则神链似乎要断裂！
　　可惜！
　　天道难破！
　　所有的天地大道，规则神链，轰然落下，重新禁锢在罗森身上，没入血肉中消失不见！
　　将他的气息、修为、实力压制！
　　罗森面色始终淡然，僵硬的身体传来一阵噼里啪啦的响动。
　　抬手一指。
　　封闭着山洞的万仞冰川，轰然崩碎！
　　一道人影自昆仑一步踏出！
　　山口。
　　罗玥刚喊完没多久，身后的侍女正犹豫着要不要就此离开的时候。
　　轰然一声炸响！
　　远处的大雪山，炸了！
　　无数带着极寒意境的积雪如滚滚长河，轰然砸了下来。
　　震耳欲聋的咆哮声中，一路摧枯拉朽！
　　“雪，雪崩了！
　　宗主，快，我们快走！”
　　侍女们脸色大变！
　　罗玥也吓了一大跳。
　　她咬紧双唇，看着轰然而来的雪崩，却面容苦涩的摇了摇头。
　　“回去又有何用，敌不过天魔殿，华宗……
　　就要彻底消亡了……”此刻的她，满脸绝望。
　　固执的望着眼前已经一片大乱的昆仑山。
　　心里始终坚信。
　　当年老祖留下的训诫，不会错！
　　十万年前。
　　罗家老祖罗森，修至巅峰，称帝！
　　封号：大罗天！
　　当初，便是在这昆仑圣山。
　　引天雷，战地火！
　　以天地为盘，万峰为棋，与天对弈数千载！
　　最终落天半子，惜败。
　　那之后，罗森便将自己封闭在了这昆仑圣山之中，并对后辈留下训诫。
　　如遇到灭宗大难，可以前来昆仑，请他出山！
　　如今。
　　十万年过去了。
　　谁也不知道老祖到底还在不在这里，又是不是早就身死道消了。
　　“宗主，快走啊，再不走就来不及了！”
　　侍女们都快哭了。
　　这雪崩可不是普通的雪崩，其中蕴含着极寒意境，便是以女帝之姿，被大雪掩埋，也得瞬间冰封，嗝屁！
　　罗玥面容枯涩，神色黯然的抬头。
　　“难道……
　　老祖真的不在了么……”望了眼身边的侍女们，她缓缓起身，跪了三天的身子，有些凛冽。
　　被极寒意境侵蚀的经络，此刻胀痛无比，五脏内腑仿佛都结了冰晶，刺痛难忍！
　　眼看着大雪洪流将至。
　　罗玥终于打算放弃了。
　　“既如此，我们便回去吧，那天魔殿要战，我们便……”话没说完。
　　飒！
　　一道身影，突兀的出现在大雪洪流之前。
　　任由罡风呼啸，极寒意境肆虐，未能染其分毫。
　　一步踏出便是数千丈的距离，不过几息时间，便来到了面前。
　　“方才呼喊的人，可是你？”
　　罗森瞥了眼罗玥，问道。
　　罗玥和侍女们全都傻眼了。
　　这人谁啊？
　　在这圣山昆仑，还有其他人存在？
　　而且……
　　而且还是在昆仑深处走出来的！
　　要知道，昆仑深处的极寒意境十分恐怖，便是女帝进去，也得陨落当场！
　　“是，是我，你……
　　你……”“我叫罗森。”


第2章 十万年，沧海桑田
　　罗森？
　　！！
　　侍女们身子齐刷刷一震。
　　罗森不就是宗主日月念叨着的罗家老祖的名字吗？
　　那个在十万年前巅峰时期一手创建了华宗的大罗天帝！
　　“老祖，真的是您！”
　　罗玥兴奋的满脸通红。
　　身体微微颤抖着。
　　果然。
　　老祖果然还活着！
　　“老祖？
　　你是什么人？”
　　罗森疑惑的问道。
　　自己什么时候成老祖了？
　　“我叫罗玥，是华宗第三百六十五任宗主，是……
　　是您的后辈……”罗玥说到这里的时候，眼神难免有些落寞。
　　十万年了。
　　整整十万年！
　　华宗是当年罗森一手创建，巅峰时期，一个华宗，横扫大荒！
　　在当年，华宗是绝对的庞然大物，傲视一切！
　　可如今……
　　“第三百六十五？
　　！！”
　　罗森吃了一惊：“距离我入山闭关，过去多久了？”
　　“回老祖，十万年了。”
　　罗玥赶紧说道。
　　“十万年！
　　！！”
　　罗森忽然沉默了下来。
　　十万年前，他与大道对弈，终究还是抵不过，以凡问仙，谈何容易。
　　最终，还是将自己沉入昆仑，并用极寒意境在昆仑布下滔天大阵，隔绝大道窥探，避免身死道消。
　　十万年，大道意识才悄然退却。
　　极寒意境封闭之下，他无知无觉，感觉不到时间的流逝，仿佛睡了一觉。
　　虽然知道可能过去了很长时间，但怎么也没想到，竟然足足十万年了！
　　正在罗森心里直犯嘀咕的时候，身后，雪崩已经轰然而至。
　　“老祖，我们快走，昆仑山崩，带有极寒意境，如果被……”罗玥脸色大变，急忙喊道。
　　“奥，没事。”
　　罗森看都不看，反手一挥。
　　下一秒。
　　还在奔腾的大雪洪流，瞬间凝固，静止，无声无息。
　　整个昆仑山的极寒意境，也缓缓地消散。
　　头顶的阳光洒在身上，竟感觉到了久违的暖意。
　　整个场面显得格外的死寂。
　　罗玥和几个侍女咕咚一声咽了口唾沫。
　　老祖一挥手，便镇压了昆仑雪崩，抚平了昆仑山笼罩数万年的极寒意境！
　　而此时，罗森身上隐约浮现大道神链，漆黑的光芒一闪而逝！
　　他微微皱眉：“实力被限制的只有巅峰时的万分之一吗？”
　　一旦他动用超过万分之一的实力，天地规则，大道神链，就会禁锢压制他！
　　罗森面色冷厉！
　　万分之一的实力！
　　太弱了！
　　看来，他以后得谨慎点，这实力太低了！
　　他转头，看向罗玥：“我记得当年我曾说过，只有面临灭宗大难的时候，再来请我出山，华宗，要被灭宗了？”
　　罗森觉得不可思议。
　　当年的华宗，横扫大荒，哪一个门派敢和华宗对抗？
　　怎么会好端端的面临灭宗呢？
　　罗玥的神情更加复杂了。
　　“老祖有所不知，自您闭关昆仑之后……”经过罗玥简单的介绍。
　　罗森懂了。
　　十万年的时间，太久了，沧海桑田，世事变化。
　　当年的华宗的确雄踞天下，但后来，经过几次大的变动，人才越来越少，势力大不如前。
　　以前的仇家纷纷登门。
　　十万年的时间，能存活到现在，已经是极限了。
　　但如今的华宗，已经是可怜的十八流小门派。
　　罗玥担心的天魔殿，也不过是方圆千里内威胁最大的一个对手门派而已。
　　“晚辈实属无奈，才来昆仑尝试请老祖，但……
　　但我也不确定老祖是不是还在昆仑，是否能听到我的回应，我真的没有别的办法了，如果这一趟请不到老祖，华宗，怕是也要彻底消亡了。”
　　罗玥说到伤心处。
　　委屈的眼泪珠子吧嗒吧嗒的就掉了下来。
　　罗森瞥了她一眼，境界不过区区金丹后期。
　　这样的境界也能成为华宗的宗主，可想而知如今的华宗地位有多窘迫了。
　　“帝位呢？”
　　“我继承的是您的帝位大罗天，但……
　　但已经不被人承认了。”
　　罗玥不好意思的说道。
　　帝位世袭制是没错，但如果实力太差劲，当然不被大荒修士承认。
　　“无妨，失去的，总会拿回来的。”
　　“有我在，华宗不会消亡，那什么天魔殿，我来处理就好。”
　　“记住，小罗玥，你和其他人不同，你的体内，流着我罗森的血脉，流着蓝星龙国人的血脉！”
　　罗玥愣愣的听着。
　　这个‘小罗玥’叫的没毛病。
　　“蓝星龙国人？
　　老祖，那是哪儿？”
　　罗玥疑惑的问道。
　　罗森深吸一口气，抬头看天，恍惚中，时间都久远的他快记不起自己的过往了。
　　“蓝星龙国，那是我的故乡。”
　　罗玥眼前微亮。
　　这倒是从未听先辈们提及过。
　　应该是老家没错了。


第3章 迟到了十万年的系统
　　很快。
　　他们回到了华宗。
　　华宗盘踞在九华山。
　　当年，罗森再次开宗立派，看得就是这里是一块风水宝地。
　　虎踞龙盘。
　　九华山的名字还是他当年命名的。
　　只是如今的华宗，看上去萧条落败了很多。
　　因为势力大不如前，弟子也只剩下聊聊一百多人。
　　很多宗内建筑都荒弃了。
　　一路而来走到九华殿。
　　途中宗内弟子皆好奇的打量着罗森。
　　起初罗森只是觉得她们没见过自己，所以好奇。
　　但后来，他发现有些不对劲。
　　“小罗玥，我这一路走来，怎么全是女弟子？
　　没见过一个男弟子？”
　　没错。
　　这是罗森感觉最奇怪的一点。
　　“这……
　　这是三万年前的先辈定下的规矩，当年不知道经历了什么事，从那时起，华宗便不收男弟子了。”
　　罗玥不好意思的说道：“算下来，您还是这么多年来，第一个进入华宗的男性。”
　　这让罗森属实没想到！
　　华宗竟然成了女宗了！
　　“罢了，讲讲那天魔殿吧，怎么回事？”
　　“回老祖，那天魔殿是新成立几百年的宗门。”
　　起初。
　　天魔殿的势力还不怎么样，不如华宗。
　　但后来，貌似是那天魔殿的宗主废落天从一处遗迹中获得了一部通天功法。
　　自那以后，天魔殿便开始了迅猛的发展！
　　时至今日。
　　天魔殿已经是千里内势力最强的宗门了。
　　他们惦记华宗不是一天两天了。
　　华宗皆是女弟子，他们天魔殿的人，多是亡命之徒，登徒渣滓。
　　和华宗争执不断，最终，竟提出一个过分要求，让华宗并入天魔殿，让所有的女弟子，服侍天魔殿的弟子！
　　此举惹得罗玥大怒。
　　甚至曾亲自登门讨伐。
　　但无奈。
　　那废落天实力强劲，她万万不是对手。
　　若不是凭借着从上古时期的先辈手里留下来的一些灵器，她自己可能也要留在天魔殿出不来了。
　　这次。
　　天魔殿似乎也失去了耐心。
　　给了华宗最后期限七天。
　　如果华宗还不答应，天魔殿就要用强，攻入华宗，强行掳掠华宗女弟子！
　　明天，就是最后期限了。
　　“原来如此，我懂了。”
　　罗森点了点头。
　　脸色平静的可怕，但心里却已杀意滔天！
　　他本就是个护犊子的人，如今华宗被人欺凌至此，连华宗女弟子都差点全部沦为那帮恶棍的奴隶。
　　这如何能忍！
　　“明天是吧？
　　那就等等看好了，我去九华殿歇息，你们自便即可。”
　　罗森缓缓的呼出一口气，说道。
　　他刚从沉睡中苏醒，身体还有些不适应，需要打坐修炼稍微恢复一下。
　　至于那天魔殿。
　　不过一群蚂蚁，兴不起什么风浪，等他们来送死就成。
　　敢如此对待华宗。
　　罗森不平了他的山头！
　　罗玥等人离去后，罗森独自一人来到九华殿。
　　空旷的大殿中，罗森驻足而立，看着周围熟悉的场景，曾经往事一幕幕浮上心头。
　　当年。
　　他穿越到这个世界，身为一个穿越者，无系统，无特殊手段，仅凭着执着，修仙万载。
　　最终才爬到了帝位。
　　但即便如此，却依然敌不过大道。
　　若不是他眼明手快将自己用极寒意境封死在昆仑，怕是当年那一战就已经陨落了。
　　“大道……
　　是个难题啊。”
　　便在此时。
　　叮！
　　【检测到宿主宗门萧条，宗门气运系统激活】罗森忽然愣住了。
　　系统？
　　他穿越这个世界修炼了几千年，后来又自我封印的十万年，十几万年过去了！
　　系统这个时候出现了？
　　坑爹啊！
　　早点干嘛去了？
　　心念一动。
　　打开系统界面。
　　不多时。
　　“原来如此……”原本罗森觉得，以他目前的境界实力，虽然不及当年，但要恢复，还是很快的。
　　修为他不缺。
　　而这系统，给的不是修为，而是气运！
　　整个宗门的气运！
　　通过收徒，扩展系统规模和影响力。
　　最终，另辟蹊径，以全宗气运，对抗天道！
　　破天道，成真仙！
　　完成十万年前罗森未能完成的心愿和梦想！
　　九华殿偏殿。
　　罗玥盘膝而坐，但怎么都静不下心来。
　　老祖的回归，让她吃了一颗大大的定心丸。
　　与此同时，心里更多的是兴奋。
　　那是她的亲人啊，就像她从未见过的爷爷一样。
　　罗森说的那句话，到现在都在她脑子里回荡。
　　“小罗玥，你的身体内，流的是我罗森的血脉！”


第4章 小罗玥有对象了没？
　　这时。
　　侍女忽然走了进来。
　　“宗主，天魔殿又派人送来玉简了。”
　　说完。
　　将手里一个黑色的玉简递了过来。
　　罗玥秀眉微蹙。
　　拿起来神识一扫，随即大怒。
　　“混账！
　　岂敢如此侮辱我华宗！”
　　她气得娇躯颤抖。
　　脸色泛起一阵异样的潮红色，一口鲜血就喷了出来。
　　“宗主！
　　您身体受极寒意境影响还未恢复，千万不可动气。”
　　“不动气？
　　那天魔殿欺人太甚！”
　　“老祖不是回来了吗？
　　依我看，那天魔殿，不足为虑，我们完全无需介怀。”
　　提及老祖。
　　那侍女的脸色也十分兴奋。
　　老祖的强大，她是亲眼所见的。
　　闻言。
　　罗玥微微一愣。
　　是啊，老祖都回来了，怕什么？
　　“这玉简，不用理会，明日天魔殿来犯，就让他好了，有老祖在，定让他们有来无回！”
　　九华殿中。
　　罗森经过打坐，身体总算是不那么僵硬了，舒服了很多。
　　睁开眼的时候。
　　已经是晚上了。
　　“小罗玥，既然来了，就进来吧，咱们一家人，没必要畏畏缩缩的。”
　　罗森随口说道。
　　藏在殿外探头探脑的罗玥满脸尴尬。
　　闻言这才小心的走进九华殿。
　　“老祖，您不是在修炼吗？”
　　“恢复了不少，好多了。”
　　罗森随口道：“过来坐吧，让我看看你。”
　　怎么说也是自己的后辈。
　　算是自己的曾曾曾曾曾曾……
　　孙女。
　　罗玥乖巧的坐在罗森的对面。
　　但却有些紧张，仿佛初次面对家长一般，不敢看罗森的脸。
　　“今年多大了？”
　　“一百七十二了。”
　　“额……”罗森差点一口岔了气。
　　本以为还是小女孩，没想到都一百多岁了。
　　不过。
　　即便是一百多岁，在罗森这种老怪物面前，依旧还只是小女孩。
　　她虽然继承了罗森的帝位，但这点修为，实在难登大雅之堂。
　　那帝位，自然也不被人承认。
　　华宗没有被灭宗，已经是万幸了。
　　这时。
　　罗森忽然伸手，一把抓住了罗玥的手腕。
　　罗玥吓了一大跳。
　　猛地抬头。
　　罗森暗暗点头。
　　“不错，不愧是我的后代，长得是挺漂亮的。”
　　先前没有仔细看。
　　现在才发现，罗玥长得不是一般的漂亮。
　　也难怪天魔殿的人会盯上她了。
　　婉约的眉，挺翘的鼻，红唇淡淡，身材纤瘦的她，坐在那里仿佛一只慵懒的小猫咪。
　　偏偏一双水润的大眼睛忽闪忽闪的，带着好奇和一丝拘谨，看着罗森。
　　尤其是听到罗森夸她长得漂亮，她心里更是甜滋滋的。
　　这种女孩，足以让所有男人为之疯狂！
　　“垆边人似月，皓腕凝霜雪。
　　小罗玥，有没有相好的夫君？”
　　罗森笑眯眯的问道。
　　罗玥吓了一大跳。
　　“还……
　　还没……”“晚辈整日操劳宗内事务，没有时间。”
　　“对晚辈而言，华宗才是我最关心的。”
　　罗森点了点头。
　　如此重视宗门，任劳任怨，倒是苦了她了。
　　“不要动，你身体被极寒意境侵入内腑，不管不顾的话，对修炼根基有损。”
　　罗森呢喃着说道。
　　抓着她的手腕，也是为了探查她的身体。
　　也不仅仅是探查极寒意境。
　　而是在刚才两人说话的当口，里里外外来了个全身体检，连头发丝都没放过。
　　让罗森松了口气的是。
　　也就极寒意境入体，其余的倒是没什么大问题。
　　心念一动。
　　罗森体内的灵力便如洪流一般灌入了罗玥的体内。
　　反复冲刷着她的五脏六腑，顺便用蛮力拓宽了她的十二经络，最后，在罗玥的小周天，大周天所有经络之中，丹田之内，都留下一部分数量可观的灵力。
　　“我们同本同源，但因为隔代太多，所以难免有些排异反应，你今晚就好好消化吸收这些灵力，明日一早，应该可以提升不少修为。”
　　罗森说道。
　　这才松开了罗玥的手。
　　后者体内寒气被祛除，顿时感觉通体舒畅。
　　再内视一番。
　　察觉到体内罗森留下的那么多的灵力，更是一阵喜出望外！
　　这些灵力，起码相当于十颗五品丹药！
　　“谢谢老祖！”
　　罗玥甜甜的说道。
　　平日里的冷若冰霜，不过是为了震慑而故意伪装的假象，坚强的背后，是一个伤痕累累的柔弱女孩。
　　也只有在罗森的面前，她才会表露出自己少女的一面。
　　不过。
　　一百多岁的少女，多少听起来有些古怪就是了。
　　送走罗玥之后。
　　罗森便继续打坐，明日解决完天魔殿，便开始利用系统发展宗门！
　　以他如今的实力，这应该没什么难度……
　　而数百里之外的天魔殿。
　　此时此刻却在欢庆，欢庆明天的大丰收。
　　无数天魔殿弟子幻想着能从华宗掳掠来一些女弟子，行双修之事……
　　却未曾有一人想过，明日，便是大祸临头！


第5章 敢骂我家小罗玥
　　翌日清晨。
　　偏殿之中。
　　罗玥自软塌之上豁然睁开双眼，吐出一口浊气。
　　欣喜的低头看向自己的身体。
　　短短的一晚上修炼，进展甚至比得上她辛辛苦苦一年的修炼！
　　昨晚罗森在她体内留下的灵力，现在只消耗了一小半，竟然就能有如此的进展。
　　太可怕了！
　　她原本就是金丹后期的修为，此时此刻，更是感觉自己已经隐隐能够触摸到突破元婴的壁垒了！
　　咚咚咚~侍女敲了敲房门。
　　“进来说话吧。”
　　罗玥急忙收起了心神。
　　“宗主，你昨天让我召集弟子，已经集结完毕了，老祖也在殿外散步，您看……”“老祖醒了？
　　那好，演武场等我！”
　　罗玥迅速整理好衣衫。
　　从偏殿出来，就看到罗森正站在殿外的崖边。
　　望着下方的云雾缭绕。
　　清晨的阳光洒在罗森的身上。
　　恍惚间，一动不动的他仿佛成了山石，一呼一吸之间，与周围的环境，天地融为一体！
　　“老祖……”罗玥一时间竟不忍心打扰了。
　　“嗯。”
　　“老祖，我已经召集宗内弟子在演武场集合，就等您过去了。”
　　“等我？
　　做什么？”
　　“当然是介绍您的身份啊，老祖回归，这对于华宗弟子而言，绝对是大事，顺便，我会将宗主之位，让给老祖！”
　　“这……
　　介绍倒是没什么，但宗主之位，还是算了吧。”
　　罗森摇头道。
　　他不稀罕什么宗主之位。
　　在系统的认知中，他是华宗的创建者，自然就是主人。
　　这个宗主之位，还是让小罗玥来担任比较好。
　　否则。
　　平日里诸多的繁杂事务，让罗森脑袋都大。
　　他就像是一个脱手掌柜。
　　来到演武场，放眼望去，全是莺莺燕燕的女弟子。
　　到现在罗森依然有些不太适应。
　　这和当初他创建的华宗，可是大相径庭。
　　此时，下面的一百多个女弟子，依旧还是带着好奇的眼神看着罗森。
　　“我们华宗近日遭遇的时间，相比大家也都知道了。”
　　“在这一个月的时间里，已经有十几名弟子离开了华宗。”
　　“这不怪他们，天魔殿，的确不是我们能够对付的了的。”
　　“但仍然有你们这么多弟子能够坚持下来，我很欣慰，也很感谢大家。”
　　“今日，便是天魔殿给的最后期限了，我特此，要为大家隆重介绍一个人，他便是我身边的……”话没说完。
　　九天之上。
　　传来一声哈哈大笑。
　　“罗玥，你倒是挺识趣的，这么早就聚集了所有的弟子，也好，我们也懒得去搜寻了。”
　　罗玥心头一惊。
　　抬头看去。
　　三名身穿血色长袍的男子，虚空而立。
　　站在华宗上空，居高临下的看着他们。
　　“咦？
　　奇了怪了，你们华宗，什么时候有男人了？”
　　“未曾见过啊，你们华宗不是最讨厌男人的吗？”
　　“难不成，是你罗玥的姘头？
　　没想到啊，平日里故作清纯的罗玥大宗主，竟是个水性杨花的婊子。”
　　三人喋喋不休的说着。
　　眼神看向罗森的时候，已经带着强烈的杀意！
　　他们天魔殿和华宗纠缠了这么久都没什么收获。
　　现在竟然被其他男人捷足先登？
　　这是耻辱！
　　“你……”罗玥瞬间就怒了。
　　侮辱她可以，但不能侮辱老祖！
　　但这时。
　　罗森却伸手拦下了罗玥。
　　“不着急，天魔殿弟子，已经在山下了，共计455人，打开护宗大阵吧。”
　　罗森说道。
　　杀人，要一网打尽！
　　摧枯拉朽！
　　那才爽，现在太分散了，得让他们聚在一起。
　　“老祖，真的没问题吗？”
　　罗玥有些担心的问道。
　　天魔殿和华宗纠缠了这么久不得手，就是因为护宗大阵的存在。
　　这护宗大阵，是几万年前的一人华宗宗主设立的。
　　当年强度还不错。
　　但这么久的时间过去。
　　护宗大阵也被消耗的七七八八，残破不堪了。
　　今日，天魔殿可是准备了很大的功夫打算强行突破护宗大阵的。
　　现在却要直接将他们放进来？
　　“听我的，放进来。”
　　罗森点头说道。
　　眼神冷漠的看向天上的三个人。
　　“好。”
　　罗玥咬了咬牙，掐动印决，释放了护宗大阵。
　　天上的三人似乎也感应到了，猛地一怔。
　　“嘿，看来你是真的想通了，连护宗大阵都放弃了，也好，我那些弟子正好来到山门。”
　　说完话没多久。
　　一群天魔殿的弟子便浩浩荡荡的上了山。
　　华宗弟子们脸色大变。
　　眼看着天魔殿人多势众，她们只有区区的一百多人，如果被掳掠，后果可想而知！
　　而直到此时。
　　罗森才缓缓抬头，一声叱咤：“人到齐了，该是算总账的时候了，刚才骂我家小罗玥的是哪位，站出来！”


第6章 口嗨的下场
　　此话一出。
　　一股恐怖的，仿佛能碾碎一切的威压以罗森为中心，仿佛狂风般拔地而起！
　　天上正在嘚瑟的三人，瞬间脸色大变。
　　“好强的威压！”
　　“此人是谁，这种人物怎么会出现在华宗？”
　　“不可能的，定然是用了什么手段，装神弄鬼！”
　　三人嘀嘀咕咕的说道。
　　但心里有些忌惮，谁也不敢冒头。
　　看三人没动静。
　　罗森冷哼一声，单手举起，朝着天上这么一抓，一扯。
　　一只无形的大手直接将三人攒在了手心，狠狠的拉了下来，仿佛摔稀泥一般狠狠砸在当场！
　　这一摔。
　　摔得三人是眼冒金星。
　　屎差点没摔出来。
　　“该死的，敢这么对我！”
　　最左边的一个国字脸，似乎还是个暴脾气。
　　怒骂着喊了起来。
　　可刚起身。
　　彭！
　　三人都还没察觉到什么，那国字脸便直接原地爆炸了！
　　此人，是天魔殿殿主废落天的弟弟！
　　修为和罗玥一样，乃金丹后期。
　　就这样原地爆炸了！
　　身边的鹰钩鼻则是废落天了。
　　他身为天魔殿殿主，骄纵张狂，在这千里之内飞扬跋扈，从不把任何人放在眼里。
　　今日却忽然体验了一把弟弟在身边爆炸的感觉。
　　他甚至怀疑自己是在做梦了。
　　另外一边的青年，则是废落天的亲传弟子，也是天魔殿最负盛名的天才杜子豪。
　　“敢伤我天魔殿的人，你他吗好大的胆子，刚才骂那婊子的是我，你能如何？”
　　这杜子豪，怎么说呢，天赋是不错，但脑子显然有些问题。
　　废落天想要阻止，已经来不及了。
　　他话音刚落。
　　嗖~一道豪光，穿刺空间，径直的射入了杜子豪的眉心。
　　后者脸色大变。
　　刚刚才有躲的念头，那豪光就已经消失不见了。
　　他惊疑不定的低头看着自己的身体，缓缓的松了口气。
　　哈哈大笑道：“果然是装神弄鬼，能杀了我师叔，本事的确不小，但我可是元婴初期的修为，你有能耐……”话没说完。
　　杜子豪的声音戛然而止。
　　短暂的趁机过后。
　　撕心裂肺的惨叫声从杜子豪的嘴里发出。
　　他睚眦欲裂，痛苦的嘶吼着，整个人原地打滚，浑身灵力错乱，鲜血不断的从毛孔中散溢而出。
　　那凄厉痛苦的惨叫，让一旁的废落天以及后面原本还张狂无比的天魔殿弟子一个个吓得脸色苍白。
　　这得是承受了多大的痛苦，才能惨叫成这个样子？
　　“杀了我！
　　师父，快杀了我，啊啊啊啊！
　　！！”
　　杜子豪一边惨叫，一边大吼着。
　　此时此刻的他，在极致的痛苦折磨之下，整个人都有些疯癫了。
　　承受不住痛苦，只想让人了解他的命！
　　废落天惊魂未定，整个人傻了一般的看着地上打滚着的杜子豪。
　　这个他最得意的门徒。
　　一切发生的太快了。
　　气势汹汹而来，结果等来的却是这个？
　　护宗大阵洞开，根本不是罗玥的妥协，而是……
　　瓮中捉鳖！
　　他身子狠狠的一抖。
　　“快杀了我，师父！
　　求求你，杀了我，快杀了我！
　　啊啊啊啊！
　　！！”
　　杜子豪还在惨叫着。
　　整个人披头散发，成了一个血人。
　　连华宗的女弟子们看得都一阵心里发毛。
　　“此法，名曰噬魂，对身体，不会造成任何的损伤，但却可以折磨神魂，让目标承受人所能承受的痛苦之极限！”
　　简而言之。
　　这世界上你能想象到的任何一种痛苦，都不及此法的十分之一！
　　废落天咕咚一声咽了口唾沫。
　　这人，到底是谁！
　　杜子豪不过口嗨了一句，便遭来如此厄运！
　　连死都是一种奢望！
　　罗玥愣愣的扭头看了眼身边你的罗森。
　　果然。
　　能在十万年前创建华宗，并横扫八荒的男人，岂是一个心思软弱的平和之人。
　　桀骜！
　　霸道！
　　横行无忌！
　　这才是罗森原本的态度！
　　十万年前，那个如魔神一般的大罗天帝！
　　从修仙之初开始，罗森就从不认为是个好人，弱肉强食的世界，好人都活不长久。
　　他无愧于亲人，朋友，兄弟，但对仇人，则心狠手辣！
　　“区区天魔殿，也敢来我华宗侵扰，你们好大的胆子！”
　　罗森淡然冷厉。
　　他的声音夹杂着杜子豪不断求着师父杀了我的声音。
　　听起来威势更足了！
　　废落天忍不住，看不下去，抬手就要结果了杜子豪。
　　“你……
　　敢！”
　　罗森淡淡的吐出两个字。
　　废落天立刻浑身一抖，僵在原地不敢动弹。
　　与此同时。
　　罗森身形拔地而起，虚空而立，单手冲着不远处的一处笔直如刀鞘般的一座山峰，道：“你们，可有人认得此峰？”
　　罗玥抬眼看去。
　　那不是量天峰吗？
　　“我……
　　我知道，那……
　　那是……
　　量……
　　量天峰！”
　　废落天惊恐的大叫。
　　“错！”
　　罗森斩钉截铁，单手猛然一握。
　　整座山峰卡拉拉的开始震颤，包裹在外围的山石，树木，仿佛鸡蛋壳一般的剥落，露出了里面的东西。
　　“这是：量天尺！”
　　十万年前，暴打无数宗门，让所有人为之色变的……
　　量天尺！


第7章 大罗天帝，回归帝位
　　“量天尺？”
　　听起来……
　　似乎有些耳熟啊！
　　废落天愣愣的看着空中的罗森。
　　再扭头看看量天峰。
　　此时，量天峰的山体树木，滚石，泥土，已经全部滑落。
　　暴露出了里面藏着的东西。
　　通天彻地一根金色巨尺！
　　上面还能看到三个大字：量天尺！
　　与此同时。
　　卡拉拉~整根巨尺在震颤中，开始缓缓的抽离地面，悬浮于罗森身后。
　　嗡~整个尺身散发着一阵阵的波动，似乎是在兴奋的欢呼。
　　欢呼着主人的归来。
　　它在这里整整十万年了！
　　“老朋友，好久不见了，该是你重见天日的时候了！”
　　罗森哈哈大笑着说道。
　　这时。
　　忽然。
　　废落天能发现。
　　在罗森的脑袋后面，不知何时竟出现了一层层金色的光圈一般的东西，层层叠得的仿佛涟漪一般，无休无止。
　　只单单看一眼，就感觉自己神魂震荡，五脏六腑仿佛都要扭曲在了一起。
　　“那……
　　那是……
　　帝纹！
　　此人是一方大帝！”
　　废落天慌了。
　　声音都在颤抖着。
　　和大帝相比，他算个屁啊！
　　那是连蚂蚁都不如的一粒灰尘！
　　“哦？
　　还认得帝纹，算是有点见识！”
　　尘封了十万年的大罗天帝，今日回归！
　　这些人有幸得此一见，也算此生不虚了！
　　罗森随即一挥手。
　　身后的量天尺轰然翻转。
　　一头朝下。
　　彭的一声，砸入地面！
　　就砸在方才天魔殿弟子站立的位置！
　　就这一下，砸死了至少几十人！
　　其余的躲得快的，都分散开来，目瞪口呆的看着眼前的大家伙。
　　一阵阵诡异的波动朝着四面八方扩散而出。
　　仿佛感应到什么一般，废落天惊慌的大喊道：“跑，快跑！
　　都跑！”
　　跑？
　　“在我罗森面前，跑的了吗？”
　　罗森讥讽的念了一句。
　　单手幻化下压。
　　嗡！
　　轰！
　　随着量天尺的一声震颤，整个地面一声声下塌三丈！
　　其中所有的天魔殿弟子，全部被压成了肉饼，看不清人样了，量天尺周围，血肉模糊，如人间炼狱！
　　罗玥咕咚一声咽了口唾沫。
　　老祖回归，她知道华宗没危险了，但怎么也想不到，老祖的手段，竟如此狠辣！
　　废落天带着一群人浩浩荡荡而来。
　　现如今，却被老祖简单几个动作，全部镇杀！
　　活着的，也只剩下了废落天了。
　　不，还有一个在废落天身边满地打滚，被折磨了老半天，可能神魂早就已经崩溃了的杜子豪。
　　“废落天是吧？”
　　罗森忽然笑呵呵的落了下来。
　　就落在废落天的面前，咫尺之遥。
　　废落天浑身汗毛炸起。
　　毫不犹豫的双手结印，同时怒吼：“天魔霸体！”
　　没错。
　　这边是他在那遗迹之中获得的功法，一个邪派功法，血修。
　　天魔霸体施展之后，可短暂获得天魔体，威力绝伦，不论是霸道的攻击还是恐怖的防御，都足以让敌人闻风丧胆！
　　但下一秒。
　　啪！
　　罗森直接一个大嘴巴子打在废落天的脸上。
　　这一巴掌的力道可是不小。
　　废落天起码八颗牙都被打掉了。
　　刚刚凝聚起来的天魔霸体瞬间破防，直接散功。
　　受到反噬，废落天整个人也变得虚弱萎靡起来。
　　也就是这一瞬间。
　　他想起来了，都想起来了。
　　“罗玥……
　　罗森……
　　都姓罗……”“量天尺，帝纹……”“你……
　　你是罗家先祖，华宗的创始人，大罗天帝，罗森！”
　　“你……
　　你还活着！”
　　啪！
　　回应他的是另外一巴掌。
　　左右开弓。
　　废落天一张脸直接肿成了猪头。
　　“废落天，你的天魔殿，在哪儿？”
　　“东……
　　东300多里，阴山。”
　　废落天已经完全失去了斗志，神魂震荡，毫无反抗的力气和心思了。
　　接着。
　　罗森回头看向罗玥。
　　“小罗玥，你挑几十个弟子出来，跟我去一趟阴山。”
　　“去阴山？
　　老祖，去阴山做什么？”
　　“做什么？”
　　“踏灭天魔殿！”


第8章 蝼蚁，没有反抗资格
　　华宗东300里，阴山！
　　堂堂天魔殿殿主，元婴中期修为的废落天，此刻脸肿的像是猪头。
　　入侵华宗失败，如今的废落天已然成为阶下囚。
　　废落天被绳索困住，放在前面带路。
　　若非又罗森坐镇，这区区华宗弟子如何能够控制天魔殿主？
　　但，当废落天回眸一眼，看见了罗森那深邃眸子时，刚刚想要逃脱的想法彻底的破碎。
　　这是一尊大帝！
　　他废落天向天再借十个胆，也无法从一尊大帝手中逃脱。
　　“这里，便是天魔殿了。”
　　华宗现任宗主罗玥小声道。
　　站在罗森面前，安全感十足。
　　这位，便是我的先祖！
　　我体内，流淌着先祖的血脉！
　　罗玥心中想着，眉眼中闪烁着一些笑意。
　　罗森一眼望去。
　　阴山无愧阴山之名，眼前一片黑雾缭绕，似有冤鬼哭嚎。
　　修行漫漫枯骨路，罗森眼中没有同情，但，不代表他心中愿意看见这般景象，如此，也不过是让他多了一个踏平天魔殿的理由罢了。
　　“前辈，罗……
　　罗天帝，我天魔殿再不敢踏足华宗半步……”“只求天帝原谅，我天魔殿亦可为华宗做牛做马！”
　　事到临头，废落天浑身战栗，跪伏在地上，恭敬的让人发寒。
　　这哪是什么天魔殿殿主，分明只是一只待宰羔羊。
　　华宗女弟子眼中闪烁着痛快的色彩，仿佛在说你也有今日？
　　罗森古井无波，伸出手指轻轻一点。
　　水波荡漾，好似又有无数寒风冷冽袭来，那黑雾中藏匿的冤魂散尽，罗森嘴角勾勒，算他做了一场功德好事。
　　华宗众眉眼中藏着一些好奇，却半点不知罗森的手段在废落天眼中究竟是如何恐怖。
　　那黑雾本是天魔殿护宗大阵。
　　屹立千百年来，这宗大阵抵挡了无数强者，但如今，竟然被罗森一指点破？
　　这份修为，让废落天目瞪口呆，心中失落之色已然消散，换而来的，只是对天魔殿命运的无奈叹息。
　　“咻——”天魔殿护宗大阵一破，那阴山沟壑中便有楼阁浮现，其中黑光闪动，好似无数强者倾巢而出。
　　罗玥美眸一沉，入侵华宗的天魔宗之人已经达到了四百之数，但，这竟还不是天魔宗全部人。
　　这天魔宗之强大，让罗玥心生感慨。
　　只是罗森轻拍一下香肩，让罗玥顿时醒悟过来。
　　“我华宗十万载之前，盛况的万分之一，也不是天魔殿可比的。”
　　罗森笑道，修行之人最忌讳道心不稳，罗玥被天魔殿鼎盛景象冲击神魂，若稍有不慎，便是个大道禁锢，今生妄想寸进分毫。
　　好在罗森及时唤醒罗玥，若非如此，只怕罗玥危在旦夕。
　　“谢老祖！”
　　罗玥心中感激不尽，美眸中更是多了一些清凉的色彩。
　　刹那间，那天魔殿众人齐齐降临，一身魔气，也无愧于天魔二字，当众人瞧见天魔殿殿主竟然被华宗擒住，脸上的惊愕无以复加。
　　“什么人坏我天魔殿护宗大阵，还擒住了我天魔殿殿主！”
　　一声冷呵袭来，华宗众女面色惊变，那人竟然也是一位元婴中期高人？
　　这天魔宗殿主之位，不过是一个傀儡的名头，实权，还是在天魔殿长老们的手中。
　　如今那出声的，便是天魔殿实权长老之一，血仇。
　　“血仇长老，速速救我！”
　　废落天瞧见自家长老，仿佛瞧见了黑暗中的一丝希望，顷刻之间挣脱了舒服，想要回到天魔殿。
　　“恩？”
　　从罗森口中发出一个音节，似乎带着桀骜的困惑，刹那，废落天那双脚跪地，仿佛脚下重力瞬间暴涨百倍，若非他有元婴修为，只怕这一下，就能将他压成肉泥！
　　罗玥等一杆华宗弟子芊芊玉指放在小嘴上，眼眸抡圆，似乎吃惊于罗森鬼神一般的手段。
　　“不愧是，老祖！”
　　罗玥神情激动，这，便是她罗家的先祖，那位不可一世创立华宗的大罗天帝！
　　“大胆！”
　　血仇长老并不知晓罗森身份，暴呵一声，正要出手。
　　可。
　　当他双目与罗森对上，瞬息便有冰寒之意席卷全身。
　　“我在，你敢出手？”
　　罗森缓缓说道，五指张开，进而捏死，那血仇被无形大手抓住，浑身血肉扭曲到了极点，仿佛被人遏制咽喉，张口欲言，却吐不出半个字！
　　“血仇长老！”
　　天魔殿弟子大惊，纷纷出手。
　　可一道道华光闪烁，却只能停在罗森面前，再也不能寸进。
　　华宗弟子眼中满是激动的色彩。
　　“这是我们华宗的开山鼻祖！”
　　“老祖威能，翻手间便挡住了天魔殿众人！”
　　“太强了，这边是我们华宗的老祖嘛……”数百年来的积弱，让华宗弟子心中憋着一口气。
　　如今罗森出现，自然是让她们将心中的这口恶气彻底的释放了出来。
　　“灭。”
　　罗森口中轻轻道出一个字，那被擒住的血仇便炸裂开来。
　　血雾弥漫，惊人的杀意在罗森身上传递荡漾。
　　“今日踏平天魔殿，便算是我华宗正式重临世界之殿的开始吧？”
　　罗森笑道，那天魔殿众人好像是一朵朵血花，在无声无息中，便被毁灭个干净。
　　废落天看着这一幕，战栗的身躯突然停止了颤抖。
　　面对罗森，他们不过是蝼蚁！
　　蝼蚁，就连反抗的资格，都不具备！
　　“放肆！”
　　悠悠钟鸣，天魔殿好歹也是传承千载的庞然大物，不可能只有这些底蕴。
　　如今被人杀上门，殿主被擒，长老被杀，那藏匿在天魔殿深处的老怪，再也坐不住了。
　　罗森微微一笑，若是天魔殿就这般被自己踏平，那也是无趣的很。
　　沉睡十万年，如今自己重现世间，要用铁血的手段告诉世人，他罗森，回来了！
　　这天魔殿，便是罗森踏出的第一步！
　　“阁下修为高深，本该精业修行，可是却杀上我天魔殿，枉造杀孽，究竟是何居心！”
　　天地悠悠，那天魔殿之人不见踪迹。
　　可这声音，却悠远绵长。
　　罗森冷笑，再度出手。
　　量天尺化作金光一道，狠狠斩下。
　　轰！
　　无形中那阴山之巅仿佛被切割了一般，量天尺再度回归，罗森安静的看着阴山被切下来的那座山峰，脸上古井无波，可是身边众人却神魂激荡。
　　一尺，斩山峰！


第9章 蝼蚁安敢言玉碎？
　　天魔殿有殿主，长老。
　　但这并非天魔殿全部底蕴。
　　一个屹立百年之久的宗门，如是没有活出一两个老怪，那不是让人贻笑大方？
　　那悠长声音的主人，便藏身于阴山之上。
　　罗森一尺斩阴山，阴山切口光滑平整，看不出半点缺口。
　　“放肆！”
　　那声音更加的冷冽了，只是这声音是在强撑。
　　那金光闪烁的量天尺，必然是绝世宝物。
　　“老祖！
　　恭请老祖出山！”
　　天魔殿殿主废落天跪地伏拜，眼中尽是一脸希冀。
　　只有那位老祖，才能够拯救他们天魔殿了。
　　“阁下破我阵法，杀我门人，如今更是斩断我修行之所，莫非你今日要与我天魔殿来个玉石俱焚！
　　？”
　　这位天魔殿老祖怒喝起来，雷音滚滚。
　　罗玥捂着耳朵，含着星光的眼眸中似乎有些无奈的滋味。
　　天魔殿，果真强大！
　　“捏死一只蝼蚁，也叫玉石俱焚？”
　　罗森挑起了眉头，十万年过去了，这世道，似乎变了。
　　什么时候捏死一只蚂蚁也要听他在自己面前狺狺狂吠？
　　“你说，我是蝼蚁？”
　　这位天魔殿老祖化为一道黑雾，瞬息之间在天魔殿大殿门口凝聚成一道肉身。
　　这肉身是一个伛偻老者的形态，三千烦恼丝斑驳不已，若是揣测年岁，恐怕绝对让人有些震惊。
　　而这老家伙如此手段，看的罗玥等华宗弟子一阵心惊。
　　“元神……
　　元神出窍？”
　　罗玥深吸了一口冷气，谁能想到小小一方天魔殿，竟然还藏着一位出窍境的顶尖修士。
　　一时间，罗玥发觉自己唤醒老祖是一个极为正确的选择。
　　可是，如今老祖罗森毕竟刚刚苏醒，他，能对付出窍境界的修士嘛？
　　“狂妄之徒，看你面貌，倒也年轻，不过能有抹杀我天魔殿殿主长老的手段，估摸着也已经元婴大圆满了吧。”
　　“呵呵，只可惜，无奈天魔殿碧落道人，修为上，怕是要压制你一些。”
　　“老夫见你也算是年轻有为，不如拜入我……”碧落道人还未说完，罗森只觉得聒噪，当下只是伸出了手，像是拍苍蝇一般，随手拍了出去。
　　“噗嗤……”一口浓稠献血从碧落道人口中喷涌而出，血液化为血珠，又凝练成为血剑，冲着碧落狠狠的刺了过去。
　　“这……”罗玥等一杆华宗弟子震惊万分。
　　似乎，罗森刚才所说这个碧落道人是一只蝼蚁，这话半点都没有说错。
　　捏死蝼蚁，怎么能叫做玉石俱焚呢。
　　亏这天魔殿的碧落道人还以为罗森是同等级的修士，但他想错了，这位，可是华宗的老祖，大罗天帝，罗森。
　　“和我玉石俱焚？”
　　罗森眼中升起一些缅怀的色彩，十万年前，似乎也有人这样和他说过，那是漫长岁月之前的记忆了，罗森似乎有些模糊。
　　“你也配？”
　　简简单单三个字出口，刹那，碧落道人已经血染衣袍，像是死狗一般躺在地上。
　　天帝之威，谁敢触犯？
　　从始至终，似乎罗森从未出过手，只是简单的挥了挥。
　　即便如此，他却将这碧落道人，整的生不如死。
　　“咳咳……”一口鲜血吐出来，碧落道人已经双眸溃散，难以置信的看着罗森。
　　“分……
　　分神？”
　　元婴之上，便是出窍，出窍之上，便是分神。
　　出窍虐杀元婴易如反掌，分神虐杀出窍，信手拈来。
　　碧落只是被罗森拍了拍，便心神受创，随时便会死去。
　　这人，太可怕了。
　　碧落心中盘算，天魔殿今日，怕是真要被人踏平。
　　“前辈！
　　前辈！
　　我有话要说，还请不要动手！”
　　眼看着罗森再度要握手，无形中似乎有一只大拳头将碧落道人死死的攒住。
　　惊慌失措下，碧落连忙高呼出声。
　　罗森眼神一凝，他倒要听听这家伙有什么要说的。
　　“晚辈师承圣灵殿，乃是穷楼坐下弟子，前辈有话好好说，莫要杀我。”
　　这个碧落道人光看模样估计就活了不少的岁月，可如今，他竟然对罗森自称晚辈。
　　当下在场之人知道罗森身份的，倒也没有所谓，不过若是让凡人看见一老者对年轻后生自称晚辈，怕是会笑掉大牙。
　　罗森心安理得，论年纪，他得是这碧落的爷爷的爷爷的爷爷……
　　“圣灵殿？
　　穷楼？
　　这又是什么东西？”
　　罗森冷笑一声，随后便直接捏爆了在自己手中的碧落道人。
　　漫天血液撒下，量天尺化作金光陡然暴增。
　　天河落日，那一抹金辉怕是也没有量天尺身上的金光肃穆。
　　“轰——”“哐当——”山河震动，华宗弟子神魂颤抖，眼眸中尽是一片苍凉。
　　天魔殿屹立数百年不倒，更是成为了方圆千里最强大的存在！
　　但在今时今日，天魔殿，灭！
　　无数弟子倒在量天尺威能之下，哪位天魔殿殿主废落天，也不可幸免。
　　说踏平就踏平，罗森言出法随。
　　罗玥深吸一口气，原本她还想要劝阻一番，那穷楼可不是什么好惹的人，而那圣灵殿，更不是什么凡俗的势力！
　　罗玥苦笑一声，华宗老祖回归，这是好事。
　　可是没想到老祖一出山，便彻底掀起了一番风云变化。
　　“你有心事？”
　　罗森踏平天魔殿，不过是举手之劳，这种小事在他心中掀不起波澜。
　　但是罗玥不一样，罗玥心中破有顾虑，那张美丽的脸庞上就差刻上担忧二字了。
　　至于那些华宗的弟子，更是神色慌张，一时间根本就不知道应当如何应对现在的局面。
　　“老祖，圣灵殿……
　　圣灵殿是大荒北疆最大的势力，那是……
　　那是一位曾经也出了天帝的宗门……”罗玥说这话时郊区颤抖，心中的惶惶可想而知。
　　“天帝？”
　　罗森耻笑一声，曾几何时，他也是纵横大荒的天帝，可是结果呢？
　　还不是被天地规则束缚，最终只能囚困昆仑山内十万载？
　　天帝，在罗森心中又算的了什么，何况这圣灵殿，不过是曾经出过天帝罢了。
　　“无妨，此番出关，我便要肃清大荒，踏平四海，重整华宗威名。”
　　“什么跳踉宵小，让他来便是。”
　　罗森冷笑一声，牵着小罗玥的手，便返回了华宗。
　　这天魔殿，不过是被他踩死的一只蝼蚁，仅此而已。


第10章 沧海桑田，大荒势力划分
　　圣灵殿，盛耀山。
　　何为盛耀，便是圣光照拂，光耀门厅。
　　圣灵殿内不论大小长老，弟子，甚至乃是宗主的生死，都在里头。
　　此刻，看守盛耀山的一位弟子推开了大门，狂风灌入，里面无数灯盏摇曳不断，火光，却丝毫不灭，甚至连减弱的势头都没有。
　　这弟子面色不变，似乎见怪不怪。
　　只是，当他走到了刻有穷楼二字的灯盏面前时，却发现在这穷楼之后，四盏油灯，灭了一盏。
　　“穷楼尊者坐下弟子，死了？”
　　这位弟子口中喃喃着说道，不过并未在意，死的不是穷楼，无妨。
　　只是穷楼乃是圣灵殿内最护短的尊者，若是他门下弟子出事，恐怕……
　　……踏灭天魔殿，回到华宗。
　　罗玥着急的站在罗森面前，眼眸中满是担忧之色。
　　踏平天魔殿，不过是一宗小事，方圆千里宗门林立，总该是要灭掉一些，重振华宗威名。
　　只是如今灭掉的这宗门中，竟然有人与圣灵殿有关，那只怕此事便有些变了味道……
　　“小罗玥，莫要惊慌。”
　　罗森笑道。
　　这罗玥依然继承自己地位，成就一方女帝，不论他人认不认，他都是女帝，这是不可更改的事实。
　　可一方女帝，竟然自乱阵脚，如此惊慌，实在是让人有些意想不到。
　　“老祖！”
　　小罗玥娇嗔的一跺脚，十万年了，罗家之人十万年没有见过先祖，同样的，先祖也有十万年没有重现人间。
　　故而，自然是不太明白如今的势力分布。
　　“能让你如此捉急，看来这所谓圣灵殿，也绝非一般势力。”
　　罗森眉头一挑，顿时心中便有了猜测。
　　只是，罗森心怀无敌志，又怎会担心十万年后的这些所谓大势力？
　　大势力？
　　本帝打的就是大势力！
　　“先与我说说，如今大荒势力分布，我要看看，十万年前，那些老古董，是否还在。”
　　听到了罗森的话，小罗玥长叹一口气，随后缓缓道来。
　　如今大荒自然不是十万年前那个大荒了。
　　星罗更替，云起云舒。
　　十万年，沧海桑田。
　　如今大荒经历了数次改变局势的大战，总分为八块区域，中原五洲，以及妖魔道三方。
　　其中中原五洲便是中州，南域，北疆，西佛，东道五洲，大体上的格局，已经不如曾经罗森所处的那个时代了。
　　至于妖魔道，妖代表妖族，魔代表魔域，道，则是一个禁地，一个所有人都向往，却绝对不敢踏足的禁地。
　　那是十万年来，历次大战后的裂缝，十万年来，无数成就帝位之人，最终的归宿。
　　“老祖，那圣灵殿，便是北疆道统最正的所在，也是最庞大的，唯一的势力。”
　　小罗玥想破了脑袋，也想不到为何北疆之人，会出现在南域，更想不到，天魔殿的老祖，竟然便是圣灵殿的弟子。
　　传言圣灵殿最重传承，哪怕是殿中在外死了一无名小卒，也会为他掀起一场风暴，何况这一次死的还是一位弟子。
　　“这样啊……”罗森笑笑，心中不为所动。
　　他打开了系统的界面，饱经沧桑的双眸看向了系统界面上孤零零的那一排零蛋。
　　别人的系统都是个人的属性，但是他罗森的系统，却是宗门的气运点。
　　十万年封禁，他重临人间，如今激活系统，却要为了宗门而活。
　　也罢，既然我罗森一人无法冲破天道，便带领宗门举教飞升。
　　“叮，检测到宗门气运萧条严重，请宿主广开山门，壮大华宗。”
　　系统陡然之间发出了一个提示音，此时罗森眼眸微微眯起，看来不壮大宗门是不行了，想要获得气运，想要重开天道枷锁，宗门，依旧是关键。
　　“小罗玥，既然我踏破昆仑冲出枷锁，便是要振兴华宗，你去昭告天下，便说华宗将要招收弟子了。”
　　罗森看着自己的血脉子嗣，心中颇为感慨，果然是自家人，小罗玥相貌可谓脱俗，人世间有这般美丽女子，那也得是他罗森的子孙。
　　“老祖……
　　昭告天下……
　　我们恐怕做不到……”小罗玥面色尴尬，老祖还当现在的华宗是十万年前呢？
　　十万年前华宗横扫大荒，华宗便是当之无愧的魁首，华宗说一，那个敢说二？
　　别说是昭告天下了，怕是稍稍漏出一些要开宗收徒的小道消息，便会有蜂拥而至的天之骄子上门。
　　但，如今？
　　谁还记得那个不可一世跺跺脚都会天下震荡的华宗。
　　“为何？”
　　罗森问出了这个问题，小罗玥面色一红，自家这位先祖是真的不知，还是故作不知？
　　“老祖！
　　华宗势力早就不如以前了！”
　　小罗玥咬牙跺脚，一副娇嗔的模样，罗森叹了一口气。
　　如今自己的实力也不足当年万分之一，若是能够恢复再多一些，便可动用天帝法，一个念头，便可传遍天下。
　　“便，先在附近收收弟子吧。”
　　罗森叹了一口气，发展宗门，要的是弟子，他有无上境界，培养出几个杰出的弟子不在话下。
　　但，若是无人，他培养什么？
　　“好！”
　　小罗玥心中激动，老祖出山了，老祖要振兴宗门了！
　　他们罗家，总算是盼来了希望，十万载的消弭和沉寂，他们罗家总算是迎来了真正大放异彩的时刻。
　　罗森看向小罗玥，随后便伸出手掐住了罗玥手腕。
　　“击杀废落天，我倒是从他那拿到了你口中所谓的上古通天功法，不过他那功法本质邪魅，不适合女子修炼，现在，我便传度你我罗家心法，切记，此物不可外泄，谁，都不行！”
　　罗森淡漠的说了几句，可是却好似洪钟一般在罗玥脑海中回荡，顷刻之间，罗玥脑海中涌现一部金色卷轴，这，便是罗家心法。
　　“多谢老祖赐下神功！”
　　罗玥心中激动不已，有了老祖，她似乎更有信心将华宗发扬光大了。
　　目前第一步，便是要去赶紧多收一些弟子才行！


第11章 天魔覆灭，清影宗宗主震惊
　　华宗开山收徒，这一则消息传遍九华山。
　　即便是华宗再没落，在凡人眼中，这也是一宗庞然大物。
　　只是，华宗开山收徒，却让不少势力发现了一些不对劲。
　　方圆千里之内，本该是霸主的天魔殿竟然销声匿迹了，而一些大势力弟子前往查探，却只见到了一片废墟和无数的残骸。
　　一夜之间，天魔殿飞灰湮灭！
　　这个消息也伴随着华宗收徒开始进行了广泛的传播。
　　无数人开始揣测，究竟是谁灭了盛极一时的天魔殿！
　　……
　　清影宗，清影峰。
　　“宗主，大事不好了！”
　　一位身穿青衫的清影宗弟子急匆匆的闯入了清影殿内，看着殿内盘坐的一位枯瘦老人。
　　“何事如此慌张，宗门规矩，莫非你是不在意了？”
　　这老人冷漠的睁开了眼眸，一股洪荒的气息缓缓传递出来。
　　这人面相与天魔殿的废落天倒是有几分相似，数百年前，身为同袍兄弟的废落天废无忌两人各自分开，相约一起站在仙道之巅。
　　不过二人并未拜在同一宗门之下，废落天去了天魔殿，而废无忌则是去了清影宗。
　　百年之后，两人已然成为了各自宗门中的翘楚，一个是殿主，一个是宗主。
　　故而，这一宗一殿的交情也是十分的友好。
　　“天魔殿……
　　天魔殿……”那个弟子慌张不已，心中充满了惶恐。
　　“混账，话也说不清楚，天魔殿究竟怎么了？”
　　废无忌冷漠的一挥手，顿时狠狠的一道白光打在了这个弟子的身上。
　　“咳咳……”这弟子没有想到废无忌竟然会对自己出手，他可是废无忌的亲传弟子啊！
　　“天魔殿，没了。”
　　这个弟子强忍着伤势，大声的说出了这句话。
　　“什么！”
　　废无忌那双浑浊的眼眸都快要凸出来了，双手死死的攥住，然后便狠狠的一拍。
　　“噗嗤……”那位废无忌的亲传弟子口中咳出一口浓稠的血液，他感觉自己被一只无形大手抓住，在手掌中，自己的骨骼都开始被抓的吱吱作响。
　　“是谁！”
　　一个惊人的嘶吼从清影峰中传递出来，大殿摇晃，整个宗门的人都听到了自己宗主的怒吼，这怒吼中夹杂着强烈的怒火，滔天的恨意，冲霄而去。
　　废无忌眼光中闪过一道黑气，随后便咬破了自己的手指。
　　“测！”
　　血光乍现，陡然之间，在清影殿内，华宗女帝罗玥带着一干弟子出现在一道迷雾中，这迷雾凝结成一面镜子，当日华宗踏平天魔殿的场景历历在目。
　　“华宗？
　　不可能的，华宗怎么可能拥有灭杀天魔殿的实力，哪怕是我，也无法拥有这份力量！”
　　废无忌惊诧的说道。
　　只是，随后废无忌便看见了在华宗女子罗玥的身边出现了一人，这人面容俊朗，身形消瘦，可是身上似乎隐约之间流动着一道道神华。
　　“是你！”
　　废无忌震惊万分，踏平天魔殿，只怕是此人干的好事！
　　“咻——”这镜子显形的手段是清影宗的不传之秘，能够以血脉联系，刻画出自己亲人最近遇到的事情，仅仅是如此一查，废无忌便知道了是谁踏平了天魔殿。
　　可是，下一刻。
　　那画面中的青年竟然诡异的回过了头，深邃的眸子与废无忌对视了一眼。
　　仅仅是一眼，便让废无忌神魂颤抖，浑身的血液沸腾无比。
　　“这……
　　这不可能！
　　这是我清影宗的血脉现行画面，不可能有人还能够强大到改变过去的结果，你……
　　你究竟是谁！”
　　废无忌颤抖不已，惶恐不安。
　　这清影峰陡然传递出一道气息，那是罗森的杀意。
　　私自窥视天帝者，非死即伤！
　　“噗嗤……”废无忌口中喷出一口鲜血，眼眸中闪烁着浓烈的不甘之色。
　　“这天地间，怎么会有如此恐怖之人。”
　　废无忌喃喃自语，仅仅是一个眼神，暴露出来一道杀意，然后自己体内的经脉竟然开始寸寸崩裂，这是什么手段，从未听说过。
　　……
　　华宗之内，罗森皱了皱眉头，他敏锐的感觉到有人正在窥视自己，因此爆发了一道杀意。
　　只不过，如今自己修为不过当年万分之一，若是放在以前，若有人窥视自己，只怕还未看见真相，就会直接包庇而亡。
　　但是如今即便是自己催动了杀意，似乎，也并未将那人击杀。
　　“看来我的实力还需要尽快一步的恢复啊……”罗森从盘坐的地方站起来，口中长叹了一口气，心中难免有些无奈。
　　“老……
　　老祖……”洞外，传来了小罗玥的声音。
　　“何事？”
　　罗森走了出去，听着华宗内喧闹不已，心中若有所思，看来华宗虽然在仙门中算是没落了，但是在凡人眼中，他们华宗依旧是一个顶尖的仙门。
　　罗森心中耻笑一声，他虽然成就了天帝之位，可是他自己不也是一个凡人嘛？
　　没有跨越那最后一步，不论谁，都只是一个凡人。
　　他有什么资格说那些凡人，是凡人！
　　“今日华宗开山收徒，我已经取消了宗门只收女弟子的规矩，不过似乎外界送来的大部分都是女弟子……”小罗玥就是来禀报一声的。
　　虽然现在罗玥依旧是继承了大罗女帝的帝位，继承了华宗宗主之位。
　　但在罗玥心中，罗森终究才是真正的天帝，才是真正的华宗之主。
　　“带我去看看吧。”
　　罗森想了想，既然自己有了系统，需要宗门的帮助，便只能是依照宗门的发展方向了来了。
　　华宗如今萧条的很，十万年中，虽然这宗门位置不曾变过，但是却缩减了不小的面积。
　　罗森看在眼中，心中有些感慨，不过那些消失的位置，也并非永远沉寂，只需要宗门气运攀升上来了，届时便能重建回来。
　　只是，当罗森走到了华宗大广场上，很快便发觉事情有些不对劲。
　　“那人，是谁？”
　　罗森伸出手指一点，此时罗玥面色一沉，顿时感觉到有些不对劲了。
　　“那是魔宗的人！”
　　罗玥眼神陡然下沉，似乎闪烁着一些诧异。


第12章 魔宗拜山，罗森一步杀一人
　　“魔宗？
　　什么来头？”
　　罗森面色一沉，身为天帝，自然能感受到一些不平常的气息。
　　这人身上涌动着浓烈的不屑味道。
　　似乎，是来找茬的。
　　“九华山这片地界，方圆千里内以天魔殿为首，而魔宗，则是天魔殿的走狗。”
　　“如今天魔殿覆灭，这魔宗，便是最强大的势力。”
　　罗玥深吸了一口气，随后毫不犹豫的走了过去。
　　广场上，不少凡人站在这里，将自己的子嗣送了归来，眼眸中涌动这浓烈的激动，这可是他们距离仙门最近的一次。
　　“华宗女帝罗玥何在！”
　　一个雄浑的声音陡然响了起来，不少人都是惊讶的看了过去。
　　人的声音怎么能够传递的这般浑厚，一时间那些凡人都是惊讶万分，当他们看向这声音的主人，便看见了一位身穿血袍的男子，在他身后，还有着三位青年。
　　“放肆！
　　我华宗女帝的名讳是你能直呼的？”
　　华宗一位有些资历的女长老顿时站出来，眼神无比阴沉的看着那人说道。
　　“呵呵，你们华宗不过是一只跳梁小丑罢了，还以为你们是万古前的华宗呢？”
　　为首的血袍男子冷笑一声，随后直接出手，一张金光帖反呼啸而去。
　　“不好！”
　　哪位华宗女长老顿时脸色大变，对方是以为元婴修士，而她，根本就没有足够的修为接下这金光帖！
　　“啪——”一道倩影挡在了哪位女长老面前，双手死死的按住那金光帖。
　　“宗主！”
　　女长老激动不已，若不是罗玥出手，只怕她要死在这金光帖下。
　　“拜山？”
　　罗玥双手按住这道金光帖，芊芊玉质颤抖不已，这份元婴修士的力量可不简单，她能接下，还是因为老祖罗森这段时间给了她不少的帮助。
　　若是放在以前，这一道金光帖，她也是不敢接的。
　　“不错，拜山！”
　　那血袍男子大笑一声，所有的凡人都看向了他。
　　“我魔宗看上了你们这九华山，罗玥，若是你识相的话，拿了拜山帖，自己离开，如若不然……”这个血袍男子果然是魔宗之人，此刻所有人都意识到了不对劲，这个魔宗的人是来找茬的。
　　“如果不然呢？”
　　一声清亮的声音席卷而来，罗森笑着走到了罗玥的身边，轻轻一拍后者的手臂，止住了后者的颤抖，更是度入了一道气机，稳住了罗玥体内翻腾的血气。
　　“多谢老祖！”
　　罗玥激动不已的说道，眼眸中充斥着感激的色彩，她快要撑不住了，那倒拜山金光帖就在她的手中晃动，其中蕴含的力量无比强大，若是罗森再不出来露脸，只怕罗玥就要抓不住这拜山金光帖了。
　　“你是什么人？”
　　那血袍魔宗之人冷笑一声问道。
　　“放肆！”
　　女帝罗玥，连同华宗上下数百人，共同发出了一声怒喝。
　　这是她们华宗的老祖！
　　华宗的守护神！
　　竟然被区区魔宗弟子这般对待？
　　“你们……”似乎没有想到华宗众人竟然这么疯狂，那些实力低弱的弟子一个个眼眸中都藏着怒意，似乎因为刚才他的语气不对劲，反而被激怒了！
　　“我问……”“如果不然呢？”
　　罗森淡淡的看向了这个魔宗血袍，深邃的眼眸中似乎并无波澜，可是落在这位魔宗血袍男子的眼里，却是掀起了惊天海浪。
　　“逃！”
　　此刻，魔宗之人的心中只有这一个念头。
　　“逃！
　　逃！
　　逃！”
　　没有多余的杂念，面对罗森，他们根本掀不起一丝一毫的战斗欲望！
　　只有……
　　逃！
　　“想走？
　　你似乎，有些看不起我啊。”
　　罗森笑了笑，眼眸中闪烁着一些轻蔑的色彩，这人，想从他的手中逃走？
　　堂堂天帝，会让一只蝼蚁羞辱了自己，然后从容离开？
　　不知道为何。
　　罗森只是说了这句话，便让魔宗这几人定住，再也不敢动弹。
　　有人刚迈出脚，瞬息之间，便消失不见。
　　那些凡人惊悚万分，伸出手指指向了罗森。
　　“看……”那刚才迈出脚步的人，此刻已经在罗森的手中了。
　　“我没有听见我想听见的答案……”罗森有些遗憾的说道，随手一捏，令人毛骨悚然的声音响起，顿时，所有人清晰的听见了那咔嚓的一声。
　　“下一个，回答。”
　　罗森面色如常，像是个毫不起眼的小角色。
　　可是偏偏这个小角色却走出了惊世骇俗的步伐。
　　一步，一问。
　　一步，杀一人。
　　“我说我说！”
　　一个被抓住喉咙的魔宗弟子急忙说道。
　　“这不是我要听见的回答。”
　　罗森略有些遗憾的摇了摇头，魔宗之人就这？
　　就这？
　　魔呢？
　　不是说好了的魔嘛？
　　结果就这？
　　“如若不然……”那个血袍男子吞咽了一股口水，下一刻，他便感觉眼前景象变动，顷刻之间，自己已经被罗森掐住了咽喉。
　　“如若不然，我魔宗便杀上门，抢你门人做炉鼎！”
　　血袍男子说出了自己还未说完的话，这一刻，他面色嫉妒狰狞。
　　“哦，这才是我要听见的回答。”
　　罗森笑了笑，松开了这个血袍男子。
　　那些凡人下巴掉了一地，就为了听见这个回答，然后，一步杀一人？
　　“留你一命，回去告诉你们魔宗之人，就说，我罗森等着。”
　　罗森不是魔头，所以想要见识见识这魔宗究竟有多魔。
　　他罗森走到天帝之位，脚下踩着无数枯骨，也从未说过自己是魔。
　　这魔宗，有什么本事，能自称为魔？
　　罗森笑了笑，眼神出现了一些变动，似乎，想到了十万年前，那个真正的魔。
　　“或许，你已经死了吧……
　　若是没死，那我们之间的账，也该清算一下了。”
　　罗森扬天缓缓说道，魔宗血袍男子嘴角抽搐，华宗这是找来了一个什么怪物，这人身上的气息，让他完全不敢反抗。
　　出窍境？
　　合道境？
　　这位血袍男子心中疯狂的猜测，可是下一刻却无比凌乱起来。
　　只因华宗女帝一句话。
　　“老祖……”老祖？
　　华宗的老祖？
　　十万年前的哪位……
　　大罗天帝？


第13章 龙脉重开，天地异象初现
　　魔宗之人自称为魔，可是现在这位魔宗的红袍男子却瑟瑟发抖，在罗森的面前，根本不敢自称魔。
　　他的这一条命，只是因为罗森需要他去传话，所以才能够苟活下来。
　　若非如此，只怕现在的他已经和地上躺着的那几个一样了。
　　“老祖，魔宗多年来几次三番对我们华宗下手，就是看中了华宗地下的风水，我们……”罗玥面色有些难看道。
　　不过罗玥有女帝称号，这容貌自然是一顶一的好。
　　即便是愁容满面，但是依旧难掩风情万种。
　　那位魔宗红袍浑身颤抖。
　　在罗森的面前，他根本就不敢反抗。
　　现在听见了华宗宗主罗玥的话，顿时更加的惶恐不安起来。
　　只要罗森一怒之下，便能让他立刻灰飞烟灭。
　　“哦？
　　既然看中了我华宗的风水，那就让他们来抢便是。”
　　罗森笑了笑，丝毫不在意。
　　天魔殿都随手灭了，区区一个魔宗，难不成他罗森还会害怕？
　　想到了这里，罗森并不打算继续搭理这个魔宗之人，只是挥了挥手，示意华宗拜师收徒的事情继续。
　　“神仙，这是神仙啊！”
　　“你刚才看到了没有，随手就能够镇压魔宗的弟子，这是真神仙！”
　　“我的天，我一定要拜入华宗，成为神仙门下弟子！”
　　那些凡人一个个激动无比，他们更想要进入华宗了。
　　传闻中华宗并不强大，已经渐渐的没落了起来，可是对于凡人说，他们有些人一辈子都没有进入华宗的机会。
　　如今，华宗没落了，他们才有机会进入其中。
　　仙门，从来的都是凡人最渴望的。
　　魔宗相比之下，要比华宗更为强盛，但是如今华宗随便一人就能抬手镇压魔宗。
　　如此情形，让凡人更加眼热。
　　选谁，不用多说了。
　　……
　　罗森离开了宗门广场，走到了华宗所依托的九华山。
　　阵阵充沛的灵力袭来，让罗森神清气爽。
　　深深呼吸一口，感觉体内的力量正在缓慢的增长。
　　曾经的九华山，便是罗森为宗门选定的立身之所，依托九华山，可保宗门万年不衰。
　　十万年过去了，华宗虽然悲惨了一些，但依旧存在。
　　十万年前那些和华宗相斗的宗门，又能存留多少呢？
　　罗森走上华山之巅，抬眼看去，九道好似龙形一般的地脉拱卫九华山，亦是拱卫华宗。
　　如此通天彻地的手段，便是当年罗森用自己天帝之力，硬生生的将九道龙脉拉扯了过来，以龙脉护卫宗门，力保昌盛。
　　不过如今随着时间的推移，地脉封锁了不少。
　　九道龙脉，如今已经只留下一道龙脉还在运作，算是保护着宗门的运作。
　　“既然我回来了，你们，便给我苏醒吧。”
　　罗森笑笑，眼波中流动着一些深邃的色彩，大手一挥间，便有八道光华跳跃而出，径直钻入了那沉睡的八道龙脉中。
　　“嗡……”“轰！”
　　八道沉闷的声音响起，一时间，整座九华山精光大作，顿时便涌现出疯狂的景象。
　　“这……
　　这是天地异象啊！”
　　华宗众人心中惊讶万分，眼波中流动着讶异的色彩，罗森双手背负，傲然站在九华山峰顶，看着那苏醒过来的龙脉，仿佛感觉到这些龙脉宛若孩童一般，绕着自己欢欣雀跃。
　　“是的，我回来了。”
　　罗森笑了笑，口中缓缓提出几个字来。
　　那九道龙脉被彻底的激活，大阵疯狂涌现出来，九道冲天精光跃动而起，好似锐利的剑。
　　十万载独断天道，今朝苏醒震八方。
　　九道龙脉中狂涌出精纯灵力，顷刻间，华宗的宗主，继承帝位的女帝罗玥察觉到了自身的变化。
　　“这是，晋级的征兆！”
　　罗玥凝视着自身双手，九道龙华缠绕着芊芊玉指，似乎像是一个个亲密无间的小精灵一般。
　　“噗嗤——”强横的力量一拥而入，罗玥立刻盘坐下来。
　　“冲击出窍境界！”
　　罗玥已经被提升到了元婴巅峰，如今真是冲击出窍的好机会。
　　若是能够成为出窍高手，便能够在方圆千里中，让华宗成为第一仙门！
　　什么魔宗，那是什么跳梁小丑？
　　在出窍高手面前，自然一切都是虚妄。
　　不光是罗玥有了感悟，能够晋升，其余的华宗弟子，这一刻竟然也都是感受到了力量的加持，九道龙脉激活，顿时便让华宗所有人感受到了磅礴的力量。
　　罗森淡笑着看向华宗内部，如今，这些人都将修为挤压的太久。
　　有了龙脉的帮助，自然是能够快速的突破。
　　不过，大荒龙脉稀少，自古便只有九九八十一条，十万年前，大罗天帝霸道绝伦，以一己之力独占九条，成就了风云华宗。
　　只可惜，如今沧海桑田，华宗也没落了下去，那龙脉，也因为沉寂下去而未被人发现。
　　“老伙计，我回来了，你也就不用遮遮掩掩了，有我在，谁都抢不走你。”
　　罗森双拳紧握，眼神傲然的凝视这天边。
　　十万年前九大宗门各分的九条龙脉，华宗便是其中之一，这就大宗门便是大荒鼎鼎大名的仙门，只可惜十年玩弹指一挥间，华宗已经沉默下来，至于其余的九大宗门，罗森并不知道他们的情况。
　　“叮，宗门气运重开完毕，恭喜宿主完成任务，获得任务奖励宗门气运点500，获得任务奖励万物母司……”系统的声音在罗森的耳边响起。
　　华宗的气运本身已经掉落到了一个极限值，现在经过罗森重启九道龙脉，顿时便直接让华宗的气运暴涨了不少。
　　系统奖励的五百气运点，正好也算是华宗本身的气运点。
　　气运点这玩意，罗森不在乎，只要有他在，气运点便不会少。
　　重要的，还是系统奖励的万物母司。
　　这东西，在罗森的眼前缓缓的飘荡，闪烁着精光，若是不仔细看，是看不出这玩意竟然是一口大鼎的。
　　“万物母司，呵呵，好名字。”
　　罗森笑了笑，随后便直接伸出手指一点，顿时那一方沉重的万物母司大鼎便重重的落下。
　　一道浩淼之气顿时席卷而出。


第14章 万物母司鼎，引动天地规则
　　“咚……”阵阵强悍的气息直接从那一方巨大无比的大鼎上席卷而出，顷刻之间，无数的洪荒之气将华宗众人压迫的直接跪在了地上。
　　这一方大鼎，足足有小山大小。
　　“哦？
　　这竟然是一件灵宝！”
　　罗森都有些震惊，天下宝贝共分为凡器，玄器，法器，宝器，灵器，灵宝六个等级，大荒之中，哪怕是灵器都屈指可数，更何况灵器之上的灵宝！
　　这大山一样的大鼎镇压下来，九华山似乎都颤抖了三下，其中汩汩而出的洪荒之力，压迫的众人大气都不敢出。
　　唯有罗森，能够镇定自如的在这灵宝万物母司的身边走动。
　　“好宝贝，这件玩意应该快要超脱灵宝的品级，或许，这玩意是仙器也说不定，只是可惜，似乎破损了，真是因为破损，这才跌落到灵宝的层次！”
　　罗森慧眼如炬，自然是看出了其中的问题。
　　但，这一件万物母司即便是破损了，也都有灵宝的品级，可见此物的强大。
　　“若是能够再小一些就好了。”
　　罗森笑了笑，这玩意太大，若是拿来砸人，似乎有些不太和谐。
　　“嗖——”随着罗森话音落下，此物便立刻缩小了三分之一。
　　“哦？
　　竟然还有灵性！”
　　罗森惊讶万分的说道，不过目光中再度流露出一些深邃的色彩。
　　“再小！”
　　“再小一些！”
　　“再小！”
　　罗森连番命令，这尊庞大的好似小山一般的万物母司鼎，竟然缩成了一尊掌上香炉般的大小，如此怪异的景象，让罗森都倍感新奇。
　　这东西，即便是十万年前的罗森，都从未见过。
　　“果然，系统的奖励一般都不是什么垃圾货色，如此，我也算是有了一件宝贝了。”
　　罗森笑了笑，将这尊万物母司鼎直接收入了体内，金光一闪。
　　瞬间，华宗天地间的压迫力消失，华宗众人松了一口气，万分感叹起来。
　　“刚才那是，老祖的手段？”
　　罗玥心中大感震惊，原来罗森已经强大到了这个底部，举手投资间，便能让天地为之变色？
　　刚才那一道强悍的压迫力量，实在是太过可怕了。
　　罗森位于山巅之上，双手背负，傲然挺立。
　　但是下一刻，天空中毫无征兆，一道黑光雷霆闪烁而来，直接轰在了罗森的身上。
　　“该死的，万物母司鼎竟然招来了天道规则！”
　　罗森口中狂喝一声，顿时迎面而上。
　　这道黑光雷霆在天空中闪烁不断，好似汹涌的黑蛇，口中吐出一道雷霆芯子，狠狠的鞭挞着罗森。
　　“不好，有谁在渡劫嘛？”
　　华宗上下，无数人抬头看去，天空中本是万里无云，可是一道诡异的黑光划过，天穹竟然彻底的昏暗起来。
　　如此景象，实在是让人心中胆颤。
　　“似乎是冲着老祖来的！”
　　罗玥有些担忧的看着天空，一道身影正在与黑光搏斗，她们自然是看不出这道黑光乃是天地规则的雷霆，故而只能够感受到压迫，并不能真正的理解其中的怒火。
　　顷刻之间，罗森抬手便是一拳。
　　“轰——”炸裂一般的声响在天地回荡，南域九华山区域，方圆万里，都能够瞧见天空中有巨蛇在与人搏斗。
　　……
　　魔宗，哪位红袍男子近乎逃命一般的赶回了魔宗，还不曾进入魔宗大殿，便感受到了天地的颤抖。
　　“是谁！
　　究竟是什么人！
　　竟然能够在南域引出天地雷劫？”
　　魔宗一尊老古董震惊万分的从闭关密室中掠出，眼眸中闪烁着难言的色彩。
　　他拼搏一生，可是却从未达到过这般境界，这是有人在渡劫！
　　“我南域，什么时候多了一位这样的顶尖强者，若是能够寻见，我魔宗必然全力跟随，成为其手下犬马！”
　　这位老古董震惊的说道。
　　“宗主！”
　　凄厉的声音响起，红袍男子跪在了这位老古董的面前。
　　魔宗宗主闭关一百年整，如今已是出窍巅峰，抬手之间，便可镇压万千生灵，一身实力，早以超越了天魔殿的殿主。
　　只不过，魔宗这位老宗主也无心南域的这些斗争了，他的寿命即将达到大限，若是无法冲破难关，届时恐怕会身死道消。
　　“何事？
　　慌慌张张，成何体统！”
　　这位老宗主冷冷的一喝，魔宗内部万千弟子浑身颤抖，这就是，出窍巅峰的威压嘛？
　　“宗主，我照您的吩咐，前往华宗抢夺地脉，可是，我带去的弟子尽数被华宗之人斩杀，那人修为通天，我等不是对手。”
　　红袍男子泪流满面，激动不已的说道。
　　“哦？
　　华宗这老派宗门竟然还有高手坐镇？”
　　魔宗哪位老宗主一时间有些惊诧的说道，眼眸中闪烁着一丝好奇的味道。
　　“那人修为我看不透，或许宗主过去，才能够将他震杀。”
　　红袍男一脸激动的说道。
　　“哼，区区华宗，若是放在万古之前，我们魔宗自然是不敢和他们争抢，不过时过境迁，华宗早已不是当年的华宗。”
　　魔宗这位老宗主冷漠的挥了挥衣袖，心中满是轻蔑的味道。
　　“也罢，既然华宗欺人太甚，我便走一遭，让这华宗彻底的烟消云散！”
　　魔宗老宗主大声的说道，一时间，魔宗内部传来了无数激动的声音，大喝宗主威武。
　　……
　　天穹之上，罗森怒目而视，看向了那苍穹之上的黑蛇。
　　当下，罗森紧握双拳，一道道金光符文在他手中缠绕，这是天道的枷锁，镇压罗森万古前的修为。
　　若是罗森恢复十万年前的修为，只怕随意的一拳，便能够将这条天道黑蛇直接碾碎。
　　“区区天道黑蛇罢了，也想杀我？
　　白日做梦！”
　　罗森冷喝一声，顷刻之间再度抬手，那天道规则直接深如了血肉中，将罗森嘞的无比痛苦。
　　但，这一拳也就轰了出去。
　　“咔嚓……”那天道黑蛇猛然碎裂，雷光大作。
　　“这可是好东西啊！”
　　罗森眼前一亮，顿时张开了五指，将这写雷霆吸收进入体内。
　　“滋滋——”雷霆沁入了身躯中，罗森大笑一声，抓着雷霆中的本源之心，大口的吞下。
　　“修为，又恢复了一些！”
　　罗森眼前大亮，顿时长舒一口气。


第15章 去而复返，不知死活
　　天地规则束缚了罗森的修为，十万年前的罗森便已经达到了修为的巅峰，渡过了九九八十一道劫难。
　　如今的罗森，虽然修为被天地规则压制，但肉身却无比的强悍。
　　若是罗森能够冲破天道规则的束缚，或许能够成就自己的道，走出自己的路。
　　解决了这条天道黑蛇，罗森心中长舒一口气，天地再度放出光芒来，华宗上下齐齐欢腾，庆祝他们华宗的老祖平安无事。
　　罗玥心中激动无比，罗森越强大，她们宗门便越发的强悍。
　　这是一个相辅相成的事情，若是当初罗玥没有去圣山昆仑，没有请老祖罗森出山，或许现在的华宗早已灰飞烟灭。
　　“老祖！”
　　罗玥有些激动，眼眶中噙着泪水。
　　“一百多岁的人了，还哭什么？”
　　罗森悄然笑道，随后更是从天空缓缓的踏步而来，走到了罗玥的面前，为后者抹去了泪水。
　　“天道规则无法将我困住，我华宗的崛起，必然就在今时，我会在近日走遍九华山边境，将华宗宣扬出去。”
　　罗森淡淡一笑，这十万载年岁都在圣山昆仑度过，他已经忘记了这世间是什么模样。
　　因此，现在的罗森也想去看看这繁华世间。
　　“多谢老祖成全！”
　　罗玥含羞一笑，有了老祖的帮助，那么她们华宗的崛起也是指日可待，如今华宗上下一心，应当是不用再害怕那些外宗来入侵了。
　　就在众人松懈之时，天空中飞舟袭来，从上方传来一声冷呵。
　　“华宗宗主罗玥，出来受死！”
　　这个冰冷刺骨的声音传递着阵阵杀意，华宗之内，修为底下的那些弟子浑身颤抖，在这一股杀意威压中，险些跪倒在地上。
　　“竟然是，出窍巅峰！”
　　罗钥脸色有些变化，顿时心中多了一些不妙的感觉。
　　自己虽然刚才晋升了一个修为层次，但也仅仅是刚刚晋升，出窍境初期，很明显和出窍境巅峰有着很遥远的距离。
　　“这人谁啊？”
　　罗森有些好奇的看了看飞舟之上的那人，不过罗森更多的目光还是落在了那艘飞舟上，要知道，那飞舟估计价值不菲，应当是一件十分强大的宝贝。
　　罗森十万载之前倒也是有自己的专属飞舟，不过当初在与天道争锋的时候，自己一身的宝贝都尽数毁灭了，故而也就失去了那专属飞舟。
　　“此人，估计是魔宗的宗主，传闻这老魔很早之前就已经踏入了出窍境，但是因为寿命到了极限，若是在不突破，估计就要身死道消，因此直接闭关了一百年，没想到如今竟然达到了出窍境巅峰！
　　若是能够成功的突破，估计到时候就是一尊顶尖的强者了。”
　　罗钥有些心慌的说道。
　　“不用担心，他不可能突破的。”
　　罗森笑着说道。
　　“为何？
　　此人闭关百年，便可以将修为从出窍初期提升到出窍巅峰，这般速度，已经是十分恐怖了，老祖，万万不可小觑此人！”
　　罗钥有些激动的说道。
　　“是嘛？
　　杀了他，即便是再有天赋，估计也无法晋升了。”
　　罗森森然一笑，露出一个令人恐惧的表情，随后更是缓缓的飞到了空中，与那飞舟对立。
　　“你是何人？”
　　魔宗老宗主仇江冷漠的看着罗森说道，他察觉不出罗森的修为究竟几何，若是修为比自己底太多，那么他却是也察觉不出来。
　　可是罗森能够凌空二行，光看这本是，修为就不低于出窍境。
　　一时间，这位魔宗老宗主也有些拿不定主意了。
　　一位出窍境的强者，若是轻易的得罪，将来或许会给魔宗带来一些麻烦。
　　“宗主，就是此人，这混小子杀了我魔宗三位弟子，若是不施以惩戒，定会让我魔宗名声大损的！”
　　红袍男子大声的说道，眉眼中满是狗仗人势的嚣张姿态。
　　“哦？
　　是你啊……”罗森笑了笑，没想到这家伙竟然去而复返，那这确实是有点不尊重人了。
　　“我虽然说过，留你一命你负责通风报信，但是我似乎没有说过让你回来。”
　　罗森露出一个冷酷的笑容，这一刻，天地间仿佛出了一股锐利的气息。
　　“你……
　　你想干什么！”
　　那红袍男子心中一阵激动，连忙躲在了自家宗主身后。
　　仇江眯着眼睛，虽然已经判定对方最少是一位出窍境的高手，但是，在他这个出窍巅峰面前，莫非罗森还敢出手？
　　“道友，你杀我门人，这笔账……”仇江正打算开口说些什么，可是下一刻，罗森的身影便消失不见，仇江抡圆了双目，转过身去一看，发现那红袍男也跟着消失了。
　　再度看向前方，却发现罗森抓住了红袍男的咽喉，狞笑着缩紧了手指。
　　“额……
　　宗……
　　宗主……
　　救我。”
　　红袍男子垂死挣扎，可是却发现在罗森的面前，他根本掀不起半点反抗的能力。
　　“放肆！
　　好大的胆子！”
　　仇江愤怒无比，当着他这么多的魔宗弟子，竟然敢出手杀人？
　　这个罗森，还真是不讲规矩！
　　“确实挺放肆的，不过我愿意给你一个机会，若是你将飞舟留下，关闭魔宗一百年，我考虑能够放你一条生路。”
　　罗森笑着说道，随后便是将已经死去的红袍男丢出去，那仇江的脸色无比好看，狰狞万分，似乎比吃了毒药还要难受。
　　“你好放肆，我今日若不血洗了华宗，便不再是魔宗宗主！”
　　仇江死死的捏着拳头，下一刻，强悍的力量蓬勃爆发，甚至都未动手，似乎只是悬停空中根本未动。
　　而罗森也是悬停住，没有丝毫动手的想法。
　　“宗主，老祖这是在干什么？”
　　华宗弟子有人并不清楚罗森和仇江究竟是在如何战斗，因此有人问了问华宗宗主罗玥。
　　“这是，意念中的战斗，出窍境的专属战斗方式！”
　　罗玥有些感慨。
　　其实罗森完全可以直接碾压掉这个仇江，但是自己的小辈罗玥刚好才进入出窍境，自己用出窍境的战斗方式好好的教导一下罗玥，或许能够帮助罗玥快速的成长起来。
　　一个宗门，并不是单纯的依靠一个人。


第16章 你不配知道我的名字
　　出窍境界乃是在元婴的基础上多了一份元婴出窍的实力。
　　虽然表面上华宗上空风平浪静，但是暗地里却风声四起，战斗激烈。
　　那魔宗老宗主仇江实力不弱，仅仅只差一步，就能够踏上分神境界，从而将再多加数载寿命。
　　此刻的仇江眼神满是冰冷刺骨的色彩，一道黑光闪烁而过，顷刻之间掠出。
　　罗森不过是散出了自己一小部分的元神，便足以与这个仇江对抗一二了。
　　“罗玥，小心的看着，这出窍境，其实最虚弱的就是肉身，若是此刻有人攻击这老贼的肉身，只怕是他的元神也要快速的回去救援。”
　　罗森给下方的小罗玥传音。
　　一边战斗，一边罗森还能够无比自如的和罗玥输送信息。
　　那魔宗老宗主感觉自己受到了侮辱。
　　“你这个混蛋，竟然敢在和我战斗的时候分神，我会让你死的很难看！”
　　这仇江怒吼一声，顿时从自己元神的口中吐出一口雾气来，这一股雾气化为三道金光闪烁的飞针，冲着罗森飞掠而去。
　　这是半步分神之人的精神攻击，若是不小心应付，只怕会有身死道消的风险。
　　“老祖，小心！”
　　罗玥激动不已，别人看不见仇江的这些攻击，但是罗玥却能够看见，毕竟她已经进入了出窍的境界，对这些元神攻击十分的敏感。
　　一瞬间，罗森转过头来，看向了那为魔宗老宗主仇江。
　　“呵呵，雕虫小技，在我面前，你也敢班门弄斧？”
　　罗森冷笑一声，顿时用元神拍飞了这三道飞针。
　　“怎么可能！
　　你竟然能够挡下我的元神攻击？
　　这不可能，这不可能的！”
　　仇江心中大为震动，他不敢相信，这个罗森竟然如此强悍，难不成他也达到了和自己一样的高度？
　　出窍巅峰？
　　“你莫非是一位出窍巅峰强者？
　　可是你的元神，为什么这么虚弱，看起来，根本就不像是一个出窍境巅峰的强者！”
　　此事的仇江大惊失色的说道。
　　“出窍？
　　呵呵，多少年前的事情了。”
　　罗森笑了笑，眼眸中尽是一些缅怀的色彩。
　　在自己十万年对抗天道之前，身为天之骄子的罗森，也不过是花费了很短的时间，便达到了出窍巅峰。
　　那时的罗森便具备了秒杀这个魔宗宗主仇江的实力。
　　如今，十万载沉睡，十万载力扛天道，他罗森更是将自己的元神打磨的无比圆满。
　　“这……
　　只是我的一小部分元神罢了。”
　　罗森大笑一声说道。
　　“不可能，怎么会有人在面对我时，只拿出一部分元神作为战斗手段，你撒谎！”
　　仇江无法接受这个事实。
　　九华山方圆千里之内，在天魔殿毁灭以后，再也无人能够和他一站。
　　可是，华宗竟然突兀的冒出了这么一个实力强悍之辈，让仇江心中顿时感觉到了一些强烈的压力。
　　“不信？”
　　罗森笑了笑，他也渐渐的失去了对这个仇江的兴趣，原本那还想着戏弄他一番，现在看来，这老东西手段也已经用尽了，怕是再也无力回天。
　　“既然你不相信，那我就让你看看，我真实的元神吧。”
　　罗森嘴角勾勒，哪怕是合道境界之人，也绝无可能拥有罗森的这般强悍元神。
　　罗森仅仅是挥手一招，不多时，从他的体内，飞快的掠出了无数的光点。
　　这些光点在精神世界中组成了一尊庞然大物。
　　在这庞然大物面前，仇江不过是一只渺小的虫子罢了。
　　“怎么回事？
　　为什么我感觉到了令人心悸的力量！”
　　“这股力量，究竟是从何而来，为何会让我忌惮万分，难道是有别的强者来了吗？”
　　“不对，这股力量，似乎是从老祖身上传来的！”
　　华宗的众多弟子一个个激动无比，她们毕竟是华宗之人，因此罗森已经最大程度的减少了自己元神出窍给四周造成的压力。
　　但是，那些魔宗飞舟上跟来的弟子就没有那么幸运了。
　　在强悍的元神威压之下，那些魔宗弟子一个个面色大变，直接跪在了飞舟上。
　　“这，怎么回事？”
　　“好痛苦！
　　这份威压，怎么回事！”
　　“宗主，救我！”
　　不少魔宗弟子痛苦的大叫着，他们在飞舟上痛苦的打滚，甚至掉落下飞舟，也死命的抱住了自己的头。
　　剧烈的痛苦，仿佛要撕碎他们的脑袋一样。
　　罗森的元神仅仅是出窍了那么一会儿，竟然就造成了极大的压迫感。
　　这，还仅仅是只有万分之一实力的罗森。
　　若是罗森全部实力恢复，那么这元神出窍，恐怕会直接震杀在场所有人。
　　毫不例外，绝对没有能够侥幸逃脱的。
　　“额……
　　啊！”
　　魔宗这位老宗主仇江亦是痛苦的抱着自己的脑袋，他没有想到，罗森还真是一个深藏不漏的高手，如此的威压，哪怕是他一个身为出窍境巅峰的强者，都无法抵抗住。
　　“你……
　　你究竟是什么人！”
　　仇江痛苦万分的说道，眼眸中装满了对罗森的恐惧色彩。
　　“我是什么人？”
　　罗森口中喃喃的说道，轻笑一声，似乎是看向了一只虫子一般。
　　“你，还没有资格知道我的名字。”
　　罗森这话出口，顿时形成了震杀的效果，顷刻之间，强悍的压力席卷了仇江所处的位置，那仇江的元神彻底的消散而去，肉身直接毁灭在原地。
　　至于那飞舟之上的魔宗弟子。
　　竟然也在这一话语中彻底被震杀。
　　这样的结局，让所有人都呆呆的愣在了原地。
　　“原来，这就是老祖的手段……”小罗玥呆呆的看着天空中那一动不动的身躯，心中冒出了无限的感慨。
　　“天佑华宗！”
　　“天佑华宗！”
　　无数华宗弟子口中欢呼起来，那些准备进入华宗的凡人们一个个眼冒精光，原来华宗，才是九华山地区最强大的宗门。
　　哪怕是魔宗的宗主，也只能在罗森的口中灰飞烟灭，如此神异的一幕，在众人心中皆是种下了强烈的冲击感。
　　“这才是我要修的道，这才是我要成为的人！”
　　“从今天起，他就是我的目标了！”
　　在华宗山下，一个衣衫褴褛的少年眼中闪烁着疯狂的色彩，他看着天空中的罗森，心中生出了无限的期待。
　　、


第17章 龙吟之体，皇子林凡初拜山
　　灭杀魔宗之人，对罗森来说也是举手之劳。
　　只是，他的元神实在是太过强大，不能暴露的太久。
　　若是再度引动天地规则，只怕会将罗森彻底的镇压。
　　有时候，修为太高深，似乎也并不是一种好事，如今的天地，已经脆弱不堪了，无法承受罗森这种变态的人物。
　　“呼，好在是及时收回了元神。”
　　很快，罗森收敛了自己的力量，看着天空中闪烁着一道黑色雷霆。
　　不多时，那道黑色雷霆似乎没有找到自己的目标，因此只能够消散而去。
　　再看向那飞舟，已经再无半个魔宗弟子了。
　　这飞舟是一件至宝，估摸着也是个法器，罗森挥手一收，顿时这飞舟化为一道白光，到了罗森的手内。
　　“今后出行，倒是有了代替行走的工具。”
　　罗森呵呵一笑，将这飞舟收入了体内，在他丹田之处，浮现了两个物件。
　　一尊，便是万物母司大鼎！
　　另外的，便是那魔宗的飞舟了。
　　只是在丹田内这两个玩意地位显然是并不平等。
　　万物母司大鼎很有可能是仙器，因此这玩意的存在，直接压制了魔宗的飞舟，那飞舟根本就不敢靠近万物母司大鼎分毫。
　　收了宝贝，罗森便缓缓的落下。
　　“老祖！”
　　罗玥满面笑容，看向了罗森，后者皱了皱眉头，刚才九道龙脉激发，磅礴的力量灌注了出来，而罗玥竟然只是提升了一重修为，这似乎让人有些无法接受。
　　若是换成罗森，只怕能够进阶的更快。
　　当然，如今的天地规则已经不是十万年前了，或许罗玥缓慢的修炼速度，并不是因为天赋不足的缘故。
　　“收徒如何了？”
　　罗森看了看宗门广场，那片地带，已经有不少的凡人汇聚。
　　华宗收徒的事情传遍了九华山区域，所有的凡人都将自己家中的子嗣送了过来，只想求一个仙缘。
　　“目前测出有慧根的也不过寥寥三五人罢了，这些凡人的潜力实在是太弱了。”
　　罗玥有些无奈的叹了一口气。
　　想要走上修炼的道路，慧根是必不可少的，若是没有慧根，想要修行也绝对无缘。
　　罗森看了过去，在广场上近乎有了数千孩童，但是能够通过的，仅仅是只有三五人，这几率，实在是太低。
　　不过这也是有原因的。
　　若是华宗九道龙脉齐齐开放，不出百年，必然会有无数的天之骄子涌现出来。
　　而到时候，华宗自然也能够收获更多的天才弟子。
　　这一切，似乎还需要时间等待。
　　只是，他罗森等不起，华宗，也等不起了。
　　“咦？”
　　此刻，罗森的目光看向了不远处的一个少年。
　　那少年不过是十二三岁的模样，一脸垂头丧气，似乎是刚刚被刷了下来。
　　只要是被刷下来，那么便是无缘仙宗，无法修炼。
　　这说明，他的体内，并没有慧根。
　　可是，罗森却看出了一些不同寻常。
　　那少年虽然年纪已经大了，但那具身躯上似乎缠绕着一些迷离的金龙之气，这人的身份恐怕并不简单，同时，他也似乎背负着某种命运。
　　这样的人，并不是没有慧根，而是慧根深深的潜藏了起来。
　　若不是有大手段之人，根本就无法发现。
　　“怎么了老祖？”
　　小罗玥心中微微震惊，那个少年竟然能够引起老祖的重视？
　　莫非此人是个万中无一的天才？
　　“将那个少年带过来，我要亲自为他测试慧根。”
　　罗森皱了皱眉头，随后便低声说道。
　　罗玥让人将那少年带来，等到少年走近时，罗森愈发能够感受到他身上的金龙之气。
　　这金龙之气，与地脉的龙气并不一样。
　　金龙者，皇族！
　　这小子只怕是某个地方的皇族，身负气运，必然是一个天选之子。
　　罗森微微一笑，这种身负气运的天选之子，若是能够加入宗门，到时候说不定能够帮助华宗提升一些气运呢。
　　“林凡见过老祖，见过宗主。”
　　这位少年气概不凡，不卑不亢的站在罗森和罗玥的面前。
　　在他的眼前，这两人一个是华宗的女帝宗主，一个是刚刚灭杀了魔宗众人的恐怖高手，但是林凡竟然能够沉着自如，可见这家伙也算是有些见识，有些气度的。
　　“伸出手来。”
　　罗森淡淡的说道，林凡也不过问，直接伸出手交给了罗森。
　　随着罗森抓住了林凡的手腕，很快便有一道亮蓝色的光芒从林凡的身上升腾起来。
　　一道道龙吟，似乎在其中嘶吼。
　　“这是……
　　这是龙吟之体，身负大气运之人！”
　　罗玥身为女帝，自然是知晓这意味着什么，因此她无比激动的看向了林凡。
　　一般来说，这样的人今后的成就绝对不低，一定是能够走向修为的巅峰的。
　　她们华宗沉寂了多年，总算是遇到了这样的一个人物。
　　十万年前的华宗都未曾有过这样的人投奔，如今，竟然被主动找上门了。
　　“这这这……”林凡显然没有想到自己竟然还有这样的根基，顿时有些惊慌失措。
　　“龙吟之体身负大气运，因此一般的手段是无法检测出来的，这小子不是没有慧根，而是慧根着实恐怖，甚至善于隐藏！”
　　罗森笑了笑说道，眉眼中闪烁着一些欣喜的色彩。
　　“林凡，你可愿意拜入我门下，成为我的弟子？”
　　罗森笑着说道，这林凡眼中闪烁着精光，他似乎是在考虑，没错，他在考虑！
　　若是换成任何一人过来，只怕都会毫不犹豫的答应，可是林凡却在考虑！
　　“你可是有什么顾虑？”
　　罗森笑着说道。
　　“若是你能帮我报仇，我便拜你为师！”
　　林凡缓缓的吐出一口气，在他的身上，似乎藏着一些隐埋很深的杀意，这一份杀意，悄然无声，都快凝聚成为实质的东西了。
　　罗森自然是能够感受到。
　　“呵呵，复仇，是为了你的王国嘛？”
　　罗森笑了笑，他从金龙之气就能够看得出来，这个林凡必然是贵不可言，要么是皇子，要么便是皇帝，光看那金龙四爪，便知道他是皇子了。
　　一位皇子，背负血海深仇，不为王国，那他罗森便想不到别的了。


第18章 流风皇子拜罗森，像你这么优秀的，为师还有七个
　　大荒南域，王朝林立，此处并非只有庞大的仙门，还有不少凡人组成的王国。
　　其中，靠近九华山的，便是一个迦南王国和一个流风王国。
　　这二者原本都属于华宗掌控的地界内。
　　不过随着华宗的掌控力渐渐的缩减，华宗也在百年前失去了对这两大王国的掌控，而一个名为影宗的仙门，逐步将迦南王国掌控在手中。
　　有了影宗的帮助，很快迦南王国便迅猛的发展了起来，更是将流风王国占据了大半的国土。
　　这林凡，便是流风王国中的皇室成员。
　　身为大皇子的林凡亲上前线，鼓舞士气，极尽全力的保护风雨飘摇中的流风王国，只可惜，迦南人请动了影宗高手，直接以灭掉了流风王国中的皇室众人。
　　若非林凡在外，只怕也难逃一死。
　　等到流风王国覆灭，林凡便彻底的成了孤魂野鬼，手中十万将士拼杀干净，最终也是彻底葬送，林凡在几个得力部下的拼死保护中，最终逃到了九华山地段。
　　这片区域同为仙宗地界，迦南之人不敢靠近。
　　这才让林凡，得以喘息，最终活下来。
　　而这其中的血海深仇，让林凡刻骨铭心，永生难忘。
　　“原来你身上还有这般血海深仇。”
　　罗森笑笑，眼眸中满是精光闪烁。
　　正是因为有着一份深仇大恨支撑，林凡这才能够激发出自己的天赋来，如若不然，只怕罗森也无法发觉这小子身上的天赋。
　　“前辈，若是你能为我报仇，我一定拜入华宗门下，为华宗效力！”
　　林凡知道了自己的天赋十分的罕见，不然眼前的罗森也不会给他机会，收他为徒。
　　既然自己被看中，那就要充分的利用起这些优势。
　　只要是能够报仇，他林凡干什么都愿意。
　　“哦？
　　要我为你报仇？”
　　罗森笑了笑，随后好奇的看向了小罗玥。
　　“这个影宗，又是什么来头？”
　　听着罗森的问题，小罗玥仔细的想了想，这个影宗还真是从未听说过，这个名字十分的陌生。
　　罗玥掌管的地界只有这数千里罢了，而周边的宗门罗玥都很熟悉，唯独这个影宗，从未听说过。
　　“老祖，我并不知道这个所谓的影宗究竟是什么。”
　　罗玥有些无奈的说道，小脸蛋上写满了一些苦涩的笑容。
　　没想到自己也帮不上老祖，罗玥感觉自己终究还是太差劲了，老祖在前面为宗门遮风挡雨，而自己却什么都不能给罗森提供帮助。
　　“既然不知道，那样更好，说不定还是我当年知道的一些隐秘势力呢。”
　　罗森笑了笑。
　　“小子，你现在拜入我的门下，我带你去流风王国，到时候，那些影宗的人绝对无法奈何你。”
　　罗森这话落在了林凡的耳内，当下林凡直接跪拜下来，痛快的在地上磕了三个响头。
　　“拜见师尊！”
　　林凡激动不已的说道。
　　“好，十万年前，我也收过不少弟子，只记得你似乎是我的第八个弟子，那你便是老八，今后跟在我身边修行，希望你能够赶上你的师兄师姐们。”
　　罗森淡淡一笑，伸出手来在林凡的头上按下，顿时一道金光闪烁，直接没入了这个林凡的脑海中。
　　“排行老八？
　　前面还有七个师兄师姐？”
　　林凡微微一愣，没想到罗森还有这么多徒弟，不过自己似乎很有天赋，也不知道自己能够花费多久的时间赶上师父罗森的那些徒弟们。
　　“师尊，我想知道我的师兄师姐们现如今都是什么实力。”
　　林凡恭敬的说道。
　　“若是他们还没有死，那么应该是已经超凡入圣了吧，当今天地规则或许，也成了他们的枷锁……”罗森眼眸中有些缅怀的色彩。
　　林凡和罗玥都是吃了一惊，超凡入圣，这是什么概念？
　　或许林凡还不太明白，但是罗玥却绝对明白。
　　在天帝之下，还有一个圣人境界！
　　若是要成就天帝，便要率先入圣！
　　古往今来，能够成就圣人境界的哪个不是绝顶的天才？
　　而成就了圣人境界，那便是距离天帝境界不远了。
　　谁都未曾想到过，原来，罗森还曾经培养出了这么多的超级强者。
　　如果这些超级强者能够回到华宗，那么届时华宗就能够一跃成为南域最大的势力！
　　这，都是底蕴啊！
　　“叮，恭喜宿主收获龙吟之体弟子林凡，宗门气运点提升一千点！”
　　系统冷酷的声音响了起来，罗森并没有想象中的兴奋，此刻的他似乎也只是微微颔首，算是表达知道了这个欣喜。
　　九道龙脉洞开，现在的华宗已经在宗门气运上开始攀升了。
　　收下了林凡作为华宗弟子，又一次的让宗门的气运点暴涨了不少。
　　“如此，我便算是又距离得道更进一步了吧。”
　　罗森眼眸中闪烁着一丝欣慰的色彩，当下又看向了林凡。
　　“刚才我给你传法，其中有一法门名为罗天金龙法，今后你便主修这法门，若是能够小成，合道不在话下。”
　　“若是能够大成，圣人之境未必高不可攀。”
　　“若是能够圆满至臻，这天地间，也该有你林凡一个天帝位！”
　　罗森笑了笑，眼眸中满是洪荒的色彩。
　　这十万年，他也不是闲着藏在圣山昆仑中的，期间罗森更是领悟出了不少的法门，这罗天金龙法，也不过是其中一门罢了。
　　而这法门也算是十分契合林凡，因此罗森才会传授。
　　“多谢师尊赐法！”
　　林凡激动不已，心中满是震动，原来自己的这个师尊竟然如此强大，仅仅是随便给出的一法门，竟然就能够让人超凡入圣！
　　难怪自己的那些个师兄师姐们一个个都拥有了那般成就。
　　这都是师尊教导的好啊！
　　“既然你拜我为师，踏上修行道路，那，便要斩断尘缘，你心有仇恨，要将这股仇恨化为动力修行，你且随我而去，我了却你一桩心事，望你接下来能够好好修炼。”
　　罗森淡淡一笑，随手便丢出了一件法器。
　　这法器自然是魔宗的飞舟，这飞舟甚至都不用摸除掉其中魔宗宗主留下的精血印记，有万物母司大鼎在，光是那一份气概镇压，就足够将这法器打磨成为无主之物。


第19章 逆天求道，徒儿的孽，我来扛
　　流风王国边界，此处与迦南王国交界，双方屯兵百万，一场大战，一触即发。
　　“荒芜将！
　　你们流风王国的皇室都尽数化为死物，你们还要负隅顽抗嘛？”
　　迦南王国军阵中，缓缓走出来一位脸上满是狰狞色彩的青年，这青年要比林凡大一些，身上也有金龙之气缠绕，说明此人也是一位身份尊贵的皇子。
　　“哼，妖言惑众，我流风王国皇室怎么会被你们这些杂碎覆灭！”
　　“你怎么不说你们迦南王国的皇室早就被我们流风王国干掉了呢？”
　　那名为荒芜的大将统领百万雄兵，与迦南王国对抗数年，双方来来回回，不分高下，各有损伤。
　　但，前几日已经有从皇都来的人告诉了荒芜，流风王国灭了！
　　所有皇室成员，尽数死在了影宗高手手里。
　　听闻这个消息，荒芜第一时间斩杀了皇都来的那人，更是将所有从皇都方向来的人抓起来。
　　这样做，只为了不让这些人扰乱军心。
　　皇室成员死不死，和他荒芜无关，他手中百万雄兵，只要是在这里坚守一日，那么便可以挡住迦南王国的大军。
　　他荒芜悍不畏死，手下的兵更是如此。
　　不论如何，都不能让这些迦南的杂碎们进入流风王国。
　　“呵呵，没想到荒芜将军还是这样嘴硬呢，也好，既然你们是一块硬骨头，那我到时要啃一啃了。”
　　那迦南王国的皇子大笑一声，随后大手一挥，直接让众多将士杀入了流风王国的军阵中。
　　“儿郎们，挡住！”
　　荒芜不懂得什么在战前说些激励人心的话，他手底下的兵，也不需要听到这些东西。
　　“杀！”
　　漫天杀声悍然而起，顷刻间，刀兵相向。
　　一艘飞舟无声无息悄然而来，站在飞舟前头的不是别人，正是刚好赶到的罗森。
　　罗森身边，林凡目光灼灼，看着下方的战场。
　　“原来，荒芜还在为我流风坚守国门……”林凡心中感动，皇室都覆灭了，没想到荒芜竟然还想着在此守护，可见荒芜心中还是有流风王国的。
　　“呵呵，死撑罢了。”
　　罗森笑了笑，他看得出，其实荒芜手底下的士兵士气并不高。
　　反而那迦南王国的人一个个气势如虹。
　　这一场大战，结局显而易见了。
　　“师尊，帮帮他们吧。”
　　林凡有些无奈的说道。
　　“林凡，修道不易，有些天道禁忌我也该告诉你了。”
　　罗森双手背负，随后缓缓的说道。
　　“修行者，是绝对不允许干预凡人命运的，天道有轮回，自有定数。
　　若是干预，自会有天道找你麻烦，若是不想被天道所困，便不要轻易的干预到凡人命数中去。”
　　听着罗森的教诲，此时的林凡眼中有些难忍的色彩。
　　要知道，下方的可都是他们流风王国的人。
　　有了影宗之人助阵，迦南王国的将士士气高涨，那些影宗的弟子在大军中混迹，不断的猎杀着流风王国的将士。
　　“师尊，为什么影宗之人能够参与这场战斗！”
　　林凡咬牙切齿，目光中喷涌出一道道烈火来。
　　“我不服，为什么他们可以干预，而我不可以，这什么狗屁的天道！”
　　林凡低吼着说道，天空中陡然炸响一道惊雷，罗森面色冷漠，对着天空挥手，那原本开始汇聚的乌云顿时消散。
　　既然是自己的弟子，那么罗森会竭尽全力的护住。
　　“师尊，请你，帮帮他们吧！”
　　林凡看着自己的将士被人屠杀，心中充满了复仇的火焰，这一刻，他的心被烈火缠绕，眼眶中，几乎有些血色喷涌而出。
　　“好一条血龙啊！”
　　罗森大笑一声，此时此刻，在林凡身上的那金龙之气，这一刻竟然蜕变成为血龙，如此疯狂的一幕，让罗森都不由的有些咂舌。
　　血龙，代表着林凡心中怒。
　　这林凡本就是龙吟之体，今后的走向，恐怕便是一个怒字了。
　　“不愧是我看上的人，我的那几个弟子，哪一个愿意臣服天道？
　　呵呵，修行？
　　绝情？
　　那一个做到了？”
　　罗森悄然说道，眼眸中似乎藏着一些隐晦之光。
　　“为师助你杀一次，记住了，仅有一次机会，接下来，你便要少出手，虽然我这一脉不信天道，可是你若是未能成长起来，还是遵守这天道的规则。”
　　罗森笑笑，随手一拍。
　　顷刻之间，手掌落在林凡的身上，一道强横的气息便灌注了进去。
　　林凡对着罗森拱了拱手。
　　下一刻，林凡便跳下了飞舟。
　　“那人，是谁！”
　　有人惊讶万分的说道。
　　荒芜看向了从天而降的一道血色身影，心中不由的一颤，难不成是天要亡他们流风王国，这影宗，又来了一位高手嘛？
　　可是，那血色身影却带着流风王国的将士，杀入了迦南王国的大阵中。
　　对将士们造成了极大威胁的那些影宗弟子，在血色身影的杀戮下，竟然逃无可逃。
　　“那是，来帮我们的！
　　苍天有眼！”
　　荒芜惊喜万分，顿时疯狂的大吼起来，百万大军挥手之间便杀伐出去。
　　“那……
　　那是谁！”
　　迦南王国的哪位皇子惊讶的说道，可是下一刻。
　　血色身影就已经到了他的面前。
　　如今，林凡拥有了元婴境界的力量，杀这些人，宛如杀鸡屠狗！
　　“我是谁？
　　我是你大爷！”
　　林凡怒骂一声，伸出手掌抓住了这位迦南王国皇子的咽喉，随后狠狠一捏。
　　“咔嚓……”令人毛骨悚然的声音响起，下一刻，这位皇子身上的金龙之气，尽数被林凡身上的血龙吞噬。
　　“这，就是掌握了力量的感觉吗？”
　　林凡眼中闪烁着精光，心中对罗森更是多了一些尊崇。
　　不过此时的罗森自然是没有闲着。
　　敢于凡人的命运，更何况是这样的一场大战，必然会引来天道的劫难。
　　那些影宗弟子修行功法怕是和人世间有关，因此不会受到天道的责罚。
　　但罗森这一脉不是。
　　他们修的便是逆天！
　　他们走的便是反向的路！
　　因此，他们也更容易被天道盯上。
　　“徒儿，既然是你的孽，那为师我来帮你扛！”


第20章 不信天命，罗森捏碎雷霆黑色巨蛇
　　天穹之上，飞舟空无一人。
　　罗森引动气机，浑身上下满是金灿灿的光芒。
　　百万级别的凡人命运，尽数加持在了林凡的身上。
　　若是让林凡来抗住这些天道反噬，或许瞬间就能要了林凡的性命。
　　故而，罗森需要帮助林凡来抗住这天地规则带来的反噬。
　　“天？
　　呵呵？
　　我辈必行逆天道，区区天地规则反噬，你来便是！”
　　罗森看着那云层中的雷霆黑蛇，顿时大笑了一声，当下，罗森抬起手，一道气机迅猛而出。
　　那气机化为一个个符文字体，将雷霆黑蛇封锁起来。
　　诡秘的气息在天空中来回动荡。
　　罗森双手背负，一副傲然天地的模样。
　　“吼！”
　　那雷霆黑蛇就是在积蓄力量，原本以林凡的实力，他能引动的雷霆黑蛇并不强悍，可是罗森为他扛下了这道孽果，因此这雷霆黑蛇的力量，自然是将实力攀升到了一个极点。
　　“孽畜，还敢反抗！”
　　罗森冷呵一声，伸出手指来一点。
　　一道雄浑的力量顿时狂涌而出，若是此刻有人观看罗森与黑蛇的战斗，必然会发现，此时的罗森浑身上下，被天道的金色符文规则束缚。
　　就连天地，也会惧怕罗森的力量。
　　十万载沉寂，罗森并未什么都没做。
　　当一人将自身的气机和力量熔炼到一起，经过十万年的捶打，那么即便是刚入门的境界，也足够以一己之力斩杀圣人了。
　　如今的罗森，早已超越了修行者的认知。
　　这一刻的他，虽然修为被封锁，可是浑身上下的气机，却并未被禁锢。
　　“罗……
　　森……”那天道规则衍生的黑蛇口吐人言，似乎有话要说。
　　“十万……
　　年前……
　　你不死……
　　十万年后……
　　你必死！”
　　这黑蛇口吐人言，说出了一句令人有些耐人寻味的话。
　　十万年前杀不死罗森，十万年前为什么要杀罗森？
　　天地，早已不容罗森的存在了。
　　“呵呵，我不知道你们是谁，但，你们给我等着，我罗森，会带着华宗举教飞升，让尔等孽畜，死于我的手中！”
　　罗森淡漠一笑，随手一捏，那困住雷霆黑蛇的锁链便缩进了起来。
　　庞大的雷霆黑蛇身长数百丈，更是在不断的引动天地规则加持进来，若是真要衍化成为罗森那般境界的天道规则，或许，得有个数万丈的大小。
　　天道，总是能让人感觉自己很渺小。
　　可罗森不相信！
　　“给我，碎裂吧！”
　　罗森淡漠的说道，五指握拳，强横的力量顿时汹涌而出。
　　顷刻之间，那雷霆黑蛇发出了一声狰狞的嘶吼，天地动容。
　　脚下数百万的生灵正在搏杀，这一刻，众人都听见了那狰狞的嘶吼。
　　“这是，师尊在和什么东西对搏？”
　　林凡有些惊讶的说道。
　　云层消散，天空中落下黑色的雨点。
　　罗森傲然站在云层之中，手中抓着一道漆黑的，闪烁着电光的光球，将他毫不犹豫的吸收入腹！
　　“徒儿，速速解决，你还有人世间心愿未了，了却凡尘，便于我回去修炼。”
　　罗森默然说道。
　　林凡浑身颤抖，这一次，是要去迦南王国报仇的！
　　林凡想起了这件事情，当下苦涩的一笑，直接杀入了大阵中。
　　很快，林凡便与流风王国大将荒芜回合。
　　“荒芜将军，我是林凡！”
　　“大皇子，你竟然是大皇子！”
　　荒芜激动万分，什么时候大皇子竟然变得如此强横了。
　　“流风皇室已然灭尽，我，已是最后的血脉……”林凡说出了这个令人悲伤的消息，眼神微微低沉。
　　“大皇子，只要你还在，那我们不是亡国！”
　　荒芜一脸激动的说道。
　　只要还有一颗火苗，便能够燃烧出熊熊的滔天烈焰。
　　“不，我已拜师，今后将要去跟随师尊修行，接下来，我会前往迦南王国，灭杀迦南皇室，灭掉影宗弟子。”
　　“你，立刻返回皇城，重建王国，今后，你便是王！”
　　林凡知道自己今后将要走上一条和以往截然不同的道路，因此即便是王位，他也不要了。
　　“这……”荒芜心中有些震动，为了修炼，竟然连王位都不要了？
　　“莫要有所顾虑，我走了。”
　　林凡简单的叫到了两句，随便便直接离开了战场，随着罗森招了招手，林凡便飞上了飞舟，两人一舟，朝着迦南王国飞快的驶去。
　　“这……
　　这是真仙人啊！”
　　荒芜口中楠楠的说道，难怪大皇子不想要王位了，还是休闲好。
　　……
　　从战场回来，林凡便跪在了飞舟上，对着罗森磕了九个响头。
　　“多谢师尊成全，多谢师尊出手相救！”
　　林凡大声的说道，他现在的尘心已经了却了一般，同时他也知道，说不准就是罗森救了他，那场黑雨，显然不是平白无故的出现。
　　“不碍事，为师能够护得住你们一时，护不住你们一世。”
　　“因此，你要潜心修行，尽早将自己的法门发挥出来，成就圣者境界，如若不然，那简直就是对你这体质的浪费。”
　　林凡恭敬的听着罗森的教诲，这一刻，他没有二话，直接盘坐下来就是修炼。
　　罗森呵呵一笑，朝着迦南王国的皇都飞去。
　　飞舟日行千里，速度更是极快，用不了多久时间，便已经到了皇都，只是罗森的飞舟刚一靠近，便立刻有三尊黑衣人拦住了去路。
　　“什么人，靠近皇都者，死！”
　　这三尊黑衣人口中发出了一道冷冽的声音，罗森微微一笑，伸出手来轻轻一抓，便是这三人浑身骨肉摩擦作响，剧烈的痛苦缠绕在他们的心间。
　　“不好，是找茬的，发信号！”
　　其中一人心中大惊，正准备释放自己的神魂，却发现猛然间，时间仿佛凝固了一般。
　　只见罗森缓缓的踏步走来，眼眸中古井无波，毫无波澜。
　　下一刻，他们便只见自己的身躯和自己越来越远，最终重重的砸在了地上。
　　“杀我影宗弟子，找死！”
　　皇都内有人暴呵一声，一股冲天的气势跃然而起，影宗此番帮助迦南王国可谓是花费了极大的心思，甚至派遣了一名出窍巅峰之人坐镇。


第21章 星河倒转，罗天帝抬手镇压影宗大能
　　飞舟降临，迦南王国的皇都内人心惶惶。
　　三位影宗弟子，仅仅是刚刚露头，就被哪位踏步虚空行走的无敌强者斩杀。
　　现在，影宗一位出窍境巅峰强者缓缓走来，冷喝一声，仿佛这片天地间都能够听见那滚滚如雷的声音。
　　“你是何人！”
　　这位影宗出窍巅峰之人动用了自己的灵力，声音中充满了威慑的效果。
　　“啊！”
　　林凡虽然已经拜入了罗森门下，只可惜现在还未正式的踏上修行，因而他并不能抵抗这雷音滚滚。
　　“散。”
　　罗森淡漠一声，言出法随。
　　只见那滚滚雷音从林凡的耳中溃散，同时，一道金光在林凡的身边徘徊出来，为他提供庇护。
　　“呵呵，好手段！”
　　那影宗出窍巅峰强者冷笑一声。
　　“你究竟是何人，杀我影宗弟子，可知后果？”
　　这人并不知晓罗森的修为，可是能够驾驭这种法器飞舟的，想来实力不弱，甚至更有可能这人的背后还有极大的靠山。
　　这位强者稍稍细想了一番，似乎方圆千里之内，只有一个天魔殿。
　　可天魔殿中，似乎并没有罗森这样的强者吧。
　　“后果？
　　什么后果？”
　　罗森笑了笑，他不知道什么后果，这世上，还有能够让他体验到后果的人嘛？
　　“哼，狂妄！”
　　这影宗大能冷哼一声，下一刻便直接出手。
　　先下手为强！
　　后下手遭殃！
　　“纳命来！”
　　这人修为倒是通天，双手一捏，顷刻间仿佛有强横的力量压制而来，一道无形的手掌似乎在罗森的身边汇聚，若是换成林凡被抓住，随随便便就会丧命。
　　但这影宗之人很明显低估了罗森的厉害，他还不清楚罗森的手段，这一下，便算是试探了。
　　“你能抓住我？”
　　罗森微微一笑，一步踏出，顿时身上的气息猛然爆发出来。
　　这一股宏伟浩荡的力量瞬间席卷铺开，方圆百里范围之内，所有人感觉自己肩膀一沉，仿佛是有一座大山压制在了自己的头顶上。
　　那影宗强者震惊万分，这是什么修为，这是什么手段？
　　一言不合，便直接镇压？
　　“师尊果然好强，这，才是我要追求的目标！”
　　林凡站在飞舟上，感受着罗森对这一片空间的压制，心中涌现出一些狂热。
　　“你……
　　你究竟是什么妖人！”
　　影宗大能激动万分的说道。
　　“在下华宗，罗森。”
　　自报家门，罗森也是不再说话，那影宗大能的手段已经压制了过来，双拳紧握，想要直接把罗森困杀。
　　可，罗森又怎会如他所愿？
　　“雕虫小技，也敢班门弄斧。”
　　罗森心中轻蔑的一笑，下一刻他便动用了自身的气机。
　　浩荡绵长的气机铺卷开来，这是大罗天帝的气机，浩淼无比。
　　仿佛是星河倒转，飞流直下。
　　万千晨星之力瞬间压制下来，在哪星河中，那名影宗的长老嘶吼着身躯溃散。
　　“不！”
　　不甘心的话语在天地间飘荡开来，迦南王国中的所有皇室成员站在城墙上，看着帮助自己的影宗大能竟然直接被罗森一招灭杀，心中充斥着惊慌的恐惧感。
　　“这，为什么会这样，这大能是谁，我们迦南王国，何时得罪了这样的一尊大人物。”
　　“不可能的，我们怎么会得罪他们呢，巴结还来不及呢！”
　　“那他为什么会降临在我们迦南王国，还是在我们皇都。”
　　众人惊讶的嘶吼着说道，眼眸中充斥着难以置信的色彩。
　　所有人都不知道罗森为何而来。
　　但下一刻，他们仿佛又明白了。
　　“林凡，去吧，我赋予你复仇的力量。”
　　罗森知道，若是不让林凡解了这深仇大恨，只怕今后的修行中，林凡少不得被心魔缠身，因此这一份仇恨，务必要尽快的抹除。
　　“多谢师尊！”
　　林凡心脏砰砰的跳动，他流风王国皇室数千人，尽数被这迦南王国联合影宗弟子覆灭了。
　　这份仇怨，是林凡永远无法忘记的。
　　如今，他林凡总算是有了机会，回报以血！
　　“那是……
　　那是流风王国的大皇子林凡？”
　　“怎么可能，他怎么还没有死？”
　　“莫非那位顶尖强者，便是林凡找来的？”
　　迦南王国皇室众人颤抖不已，他们不敢相信这是流风王国的皇子。
　　“今日，便是你们的死期！”
　　林凡降落在迦南王国皇城之上，眼眸中闪烁着狰狞的色彩。
　　罗森一脉，讲究的便是有仇报仇，有怨抱怨。
　　有仇不报，在罗森这里从来就不存在。
　　一场屠杀在所难免。
　　天空中，罗森坐镇，静默的看着星河倒灌。
　　那影宗的大能自然没有死。
　　死的，不过是肉身罢了。
　　不过，星河倒灌之下，哪怕是这位影宗大能还保下了元神，此刻却虚弱无比。
　　“天地的压制还是存在啊，即便是动用了我的手段，依旧无法轻易的抹杀掉这家伙……”罗森有些遗憾的说道。
　　其实他敏锐的察觉到了，刚才这位影宗大能其实已经死过一次。
　　只是，在这家伙的身上，应当是有抵命的法宝存在，所以才能够免死一次。
　　即便是如此，这人已经彻底的失去了战斗力，在星河之力的加持下，即便是这人进入了合道的境界，也绝对无法抵抗。
　　天帝，便是天帝。
　　哪怕是只有万分之一的实力，也足够压制这家伙了。
　　“你……
　　你敢阻挠我影宗大计，今后，你就不怕我影宗找你麻烦？”
　　这位影宗大能虚弱的说道。
　　“麻烦？
　　我连你们影宗是什么东西都还不知道，我又怎么会怕你们找我麻烦、”罗森笑了笑，这影宗究竟是什么东西，他还真是不知道。
　　“呵呵，狂妄至极，南域四大宗，我影宗便是其中一个，若是你现在退去，或许我可以不追究你找我影宗麻烦的事情。”
　　这人大笑着说道，言语中满是威胁的味道。
　　只是，罗森又岂是能被轻易威胁的人？
　　“我想知道，你能追究我什么？”
　　罗森淡淡一笑，随后便抓住了那一缕影宗大能的元神。
　　“你……
　　不要……”这人剧烈的颤抖了起来，一道极寒意境陡然浮现。


第22章 熔炼皇都，影宗合道大能现身
　　罗森在昆仑圣山沉寂十万载，这极寒意境，早就参悟透彻，甚至那圣山上的极寒意境，都是衍生自罗森。
　　如今，罗森出手，顷刻便能够灭掉这家伙。
　　“你……
　　你会后悔的……”这人临死前依旧在威胁着罗森，罗森眉头一皱，悄然感觉到了一些不妙的气息。
　　随着罗森敏锐的洞察力发现了什么。
　　下一刻，便有庞大宏伟的血光冲天而起。
　　整座迦南王国中皇尽数笼罩其中，罗森面色一变，陡然便挥手招来了林凡。
　　“师尊！”
　　林凡眼中闪烁着强烈的惊诧色彩。
　　“血光大阵，有古怪。”
　　罗森目光一凝，将林凡送入飞舟之上。
　　那皇都中的万千凡人尽数在血光中凝炼，似乎已经开始被炼化。
　　“这是，要以一城之人，炼化出某种丹药吗？”
　　罗森深吸一口气，眉眼中闪烁着强烈的精芒。
　　这般手段，才是真正的魔宗所为。
　　那天魔殿，那魔宗，算什么魔，这影宗，才算是真正的魔宗手段！
　　那一声声凄厉的哀嚎在皇都中传递开来，无数的怨声铺面而来。
　　便是罗森，此时的脸色也多了一些惊讶。
　　“好强悍的凝炼能力，这影宗，似乎有些诡异啊。”
　　罗森眯着眼睛，心中已经知道了这影宗之人要炼制什么了。
　　“血丹！”
　　罗森口中缓缓的说道。
　　何为血丹，修行不易，若是一味依靠自身，恐怕需要耗费无数的光阴。
　　这样一来，使用丹药提升修为，变成了最好的选择。
　　而这血丹，更是其中提升修为的佼佼者。
　　只是，血丹炼制的条件便是需要万千的生灵之力。
　　以一城熔炼一枚血丹，这是很常见的手段。
　　“十万载之前，这般手段都被奉为魔道，没想到十万载后，竟然还有人修行这般手段。”
　　罗森眼中闪耀着一阵阵的精光，在那大阵之下，怕是有人在操控。
　　那人，才是策划这一次迦南王国对流风王国发动突袭的罪魁祸首。
　　“哈哈，没想到，这九华山地界，竟然还有你这么一位强者。”
　　一个满是畅快笑意的声音从皇都中传来，一位白袍中年男子缓缓的踏空而来，这人一身修为惊天动地，随着每一次呼吸，都能散步出一阵阵强悍不已的力量。
　　“合道。”
　　罗森眉头一挑，这算是他沉睡十万载后，见到的第一个强悍对手。
　　合道之下，皆是蝼蚁。
　　这句话并没有错，修士之间本就存在天谴鸿沟，其中合道之下的差距最为明显。
　　踏上了合道境界，才算是真正的走上了求真的道路。
　　才有了问仙的资格。
　　“既然已是合道境界，为何还要熔炼一城之人，化为你所用之修为？”
　　罗森面目古井无波，似乎不为所动。
　　但心中却是惊涛骇浪。
　　那迦南王国中一城之人被熔炼，怨声载道，哀鸣四起。
　　罗森脑海中仿佛回忆起了十万年前，那尊修为惊天的魔道，为了问鼎仙路，不惜毁灭一域之地的生灵来帮助自己渡劫。
　　那，才是真正的生灵涂炭。
　　“哈哈，吾辈求索修行之道，为的不就是一个仙字吗？
　　如今我熔炼一城之地，将他们生灵之力变为我的力量，难道不是他们的荣幸嘛？”
　　这位影宗的强者癫狂不已。
　　虽是一身白衣，却道貌岸然。
　　虽是清秀满面，却心狠手辣。
　　这般伪君子，才是真正的可恨。
　　迦南王国中的众人并不知道这位被迦南王国皇室尊为国师的人，为什么会将他们陷害在这种永不超生的大阵中。
　　但他们却知道，他们这一次错了，他们不该和影宗这些仙门合作的。
　　“魔道，就是魔道。”
　　罗森缓缓的吐出一口气，这般魔道，若是不除，今后怕是会变本加厉的祸害生灵。
　　因而，此刻的罗森将那林凡所在的飞舟推了出去。
　　“在外等候。”
　　罗森传出一道冷漠的声音。
　　“师尊，小心啊！”
　　林凡担忧不已，毕竟那白衣中年人可是给人一种极为古怪的压迫感。
　　谁知道，罗森是不是这中年人的对手。
　　罗森面无表情，缓缓踏出一步，进入了那大阵中央。
　　“哈哈，蠢货，真是个蠢货，明知道这里是我熔炼生灵的大阵中心，你竟然还敢闯入进来？”
　　这白衣中年脸上满是狂笑，大声的嘶吼了出来。
　　罗森并不理会这人的嘲笑，继续缓缓的踏步前行，走到了这位白衣中年的面前。
　　“呼……”罗森缓缓的退出一口气，下一瞬间，便陡然出手。
　　“死！”
　　这白衣中年乃是影宗一位外门长老，合道的境界，已经超然许多人了。
　　此人一巴掌对着罗森轰出，罗森并未反应，只是任由这一掌对着自己的面门拍来。
　　那白衣中年面色狂喜，罗森也是一位修为不弱的强者。
　　若是能够将他直接击杀，在这大阵中，他的气血，或许能够让自己炼制的那一枚血丹品质更加提升一些。
　　“咚……”一道沉闷的声音响起来。
　　在罗森的面前，浮现出一道金光屏障。
　　那白衣中年的手掌丝毫不的寸进。
　　“怎么会……”这白衣心中惶恐，这究竟是为何，自己乃是合道之人，可是全力一掌下去，竟然无法击溃罗森面前的屏障？
　　“这就是，你的力量嘛？”
　　罗森长舒一口气，眼眸中陡然射出一道金光，似乎洞穿了这白衣中年。
　　下一刻，罗森便已然知道了这白衣中年合道的修为是从何而来了。
　　从杀一人伊始，到杀十人，杀百人。
　　这白衣中年修的便是一个魔道！
　　“原来如此。”
　　罗森长叹一口气，缓缓的笑了起来。
　　“既然你本就是魔道，那我杀起来，也就没有顾虑了。”
　　罗森嘴角勾勒，那清澈却又深邃的眼眸中，似乎涌现出了一阵阵狰狞的杀意。
　　“太上——镇魔——指！”
　　罗森随后一点，一道宏伟力量在天空中顷刻之间凝聚了出来。
　　“这……
　　这是何物！”
　　那白衣中年惊慌失措的吼道。
　　林凡站在飞舟之上，双腿不自觉的有些发软。
　　“这就是，师尊的全部实力嘛？”
　　林凡感慨不已的说道。


第23章 魔道当诛，天罚将至风云起
　　魔道当诛！
　　这话在十万年前，乃是响彻天地的一句话。
　　十万年前所有的魔道，都无法忘记罗森的手段。
　　成魔之前，要先问一问自己，怕不怕被罗森镇杀！
　　成魔之人，怕的不是天道，而是罗森！
　　如今，罗森竟然发现了一个纯粹的魔道。
　　天魔殿，魔宗这些九华山的势力，虽然带个魔字，却并没有所谓的魔道修为。
　　修行的更不是魔道真正的手段。
　　唯独这影宗之人，以阵法熔炼一城之人，只为了炼化一枚血丹。
　　这，才是真正的魔道手段。
　　如今，罗森便要镇压这尊魔头！
　　……
　　苍穹之上，乌云密布。
　　其中更是带着些许的强大闪电。
　　雷鸣之际，罗森面色古井无波，顷刻之间，手指上仿佛又有强悍的气机牵引。
　　“这……
　　这是什么手段！”
　　那白衣中年浑身颤抖，在庞大的威压之下，竟然动弹不得。
　　“你是我当世遇见的第一尊魔。”
　　罗森微微一笑，淡淡的说道。
　　十万年了，没想到天地间竟然还有魔的存在。
　　也罢，他罗森肩扛天道，脚下镇压万魔。
　　如今，既然重新出世，便再度灭杀这些魔物吧。
　　“林凡你看好了，我这一脉，当镇压世间一切魔！”
　　罗森淡淡的说道，传音给了飞舟之上的林凡。
　　林凡连连点头，原来，这就是师尊要教导他的东西。
　　林凡眼眸中满是渴望的色彩，或许有今后，他也能够成为如此强大的人，这一切，都是因为罗森，若是没有罗森，他只怕连对迦南王国报仇的能力都没有。
　　“太上镇魔指！”
　　雷音滚滚，从罗森口中爆发。
　　那迦南王国的皇都早已被这白衣中年炼化。
　　万丈血光，好似要与天穹上的雷霆一较高下。
　　可是，恍惚间，一只金光璀璨的手指缓缓的从天穹镇压而下。
　　“你……
　　你究竟是谁，为什么你能够动用这种力量！”
　　白衣中年吃了一惊，心中震动不已。
　　此刻的他拼尽了全力，想要动用所有的魔力，抵抗那天穹之上压来的手指。
　　万丈血光，沸腾而起，一整座皇都的人，都成了这白衣中年的力量，一枚血色浓郁的血丹浮动在那血光中央，这，便是吸收了一城之人生命精华的东西。
　　“给我去死！”
　　那影宗白衣飞快的扑来。
　　罗森淡漠一笑，手上的动作飞快落下。
　　“咔嚓……”金光璀璨的手指压碎了那一枚血丹，击溃了所有的血光，更是直接狠狠的从天而降。
　　砸落的手指将影宗白衣中年人砸的稀巴烂。
　　一道黑雾弥漫开来。
　　“好强悍的力量，这便是我的师尊嘛？”
　　林凡眼眸中涌动着一些狂热的色彩，他也要成为像是罗森这样的人，他也要成为这样顶天立地的超级强者！
　　“还想逃？”
　　魔道手段诡异万分，那黑雾，代表着白衣中年未死，而是化为了烟雾逃窜。
　　这样的情势下，罗森自然是不可能让这人逃走，飞快的伸出手来，缓缓的一抓。
　　“啊！”
　　金光大作，瞬间将那道黑雾束缚。
　　这黑雾发出了刺耳的尖锐叫声，那影宗大能彻底的绝望了。
　　“你究竟是谁，为什么能够掌握这么强悍的力量！”
　　黑雾发出了质问。
　　罗森淡然一笑。
　　“一个以除魔为己任的笨蛋罢了。”
　　罗森这样说道。
　　他们这一脉肩扛天道，脚下踩着魔道之人的尸骸，可是，即便是如此，依旧无法打破那天地隔阂。
　　这天，并不需要别人来除魔卫道。
　　他们也不需要有人飞升成仙。
　　这狗娘养的天道。
　　罗森心中暗暗的骂了起来，随手便将那缕黑雾击溃，用金光，将黑雾洗涤干净。
　　黑雾便是影宗的白衣中年，这人在金光的洗涤中痛苦万分。
　　惨叫声不绝于耳，在罗森的镇压下，他逃无可逃。
　　当这魔道死后，天地归于平静。
　　“可惜了。”
　　罗森淡淡的说道，看着下方破败不堪，生灵涂炭的迦南王国皇都。
　　虽然他带着林凡前来复仇，可是却从未想过要那些普通凡人的性命。
　　如今，数十万凡人在影宗之人的手中死去，这份业力，直接加持到了罗森的身上。
　　“师尊！”
　　林凡站在飞舟上喊了一声，眼眸中满是敬仰的光芒。
　　现在他的大仇也算是变相的报了，他自然是心悦诚服的拜在了罗森的门下。
　　“走开点。”
　　罗森淡漠的说道，抬起头看向了天空。
　　“为何？
　　师尊莫不是不要徒儿了？”
　　林凡顿时有些慌乱的说道。
　　他还以为罗森是不满意他的表现，失去了收徒的兴趣。
　　罗森翻了个白眼，自己这个徒弟似乎脑子有点问题……
　　“天劫将至，你远离一些才能够活命。”
　　罗森没好气的说道，随后一推，那飞舟便远远的遁去，只有罗森一人站在迦南王国皇都之上，眼眸中满是深邃的色彩。
　　罗森动用了远超天地规则的力量，因此自然会引动天劫。
　　再加上迦南王国皇都死去数十万凡人，这一份业力直接加持在了罗森的身上。
　　哪位影宗的魔道之人若是吞下了血丹，也会面临业火焚身，承担这份磨难。
　　不过罗森将他斩杀，自然是承担了这份后果。
　　这狗，日，的天道，他罗森除魔卫道没有奖励也就罢了，竟然还要自己承担别人的罪责，罗森心中暗骂两声，不过这也是显而易见的解决了。
　　“滋滋——”原本还是晴空万里的天穹，瞬间乌云密布，这遮天蔽日的乌云笼罩了整个九华山区域的上空。
　　哪怕是远在千里之外的华宗，也都感受到了这一份来自天地的威压力量。
　　“怎么回事，为什么突然之间会有这些天地规则汇聚？”
　　小罗玥心中激动不已，她还不知道究竟发生了什么。
　　不过华宗如今气运重现，九道龙脉护住了整个宗门，哪怕是天地规则再如何肆虐，也不会伤害到宗门中的人。
　　小罗玥让门人开起护宗大阵，同时让一些上来避难的凡人躲进来。
　　还不等众人做好准备，便见到了天穹漆黑一片，彻底的灰暗。
　　一道惊雷闪着紫光下一刻便化为天罚，从天而降。


第24章 对抗天罚，引动南域风起云涌
　　“师尊！”
　　被飞舟送出去百里范围的林凡看着罗森所在的那片区域大声的嘶吼起来。
　　难怪罗森要将他送走，原来这天劫竟然这么恐怖！
　　“师尊不会死了吧！”
　　林凡心中惶恐不安，既然他已经成为了罗森的弟子，那么冥冥中，他便有了对罗森的一些感应。
　　似乎，罗森还很安全。
　　只是那天罚何等的恐怖，好似从天而降的一柄利剑，誓要将大地劈开。
　　魔道引动的天罚，被罗森身上的强悍气机给牵引了起来，变相的加大了这天罚的力度。
　　仿佛是上天都要收了罗森。
　　……
　　南域，应天门。
　　这片地界并不同于大荒之地上的其余地界。
　　南域宗门林立，强悍的存在独秀于林，共分为三大宗，四天门。
　　这应天门，便是南域七大顶尖势力中的一个。
　　应天门众多门人看着那天边紫光闪烁，心中皆是暗暗吃惊。
　　“这是何人，竟然引动了天罚？”
　　“自古大奸大恶可谓之曰魔，必然是南域诞生了一宗大魔，这才引来了如此强悍的天罚！”
　　“可是，我南域从未有过魔道，这天罚又是惩罚的什么魔？”
　　应天门众人心惊胆战，只能是呆呆的看着那天边的紫光。
　　这一众应天门门人中，有一道白气悄然浮现，渐渐的化为一女子，讶异的看着那天边的紫光。
　　“这是……
　　这是师尊的气机……”白衣女子悄然凝聚身形，在她身旁的男子眼珠子都要掉出来了。
　　这白衣女子貌似天仙，肤如凝脂，微风中，三千烦恼丝微微晃动。
　　站在女子身旁，便感觉此女像是一尊谪仙。
　　如此女子，不该出现在人间，应当出现在仙界。
　　“什么事，竟然能够把师叔祖都引出来了。”
　　“还不是那天边的大魔，看来南域今后要风起云涌了。”
　　“咱们这位师叔祖可是嫉恶如仇，那尊大魔完蛋咯。”
　　应天门的众人笑了笑说道。
　　没有人会怀疑这位白衣女子的强大，更没有人知道这白衣女子究竟是什么时候进入的应天门。
　　他们只知道，似乎从他们进宗门开始，这位白衣女子就是应天门辈分最高的了。
　　哪怕是门主见到了这位女子，也只能是谦卑的弯腰见礼。
　　……
　　“是谁，敢杀我的分身！
　　找死！”
　　影宗禁地内，一阵阵疯狂的呼喊声袭来。
　　但方圆百里范围内，却并无人烟，根本无人能够听见他的嘶吼。
　　“混账，我影十三未出世多年，现在竟然有人连我行走在外的分神都敢杀！”
　　“别让我知道你是谁，不然，我会让你付出惨痛的代价！”
　　禁地内，有数十道枷锁将一个浑身漆黑的健硕男子束缚起来，随着他的发怒，这些牵制的枷锁锁链不断的发出了阵阵响动，似乎随时都有可能断裂，被这男子挣脱出去。
　　而不多时，便有一个青衣的中年缓缓的走来，若是罗森在这里，便能够分辨出来。
　　此人的相貌，竟然和自己杀死的那个魔道一般无二。
　　这，只是那影十三的一个分身罢了。
　　一介分神，便有了合道的修为，若是将分神全数熔炼到自身，那修为岂不是还能够保障？
　　“看来在九华山区域的分身死了。”
　　这个青衣淡漠的说道。
　　“不错，你的血丹呢？”
　　那被枷锁束缚的人冷漠的说道。
　　“自然是炼制成功了，付下这一枚血丹，便能够让你暂时的回复一些修为，届时我等再度融合，这南域，岂不是由我们称王称霸？”
　　那青衣大笑一声，他便是被锁链束缚的人。
　　“不够，白衣死了，他没有带回血丹，同时他也死了，我的修为会下降一些……”被束缚套牢的人冷漠道。
　　“那我，再去炼化一城之人？
　　然后助你脱困？”
　　青年想了想问道。
　　“一城？
　　呵呵，不够，远远不够，最起码，我也需要一国的生命之力。”
　　身上戴着沉重的枷锁是什么感觉，这魔道深有体会。
　　这被束缚的感觉极为难受，因而不论是谁都想着要挣脱出来。
　　但是最关键的是，他想要挣脱束缚，便需要极多的力量。
　　血丹中蕴藏的生灵之力便是他挣脱束缚的关键所在。
　　原本此人的目的是炼化一城，用一城生灵凝聚出血丹。
　　但如今，炼化一城的生灵之力似乎并不能满足他的需求了，一国的生灵之力，才是最重要的。
　　“也罢，正好我最近又操控了一个王国，或许，也该让这个王国付出一些代价，让他们成为我们的养料了。”
　　青衣狞笑一声，随后便露出了一个狰狞的表情。
　　……
　　罗森并不知道自己引来的天罚已经惊动了南域。
　　南域三大宗，四大门已然尽数派遣出了探子。
　　这些人前往九华山地带，就是想要看看，究竟是谁，引来了天罚。
　　此刻的罗森面容凝重，手往上天一指，那天罚闪烁着紫光呼啸而下，瞬间击中了罗森。
　　“滋滋——”强悍的电流瞬间贯通了全身。
　　在罗森耳边，好似有不断咆哮的怒吼。
　　“这魔道引动的天罚，竟然这般强悍？”
　　罗森有些惊愕，即便是自己的气机强化了这道天罚，但是也未必会引来这么强大的反噬吧。
　　罗森对抗天道十万载，他深刻的认识到了天道每一次的攻击手段。
　　这似乎，不是他的问题。
　　既然不是他，那只怕便是那魔道了。
　　“这事情，有古怪。”
　　罗森面色凝重了起来，看来这个影宗魔道并非他想象中的那么简单。
　　“也对，南域这地界，又怎么会出现魔道呢，既然有魔存在，便意味着此事不简单了，炼化一城之人成就血丹，似乎这种手段本身就不该存在于世。”
　　罗森思考了一会，意识到自己或许斩杀了一个了不得的玩意。
　　天罚浩荡，紫光宏伟连绵。
　　但罗森自身的气机何等强大，竟然能够与天罚抗衡。
　　“哼，终究只是一道小小的天罚罢了，想要杀我？
　　做梦。”
　　罗森淡淡的说道，随手指尖闪烁着一阵阵精光，陡然便将那一道紫光天罚吸收的干干净净。
　　天罚，被他吸收了。


第25章 异象洞开，四兽镇狱天牢
　　林凡瞧见那天边的紫光消散，正发愁怎么赶过去呢。
　　却不想罗森竟然毫发无伤的飞掠而来。
　　“师尊！”
　　林凡顿时有些激动，他就知道，自己的师尊绝对不会有事的。
　　“好了，此番事了，也算是助你祛除了一个心魔，今后你便安心修炼，希望你能够早有突破。”
　　罗森淡笑着说道，将右手藏在身后。
　　这一切，只是为了看掩盖他手指微微颤抖的模样。
　　那天罚是那么好吸收的嘛？
　　罗森虽然肉身强大，但是吸收这一道天罚还是让他触动了本源。
　　“好，多谢师尊！”
　　林凡感激不已，连忙跪在了飞舟之上，对着罗森连连磕头。
　　……
　　华宗宗门内，九华山上闪耀着一个金色的大阵，九道龙脉扛住了那天罚。
　　“为什么会有天罚攻击我们宗门。”
　　“若非有老祖留下来的屏障大阵，或许我们华宗顷刻之间就要在这天罚中灰飞烟灭了。”
　　“莫非是我们华宗有人犯了天道大罪孽？”
　　众多华宗的弟子十分好奇的说道。
　　罗玥面色凝重，触犯天道大罪孽，便会有一缕气机将天罚牵引到宗门，哪怕是一个杂役弟子触犯了这东西，也会影响到宗门的。
　　这一次是罗玥长了一个心眼，不然来不及打开屏障，整个华宗就要被一锅端了。
　　“宗主，这件事情只怕是有些不同寻常啊。”
　　一个长老站在罗玥的身边说道，眉眼中尽是担忧的色彩。
　　“这件事情我会告知老祖的，或许老祖知道为什么会这样，又或者，这天罚本身就是因为老祖而引起的。”
　　罗玥分析了一会，随后强行将此事压制了下去。
　　“快看，老祖回来了。”
　　此时有人大声的喊道，果不然，一艘飞舟飞掠而来，罗森与林凡两人站立在船头。
　　“咦？
　　护宗大阵被人攻击了？”
　　罗森好奇的询问道。
　　“老祖，你可算是回来了，刚才都要把我们吓死了。”
　　罗玥匆匆的跑到了罗森的面前撒着娇，在年龄上，罗森就是罗玥的祖先辈，所以在罗森的面前，罗玥会很快就是去华宗宗主身份的哪一种威严和端庄。
　　罗森掐指一算，便很快算出了刚才是天罚引导了一部分到了华宗。
　　这样的事情，让罗森眉头一皱。
　　“看来我现在和宗门的气运紧紧的绑在了一起，如果我出事，宗门便会跟着出事，这样下去可不行……”罗森有些无奈的笑了笑，他能够扛得住天罚，可是宗门未必能够行啊。
　　“林凡拜见宗主。”
　　林凡很识趣的对着罗玥拱了拱手，现在的他，算是真正的华宗弟子，而且还是罗森的亲传弟子。
　　随着林凡心悦诚服的拜师，陡然在天空中浮现出几道异象。
　　“这……
　　这是四兽镇狱天牢的异象！
　　！”
　　华宗天空之上，缓缓的浮现出一道深邃的画面来，此刻仿佛有四尊圣兽的呼啸声音在耳边不断的转悠。
　　青龙，白虎，朱雀，玄武。
　　四圣兽的嘶吼声音在耳边萦绕，天空中更是好似出现了一片繁星璀璨的景象。
　　只是，那一片璀璨繁星萦绕着的却是暗红色的雾霾，看上去妖异万分。
　　那四圣兽组成了一个方形囚牢，将其中繁星囚困。
　　这便是四兽镇狱天牢的异象。
　　那一个个萦绕着暗红色雾霾的繁星，便是代表了世间一切的魔道。
　　而四圣兽组成的囚牢镇压住这些魔道，那嘶吼声，阵阵袭来，让华宗众人清醒万分。
　　“我们华宗，今后便是除魔卫道的绝对正派了！”
　　罗玥激动不已的说道。
　　那些所谓的大宗门，大势力，他们无一不是想要渴求一个绝对正派的名号，似乎只有这样，才能够宣布他们是最正统的正义之辈。
　　但是，真正的正统正道，需要激发出四兽镇狱天牢的异象才能够名正言顺。
　　因为罗森斩杀了魔道，为天地除了一尊魔头，那迦南王国皇都的冤魂终究是散去，大仇得报，便激发了这天地异象，为华宗正名。
　　从今天起，华宗说自己是绝对的正派都没有人会怀疑，毕竟能够引动这个天地异象的，哪一个不是自古而来的绝对正派？
　　“以天下苍生为己任，吾辈除魔卫道乃是本分。”
　　林凡跟了罗森，算是加入了这一派。
　　因此现在他自然是觉得这个异象来的正好。
　　其实罗森有时候还挺矛盾的，这天地规则，本身就规定了他不能成仙，可是天道又给了人希望，让人们记住行好事，行正道才有希望成仙。
　　“这狗，日，的天道，以为给了我几个异象我就会在乎你嘛？”
　　罗森小声的骂道，没有让任何人听见。
　　……
　　九华山的接连发生了异象，显示天罚降临，这标志着出现了一尊大魔头。
　　而后又是四兽镇狱天牢的异象出现，这似乎预示着华宗有人铲除了一尊大魔头。
　　这一切的出现，似乎都是有迹可循的。
　　九华山地域的那些宗门，一个个都不知道最近这是怎么了。
　　天魔殿直接被人毁灭，魔宗宗主以及一大批大能瞬间被人击杀，这一切，似乎都将矛头指向了华宗。
　　“你们可知道，最近这华宗好像是有些厉害的，他们竟然能直接干掉天魔殿！”
　　“我听说，当日魔宗宗主以及一大批的魔宗高手，都直接被人瞬间击杀了。”
　　“哇，华宗这么强大了？
　　我当初为什么不加入华宗……
　　哦，华宗只收女弟子啊，那没事了。”
　　九华山区域内的修行之人将近来发生的事情尽数宣扬了出去，此时在九华山区域闲逛的一位男子听闻了此事，顿时就来了兴致。
　　“诸位，你们和我好好的说说这个华宗是怎么回事，这个华宗以前不是素来积弱嘛？
　　怎么现在就能够直接硬钢天魔殿和魔宗了。”
　　“呵呵，竟然还有人不知道华宗，你还是不是九华山的人了？”
　　那几个青年有些不满的说道，这家伙连华宗的名字都没有听说过？
　　不过这也确实不能埋怨人家，毕竟华宗经历了十万年的积弱，他们早就大不如前了。


第26章 大幕伊始，斩你祭旗踏平影宗1
　　华宗境内。
　　仙云聚散，云卷云舒，好似蕴藏璀璨之光的雨点不时落下，又从青山的宫殿中化为阵阵雾霭环绕。
　　华宗，俨然一副仙家景象。
　　宗内洪音袅绕，大殿中罗玥盘坐，三千青丝如瀑落下。
　　罗玥红唇轻启，便有无穷奥妙之音缓缓浮现。
　　九道龙脉加持，罗玥身为宗主，继承大罗天帝之位，自然是备受福泽。
　　大殿下方，盘坐数千白衣弟子，如痴如醉，沉浸仙音中。
　　“今日授课到此结束，若有疑问，可寻宗门长老。”
　　罗玥那三千青丝垂落，一身青衣道服，威严无比。
　　所有男子心中满是醉意，没有酒，却自甘沉醉美色。
　　罗玥无奈的摇了摇头，这些新入门的弟子，果然道心还不稳固。
　　若是换成林凡那位老祖的亲传弟子，根本都不会正眼想看。
　　“老祖~”在九华山之殿，罗玥走到了一块磐石面前，看着背向自己的背影，心中充满了娇嗔。
　　跟在那背影身边的是一位青年，白衣胜雪，却有一身浩然之气。
　　“师妹，你这样让我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　林凡没好气的说道，这白衣青年便是他了。
　　如今林凡大仇得报，在罗森的指导下，将这原本已经化为血龙的怨恨之力重塑，又转化为金龙，并且获得了一身浩然正气，算得上是天赋异禀，极为强悍。
　　“哼，要你管。”
　　罗玥没好气的翻了个白眼，她是最特殊的存在，她是罗森的血脉。
　　因此，林凡称呼一声师妹，倒也无妨。
　　“宗门如何了？”
　　罗森淡淡一笑，并未转过身来。
　　“新入门弟子三千，其中有发展潜力的极多，不出百年，我华宗定当成为这一代的骄傲！”
　　罗玥有些小嘚瑟的说道。
　　“比之影宗如何？”
　　罗森挑眉问道。
　　“影宗？”
　　罗玥微微一愣，随后便有些无奈的叹了一口气。
　　灭了天魔殿，灭了魔宗，如今九华山区域还有哪个宗门能够与之抗衡？
　　华宗，已然成为这一带的霸主。
　　只是，近日来清影宗传来消息，要约见华宗女帝。
　　而这一次见面，听闻便是那所谓影宗的意思。
　　“哦，你还不知道影宗究竟为何物。”
　　罗森笑了笑，他灭杀了影宗几尊大能。
　　从他们身死后魂魄灰飞烟灭的瞬间，罗森抽调出了他们的记忆。
　　影宗乃是南域七大势力之一，这七大势力才是真正统治南域的存在，其中强者数不胜数，若是随意来一人，只怕便可灭了这九华山地界的所有宗门。
　　“老祖，清影宗似乎便是影宗在九华山的代言人，此番邀请，我去还是不去？”
　　罗玥有些好奇的问道。
　　虽说她是华宗宗主，可是如今老祖罗森才是华宗的守护神。
　　罗玥许多事情，也需要询问罗森才能够有所决断。
　　“鸿门宴罢了。”
　　罗森笑了笑说道。
　　林凡和罗玥都是连连点头，不错，这就是鸿门宴，分明就是想要以雷霆手段，灭了华宗高层。
　　“不过既然邀请了，自然是不可不去。”
　　罗森再度说道。
　　“啊……
　　这……”罗玥和林凡都搞不懂了，明知道是鸿门宴还要去？
　　自己师尊（老祖）的脑回路还真是清奇。
　　“我华宗掌管境内，便只有我华宗一宗门，那清影宗算什么东西，他凭什么存在于世间？
　　此番过去谈判，便让他们滚，若是不滚，天魔殿，魔宗便是他们的前车之鉴。”
　　罗森这话说的霸道至极，但却没有人反驳。
　　要知道，这位可是十万年前的那尊大罗天帝，打遍天下无敌手的存在！
　　鸿门宴？
　　莫非那清影宗还能比天魔殿和魔宗更强不成？
　　“我知道了，三日后，我便过去。”
　　罗玥点了点头。
　　“届时，我会前往。”
　　罗森这话，算是给了罗玥一记定心丸，有了老祖存在，那么她自然是不怕什么鸿门宴的。
　　……
　　三日后，九华山断剑峰峰顶。
　　罗玥身穿紫色衣裙，芊芊玉手往前一探，便有彩虹之光手中掠出。
　　下一刻，罗玥便踩在了彩虹之光上，一步步脚下生莲，走向了断剑峰。
　　此刻的罗玥眉眼中透露出强大的自信，身后仅跟随了一个老奴。
　　等到两人缓缓落在了断剑峰之上，立刻便看见了这断剑峰上站着一大片黑压压的人。
　　“清影宗，你们这是何意？”
　　罗玥面容冷漠，看向了那位清影宗的宗主。
　　清影宗宗主废无忌冷漠一笑，踏步走出，在他眼眸中潜藏着一些杀意。
　　“华宗大罗女帝，今日本宗只问一件事，天魔殿，可是你覆灭的？”
　　废无忌大声的呵斥道。
　　就为了问这个？
　　罗玥嘴角一抽，这不是明摆着的事情嘛，现在九华山这地界中，只有华宗和清影宗还存留着，如果不是清影宗，那就是华宗呗。
　　“无聊。”
　　罗玥没好气的说道，眼神里满是不屑的光彩。
　　“本宗问你，是，与不是！”
　　废无忌再度问道。
　　“是又如何？”
　　大罗女帝嫣然一笑，似乎好不担心这些清影宗的人群起而攻之。
　　“哼，既然是，那我便杀上华宗，让你们彻底的死去，给我兄弟报仇！”
　　废无忌冷哼一声，顿时挥出了手来，看似要直接对罗玥动手。
　　“此地，不可妄动刀兵。”
　　一个清冷的声响缓缓的传递开来，就好像是荡漾的水波一般，将这一句话荡漾出去。
　　那些听闻这话语的清影宗众人，缓缓的丢掉了手里的兵器。
　　原本被调动的杀心，这一刻也开始消沉了起来。
　　“言出法随！”
　　清影宗宗主废无忌也受到了这种影响，可是很快便摆脱了出来，这一刻的他心中充满了诧异，华宗，竟然还有一位能够言出法随的强者？
　　“是谁！”
　　废无忌嘶吼一声，看向了罗玥。
　　“是你？”
　　废无忌自问自答，不过罗玥脚下生莲，踩着曼妙的步伐，走到了身边老奴的面前。
　　“老祖~他们欺负我。”
　　小罗玥就像是被欺负了回家找爸爸的小女孩，一时间撒娇的模样让清影宗万千男弟子面露沉醉的表情。
　　“好，那就杀光他们。”
　　罗森嘿了一声，随后冷冷笑道。


第27章 大幕伊始，斩你祭旗踏平影宗2
　　这般冷酷的话语从罗森口中传递出来。
　　一时间，整座断剑山上骂声不断。
　　“狂妄！
　　老东西尔敢！”
　　“猖狂至极，苍老之躯竟敢妄言杀我？”
　　“哼，狺狺犬吠之辈，你有什么本事杀我？”
　　清影宗这一次可是全部宗门高手竭尽出马，为的就是一举震杀华宗，杀他们一个措手不及。
　　可是，罗森区区一介老奴，竟然敢阻拦在前，并且发出狂言诳语。
　　“哈哈，罗玥，这便是你们华宗的自大之人吗？”
　　废无忌大笑一声，心中满是畅快。
　　当日废无忌其实偷窥过天魔殿的覆灭之战，知道华宗有一尊大能，可是今日，那尊大能没来！
　　没来就好，没来，他便先杀了这罗钥！
　　哪怕是那尊大能来了也无妨，他这一次可不单单的代表清影宗。
　　南域，是那些大势力的天下！
　　他废无忌，早就投靠了影宗。
　　“井底之蛙。”
　　罗森淡然一笑，此番他扮成老奴，以灰色长袍遮盖全身，更是戴上了青铜面具。
　　为的，便是要让这清影宗之人放松警惕。
　　当日他曾有过预感，似乎是有人偷窥他的存在，今日靠近了清影宗宗主废无忌，可想而知，罗森已然知晓，当日偷窥自己的那人，便是这废无忌了。
　　“哼，找死！”
　　废无忌大怒，他身边的一位清影宗大长老悍然出手，一道恢弘之气在其手中凝聚。
　　片刻后，这道气息狠狠的对着罗森打了过去。
　　“萤火之光岂能与日月争辉？”
　　罗森轻蔑一笑，伸出一指便飞快的指向了这道恢弘之气。
　　那气息凝聚成为手掌，对着罗森凶悍拍下。
　　可罗森不慌不忙，仅仅是以一指点出。
　　“恩？
　　什么情况？”
　　清影宗大长老有些惊诧的看了过去。
　　他的恢弘之气凝聚成手掌，竟然只是落在了罗森面前三丈的距离便直接消散？
　　而一道金光璀璨的气息对着自己扑面而来。
　　“不好，快走！”
　　废无忌心中颤抖，他看不穿罗森的修为。
　　但废无忌只知道以那一指之力，莫说是大长老，即便是他，都要湮灭其中。
　　“来不及了！”
　　这一指飞快落下，彻底洞穿了清影宗大长老的头颅。
　　“这是什么手段！”
　　废无忌心中颤抖着，微风拂动，青铜面具陡然碎裂，罗森露出了自己的真容。
　　“你……
　　你是当日的哪位！”
　　废无忌心中大惊，这人当初仅仅是一个眼神，便差点将他灭杀了。
　　这种大能，竟然只是华宗女帝身边的老奴？
　　“周护法救我！”
　　废无忌激动不已的大叫起来，罗森已然现身，那么接下来，就该是南域顶尖势力的人出手了。
　　“呵呵，没想到竟然能在小小的九华山区域看见这么一位强者，有趣，有趣。”
　　天穹之上，一阵云起云舒。
　　一位身穿黑衣道袍的男子缓缓的踩着一头凶兽而来。
　　那凶兽的修为恐怕都堪比出窍境界的修士了，可，这出窍境界的凶兽，竟然只是这位周护法的代步工具罢了。
　　“你是何人？”
　　罗森淡漠的看向了这个周护法。
　　“在下影宗护法周聪光，奉命前来铲除华宗。”
　　周聪光呵呵一笑，随后便双手背负站在了凶兽身上，不言不语，任由风吹动衣角。
　　这般装逼的手段，罗森早就不屑用了。
　　装高人好歹也露一手啊，展现出自己的不凡啊。
　　就这样不说话装高手，有个什么劲？
　　“影宗？
　　南域七大顶尖势力？”
　　罗森微微皱眉，自己刚斩杀了影宗某位强者的分身，现在就冒出了一个周聪光，这个影宗还真是有些不同凡响啊。
　　“你擅自杀伐九华山境内宗门，罪大恶极，影宗为了恢复此地往日平衡，便只有舍弃你们了。”
　　这位影宗的护法周聪光嘿嘿一笑，随后便直接动了。
　　一道浩瀚之力从周聪光手中凝聚而来，下一刻，竟然直接对着罗玥拍去。
　　罗森面色一凝，这人阴险万分，竟然直接对罗玥出手。
　　“老祖！”
　　罗玥心中一慌。
　　她以为自己已经站在了九华山之巅，不论如何，也算的上是一个绝顶强者，可是现在一看，似乎山外有山，天外有天。
　　她罗玥，还弱小的很！
　　“咻——”金光一闪，罗森直接拍散了那浩瀚之力，此刻的罗森心中满是狰狞的杀意。
　　动他可以，动他的血脉不行。
　　“影宗是吧？”
　　罗森嘴角勾勒，但这笑容却无比的残酷，十万年前，南域本是华宗所在之地，华宗，以一宗之力便可号令天下，不光是南域，便是整个大荒，谁敢不从？
　　如今十万年过去，他罗森回来了！
　　他华宗也回来了！
　　什么狗屁的南域七大势力，他一个个踏过去，一个个灭了！
　　这天下，莫非还有能够阻拦他罗森的？
　　“或许是我沉睡的太久，这天地，早就不记得我罗森了。”
　　罗森眼神森寒，顿时便伸出了手。
　　一道白光闪过，空中一只无形大手将哪位影宗大能周聪光抓住。
　　“这……
　　这是什么鬼东西！”
　　周聪光眉头死死的皱了起来。
　　他什么都没有感知到，但是却被一只充满了灵力的大手抓了起来。
　　这是操控天地元素的手段？
　　可是，他周聪光可是合体境之人，怎会被人如此轻易的抓住……
　　等到周聪光看向了罗森那双深邃的眼眸，这一刻他才发现，罗森是真的动了杀心。
　　“你真敢杀我？
　　你可知，我是影宗之人！”
　　周聪光急匆匆的说道，即便他是合体境界之人，竟然都不是这老奴的对手，他还未施展自己的本事呢，就被绝对力量直接压制下来。
　　“今日我杀你祭旗，今后，我会踏上影宗！”
　　“你别急，黄泉路上走慢点，我会送你们师门下去陪你。”
　　罗森冷冷一笑，他的脑海中刚才响起了一个系统的提示音。
　　“大幕伊始，斩灭影宗，摧毁魔道，获得气运功德加持，将提升宗门气运点！”
　　罗森不算是弑杀之人，但是知道这影宗有人修行魔道，更是主动的送上门找麻烦，那他罗森还有什么理由不打上门找茬呢。
　　何况，系统给的奖励，可真是诱人呢。
　　只是，罗森还不知道系统所说的，大幕伊始，这究竟是什么大幕，又是什么伊始。
　　……


第28章 道身虚影，请神上身也要斩你
　　断剑峰上黑风阵阵，周聪光被大手擒住，动弹不得。
　　罗森誓要斩杀此獠祭旗，那清影宗众人心中惶惶不安，看着天琼上被禁锢的周聪光。
　　这可是影宗的大能啊。
　　可是，如今却被小小华宗的一个老奴给囚禁了起来？
　　这算什么？
　　华宗，当真还是那个羸弱的宗门吗？
　　“你不能杀我，我是影宗护法！
　　你可知，当今南域我影宗究竟是何等庞大？”
　　周聪光满心惶恐，但此刻却眼眶欲裂，感受着身躯上传递来的阵阵压迫感，只能用言语威胁。
　　“呵，狺狺犬吠，影宗算什么东西，也配在我面前提起？”
　　罗森冷冷一笑。
　　他玩转南域的时候，影宗的娘还在她娘胎的娘胎里！
　　“你一定要与我影宗为敌？”
　　周聪光阴测测的说道，眼眸中涌动着一些浓烈的黑光。
　　罗森不明白。
　　影宗杀上门来，最终，却问出了这样的一句话。
　　“从始至终，不都是你与我为敌么。”
　　罗森叹了一口气，森然的目光陡然粗狂，手掌，加大了力道！
　　“啊！
　　竖子，今日凭着燃烧寿元，也要斩你！”
　　周聪光怒吼了起来，随后在他身上浮动着一道黑气。
　　这一幕，让清影宗宗主废无忌满心欢喜。
　　“来了，来了！”
　　废无忌双手颤抖，嘴唇惨白。
　　影宗是什么？
　　那是南域顶尖的七大势力之一！
　　一个小小的华宗，即便是出了一个强大点的强者又能如何？
　　得罪了影宗，只怕片刻就会灰飞烟灭！
　　“请宗主！”
　　周聪光口中大呼一声，顿时黑气变成黑光，于天穹之上降下，雄浑的气息恢弘荡漾。
　　飞沙走石，断剑峰上树木被压倒，巨石被卷入空中粉碎。
　　浮尘飘荡，在周聪光身后，生出一道巨大的虚影。
　　虚影成形，这，便是一尊百丈大小的凝实巨人！
　　佛有法相，道有道身。
　　这百丈道身虚影，传递开阵阵威压。
　　扑面而来的威压将清影宗众人生生的压制成了跪拜的模样。
　　道身面前，皆蝼蚁。
　　罗玥咬紧牙关，小脸蛋上充满了不服输的表情。
　　这一刻，一道清光落入了罗玥的身躯内。
　　“老祖！”
　　罗玥有些感激的看了一眼罗森。
　　若是放在以前，她罗玥绝对不敢和这些强者对抗。
　　可是如今，罗森站在她的身边，便是她最大的底气！
　　“请神上身？”
　　罗森嘴角勾勒，影宗果然强大，那为所谓的宗主恐怕已经到了大乘的境界。
　　大乘强者，若是在他人身上留下一道自己的气息，在遇到危险时，将这道气息释放出来便能让自己分身降临，拥有大乘半数的战力。
　　如今周聪光深知自己不是罗森对手，便选择了这种方式。
　　而这种请神的方式，唯一需要付出的代价便是消耗他的寿元，坚持的越久，恐怕消耗的寿元也就越多。
　　“是谁？”
　　这虚幻的身影在周聪光背后缓缓张口，洪音通天彻地，身躯渐渐稳定，足足有百丈大小。
　　一道道黑光凝练成黑袍，加持在这位以道身出现的大能身上。
　　那人单手掐指诀，傲然的模样伴随着阵阵威压。
　　周聪光，亦是如此。
　　随后道身虚影淡漠的俯身，仅仅是一眼……
　　那清影宗修为底下的弟子瞬间昏聩过去，威压之强，闻所未闻。
　　“好强大的威压！”
　　“心如刀绞，这般威压，快要镇杀我了！”
　　“这，这就是南域真正的霸主吗？”
　　清影宗的弟子口中惊呼，哪怕是废无忌，此刻也是跪伏在地上。
　　这才是南域真正的顶尖强者。
　　九华山打来打去，不过是小打小闹。
　　南域真正屹立在巅峰之上的存在，光是道身的眼神，就能让人颤抖臣服。
　　“十万年过去了，没想到现在什么阿猫阿狗，都能自称顶尖，随意降下道身。”
　　罗森淡漠笑道，满不在乎。
　　“狂妄，你身上有我影宗弟子的气息，莫不是斩杀了我影宗之人？
　　小小的九华山地界，竟然还有你这么一尊人物，也罢，让我斩了你，为我影宗弟子复仇。”
　　这尊狂大的道身虚影冷笑三声，浩荡的音浪在天地间滚动。
　　不少清影宗弟子耳廓留下猩红血液，这音波，让他们实在是难以抵抗。
　　甚至就连这片山脉，仿佛都成了荡漾的碧波，在声浪中起伏不断。
　　原来，这大乘境界分身，哪怕是随意的笑上三声，都能造成这般末世的场景。
　　这就是真正的大能！
　　罗玥第一次为自己的老祖捏了一把汗，她已经不确定自己的老祖能不能击败这人。
　　大乘境界的强者，已经远超了自己的想象。
　　“镇！”
　　从那宏大的虚影口中吐出一个字来，顷刻之间，如潮水一般的威压向下镇压，这位大能，誓要让罗森跪下！
　　土地开始扩散，像是血盆大口，要将罗森双腿吞噬。
　　你不跪，我便强迫你跪！
　　“你可知，这里为何叫做断剑峰？”
　　罗森呵呵一笑，不理威压，反而露出一个诡异的表情来。
　　“我要知道作甚！”
　　这尊虚影冷哼一声，百丈虚影，抬手便对着罗森拍下。
　　仿佛是巨人，要拍死一只蝼蚁。
　　天地间的规则开始围绕罗森变化，好像是一道道枷锁。
　　九十九道金光符文锁链，闪烁着璀璨的光芒，将罗森死死的困住。
　　更多的符文浮绕身边，缓缓亮起，似乎要将罗森彻底的镇压深渊中去。
　　一声声梵音在耳边回荡，妄想让罗森彻底臣服。
　　天道规则，开始将罗森彻底的封锁起来。
　　这一切，不过是罗森想要挣脱自己的束缚罢了。
　　那好似天地高大的虚影发出了一声‘咦’，他并不清楚，为何会有天道，封锁住这人的修为。
　　难怪他看不透，望不穿。
　　这人的修为，被天道封锁了起来！
　　这样的人，要么挣脱枷锁修为惊天动地，要么被天道束缚到死也无法解开。
　　他影宗影十八今天要灭了一位天骄？
　　“好！
　　看我灭你！”
　　影十八，大笑，镇压这般天之骄子，才是最快意的事情。
　　那庞大的手掌落下，罗森却身躯笔直，手中金光乍现，光丝开始缠绕，渐渐化为一柄尺子。
　　“好，看我灭你。”
　　罗森原封不动的将这话送了回去。


第29章 剑断枷锁，符文崩碎一剑三千里
　　陡然间，断剑峰上万剑齐鸣，清影宗宗内不少弟子皆是剑修，而他们手中的利剑竟然不受控制的升腾而起，冲着断剑峰之上略去。
　　“怎会如此？
　　我的灵剑为何被谁操控了？”
　　“我的剑！”
　　“为何，还我灵宝！”
　　这些弟子激动不已，脸上写满了惊诧之色。
　　罗森露出一个冷酷的笑容，看向了那道身虚影。
　　即便是这位影宗的宗主，也不明白为何会如此。
　　清影宗弟子自然不会帮助罗森。
　　可这些灵剑，却成了罗森手中操控之物。
　　声势浩大的灵剑组成剑阵，呼啸而去，在断剑峰之上，开始碎裂。
　　“这……”废无忌愣住了，这些可都是他们清影宗的灵剑啊！
　　每一柄都价值千金，若是被凡人得到，那可都是镇宅传世之宝。
　　但现在，都碎了……
　　万千碎剑萦绕山巅，熔炼成剑光。
　　这万剑汇聚成的一道剑光，猛然斩向罗森。
　　诡异。
　　众人实在想不出，这究竟是谁的手笔。
　　“老祖！”
　　罗玥无能为力，在这种战斗面前，她即便是看上一眼，都觉得心神震荡。
　　所有人都以为罗森会死在这一道剑光下。
　　可事实却非人所愿。
　　在罗森身上的一根枷锁，猛然的崩裂断开。
　　那剑光，斩在了束缚罗森的天道枷锁上。
　　“咔嚓……”这声音清脆好似鸟啼，浩荡好似仙音。
　　但，更像是天道的哀嚎，向世人发出的警钟。
　　崩溃碎裂的符文缓缓的涌入了罗森的体内，这一刻，他眼眸中闪烁着冰冷刺骨的光彩。
　　“断剑峰，曾经也是我华宗的一处修炼圣地，我在此处，藏了一份剑意。”
　　“今日，便用剑意灭你。”
　　罗森大笑，十万载前自己留下一道剑意供后人修炼，没想到今日，这份剑意竟然助自己摆脱了天道枷锁。
　　随着罗森话音落下，在其手中的量天尺微微颤抖，像是找到了魂魄一般。
　　他有了灵性。
　　“都回来了么？”
　　罗森笑了笑，一道剑气冲天气，万丈红尘一尺量。
　　这是属于罗森的剑道。
　　“不！”
　　道身虚影慌了。
　　罗森不过是斩断了一道天道符文禁锢，如今，竟然便拥有了极为强悍的力量。
　　这算什么？
　　他修行千载的意义在哪里？
　　人家随随便便斩灭束缚之一，便可轻松拥有这般战力，他影十八修行的意义又在何方？
　　“我说了，今日灭你，祭旗。”
　　罗森森然一笑，手上量天尺寒光闪烁，极寒意境此刻喷薄而出。
　　一层层冰霜开始覆盖在断剑峰之上。
　　这一剑的剑意，名为断剑。
　　“走，走，走！”
　　道身虚影的气息开始暴退，护着周聪光想要逃离此地。
　　面对强势斩断了天道束缚的罗森，这位影宗宗主，竟然连半点反抗的想法都没有。
　　“完了。”
　　废无忌看见这一幕，呆呆的跪在地上。
　　他们似乎招惹到了一个绝对不能招惹的人物。
　　华宗，从今日起将彻底在南域腾飞。
　　“送你一剑。”
　　极寒意境在此刻束缚了那妄想逃走的道身。
　　断剑极意在空中飘荡，罗森不过是轻描淡写的挥出了量天尺，清影宗门人根本就看不见超脱他们想象的力量。
　　唯独那道身虚影，看见了自天地轰然而来的金光巨尺，浩浩荡荡，拥有毁天灭地的力量。
　　这，仅仅是罗森斩断了九十九道禁锢中的其中一道。
　　若是全数解开禁锢束缚，这一剑又将如何？
　　“嗤嗤——”“轰轰——”金尺与道身相撞，好似利剑砍入豆腐。
　　平顺光滑，毫无阻力。
　　那道身之上无数的黑气溃散，金尺的气息将黑气洗涤。
　　周聪光口中喷出一口浓稠的血液来，眉眼中尽是绝望的色彩。
　　“一个，都别想跑。”
　　罗森淡淡说道，言出法随。
　　道身化为黑气飘散。
　　周聪光化为血水镇压。
　　二者，不过是金尺下不值一提的蝼蚁。
　　浩荡剑气疯狂的晃荡，这一尺落下，断剑峰再度被劈开，连绵三千里。
　　这断剑峰背后，便是十万大山。
　　剑意落下，那十万大山都被开辟出一道路径来。
　　“这是什么力量？”
　　罗玥张大了嘴巴，红唇无法闭拢。
　　清影宗的弟子感受到了脚下的震颤，抓耳挠腮，想不通华宗怎么就出了这么一尊超级强者。
　　废无忌目光死寂一般深沉，连逃走的想法都没有诞生。
　　“灭了，真……
　　灭了。”
　　废无忌呆呆的说道，他以为请来了影宗大能，就可覆灭华宗，最终让清影宗一统九华山地界。
　　可惜，他想的还是太过美好。
　　……
　　“不！”
　　南域影宗，这片阴暗的地界上传出一个震耳欲聋的声响，所有影宗弟子都不明白，为何自己的宗主会突兀的发出如此惊慌的嘶吼。
　　“宗主，何事？”
　　一尊黑影在宗主殿浮现出来，那和道身虚影长相一致的影宗宗主大口大口的喘息。
　　“速速请影宗太上长老们回来，影宗大难，大难！”
　　影十八气息虚弱，罗森一剑斩下来，不光是斩死了他的分身，更是让他的根基受损。
　　好凌厉霸道的一剑。
　　……
　　应天门。
　　“师尊的剑气，果然，果然是师尊啊……”女子青丝拂动，脸上挂着淡淡笑容。
　　她总算是能够确定了，是师尊。
　　是她那个自我封闭了十万载的师尊。
　　……
　　琉璃宗。
　　“大世将起，让宗门圣子圣女即可外出历练，若是能够结交到有缘人，便是我宗崛起之日。”
　　一个老的牙齿都掉光了的老头拄着拐杖，缓缓的从黑暗中走出来，面对一根蜡烛说了一声。
　　“若是结仇呢？”
　　又有一个老的看上去走不动路的老头从阴影中出现。
　　“那便斩草除根，等待下一个大世。”
　　两人商量完毕，又消失在阴影黑暗中，片刻后，便有一道白衣胜雪之人闯入进来，看着那燃烧着的蜡烛，心中微微叹了一口气。
　　“弟子纪无雪领命。”
　　……
　　断剑峰上，浩浩荡荡三千里剑气纵横而出，惊得鸟兽乱窜。
　　这一道剑气上，陨落的不知道有多少出窍合道境界的凶兽，若是此刻去捡兽丹，怕不是能发一笔横财。
　　但让，若是能闯入罗森的剑气中捡到那些兽丹。
　　估摸着此人也不需要横财了。


第30章 大世将起，风云变化大荒动
　　东道州，无极天宫。
　　此地仙云缭绕，天鹤翱翔，三千弟子踏足半山平地，手持木剑操练剑法。
　　无极天宫乃是剑修圣地，虽然传承道门神通，可天宫内个个皆是用剑的好手。
　　大荒剑修出东道，东道剑修出无极。
　　这番话，也不是随口说说的。
　　一位御剑飞行之人身披黄袍，头戴紫金冠，脸上似有一些快意。
　　在他身后更是有一位少女穷‘胸’极恶，满脸愠怒的追赶了过来。
　　“三哥，你怎可以又偷我吃的。”
　　“六妹，你吃了没有用，反正也不长肉，还不如给三哥我。”
　　一男一女空中追逐，下方三千弟子好生羡慕。
　　无极天宫内，只有内门弟子可获得灵剑，只有内门亲传弟子才能习得御剑飞行，而只有亲传弟子中排名前十之人，才能拥有在宗内御剑飞行的资格。
　　从这男女御剑宗内嬉戏的模样来看，便能知晓，这是无极天宫地位无比尊崇之人。
　　一只纸鹤飞腾而来，撞在了那少女身上。
　　一道烟雾缭绕开来，显现出一个慈眉善目的道人。
　　“速来无极殿。”
　　……
　　西佛，雷音寺。
　　金光璀璨，佛光熔炼其中，一禅师一步步走下雷音寺，耳边仿佛有无数佛者在为他吟唱佛经。
　　一道光晕在这禅师光秃的脑后浮现。
　　圣光恩泽，普临众生。
　　“此去，我要带回佛子。”
　　“此去，我要传教中原。”
　　“此去，我要寻觅佛心。”
　　连连三声，这禅师身上开始汇聚一道道佛光，这些佛光竟然化为红黄，之物，凝聚而成一件袈裟。
　　“玄藏，为师再送你一件至宝。”
　　雷音寺上，一尊笑意满面的大佛丢出一件紫金钵。
　　其上梵文涌动，泛滥着紫色光芒。
　　“用他，囚禁佛子，封印佛心。”
　　笑弥勒缓缓说道，玄藏心有困惑，既是佛子，为何要用紫金钵囚禁。
　　既有佛心，为何要用紫金钵封印。
　　“不得乱想！”
　　笑弥勒颂了一声阿弥陀佛，顷刻间，玄藏心中失去了杂念，朝着雷音寺拱了拱手。
　　“此去，定不负我佛厚望。”
　　玄藏走了，西佛的佛门雷音寺中，那大佛突兀的裂了一道缝。
　　众罗汉，菩萨心中一颤，不明所以……
　　……中州，大秦皇朝。
　　“父皇，司长所言的大世真的出现了！
　　今日南域有剑光闪烁，似乎是应验了司长的那句一剑斩大世。
　　这大世，真的来了！
　　我们大秦皇朝，不知道在这大世中应当如何存活下来。”
　　身着明黄服饰，绣满了金龙纹路的一青年才俊走到了跟前。
　　在位子上坐着的，是一位中年男子。
　　此人相貌平平，五官却刻画的十分坚毅，稍稍挑眉，便好似传递出一些皇霸之气。
　　“司长年纪大了，可是姜也是越老越辣。”
　　大秦皇朝当朝皇帝萧正天挑眉一笑，对大世的降临并无半点感触。
　　“大世，什么叫做大世？”
　　“大世之后便是大劫，大劫中能活下来，才算是真正有本事，如今不过是有人一剑劈开了大世罢了，不值一提，我大秦皇朝本就是大荒上傲视群雄的顶尖势力，大世，应当是在我大秦！”
　　萧正天冷冷一声，右拳微微捏起，天穹之上，好似有一条金龙在咆哮。
　　苍生百年一轮回，可大秦皇朝，屹立了九万年了！
　　……
　　北疆，圣灵殿！
　　“穷楼，此去南域，切莫鲁莽，你那弟子死有余辜，若要报仇，也要量力而为。”
　　大殿上光影交错，看不清殿主面貌。
　　不过大殿下方那秃驴穷楼尊者和殿主一对比，便好似成人与稚童。
　　也不是穷楼尊者身材矮小，而是圣灵殿殿主身材实在太大。
　　“哼，杀我弟子，我怎能睡得安稳。”
　　穷楼尊者冷哼一声，摸了摸额头上的一道刀疤，他不是西佛佛门众人，但是却提了个光头，只为时刻记得额头上的疤痕。
　　这是一生之耻。
　　“南域有人一剑斩大世，大世开起，我北疆圣灵殿若不去参与其中，怕是要在劫难中陨落。
　　你代表的，不光是自己，你所为的，不光是弟子。”
　　“你的任务，是寻找那斩开大世之人，与他结交。”
　　大殿上，那殿主雄浑的声音浩荡，穷楼面色一变，连连点头。
　　“只有和他交好，你才有机会，将此物刺入他的体内，将他的灵蕴抢夺，兴耀我圣灵殿……”殿主丢出一个火罐，穷楼眉头一挑，不由自主的挠了挠光头。
　　“殿主，拔火罐？”
　　穷楼嘴角抽搐了一番，在那位殿主对着疑问语调的‘恩’了一声后，连忙落荒而逃。
　　“这……
　　这让我去给人拔火罐，这不是搞笑么？
　　我穷楼堂堂一劫之人，竟然要给人拔火罐？
　　呵，殿主不会是昨天吃兽丹吃傻了吧。”
　　穷楼暗自诽谤，前脚刚走出大殿，后脚就踢在了门槛上。
　　“哎哟，殿主我错了！”
　　穷楼连忙磕头求饶。
　　“记住，大世将其，无比将灵蕴带回，切记切记。”
　　这浩淼的声音浩荡传递，穷楼内心心悦诚服，点了点头，冲天而去。
　　……
　　罗森并不知晓如今大荒之上风云变动，只晓得这天空中闪烁着的星辰似乎开始了一些变幻。
　　天道本不可琢磨，如今，罗森竟然感知自己琢磨到了一些天道的轨迹。
　　“老祖，这些人……”一剑劈死了影宗的大能，清影宗的这些废物，也就不值一提了。
　　“算了，他们不算什么。”
　　罗森没有兴趣对付这些蝼蚁了。
　　他的目光，放在了更远的地方。
　　罗森有感觉，似乎天地在这十万年间，产生了很多的变动，自己刚才的那一剑，斩断了天道规则，渐渐的开启了某种冥冥中的东西。
　　“轰隆——”天罚将至，云层之上，浮动着一尊漆黑的人影。
　　“老祖，那是……
　　那是你！”
　　罗玥惊讶的捂着嘴，伸出芊芊玉指指向了天空。
　　没错，那云层上浮动的人影，竟然正是罗森。
　　“这，还真是第一次遇见呢，看来我真是斩开了一些了不得的事情。”
　　罗森嘴角勾勒，天罚降临是应该的，他斩断了天道束缚，自然会有天罚。
　　可是，这一次的天罚，似乎要比往昔的更加强悍。


第31章 不惧天罚，斩天罚赐福华宗弟子
　　自从穿越到这大荒世界中来，罗森经历了无数天罚。
　　不论是雷霆，亦或者是化蛇黑光，都已经被罗森所熟知，他面对这些天罚早就习惯了。
　　但如今这人形天罚，更是长得和他罗森一模一样。
　　这般场景，罗森闻所未闻。
　　“或许真是我一剑开辟了某种大世，这些妖魔鬼怪，竟然都冒出了头。”
　　罗森淡然一笑，心中毫无惧意。
　　“轰隆——”天穹之上不见雷光，却闻雷声。
　　浩荡声势在乌云中隐现，那漆黑如墨的‘罗森’静静站立，双手背负，好似傲然眺望着天下苍生。
　　众生皆蝼蚁，唯我能独尊！
　　气概一出，雷音滚动，罗玥痛苦的捂住了耳朵。
　　罗森身上衣角飘动，狂风阵阵，却无法动摇这瘦弱的身躯。
　　他好像是一柄锐气满满的利剑，一往无前，所向披靡。
　　天罚又如何？
　　未曾见过又如何？
　　挡我去路，唯有镇杀灭之！
　　“倒也有几分我当年的气势。”
　　罗森笑道，脚下生出金莲。
　　片刻后，罗森踩着金莲一步步迈上云霄，在浓密的乌云中与那尊漆黑天罚对视。
　　“轰！”
　　乌云之上，便是漆黑的苍穹。
　　遮云蔽日，不见半点光亮。
　　罗森手中量天尺顷刻间散发着璀璨金光，照亮这一片区域。
　　“你，是我？”
　　罗森似乎有些嘲讽一般的问道。
　　‘罗森’岿然不动，但却歪着头，似乎表露出了一些疑问。
　　这天罚，似乎有些灵智。
　　闻所未闻，罗森从未听说过这世上有人形天罚，更从未想过，这人形天罚还能拥有灵智。
　　“你既然要来找我，我便来了。”
　　罗森淡淡的说道。
　　“你不惧怕我？”
　　‘罗森’虽然不能言语，可是那眼中漆黑一片，周身闪烁着强悍紫光，歪着头，好似表达了自己的疑惑。
　　“何惧之有？”
　　纵横天地十万载，罗森手握日月撼动天地。
　　从未有过恐惧，他何事惧怕过。
　　“区区天罚罢了，拿出你的真本事吧。”
　　罗森嘴角勾勒出一个冷酷的笑容，下一刻，风云停顿，仿佛时间阻塞。
　　大风静了，雷霆被刻画在画面中。
　　黑光呼啸而起，从那‘罗森’身上冒出来。
　　“死！”
　　罗森似乎听见了这天罚的怒吼。
　　断剑峰上，华宗宗主罗玥忧心不已，她都要分辨不出哪位才是自己真正的老祖，这两人实在是太像了，根本无法分辨。
　　“老祖，我们华宗所有的希望，都在你身上了。”
　　罗玥激动自语道，双眼中满含秋水，似乎有些希冀之色，又有些担忧堆砌起来。
　　若是连老祖罗森都败了，华宗，又谈何崛起。
　　这一战，是罗森的劫，也是华宗的劫。
　　“淅沥沥——”天穹落下阵阵光点一般的雨滴，其中闪耀着黑光和紫色的雷霆之力。
　　“斯斯……”雨滴落在地上，将断剑峰打出坑坑洼洼一片。
　　换成任意元婴之下的修士站在这里，怕是这些雨滴，便能要了他们的性命。
　　罗玥苦笑一声，即便是她触碰到这些雨点，怕不是瞬间就要被灼伤。
　　其中蕴含的恐怖天罚之力，实在是太过渗人。
　　更遑论还有天罚的雷霆力量，稍稍触碰，便感觉四肢麻木，动弹不得。
　　而这一切，都是罗森和天罚造成的。
　　罗森强大到能够和这奇特天罚打成平手，二者相撞形成的力量，竟然融合到了一块，形成无数雨点哗啦啦落下。
　　“这究竟是多么恐怖的力量啊……”罗玥惶恐不安，远在千里之外的华宗之人，更是看见了遮天蔽日的阴云“这又是怎么回事……”林凡嘴角抽搐，他这段时间也已经经历了不少的天地异象。
　　那些华宗老一辈人物，更是对这些天地变色景象早就习以为常。
　　自从他们华宗老祖从圣山昆仑破关而出，便一直都在面对天道，这贼老天时常降落下一次次天罚，让这天地风云变化，猝不及防。
　　不过华宗有九龙脉作为依托，全然不惧这天地异动。
　　“不会是师尊又在搞什么幺蛾子吧……”林凡眼中陡然涌现出一些精光来，拜师罗森，他便立志要成为罗森这样的人。
　　如今，罗森展现的越多，林凡心中便越是感觉到了他和罗森之间的距离。
　　“滋滋——”华宗天空中降下一道漆黑的身影，狠狠的撞在了九华山之巅，护宗大阵都来不及开启，‘罗森’便直接嵌入了山巅内。
　　“天罚？
　　也不过如此嘛。”
　　罗森笑了笑，这天罚是闻所未闻的强悍，不光是长相和罗森一样，其所拥有的力量更是和罗森一般无二。
　　这是一个极度难缠的对手，若罗森没有斩断天道枷锁，怕是根本无力回天。
　　“那是老祖！”
　　华宗众人伸出手指，指向了天空中的罗森，一阵骄傲之心在众人心中弥漫开来。
　　这便是他们的老祖，华宗真正顶梁柱。
　　可下一刻，从九华山山巅之上破土而出一尊漆黑如墨的身影，那脸庞身段，又是一个罗森。
　　华宗众人心中疑惑，为何又出现了一个罗森？
　　“滋滋……”阵阵强悍的电流呼啸而来，顷刻之间灌入了那尊漆黑如墨的身躯中。
　　“真是难缠。”
　　罗森皱了皱眉头，下一刻便直接捏着量天尺狠狠的拍下。
　　若是说这尊天罚和自己有什么区别，便是这天罚没有量天尺，如今罗森便仗着这最大的依仗强势的激发了自己的力量。
　　瞬间，澎湃的力量击中了这尊天罚，巨力直接撕碎了那漆黑的身躯。
　　顷刻之间，罗森手头再度浮现出一道白光，这白光呼啸而下，狠狠的刺入了天罚中。
　　“吼！”
　　这尊天罚拥有灵智，不过实力却被天道所限制了起来。
　　“下一次，必杀你。”
　　这天罚竟然口吐人言。
　　罗森心中微微震动，目光如炬，再度出手，直接捏碎了这天罚幻像。
　　天罚被捏爆，漫天的碎片开始绕着华宗落下。
　　这些黑光，在降落的过程中开始衍化为一束束磅礴的灵力，落在每一位华宗弟子的头上。
　　“凝神，沉心。”
　　罗森口中发出了一声雷音，华宗众弟子盘坐下来，运转着体内的功法。
　　这一刻，罗森仿佛看见了在华宗之上，盘旋着一道金龙。
　　“大世，开始了啊。”
　　罗森笑着说道。


第32章 天降金碟，南域三宗四门相约正道城
　　大世将起，各方运动，罗森虽然有所预感，但却并不知晓这大世究竟是什么。
　　斩灭天罚，黑光竟然变成了灵蕴，降落在每一位华宗弟子身上。
　　以林凡最为特殊，他吸收了一道极为精髓的黑光，身上的气息开始暴涨起来。
　　罗森很满意的看着这一幕。
　　天罚，也不仅仅是意味着毁灭，其中的灵蕴，可让人就地顿悟。
　　一道道金气从华宗弟子身上升腾而起，片刻后，萦绕着宗门开始转动，一声声龙吟响彻天地，华宗这般景象，更像是要举教飞升。
　　罗森从未见过这般场景，金龙环绕，嘶吼不断。
　　撼天动地，恍若璀璨星河倒悬天穹，三万里江流，垂直落下。
　　光芒闪烁间，罗森更是备受福泽。
　　“谢老祖降下天恩！”
　　一众华宗弟子顿悟了，当他们看向了罗森时，心潮澎湃，满是感激。
　　“不必谢我，华宗之人自当有福同享，要谢，便谢谢你们自己。”
　　罗森淡然的说道。
　　小罗玥从断剑峰回来，看着华宗上空萦绕着一头金龙，其口鼻更是有仙雾喷出，将这华宗打造成了绝代仙门。
　　如此景象，让罗玥喜极而泣。
　　十万年了，他们华宗沉寂了十万年了。
　　或许世人早已忘记，曾经的那个南域华宗是大荒这片天地中最强悍的存在。
　　如今，罗森的回归，将重新宣告天地。
　　他们华宗，回来了。
　　“咻——”一道金光闪耀而起，自天边来，落入了华宗内。
　　这到金光是一张刻满文字的方形碟片，仅仅是片刻间，便深入了内里，强大的气息让华宗弟子不敢靠近。
　　“什么东西，竟然敢擅闯我华宗？”
　　林凡不怕死，这一刻的他接受了天罚爆裂降下的灵蕴，自身修为，竟然暴涨到了心动境界。
　　力量给他带来了强大的自信，因而林凡直接上前想要拔出这张金碟。
　　“不要动！”
　　罗森面色一凝，两唇开合，一道玄妙的力量瞬间禁止了林凡的举动。
　　“师尊，怎么了？”
　　林凡有些不明所以，不就是一张金碟吗？
　　这有什么好怕的？
　　“看着便是。”
　　罗森也不解释，缓缓的从天空落下，伸出手来二指捏住了金碟。
　　稍稍用力便将其拔出，可一道强悍的力量直接将林凡撞飞了出去，若不是有罗森挡在前面，只怕这股力量就足以将林凡震杀。
　　“好强大的波动，是有强者在这上面种下了自己的气息！”
　　罗玥惊讶的说道。
　　罗森点了点头，他自然是看出了这金碟之上蕴含一道强者气息。
　　以林凡这微末的道行，若是强行拔出这张金碟，怕是瞬间就要暴毙而亡。
　　“上面写了什么？”
　　华宗弟子好奇不已。
　　罗森挥手，将这张金碟悬浮起来，随后以一道气机催动这张金碟。
　　顷刻之间，光芒闪耀，金碟之上的文字开始逐渐脱离出来，那张金碟化为金水，在空中缓缓的形成了一些文字，覆盖在原有的字符之上。
　　这些文字形成，随后更是有一道洪音开始吟唱起来。
　　“今大世开起，灵蕴降临南域，吾等三宗四门号令南域，下月初三，于南域琉璃宗正道城汇合，参与大世议会……”这道洪音开始吟唱，不断的重复这些话。
　　罗森眉头微微皱起，看来十万年后，似乎所有人都知道大世的降临，并且早有预谋。
　　“老祖，我们该如何？”
　　罗玥颤抖着，在这洪音中，她竟然无法控制自己的身躯。
　　那洪音的主人，只怕一定是实力极为强悍的存在，光是毫无杀伐味道的声音，便让人战栗万分。
　　“去。”
　　罗森从不说废话，他也很想知道，这大世，究竟是什么。
　　“那我们准备准备。”
　　既然罗森已经决定，罗玥自然不会反对。
　　“不用了，你，林凡跟随我去便是，宗门子弟实力低微，去了只怕也不够人家塞牙缝的。”
　　罗森并没有看不起宗内弟子的意思，而是这一次大世事关重大，恐怕不是那么好混的。
　　罗玥修为其实并不高，至于林凡更是一个拖油瓶。
　　不过有罗森的庇护，应该是不会出现什么意外。
　　但若是再多去一些人，罗森便照顾不过来了。
　　“好，我现在便去准备。”
　　罗玥连忙点头说道。
　　如今的华宗方圆千里内，再无威胁，清影宗高层站力已经被彻底干废，再也不是华宗对手，至于天魔殿，魔宗之流，早已经灰飞烟灭。
　　华宗，便是这片土地上的霸主。
　　大世掀起，南域风起云涌，罗森决定要去，也只是因为系统已经给他发出了提示。
　　“大世降临，请宿主及时前往正道城抢夺第一轮造化。”
　　罗森并不知道什么是造化，但既然连系统都提示了，想来也不会是什么弱小的东西。
　　何况华宗沉寂了十万载，今朝罗森回归，当然要向世人宣告。
　　大罗天帝回来了！
　　……
　　南域正道城。
　　风云汇聚，一秃驴摸着脑门的刀疤缓缓的走了出来，好奇的眼神四下打量。
　　这边是圣灵殿的穷楼尊者。
　　“呵呵，这边是南域嘛？
　　果然是南蛮子的地界，看上去就像是未开化的一般。”
　　穷楼尊者淡淡一笑说道，不过很快他便看见了一个蹦蹦跳跳的小女孩，此女手持一袋灵石，也不怕被人盯上抢夺财物。
　　不过这女子相貌倒也让人惊艳，修士中不乏癖好古怪的，若是被人盯上，只怕会生出一些有违人伦的事情。
　　“好一个灵娃娃，没想到蛮荒之地，竟然还有这般水灵的娃娃，呵呵，既然你我相遇，便是缘分，我在南域死了一徒儿，如今又能收一徒儿，不亏不亏！”
　　穷楼大笑着，随后便跟上了这灵娃。
　　只是，这灵娃径直出城而去，走进了一户普通人家。
　　“凡人？”
　　穷楼更加惊讶了，不过也更是生出了一些收徒的念头，那水灵的女娃娃身上似乎有凤鸣缠绕，这般景象，可不是常人所有的。
　　只怕，这女娃娃是不出世的天才。
　　“有人嘛？”
　　穷楼嘿嘿的笑着，走进了这一处小院中。
　　“爷爷，就是此人跟踪我，快帮我赶走他。”
　　稚嫩的声音响起，一个老农抓着扫帚对着穷楼就是一顿毒打，不过穷楼竟然不生气，只是嘿嘿大笑着蹲下身子，从腰间摸出一枚玉佩来。
　　“女娃娃，我不是坏人，我是来收徒的。”
　　穷楼露出一个笑容来，可是在这女娃娃的眼中，穷楼这个笑容极端的很，分明不是好人，而是一个穷凶极恶的坏人！


第33章 前往正道城，路遇纨绔子弟
　　南域风起云涌，各大宗门圣地皆是收到了来自南域七大顶尖势力联袂奉送的金碟。
　　这金碟便是号令，邀请南域所有的宗门势力参与到南域的盛会中来。
　　华宗自然不例外。
　　飞舟之上，林凡正在刻苦的修炼，而罗玥则是跪姿坐在一张茶几面前，为罗森斟茶。
　　“还有多远？”
　　罗森问了问。
　　这一刻，罗玥拿出了一张地图，仔细的观看了一番，心中便有了数。
　　“老祖，我们离开九华山已经一旬有余了，目前只不过是走了一小半的路程罢了，想要到达那正道城，恐怕还需要一旬多的时间。”
　　罗玥苦涩的一笑说道。
　　大荒很大，光是一个南域便无边无垠。
　　不过南域核心的位置有传送阵，若是想要去南域的某一个角落，使用传送阵便足够到达了。
　　只是每一次动用传动阵，所需要耗费的资源也是无比庞大的。
　　并且这传送阵只有南域核心区域才有，九华山地带，本就不属于核心区域，更像是一个边角地带一般。
　　因此，想要去南域最中心的正道城，便需要使用飞舟前行。
　　这飞舟还是罗森从魔宗手中抢来的，如若不然，只怕罗森他们还真无法在下月初三赶到正道城。
　　另外，这飞舟并不是什么高级货色，飞行的速度在九华山地带到时足够了用了。
　　可是，想要横跨南域，这飞舟就显得有些力不从心。
　　罗森动用了自己的气机，将这艘飞舟好好的该砸了一番，但是却无法将他提升到更高的品质，这速度，便无法提升。
　　“或许我们应该换一艘飞舟了。”
　　罗森有些无奈的说道，这样的情况让人很是苦恼，等到他们赶到了正道城，只怕那聚会便已经结束，他们连汤渣滓都赶不上。
　　“换一艘？”
　　罗玥苦涩一笑，听到自己老祖的这话心中就有些郁闷。
　　曾经的华宗何其强大，别说是飞舟，即便是跟高级的飞艇也是有的。
　　不过这些东西伴随着华宗的没落而彻底的消失了，匹夫无罪怀璧其罪，这个道理深刻的在华宗身上得到了体现。
　　“怎么？
　　没钱？”
　　罗森笑了笑，结合现在华宗的实力来看，却是是有些穷酸，一艘像样的飞艇都无法购买。
　　这倒是让罗森颇为无奈。
　　“老祖，你是不当家不知财迷油盐贵啊。”
　　罗玥有些吐槽的说道，“宗门本就落寞了不少，现在即便是负责宗门弟子的修行，便是一笔无比庞大的开支，我们哪有多余的钱去买飞艇……”听着罗玥的话，罗森也是笑了笑，并没有多说什么。
　　“要不，我们去抢吧！”
　　修炼完成的林凡嘿嘿的笑着说道。
　　“抢？
　　这荒山野岭的，我们去哪里抢……”罗玥摇了摇头，有些狐疑的看着这个曾经的流风王国皇子。
　　这家伙真的是一个皇子嘛？
　　动不动就抢，他这一声的匪气是从何处学来的？
　　莫非是老祖罗森这里学的？
　　可是罗森看起来就没有丝毫的匪气，那这林凡难道是变性了？
　　“说曹操，曹操到了。”
　　罗森原本闭上的眼眸陡然睁开，罗玥和林凡还在丝毫罗森口中的曹操是谁，这一会，一道强悍的光波陡然袭来。
　　“轰——”强悍的力量轰击到了这艘飞舟之上。
　　若不是罗森将这艘飞舟好好改造了一番，只怕刚才的那一击下，这飞舟要顷刻之间化为乌有。
　　“是飞艇！”
　　罗玥眼中闪烁着惶恐的光芒，果不其然，在远方一艘硕大无比的飞艇正在缓缓的靠近。
　　这飞艇不同于飞舟。
　　飞舟更像是一艘在空中飞行的小船。
　　而那飞艇，则是一座空中的堡垒，让人望而生畏。
　　罗森笑了笑，打瞌睡了就有人送枕头，这是好人啊！
　　……
　　“少宗主，前方有一艘小飞舟，我们应当如何？”
　　一个身穿黑衣的中年男子走到了一个青衣少年面前，脸上满是狰狞的笑容。
　　“灭了。”
　　淡漠的两个字从这个青衣少年的口中吐了出来。
　　没有丝毫的感情。
　　这一路来，他们不知道遇到了多少飞舟，但是从来都没有一次手软，全数歼灭之。
　　他们同样来自南域，不过却是一个名为盛火宗的宗门。
　　这宗门在南域也算的上是一个拍的上名号的大宗门，因而宗门内拥有飞艇这种昂贵的工具。
　　这青衣少年，更是这飞艇的主人，杨庆义！
　　“得令！”
　　那个黑衣中年嘿了一声，随后便走到了飞艇的前方，哪一处有一尊大炮，在大炮的背后有一个凹槽。
　　很快，这黑一中年便掏出了一块拳头大小的灵石来，将这枚灵石安放在那大炮凹槽中。
　　“滋滋……”陡然，一道精光凝聚出来，瞬间便对着那飞舟轰了过去。
　　这飞艇上的大炮似乎镌刻了符文，符文亮起，便有无数的强大阵法开始运作起来，那拳头大小的灵石开始破碎，其中的所有灵力尽数被吸收干净。
　　而那精光凝聚出来的能量，足以摧毁一位合道境的高手！
　　“当——”强大的嗡鸣声陡然响彻天地间，那飞艇上黑衣中年的脸色僵住，嘴角疯狂的抽了抽。
　　“竟然，没有毁灭？”
　　这语气中带着浓烈的怀疑味道，那黑衣中年根本就不相信。
　　那一炮可是消耗了他一枚下品灵石！
　　这一炮的威力即便是合道境界的强者都将灰飞烟灭。
　　但，那艘飞舟扛住了，甚至外界的屏障都为被打碎。
　　“这……
　　这不可能！”
　　黑衣中年难以置信，但是眼中很快便闪烁着狰狞之光。
　　“这一次，我必然将你灭了！”
　　这众人冷笑一声，再度从怀中掏出了一枚灵石，只是这枚灵石内里蕴含的灵力程度更加的精纯，更加的浩荡。
　　那刻画满阵法的炮台上闪烁着强光，无数的力量开始汇聚，极强的力量转动了起来。
　　“咚咚咚——”连续三声，强悍的力量瞬间荡漾开，即便是这艘飞艇，似乎都往后退了一步。
　　这般强悍的力量，瞬间席卷了过去。
　　“即便是合道巅峰，你也得给我死！”
　　那人冷笑着说道。
　　可是，这强悍的力量装在外层的光幕上，竟然好像是烟火一般爆炸开来，随后，又诡异无比的被某种东西吸收了干干净净。
　　破坏，毁灭，竟然对这飞舟无效。
　　“我遇见鬼了？”
　　黑衣中年自我发问，他揉了揉眼睛，不太相信。
　　“看来，我们遇到了高人。”
　　哪位飞艇的主人，盛火宗的少宗主杨庆义淡淡的说道。
　　“果然啊，收到了南域七大势力联袂发出的金碟，不论是什么妖魔鬼怪牛鬼蛇神都出来了。”
　　“让开，让我来。”
　　这位少宗主杨庆义推开了黑衣中年，从怀中掏出了一枚圆形的灵石。
　　“上品灵石！”
　　黑衣中年嘴角一抽，没想到为了让对付一艘小小的飞舟，他们竟然需要动用这种神物！


第34章 不过蝼蚁，便是分神也要逃
　　“那是什么人？”
　　罗玥捂着小嘴，躲在了罗森的身后。
　　“小角色罢了。”
　　林凡装出一副高人的模样，双手背负，看起来好像真有点像那么回事。
　　不过罗森走了过去，狠狠的给了这家伙一个暴栗。
　　“哎哟，师尊你干什么打我？”
　　林凡捂着脑袋有些无语的说道。
　　“装什么装，既然是小角色，你就去把他们灭了。”
　　罗森笑了笑说道。
　　“这……
　　我迟早有一天能够灭了他们的！”
　　林凡强装镇定的说道。
　　“老祖，他们又要攻击了，这一次威力更强！”
　　罗玥伸出芊芊玉指指向了那艘飞艇，眼中满是担心的色彩，那飞艇上的黑衣中年竟然再度释放了一道强横的力量，这一次，力量要比原先的更加强悍。
　　“送我一些灵力罢了。”
　　罗森笑了笑，随后便双手背负，颇为仙风道骨的站在飞舟船头，冷静的看着那一道光芒爆发。
　　“老祖小心啊！”
　　罗玥害怕不已，直接躲回了飞舟舱内。
　　可是，那道光芒飞快的射出，很快便撞在了飞舟外面的屏障上面。
　　那飞舟的屏障似乎坚固无比，根本就没有受到伤害，更令人惊奇的是，这那些光芒竟然还是悄然消失，直接透过了屏障没入了罗森的体内。
　　“这……
　　师尊将这一道灵力全都吸收了？”
　　林凡惊为天人，没想到罗森的实力竟然强大到了这种地步！
　　“似乎是中品灵石的力量，呵呵，看来还是一个很有钱的宗门，也好，他们的飞艇，是我们的了。”
　　罗森笑了笑说道，小罗玥满头黑线，果然，林凡这土匪头子的性格果然是从罗森那里学来的。
　　罗森一见到好宝贝，也是想着要据为己有。
　　有其师尊就有其徒弟。
　　“你们躲在飞舟里面不要出来，我去看看。”
　　罗森淡笑着说道，他感受到了一股极为精纯的力量正在飞艇之上汇聚，因此他打定主意，要去看一看这飞艇上的人究竟是谁。
　　一道光芒冲天而起，罗森消失不见，而此刻的盛火宗少宗主面色狰狞，从怀中掏出了一枚圆形的上品灵石。
　　“这东西打出去，只怕那艘飞舟会彻底的毁灭吧！”
　　少宗主杨庆义冷笑着说道，身边的黑衣中年连连点头。
　　“不，你再用十枚二十枚都没有用的，你无法打破我留下来的禁制。”
　　这时候罗森开口说道，那杨庆义和黑衣中年男子都是惊讶万分的转过了身来。
　　他们完全没有感知到附近有危险靠近。
　　这人，究竟是什么时候过来的。
　　为什么他们完全没有感知到，完全没有防备。
　　“你是谁！”
　　杨庆义心中一急，顿时从口袋里掏出了一道黄符丢了出去。
　　“哦？
　　竟然还有这种手段？”
　　罗森笑了笑，随手一拍，那道黄符便飞了出去。
　　“轰——”这黄符飞出去，顿时沉闷的发出了爆炸，差点没有掀翻这飞艇。
　　“好……
　　好强！”
　　杨庆义心中充满了惊诧的色彩，随后更是连连后退。
　　“迎敌！”
　　黑衣中年大吼了一声，顿时想尽了一切的办法，疯狂的靠向了罗森。
　　刹那间，在这黑衣中年的拳头上凝聚出一道强横的波动，闪烁着金黄的光泽，隐隐约约中，好似有龙鸣之声。
　　罗森眯着眼睛，这些人所在的宗门估摸着极为强大。
　　这人动用的招数，竟然还有龙鸣声传动。
　　“分神境界？
　　不错的修为。”
　　罗森淡淡说道。
　　如果自己没有回归华宗，光是这黑衣中年，便足够将华宗覆灭了。
　　而这人，仅仅只是杨庆义的一个跟班。
　　“死！”
　　这黑衣中年冷呵一声，一拳狠狠的击打了出去，顷刻间造成了极为强大的压迫力量。
　　可是，这一拳本该直接打碎敌人。
　　但罗森却伸出了手掌直接抓住了这拳头。
　　“咔嚓……”令人毛骨悚然的声响传递开来，飞艇之上涌出来密密麻麻的黑衣弟子，他们皆是听见了这恐怖的声音。
　　“左护法！”
　　有人高声的喊道，这左护法的拳头，废了！
　　“怎么可能，左护法可是分神境界的高人，他竟然……
　　竟然被人捏碎了拳头？”
　　“这人究竟是有多强大，竟然如此恐怖。”
　　“嘶，我们盛火宗不会是得罪了什么强敌吧？”
　　这些弟子惊诧万分的说道。
　　杨庆义嘴角抽了抽，这个左护法是他的护道人，一身修为极为强悍，哪怕是在盛火宗，也是排名前列的。
　　可是，如今的他竟然被人捏碎了拳头？
　　“这家伙，究竟是谁啊！”
　　杨庆义心中在怒吼，如果自己没有攻击那艘飞舟，或许这件事情还有转机，可是他已经做出了这种事情，那个强者当然不会放过自己的。
　　如此一来，这是生死之战了。
　　“混账！”
　　杨庆义又骂了一声，当下手中抓出了一个玉符，这是他们盛火宗独特的玩意，一旦遇到危险，直接捏碎就能把他随机传送到一个安全的地方去。
　　这是杨庆义最后的底牌了。
　　“究竟是谁死呢？”
　　罗森笑了笑，他捏碎了这个左护法的拳头，痛的这个左护法直吸冷气。
　　“逃！”
　　这个左护法也是当机立断之人，直接断臂逃生，根本就不给罗森出手的机会。
　　“都给我上，若是被他伤了少宗主，我们都要死！”
　　一边逃走的左护法还要大声的呼喊道，这一刻那些黑衣弟子都是疯狂的冲了上去。
　　盛火宗的这个少宗主可是备受宗主关爱的，若是他出了什么事情，到时候即便是安全回到了盛火宗，等待他们的也不过是一死。
　　逃走也是死，不逃也是死，这些弟子很明白自己的处境。
　　“蝼蚁罢了。”
　　罗森淡漠的说道，屈指一弹，便有一道强横的光波横扫出去，直接将这些人掀翻在地。
　　他们的运气很好，罗森现在没有杀意。
　　即便是这些人攻击了自己的飞舟，他也没有杀意。
　　但是，这些人似乎并不想逃走，被罗森掀翻后，又一次的冲了上来。
　　“至于这么拼命么？
　　我不过是想要向你们借点东西罢了。”
　　罗森嘴角一抽，这些人还真是悍不畏死。
　　不过也无妨，他并不在乎逗一逗这些蝼蚁。


第35章 意外收货，盛火宗飞艇轻易到手
　　自从击碎了一道天道枷锁后，现在的罗森修为直逼大乘，虽然未到，但是也差不多了，面对这些区区不过心动金丹的小角色，他弹指间便可将他们镇压。
　　“少宗主，你快走吧，若是再不走，只怕这人发起狂来我们就没有逃走的机会了！”
　　左护法急匆匆的说道。
　　“不！
　　这艘飞艇可是我父亲花费了极大的代价才买来的，这一次要去正道城充充门面，若是就这么走了，这飞艇又该怎么办！”
　　杨庆义极为不甘心的说道。
　　“留得青山在，不怕没柴烧，少宗主，走！”
　　左护法面色凝重，抓着杨庆义的手掌直接捏碎了那块玉符，瞬息之间，一道金光闪烁而来，将左护法和杨庆义包围起来。
　　“想走？”
　　罗森面色总算是有了一些惊讶的色彩，他可是对那个杨庆义无比的眼馋，他腰间的一个袋子里装着不少的宝贝，如果就这么让他走了，他罗森岂不是很没有面子？
　　“给我留下！”
　　罗森陡然出手，在无形中，一只大手对着左护法和杨庆义抓了过去。
　　左护法露出一副果然如此的表情，他就知道这个罗森要对他们出手。
　　“逃！”
　　左护法心中一动，那道金光瞬间将他们保卫起来，直接带着他们开始了逃窜。
　　仅仅是一个呼吸的时间，杨庆义和左护法便逃到了万里之外。
　　罗森也失去了对他们的气息感应，自然是追不到了。
　　“不亏。”
　　罗森笑了起来，他安置无形的大手上，挂着一个小小的袋子，这袋子就是从杨庆义的身上抓下来的。
　　“完了……
　　少宗主和左护法都走了……”“那我们……
　　那我们岂不是……”“完蛋了，我们都要死！”
　　这些盛火宗的弟子们一个个面露绝望的色彩，他们为了少宗主杨庆义和左护法拼死拼活，可是到最后，逃走的却是他们两个。
　　他们这些弟子的性命，很廉价啊。
　　“呵呵，有趣。”
　　这种事情在罗森看来就是有趣，他活了太久，见过的事情太多，因此并不会见怪。
　　“你们，会开这飞艇嘛？”
　　罗森淡淡的问道，声音洪亮如钟。
　　“这……”这些盛火宗的弟子一时间沉默了起来，这位大能，似乎并不想杀他们，而是想要俘获他们，让他们帮着开这一艘飞艇，仅此而已……
　　“我们会开……”既然有了活命的机会，他们自然是要好好的把握起来。
　　“既然如此，便留你们一命。”
　　罗森淡笑一声，随后便招了招手，将自己的飞舟带了过来。
　　“老祖，这是什么情况！”
　　罗玥走下了飞舟，呆呆的看着这偌大的飞艇，而林凡嘿嘿一笑，他就知道自己师尊能够成功的。
　　在南域这个地界，想要对他师尊造成什么伤害，那指不定得是南域的那七大顶级势力。
　　其余人，都没有这个资格。
　　“没什么，不过是顺手收了一艘飞艇，我们就用这东西去正道城吧。”
　　罗森笑了笑说道。
　　“这……”罗玥再一次被自己老祖的手段给折服，说抢就抢没有丝毫的犹豫。
　　“今后，我们华宗便也有了自己的飞艇。”
　　林凡心大，反正跟着罗森完全没有什么危险压力，当下在这飞艇上闲逛了起来。
　　这艘飞艇极为庞大，怕是有飞舟的十数倍。
　　飞舟之上的这些盛火宗弟子就足足有一千人之多，分别掌管飞艇上的各种动力，至于这上面的设施，自然也是极为奢华，算得上是一座空中的堡垒。
　　当罗森抢下这艘飞艇后，很快便找到了核心所在。
　　一番操作将上面的一些精血气息抹除，唤来了罗玥，能让罗玥滴血认主。
　　如此，这艘飞艇便算是华宗的了。
　　罗森不想要这些俗物，自然是便宜了罗玥。
　　一时间，林凡对罗玥都是羡慕不已。
　　……
　　从飞艇上离开，杨庆义面色无比的阴沉，他摸向了自己的腰间，顿时发现自己腰间挂着的袋子丢失了。
　　“不！”
　　杨庆义仰天长啸一声，心中涌动着无限的怒火。
　　这一次的损失太大了，一来是刚刚入手的飞艇竟然被抢了，这玩意可是盛火宗花费了一百枚上品灵石买来的宝物。
　　一百枚上品灵石，即便是掌握了灵石矿脉的盛火宗，也需要积累百年，才能够获得一百枚上品灵石。
　　可是如今，这百年之功彻底的烟消云散。
　　至于杨庆义袋子里的东西，更是储量惊人，里面没有别的东西，只有灵石，足足五十枚上品灵石，一千枚中品灵石，至于下品灵石更是无法计算了。
　　这，可是杨庆义今后去正道城打肿脸充胖子的根基！
　　现在，一切都没有了！
　　“总有一天，我一定要杀了你！”
　　杨庆义顿时眼眶通红的嘶吼了起来，站在他身边的黑衣中年人断了一条手臂，他便是左护法。
　　“少宗主，留下性命，总好过丢掉性命！”
　　左护法气息虚弱的说道。
　　那个大能随意的出手，便让左护法力不从心，这样的强者，他无法对抗。
　　因此，逃命反而是一个最好的选择了。
　　“哼，这一次飞艇丢失，我的储物袋亦是被抢走，这笔账，都要算在你的身上！”
　　杨庆义冷哼一声，无比阴沉的脸色看向了左护法。
　　左护法心中一惊，自己为了救下这个少宗主拼了性命，更是不惜损失掉一只手臂。
　　可是到头来，却要面对这个杨庆义的责罚？
　　不由得，左护法心中也生出了一股怒气来。
　　若不是这小子的背景很大，他父亲是盛火宗的宗主，左护法一定会毫不犹豫的干掉他，率先抢走他身上的宝物。
　　……
　　南域，琉璃宗，正道城外。
　　“小囡囡，你就答应我吧，做我的弟子绝对不会吃亏的。”
　　穷楼尊者一脸讨好的模样，手里面拿着一个鸡腿，看着面前吃的正香的小女孩，满眼都是疼爱的光芒。
　　“秃驴，我才不要做你的弟子呢，我要跟着我爷爷，我要给爷爷养老送终！”
　　小囡囡大声的说道，抓着鸡腿撕咬起来，那脸上满是油渍。
　　这时候的她，似乎还没有意识到她刚才说了什么。
　　穷楼尊者那不善的眼光似乎落在了不远处正在劈柴的老头身上。
　　老头身躯一抖，嘴角疯狂的抽搐了起来。
　　“养老送终？
　　那简单啊，我等会就把这老头劈了当柴烧，这样算不算养老送终？”
　　穷楼心中盘算着。
　　不过小囡囡似乎心思玲珑，看着穷楼不善的眼神顿时就明白了过来。
　　“不准你伤害我爷爷！”
　　小囡囡渐渐的胆子也大了起来，她似乎知道穷楼是有求于她，所以一时间还发挥了自己刁蛮的性格。
　　“好好好，不伤害你爷爷，不过你爷爷怎么看都是个多福多少的人，指不定还有二十年寿命呢，这样下去，我不是要等个二十年才能够收你？”
　　“不行的，你这天赋等二十年那可就浪费了……”穷楼自言自语的说道。
　　“老头，要不你赶紧死了算了、”穷楼对着老头说道。
　　“你才早点死了算了呢！”
　　老头也是没好气的呸了一口，这个穷楼算是看着凶神恶煞，但是真正相处起来，似乎还有些不错。
　　……


第36章 正道城无正道，瑶池盛会开起
　　正道城内，风起云涌。
　　南域传遍金碟，七大顶尖势力联袂相邀各大宗门前来正道城，如今的正道城，可谓是龙凤齐聚。
　　南域正道城最大的酒楼，凤鸣轩内，一位青衣缓缓的踏入了其中。
　　“客官，您是打尖呐，还是住店呐？”
　　一个小二笑着走了上来，十分客气的说道。
　　这般市侩之人，若是不仔细分辨，还以为这是一个凡人。
　　可青衣皱了皱眉头，查探出了此人的修为。
　　“金丹？”
　　青衣有些惊讶，这正道城不愧是七大顶尖势力琉璃宗的重城，随意的一间酒楼中，竟然连一个跑堂小二都有金丹的修为。
　　这般强者，若是到了南域其余地界，只怕会成为一个鼎鼎大名的强者，流落到凡人的国度中去，更是有可能成为国师一般的存在，哪怕是取而代之，也未尝不可。
　　“见人。”
　　青衣淡淡的说道。
　　“见人？
　　呵，我还是第一次听说要来咱们凤鸣轩见人的，我说，你要是没钱，就不要进来了，看见没有，我们凤鸣轩上面写了块牌子，狗不得入内。”
　　这个小二顿时趾高气扬的说道。
　　“既然是狗不得入内，我又如何入不得？”
　　青衣面色阴沉的说道，师门给的联系地址靠不靠谱啊？
　　这人这般态度，实在是让人不爽。
　　“穷狗，也是……”这个小二话音还未落下，当即一道寒芒闪烁而起。
　　哪位青衣将腰间的利剑收了下来，仿佛是无视了那小二的人头落地，血液喷涌而出。
　　他不会给这个小二羞辱自己的机会。
　　虽然有些震惊一个小二也有金丹的修为，可是，金丹又如何？
　　他杀人，是不需要看对方背景的。
　　“你好大的胆子，竟然敢在我们凤鸣轩……”见到小二被杀，这酒楼中的食客倒也并未慌乱，反而是平常心的看了一眼，便又不再搭理。
　　反而是那个掌柜的站了出来，真要开骂，就看见了这个轻易拿出了一块金牌。
　　“你……”这位掌柜的眼中闪烁着惊讶的光芒，随后十分恭敬的对着这个青衣行了一礼，便将对方迎接到了二楼中去。
　　至于那个死掉的小二，没有人会在乎，很快就有别的人过来打扫这乱糟糟的场面。
　　那些食客依旧喝酒吃肉，完全不在乎刚才死了一个人。
　　正道城。
　　呵呵，何为正道？
　　你可以不知。
　　但在正道城，不论做什么，都不会有人管。
　　只要你的实力足够强大。
　　正道，便是实力。
　　实力，便是正道！
　　这边是正道城。
　　“没想到，南域剑宗的这个剑痴竟然也来了。”
　　“是啊，看来这一次的正道城聚会，可谓是风起云涌啊。”
　　“毕竟是大世开启了嘛，谁都知道，这大世第一灵蕴便是在南域降临，接下来，谁能够夺得灵蕴，便很有可能会成为这天下的宠儿。”
　　凤鸣轩中的那些食客纷纷议论了起来。
　　“你们说，这一次还有那些天之骄子到了正道城？”
　　有人好奇的问道。
　　“呵呵，这就是你眼光有问题了，这都看不出来。”
　　一个书生模样的青年笑了笑，随后便伸手一指。
　　“你看那边，那人便是奔雷手王泰，此人来自青海宗，内力十分强悍，目前修为是出窍境界，这一次听说是跟随师门来的，目的就是要参与到七大顶尖势力的聚会中来。”
　　“那人，那人外号梅花十八，看上去像是一个女子对不对？
　　但其实却是一个男子，这人阴柔之术修炼的炉火纯青，修为更是到了分神的境界，是一个绝顶高手……”“那边的那人，他便是江门的江山，修为在……”这个书生大笑着介绍了起来，众人听得如痴如醉。
　　没想到一个小小的凤鸣轩竟然藏着这么多的高手。
　　如此看来，这一次正道城聚会，将会是龙争虎斗的啊。
　　南域，所有有名有姓的宗门可是都来了。
　　“对了，你知道你们有没有听说过华宗。”
　　这时候，那个书生青年诡异莫测的说道。
　　“华宗？
　　这又是什么宗门、”有人好奇无比，眉头紧皱，这个华宗，完全都没有听说过啊。
　　“华宗你都不知道，真是土老帽。”
　　书生嘿嘿一笑，骂了一声，随后便开始介绍了起来。
　　“要说这个华宗，现在到时一个不值一提的宗门了，但是要说起以前，那可是绝对的顶尖门派，哪怕是七大顶尖势力都比不上的强大存在！”
　　一番吹嘘，这个书生便将华宗的声名给说了出去。
　　但是更多人知道了华宗后，都对这个宗门没有了期待。
　　毕竟一个没落了十万年的宗门，又算得了什么东西呢。
　　这一次，怕是连参加的资格都没有。
　　……
　　初三已到，正道城内恢弘之气浩荡升起。
　　城外还有无数飞舟，飞艇在空中徘徊，无数强者屹立其上。
　　陡然间正道城内掀起一阵阵雄浑气息的惊涛骇浪，每一位修士手中，尽数出现一枚花瓣，颜色各异，好不奇妙。
　　“正道城，瑶池盛会，开启。”
　　不知从而出发出一道洪音来，城内城外，无数的修士听到了这个声音。
　　细细分辨，便能够听出这声音中好似还有一些夹杂着修为的淼淼仙音，仅仅是听上一遍，便感觉能够立刻顿悟。
　　这般手段，震慑人心到时十分有效。
　　“瑶池，这一次的盛会名号竟然是瑶池！”
　　“那是否意味着，这一次是琉璃宗的瑶池圣女亲自主持的此等盛会？”
　　“什么，瑶池圣女要亲自出来？”
　　熟悉琉璃宗行事风格的人，顿时有些惊讶起来。
　　修仙一途，乃是窃取阴阳造化，掌控天道，最终得道。
　　而这路途凶险，枯骨成堆，修士的欲望，从不掩饰。
　　这琉璃宗的十位圣女，便都是如此，各个风华绝代，同时，也风情万种。
　　琉璃宗圣女擅长采补之道，能将修士的欲望发挥到极致。
　　何为采补，便是双修。
　　南域修士但凡听说过这琉璃宗圣女之名的，都知道琉璃宗圣女擅长双修，谁能够和琉璃宗圣女双修一番，简直是一宗没谈。
　　这十人中，以瑶池圣女为最，风华当属第一，听闻还没有道侣，是所有修士心中双修的不二人选。
　　这一次，竟然是瑶池圣女出来主持盛会，或许这其中有绝代青年，能以黑马之姿得到瑶池圣女的青睐。
　　因此，当听闻瑶池盛会的名号，便一个个都激动了起来。


第37章 琉璃圣女风情万种，七大势力各显神通
　　此刻正道城天降异象，瑶池盛会开启。
　　天穹之中闪过无数花瓣，在空中留下一道道印记。
　　不少琉璃宗女弟子从天而降，手持玉瓶，瓶中插有一根柳枝。
　　这些女弟子右手拿捏柳枝，左手持瓶，轻轻抽动，便洒出无数雨点。
　　这些雨点降落下来，落在了正道城中修士们的身上，竟然化为不菲的灵力，汹涌澎湃。
　　“这是神迹啊！”
　　有人感慨万分的说道，眼眸中闪烁激动的光芒。
　　即便是不参与瑶池盛会，光是接受这些福泽便足够了。
　　“圣女到！”
　　一个洪亮的声音响起，随便便瞧见天边飞来一座巨大无比的莲座宫殿，一道长虹席卷而来，一女子缓缓踏步走在长虹之上。
　　那些女弟子在其伸手为这位瑶池圣女拖住了衣裙，连绵不绝。
　　“这，便是瑶池圣女嘛？”
　　“好美……”“若是能够与此女双修一夜，便是减寿十年，我也认了！”
　　正道城的那些修士眼中满是红光，那天空中脚踏长虹走来的女子，相貌惊世绝艳，身姿婀娜。
　　仅仅是踏出一步，便落下无数花瓣。
　　地上男子轻轻抓住一瓣，放在鼻尖一闻，好似都能问到这浓烈的芳香。
　　“这就是瑶池圣女？”
　　城外那些飞舟飞艇之上的宗门之人倒是冷静一些，并没有城内之人那般疯狂。
　　不过也有不少人眼中掀起一片爱慕，这瑶池圣女光是以外貌，便足够震惊世人。
　　“难怪都说这瑶池圣女乃是琉璃宗的绝色风景，今日一看，果然如此啊。”
　　一袭青衣站在一艘飞艇之上，这人便是前不久在正道城凤鸣轩斩杀小二的哪位剑痴。
　　“剑一，不可大意，你虽然是我剑宗绝世天才，但此女，也是南域顶尖的天之骄子。”
　　“若是你遇上她，千万要小心，不可得罪。”
　　站在剑一身边的老者淡淡的说道。
　　“弟子谨记师尊教诲！”
　　剑一淡淡的说道。
　　不远处长相妖艳的一位男子眼眸中升腾出一些嫉妒的眼色，口中喃喃，似乎在说些什么。
　　“哼，长得如此妖艳，竟然比我还要美，若是给我逮到了机会，我必然要将你的脸颊刮花！”
　　这不男不女的人，便是梅花十八。
　　瑶池圣女脚踩长虹缓缓而来，那她的供电巨型莲舟也选在了正道殿上空。
　　“诸位，该显身了吧。”
　　瑶池圣女红唇轻启，好似百灵鸟一般的声音传递开来，众人如痴如醉，不少男子更是深陷其中，无法自拔。
　　这瑶池圣女，似乎并不知道自己的魅力有多大，当下依旧是风情万种的捂嘴笑了笑。
　　这下，又有更多的男子醉倒在这姿色中了。
　　“呵，好一个瑶池圣女纪瑶池啊！”
　　一声冷呵，顿时从天边袭来。
　　红光万丈，陡然便降临了这正道城。
　　顷刻之间，城外飞舟飞艇上的众人都感觉到了极为强悍的压力。
　　“这是，血煞门的强者！”
　　剑一的师尊呆呆的说道，而前者眼眸中升腾出一股浓烈的战意。
　　“血煞门！
　　南域最顶尖的七大势力之一！”
　　有人惊呼出来。
　　这一刻，强悍的威压瞬间降临，血煞门此番来了三人，三人皆是血袍，身上涌动着浓烈的血气。
　　这三人修为一个比一个强悍，两位老者便是血煞门的玄冥二老，至于哪位年轻一些的，则是血煞门的圣子，血无忧！
　　“见过玄冥二老。”
　　瑶池圣女莞尔一笑，风情万种。
　　“圣女，多日不见，你倒是越发的水灵了，不由的让老夫渴望，若是能够吸收你体内的血液，不知道能不能帮老夫再精进一些。”
　　玄冥二老嘿嘿怪笑了一声，随后便不再多言，抬着自己的圣子走了进去。
　　不过圣子血无忧在靠近瑶池圣女的时候，后者微微动了动手指，与那血无忧摩擦了一下，这心照不宣的暗示，让血无忧眉头一皱，冷漠的扫了瑶池圣女一眼。
　　“妖女，滚！”
　　血无忧骂了一声，便毫不犹豫的跟着玄冥二老走进了莲舟。
　　“呵呵，有趣。”
　　瑶池圣女微微一笑，并未在意，不过正道城内的那些修士却气炸了。
　　“这算什么？
　　竟然敢辱骂我们的圣女？
　　找死呢！”
　　“这个血无忧实在是太过狂妄了，竟然敢对我们的圣女这般态度，我非要杀了他不可！”
　　“杀？
　　你也太看得起你自己了吧，就你这修为，也敢说杀了血无忧？”
　　众人议论纷纷，很快便吵了起来。
　　这混乱的一幕，并不能影响到瑶池圣女继续主持这瑶池盛会。
　　“纪瑶池，没想到这一次竟然是你出来。”
　　一个清冷的女子声音响起，无声无息中，在天空中浮现出一道金光飞舟。
　　这飞舟可与别的飞舟不同，这是凝练过得灵器，坚固程度和速度堪比飞艇，甚至速度方便，更加的强大。
　　“原来是浮光门的青花长老，小女子这厢有礼了。”
　　瑶池圣女行了一礼，对带这浮光门，自然是与对待血煞门不同。
　　听闻浮光门和血煞门可是冤家，虽然明里不怎么碰撞，可是背地里却是打的天昏地暗，这一切，还是因为三万年前的一件事情，这件事情还是隐秘，不过纪瑶池却知晓一些。
　　“免礼了。”
　　青花长老挥了挥手，手中拂尘扫了扫，便带着自己的连个弟子走了进去。
　　瑶池圣女靠近了青花长老，随后闻到了一些血煞门的味道，指不定是在来正道城之前，这位青花长老便已经和血煞门的玄冥二老打了一架。
　　圣女估摸着，只怕那玄冥二老还打不过这个青花。
　　“影宗的人呢？
　　他们要和我的紫金九转雕比速度，他们怎么还没有到？”
　　天空中一声鸟兽啼鸣，顿时遮天蔽日的紫光金雕俯冲而来。
　　正道城的众人心慌不已，那可是一头堪比合道境界的超级凶兽，而在哪凶兽的头上，竟然还站着一人。
　　随着这人的落下，金雕竟然逐渐缩小，最终化为一只小小麻雀，绕着那位原先的壮汉飞腾。
　　“这是兽宗的人……”瑶池圣女微微一笑，点头致意，随后伸出玉指一点，那壮汉的背后便冒出一道影子，这影子化为液体，竟然在空中不断的翻腾，不多时，便出现一个黑衣青年。
　　“玉衡叔，你这不太行啊，你到了这里，我也到了，咱们这速度不是一样得快嘛。”
　　这影子化为的黑衣青年大笑一声，那被称为玉衡的壮汉笑骂了一声，追着这影宗少年便走入了莲舟。
　　“还有应天门，阴傀门的人未到。”
　　琉璃宗瑶池圣女眉头一挑，缓缓的说道。


第38章 罗森入莲舟，琉璃宗其心可诛
　　“不，他们到了。”
　　这一刻，一道洪音落入了瑶池圣女的耳内，众人为之一抖，似乎有些诧异。
　　“应天门此番派出了一位女子单独参加瑶池盛会，已经进入了莲舟中，阴傀门一样，低调的很。”
　　一个不屑的声音淡淡的响起，这是说给圣女一个人听的。
　　“是，师尊。”
　　瑶池圣女连连点头，既然南域七大顶尖势力已经凑齐，那么接下来，便是南域其余宗门入场的时间了。
　　“诸位，七大势力到齐，接下来，便由我带领诸位进入我琉璃宗莲舟内。”
　　瑶池圣女伸手在胸口比了一个手势，随后便笑着说道。
　　那早就急不可耐的众多宗门蠢蠢欲动，恨不得直接抢先进入莲舟中。
　　这对他们来说，跟在七大势力后面第一个进入莲舟，这是极大的荣耀，这是一种实力的象征。
　　“诸位，请各显神通！”
　　瑶池圣女刚才还说要带领众人进入莲舟，可是半途便心机一动，直接选不了让众人各显神通，能者进入。
　　顷刻间，无数的宏光亮起，这需要你争夺的东西，自然要起一些冲突的。
　　“老贼，你给我停下！”
　　“哼，黄口小儿，你也配跟在七大势力后面进入？”
　　“混账，尔等都是蝼蚁……”众人争抢起来，一时间无数吵闹的声音开始响起，交手不断，空中更是有飞舟飞艇发声爆炸，强大的冲击力量让众多的宗门也卷入了其中，直接开始了血斗。
　　那位瑶池圣女似乎很喜欢看见这种场面，静静的站在原地，等待着他们决出胜负。
　　哪怕是死了再多的人，也和她纪瑶池无关嘛。
　　“悲哀啊，为了争夺这第八个位置，你们竟然如此疯狂，可悲啊！”
　　有人感慨着说道，可是很快他就迈开了脚步，径直冲着莲舟走去。
　　这一刻，这人发现已经有三人出现在莲舟之上。
　　那三人，竟然是第八个进入莲舟的。
　　“什么人！”
　　“放肆！”
　　“竟然敢趁我等不备，偷偷潜入莲舟？”
　　天穹上，那些还在争夺的人怒吼起来。
　　就连瑶池圣女，都没有感应到那三人的靠近，更是不知道这三人究竟是什么时候进入的莲舟。
　　“这三人，是谁？”
　　瑶池圣女面色一变，她感应到了那三人身上的灵力都不高声，其中一人不过是出窍，另一人更低，不过是金丹。
　　这样的修为，也敢来参加瑶池盛会？
　　这不是赤裸裸的找死嘛？
　　“给我滚回来！”
　　天空中有人嘶吼一句，一道金光直直的落下，对着那三人打了过去。
　　可是刹那之间，这金光竟然被其中一人随手拍飞。
　　“噗嗤……”金光被拍飞后，并没有消散，反而变成了更加强大的力量，对着那出手的人射了过去。
　　而这道金光，直直的没入了那人的身躯中，将他在空中撕裂成两半。
　　“好强大的反弹力量！”
　　天穹之上的众人倒吸了一口冷气，满心都是震动。
　　那被斩杀的人修为可是分神境界！
　　“此人，好强！”
　　瑶池圣女也是微微惊讶，芊芊玉手捂住了自己的红唇，随便一个动作，便是让男人心头悸动不已。
　　“这人究竟是谁！
　　？”
　　众人心中冒出了这个问题，下方的那三人转过身来，看向了天穹。
　　“这是我的金碟，我有资格进入吧”罗森露出一个笑容来，看似人畜无害，可是刚才他挥手间便灭了一位分神境界强者。
　　“看来也是南域宗门之人，既然有金碟，便能够进入，恭喜，你便是第八个进入莲舟的势力。”
　　瑶池圣女微微一笑，笑容让人顿感春风拂面。
　　天穹上的众人不争了，争来争去，这第八的位置，早就被人抢走了，还争个什么劲儿？
　　“阁下，可否告知所属势力？”
　　瑶池圣女落在了莲舟上，春风般的笑容照拂在罗森的脸上。
　　“呸，妖女。”
　　罗玥小声的骂道，其实她的相貌倒也不输给这个瑶池圣女，但是这瑶池圣女很显然修为更高，故而看起来更是风华绝代，秀色可餐。
　　“没错，妖女！”
　　林凡也是如此说道，不过他眼眸中倒是露出了一些爱慕的色彩来。
　　“在下华宗，罗森。”
　　罗森淡笑着说道。
　　十万载过去了，没有人记得大罗天帝，没有人记得大罗天帝的名字叫做罗森。
　　仿佛是时间将这个名字从众人的记忆中抹除，哪怕是南域的那些七大势力，也从未有过关于罗森的记载。
　　这是一个被时间遗忘的人。
　　“罗森？”
　　瑶池圣女微微一愣，并不知道这人究竟是谁，但是华宗这两个字，却好像是一根刺一样，狠狠的刺入了瑶池圣女的心中。
　　“原来如此，是华宗的前辈。”
　　瑶池圣女微微一笑，邀请罗森进入莲舟内部。
　　这时候，瑶池圣女故技重施，想要用手指磨蹭一下罗森的手，却不想无形中一道气机将瑶池圣女推开来。
　　“这……”纪瑶池面色一僵，哪怕是血煞门的圣子血无忧骂她妖女，她也绝对不会有所悸动。
　　但是这个罗森，竟然能够动用气机，将她推开。
　　这只能意味着一件事情，罗森要么是X无力，要么便是强大到已经彻底的无视了刚才纪瑶池的魅惑。
　　这一点，南域还从未有过男子做到。
　　罗森，是第一个。
　　“有趣。”
　　纪瑶池再度说了这个词语，随后便直接进入了莲舟中。
　　……
　　琉璃宗有灵宝，这莲舟，便是琉璃宗的镇宗灵宝之一。
　　本身这莲舟便遮天蔽日，看起来足足与偶半个正道城那么大。
　　可是，进入其中才发现，莲舟内部自成天地，内里的范围更是无比广大。
　　这莲舟可分为三部分，第一部分便是无比广袤的宴席区，这宴席区乃是用来招待南域那些收到了金碟的普通势力，甚至是一些个人修士。
　　能够得到金碟，便算是拥有了入席的资格。
　　大多数的宗门势力，也都是在此聚集。
　　至于宴席区往前一些，便是豪宗席位了。
　　这豪宗席位，不过是仅仅一百席，这意味着，想要坐到豪宗席位上去，便需要争夺了。
　　修行一道，与人斗，与天斗。
　　所需要的尊重，实力，都是要依靠争斗拼出来的。
　　这一百豪宗席位，要的便是争斗，想要获得这豪宗席位，便要靠抢！
　　“呵呵，我剑宗乃是南域有数的宗门，我剑宗获得一个豪宗席位，诸位没有意见吧？”
　　这一刻，剑宗的老头背着一柄长剑，带着剑一走入了其中。
　　众人没有意见，毕竟剑宗本身便是豪宗之一。
　　“既然剑宗都进去了，我尸宗要一个，也没有问题。”
　　一个白发丛生，瘦如柴骨的老者也带着弟子走了进去。
　　“我石门要一个。”
　　“我盘山宗要一个。”
　　“我狂帮要一个……”一百个席位，很快便被分配完毕，琉璃宗的瑶池圣女看着这一幕，心中满是从容。
　　以往的豪强席位是三百，但进入，却只有一百，哪有两百宗门该何去何从？
　　自然是争抢！
　　“你狂帮凭什么要一个豪强席位？”
　　“哼，你有意见？
　　有意见便来将我击败，这位子，便是你的了！”
　　有人率先发难，立刻便是一场龙争虎斗。
　　罗森冷漠的看着这一群人的争斗，心中充满了不屑。
　　在豪宗席位之上，便有八个位置。
　　这八个位置，其中七个，已经被人占据。
　　那就是南域最顶尖的七个宗门！
　　影宗，琉璃宗，兽宗，应天门，阴傀门，浮光门，血煞门。
　　三宗四门。
　　那七大势力稳如泰山，坐在那区区八个席位上，看着下方的人为了豪强席位而争抢的头破血楼。
　　似乎，他们还觉得挺有趣。
　　这便是真正的压制力。
　　“有趣，没想到今年琉璃宗尽然回来这一首，你们很坏啊。”
　　兽宗的那个壮汉玉衡笑着说道，眼眸中满是戏谑的味道。
　　“呵呵，如果换成你兽宗，那岂不是将这豪宗席位变成了五十个？”
　　血煞门的玄冥二老狞笑着说道。
　　“哼，若是你血煞门，只怕更甚！”
　　浮光门的青花长老冷哼一声，对这玄冥二老很是不爽。
　　“青花，你可别血口喷人啊！”
　　玄冥二老吵了起来，青花长老自然也是不甘示弱。
　　“住口吧，今日那第八个席位，会有人来坐，都注意点。”
　　影宗的那黑衣少年嘿嘿笑了一声，随后将众人的火力分化了。
　　“呵呵，他们凭什么坐上这第八的宝座？”
　　“就是，这些人也想和我们七大势力平起平坐？”
　　“影十九，你是不是修炼走火入魔了？”
　　众人冷嘲热讽起来，顷刻间将目光看了出去。
　　有三人，缓缓的朝着空虚的第八道宝座走来。
　　“呵，还真有不怕死的人啊！”


第39章 第八宝座？不，莲舟内，以我为尊
　　这莲舟内分了三等坐，自认不如人，便在外面的席位落座，这里的作为，绝对只多不少。
　　而豪宗席位却要依靠争抢，这帮南域老牌宗门，那个都不愿意服输，一道道凌厉的气息开始乱飞起来。
　　而那莲舟最高坐，便是七大势力旁边的席位。
　　哪里，还富裕一张宝座。
　　“老祖，我们坐那里、”罗玥有些焦虑的说道，若是按照以往华宗的实力，甚至连进莲舟都进不来。
　　但如今有了罗森撑腰，他们不光是进了莲舟，更是想要更进一步，最起码，也要坐在豪宗的席位上。
　　“我们往前走。”
　　罗森笑了笑，抬腿便往前去。
　　罗玥感觉自己所料不错，老祖果然霸气，他要去就去豪宗席位。
　　等到华宗坐在了豪宗席位上时，便是他们华宗于南域扬名的时刻！
　　罗玥小心脏砰砰的直跳动，只觉得自己从未这么风光过。
　　林凡跟在罗森的身后，他野心不小。
　　那豪宗席位有什么好坐的？
　　要坐便是要去那七大势力身边的宝座落下。
　　但是，华宗有这个实力吗？
　　“这小子，也要来抢豪宗的席位？”
　　剑宗的剑一眉头一皱，看向了罗森。
　　虽然对抗天道十万载，不过罗森的样貌却无比的年强，没有丝毫衰老的迹象，因此很容易被人认为是年轻一辈之人。
　　这剑一只觉得这个华宗的实力实在是太弱，修为最高的，也不过是一个出窍境界的人。
　　这样的修为，能够进入莲舟已经是走了狗屎运了。
　　或许为首的罗森实力很强，但是能够坐到豪宗席位上的人，哪一个不是洞虚层次的？
　　“呵呵，这个华宗，真是不自量力。”
　　狂帮的人冷笑着说道，他们成功的保住了自己的席位，现在看着华宗缓缓的走入了豪宗席位，心里头边想着又有好戏看了。
　　“华宗？
　　这个宗门的名字，似乎有些耳熟，但是一时间，想不起来。”
　　梅花十八跟着宗门的长辈一起落座，他们自然也是占据了一个豪宗席位。
　　“这小子，不会是想要挑战我们这些老牌的豪宗吧？”
　　有人坐不住了，顿时想要阻止罗森，最起码，不能让罗森威胁到自己。
　　“小子，你想干什么？
　　瑶池盛会可不是你们这些小角色能够来的，你们既然进来了，便老老实实的去外面的席位坐着，敢来豪宗席位，找死呢？”
　　一个耿直的宗门长老骂道。
　　罗森瞥了一眼，这人顿时浑身冷汗，匆忙的坐了下来。
　　“怎么了？
　　你怎么被一个随便瞪了一眼，就变成这样了？”
　　那宗门的宗主有些震惊，自己的宗内长老不过是说了一句话，竟然就被人给操控成了这样！
　　“那人的眼神……
　　好恐怖……
　　我仿佛看见了……
　　尸山血海！”
　　这个宗门长老长吸了一口气，心中满是惶恐不安的色彩。
　　“这人，有这么恐怖嘛？”
　　所有人都好奇了起来。
　　“他的目标，似乎被进步是咱们豪宗席位……”有人发现了罗森至始至终就没有正眼看过豪宗席位一眼，他们无比在乎的东西，到了罗森的眼中却是不值一提。
　　这是何等的狂妄！
　　“等等，他的目标不是豪宗席位，那他的目标是哪里？”
　　有人问了问，所有人心中都知道那个答案，但是就是不肯说出来。
　　“老……
　　老祖……”罗玥慌了，他万万没有想到罗森竟然会这么的疯狂，竟然打算直接朝着七大势力旁边的那个席位走去。
　　华宗不过是一个仅仅统治九华山地带方圆千里的小宗门。
　　可是现在到了莲舟内，他们竟然敢直接坐上那七大势力旁边的宝座？
　　“狂妄至极！
　　这个什么狗屁的华宗，我听都没有听说过，他竟然敢踏上最高处？”
　　“呵呵，欲要让人死亡，必先令其疯狂！”
　　“这家伙，怕不是走不到至高，便要掉落神探了。”
　　没有一个人看好罗森，在他们看来，像是剑宗这种在南域能够占据庞大疆域的存在，依旧不是七大势力的对手，依旧只能够臣服于七大势力之下。
　　而罗森，不过是一个名不见经传的家伙。
　　他也敢去挑战那至高的位置？
　　“浮游撼大树，可笑犹可敬。”
　　浮光门的那位青花长老淡漠的说道，她倒是对这个罗森表现出了极为强烈的兴趣。
　　“哼哼，他别想走上来。”
　　兽宗的哪位壮汉冷哼一声，顿时施加了强悍无比的威压力量。
　　“噗通。”
　　林凡面色沉重，单膝跪地，而罗玥也并不好受，双膝弯曲，差点跪下来。
　　可是罗森却不受影响，他轻轻挥手，便将罗玥和林凡包裹在一片蓝色的灵力中，让他们不再收到威压的影响。
　　“哦？
　　竟然能够抗住我的威压？”
　　壮汉有些震惊的说道。
　　那些豪宗席位上的人，这一刻不由的吞咽了一股口水。
　　莫非，这个人是个疯子？
　　他真的要去坐那第八的宝座？
　　“哼，玉衡你是不是放水了，竟然无法压制住一个小毛头。”
　　玄冥二老没好气的说道，在他们看来罗森就是一个小毛头。
　　“那你来试试！”
　　玉衡没好气的说道，他刚才绝对没有放水，反而是动用了十二分的力量。
　　“看我的，给我镇压！”
　　玄冥二老大声的喊道，顿时一道极为强烈的寒流便直接怼入了罗森的体内。
　　“就这？”
　　罗森笑了笑，陡然之间便是极寒意境铺面开来。
　　地板上开始上了凝结出一些冰霜，即便是那玄冥二老中有人修炼了寒冰的力量，可是在罗森的寒冰意境前，他竟然无法抵挡！
　　“啊！
　　好强悍的极寒意境，快走，快走！”
　　玄冥二老中的冰老痛苦万分的说道，他一个修炼寒冰意境的人，竟然被极寒意境给伤害带了，这般景象，让血无忧都是面色凝重了起来。
　　“你是谁！”
　　玉衡大声的问道，问出了所有人心中的疑问。
　　“华宗，罗森！”
　　罗森淡淡一笑，走到了七大势力面前。
　　出乎所有人的预料，罗森并没有坐在来，他扫了一眼这片地方，这才发现，在那跟高出，刚好有一个可以落脚的位置。
　　“你要干什么！”
　　七大势力的人好奇的询问道。
　　“无他，踩你们而已。”
　　罗森笑了笑说道，顿时一脚踢在了宝座上面。
　　那原本是和莲舟连在一起的宝座，竟然直接被提到了那最高处去。
　　“这里，才是我的位置。”
　　罗森大笑一声，直接飞上了宝座，处置泰然的坐下。
　　这一份王霸之气，这一份不可一世的蔑视气概，这一份天地间我为帝尊的超然。
　　让所有莲舟内的实力都是愤怒了起来。
　　“狂妄！
　　太狂妄了！”
　　“杀了他！
　　杀了这个狗杂碎！”
　　“混账东西，他算什么，竟然敢凌驾在所有人之上？”
　　不论是普通的席位，还是豪宗席位，亦或者是七大势力的席位。
　　所有人，从上到下，不论脾气好坏，每一个人，都怒视着罗森。
　　此刻，杀意到了巅峰。
　　“杀了他！”
　　玉衡心中怒火万丈，哪怕是这家伙加入他们这个席位，他都有些难以接受。
　　可是罗森竟然选择了凌驾在所有人之上，这，彻底的触犯到了所有人的禁忌。
　　罗森，犯了众怒。
　　“杀我？”
　　罗森笑了笑，抬起手来，手掌一翻便是对着下方狠狠的按下去。
　　“轰！”
　　强悍的震动让真个莲舟开始颤抖起来，玉衡被一只无形的大手彻底的压制下来，他身上流动着一道道金光血脉，顷刻之间，手臂上的肌肉勃然爆发出来。
　　“金猿之力！”
　　玉衡嘶吼一声，顿时爆发出了强悍无比的力量。
　　兽宗之人，从小便炼化了凶兽的内丹，将其培养取代为自己的金丹。
　　如此，便拥有了凶兽的力量。
　　这玉衡便是从小炼化了金猿巨兽的兽丹，这可是成年后相当于大乘境界的顶尖凶兽！
　　而如今，罗森一掌下压，竟然将动用了金猿之力的玉衡压制的死死的。
　　“咦？”
　　罗森好奇的发出一声咦，顷刻间，便是再度用力。
　　“轰——”一阵尘埃弥漫开来，玉衡所在的位置被彻底的压垮，无数尘烟开始飘荡。
　　“咳咳……”随着尘烟的消散，玉衡出现在众人的视线中。
　　这一刻的玉衡口中吐出一口浓稠的血液来，浑身气息紊乱不堪，似乎变得无比虚弱。
　　“你用的……
　　这是什么手段！”
　　玉衡拼着自己最后的一口气说道。
　　“你不配知道。”
　　罗森傲然俯视这下方的众人，他本就没打算好好的听从这些人的安排，他罗森走出了圣山昆仑，来到了十万年后的世界。
　　他罗森，要让华宗的名字响彻天地！
　　“我不配……
　　原来我不配……”玉衡咳咳咳嗽了两声，心中满是悲怆之情。
　　莲舟内，众生颤抖，瑶池圣女纪瑶池，她总算是明白了为什么自己用魅惑之力想要靠近罗森的时候，会被一道气机弹开。
　　这不是因为罗森X无能，而是因为他的实力，已经打到了可以直接忽视这所谓瑶池圣女的地步。
　　罗森，才是真正的顶尖强者！


第40章 举手灭豪宗，威震莲舟瑶池盛会
　　堂堂南域七大势力之一的兽宗大能玉衡，竟然在罗森手中，走不出一招。
　　所有人皆是震惊万分。
　　谁能想到，一个毫不起眼的人物，竟然能够做到这种程度的压制力量。
　　莲舟内，这自成天地的世界寂静一片。
　　无数人屏住了呼吸，颤抖的看着那毫不犹豫，凌驾众生之上的罗森。
　　那宝座，狠狠的镶嵌到了莲座内壁，凿出了一个大坑。
　　罗玥和林凡站在罗森的身边，就像是两个左右护法一般。
　　“叮，检测到任务生成，请宿主完成。”
　　“请宿主镇压各方强者，将华宗之名响彻南域，完成任务获得奖励一万宗门气运点。”
　　系统开始提示了起来，罗森的嘴角勾勒出一个冷酷的笑容。
　　果然还是系统最懂他。
　　他今日要做的，便是要脚踩七大宗门，用血来威慑整个南域。
　　如今，这南域早就不是十万年前的南域。
　　但罗森，还是当初的那个罗森！
　　“你怎么敢……”血煞门的玄冥二老心中满是激动，圣子血无忧更是胸膛阵阵起伏。
　　堂堂南域七大顶尖宗门，如今竟然被一个毛头小子给镇压在了脚下，这是自古多少年都从来没有人能够做到的事情。
　　“诸位，你们可曾听闻过华宗究竟是什么势力？”
　　影宗的那影十九冷笑一声，他心中充满了杀意。
　　可是，在场的众人，却从未听说过这个华宗，只觉得华宗之名很是耳熟，却一时间想不来这究竟是什么势力。
　　“管他是什么，杀了再说！”
　　血无忧怒吼一声，在场的七大势力之人站起了五宗。
　　兽宗的玉衡已经被罗森打的站不起身来，而其余的五大势力，皆是怒火万丈的看向了罗森。
　　“恩？
　　你们应天门不想将此人斩杀？”
　　血无忧看了看身边应天门的人，他们竟然没有站起来。
　　这一次莲舟瑶池盛会，应天门只是派遣了一个弟子过来，这女弟子用白纱遮面，根本就看不清面容，更是不知晓这人究竟是谁。
　　但，这应天门弟子，竟然没有跟着站起来。
　　摆明了就是不想和他们一道对付罗森。
　　“应天门此番前来，并不像招惹是非。”
　　那女弟子的声音清冷无比，似乎还带着一些戏谑的味道。
　　“哈哈，莫非应天门是怕了？”
　　阴傀门此番前来的是一位外门大长老，一身修为在大乘境界，浑身上下涌动着强悍的力量波动。
　　“怕？”
　　那应天门女弟子冷冷一笑，似乎有些轻蔑，有些嘲讽，但是却不在多说什么。
　　“不管了，纪瑶池，这一次是在你们琉璃宗闹出了这事，你也要跟我们一起，灭了这个狗东西！”
　　血无忧冷冷的说道。
　　“无忧圣子勿要聒噪，既然在我瑶池盛会出现了这般事情，我琉璃宗，自然要负责。”
　　瑶池圣女冷漠一笑说道。
　　“诸位，谁祝我等斩杀此撩，我琉璃宗愿意付出一百枚上品灵石！”
　　瑶池圣女淡淡一笑说道，那豪宗席位上的众人皆是蠢蠢欲动。
　　“上？
　　一百枚上品灵石，这可是一笔不小的财富！”
　　“人为财死，鸟为食亡，若是不拼命一试，谁知道那家伙是不是故弄玄虚！”
　　“哼哼，先杀上去再说！”
　　豪宗席位上的众人也有不少看不惯罗森的举动。
　　一个名不见经传的宗门走出了一个名不见经传的家伙，虽然拥有一些诡异的力量，但是却敢直接挑衅整个南域的宗门。
　　这是，找死！
　　“咻——”一道青光顿时闪烁而起，血煞门的玄冥二老带头动手了。
　　顷刻之间，从豪宗席位上冒出了无数的光华来，这些宗门豪强之人皆是纷纷动手。
　　“自讨苦吃。”
　　罗森嘴角勾勒出一个冷漠的笑容来。
　　下一瞬间，一道金光屏障便挡在了罗森的面前。
　　“老祖，我们这一次可是捅了马蜂窝了。”
　　罗玥颤抖着说道，她原本以为罗森只是要一个豪宗席位。
　　但是谁能想到，罗森就连南域七大宗门都直接踩在了脚底下。
　　“嘿嘿，畅快，跟着师尊果然就是能见识大风大浪！”
　　林凡嘿了一声，虽然浑身颤抖，但是却无比兴奋。
　　“叮叮叮——”那豪宗席位上的强者激发了自己最强悍的力量，将这些力量轰在了金光屏障上面，却陡然发现，他们的攻击，竟然连这金刚屏障都无法破除。
　　“怎会如此，这家伙的修为，究竟达到了怎样的一个地步。”
　　这些豪宗席位上豪强们眼珠子都要掉下来了。
　　那一声声金鸣之声，仿佛是对他们最大的嘲讽。
　　就连别人的防御手段都破解不了，他们还有什么资格说要杀了罗森？
　　“打够了吗？
　　到我了吧。”
　　罗森眼神一闪，顷刻之间抬起头来，那双深邃的眸子里涌动着强悍的杀意，片刻后，一只大手在莲舟之内凝聚出来，猛然，便狠狠的对着地上砸了下去。
　　“不好，快躲开！”
　　剑宗的哪位强者带着剑一疯狂的逃窜，根本就不敢继续停留。
　　豪宗席位虽然庞大，但是罗森幻化出来的那只大手更是恐怖无比。
　　“轰——”尘烟弥漫开来，无数的飞屑好像是利剑一般对外射出，触之即伤。
　　莲舟的三等坐最外围的席位上，也都是被波及到了，不少人被气浪直接掀飞出去。
　　“这究竟是，什么力量！”
　　众人口中喃喃，纪瑶池的面前浮现出一道屏障，护着她站在原地，岿然不动。
　　七大宗门之人都各有各的手段，能够在这强悍的攻击面前稳定自己的身形。
　　那血无忧脸上毫无血色，苍白一片。
　　玉衡将自己埋在了地上，根本就不敢抬起头来看罗森一眼。
　　影十九手上捏着一道符纸，稍有不对，他便能够第一时间逃走。
　　至于阴傀门这一次来的哪位外门大长老阴山，此刻已经祭出了自己的本命傀儡，悄然的摸到了罗森的面前。
　　“给我灭！”
　　这阴傀门的外门大长老怒喝一声，那尊本命傀儡的修为在大乘境界小成的状态。
　　这傀儡被控制着挥出了一拳，浩荡的灵力顷刻之间扑面而来。
　　“不好！”
　　罗玥心中有些激动，还以为自己死定了。
　　林凡面色淡然，根本便岿然不动，毫不畏惧。
　　罗森眉头一挑，没想到这阴傀门的家伙竟然还敢上来偷袭。
　　“当——”强悍的力量瞬间铺展开来，一道道光波在金光屏障上荡漾开来。
　　即便是这一层层光波，便足够震杀一些合道境界的强者了。
　　可是，即便如此，傀儡的一拳，依旧是不足以破开罗森面前的金光屏障。
　　“这，究竟是什么怪物！
　　！”
　　哪位阴傀门的外门大长老阴山震惊万分，即便是自己全力出手，让自己的本命傀儡疯狂的一击，都不能伤害到罗森分毫？
　　“怪物，这就是一个怪物！”
　　浮光门的哪位青花长老露出一个会心的笑容，此子的强大，众人皆是有目共睹，或许将他招募到浮光门来，会让浮光门的实力进一步的提升。
　　今后那一场南域的天地大会，他们浮光门也就更有底气了一些。
　　“蝼蚁，都是蝼蚁！”
　　罗森冷笑一声，系统已经发布了任务，让他在瑶池盛会时踩着七大宗门将华宗的威名远扬，现在看来，自己也该达到这个目的了。
　　不过系统现在还没有提示自己，估计是这扬名还做的不够到位。
　　“放肆！”
　　一声冷漠的声音袭来，伴随着一道强悍无比的光芒射入，顷刻间，在莲舟之内，出现了一宗蓝袍道人。
　　这人面色无比冷漠，看起来也是个花甲之人了。
　　可是，在其身上涌动着的强悍力量，却让在场的众人，哪怕是七大势力的人，都感觉到有些呼吸困难。
　　“渡……
　　渡劫的强者！”


第41章 一剑斩渡劫，浮游撼不动大树
　　修行之道，每一步都是极为艰难。
　　以罗森修行万载的经验，也知道了这片天地可以分为凡人和半仙。
　　而渡劫境界，已经走到了凡人可以走到的极限。
　　只有跨越了渡劫境界，才能够真正的进入半仙的境界，才拥有了问鼎仙路的资格。
　　至于这渡劫境界，也和其余的境界不相同，渡劫共分为九劫境界，从一到九，以九为尊，若是能够跨越第十道天劫，便能够进入半仙境界。
　　罗森看着眼前的这人，微微的眯起了眼眸。
　　此人，便是一劫之人。
　　“这是，琉璃宗的纪万前辈！”
　　“竟然是纪万前辈亲自过来了，哈哈，有救了！”
　　“以纪万前辈的手段，那狂妄之辈，怕是今日要死在这里了。”
　　众多豪宗之人大笑连连，心中满是畅快的色彩。
　　一劫之人，便彻底的超脱了大乘境界，度过一重天劫，便叫做一劫强者。
　　即便是大乘境界的大能奈何不了罗森，但是一劫之人一定可以。
　　“在我正道城之上，竟敢如此猖狂，搅乱我瑶池盛会，你有几条命能赔？”
　　这纪万阴沉说道，声音滚滚如雷，不愧是一劫强者。
　　这人凝视着罗森，悄然便有一道白光闪烁，将罗森面前的屏障击碎。
　　“碎了！
　　好强！”
　　“果然要渡劫强者才能对付这人嘛……”“这是不是说明，那个罗森，也是渡劫境界！”
　　众人纷纷议论起来，心中难免有些震惊。
　　在罗森身边的林凡双手颤抖，屏障破碎后，那一阵阵威压扑面而来，让他大气都不敢喘，仿佛稍有异动，那人便会直接斩杀自己。
　　这便是顶尖强者带来的压迫感。
　　罗森眉头一挑，看着面前的这位一劫纪万，心中怅然起来。
　　“可惜了，怎么来的是个一劫之人呢？”
　　罗森有些遗憾，他知道，自己破坏了瑶池盛会，必然会引来琉璃宗的反扑。
　　在罗森靠近正道城时，便感受到了一阵强悍的气息波动，那人，一定是渡劫境界的强者。
　　只是罗森还是高估了琉璃宗。
　　在此地的，不过是一位一劫之人罢了。
　　“怎么？
　　你看上很失望？”
　　纪万冷冷一笑说道。
　　“是有些失望，你在我眼里，依旧只是蝼蚁罢了。”
　　罗森心中古井无波，淡漠的吐出一句话来。
　　“哼，竖子狂妄，今日我便杀了你。”
　　纪万阴沉一笑，随后一张，一道强悍的波动顿时席卷开来。
　　与别的强者不同的是，这人随手使唤的力量，其中夹带着强烈的雷霆之力。
　　这雷霆之力又是从而何来？
　　自然是天劫。
　　一劫之人，已经成功的炼化了一部分的天劫之力，因此他们出手，更是能夹带着浓烈的天劫雷霆之力，强悍无比，这也是大乘与渡劫境界之前最难以逾越的鸿沟。
　　“死！”
　　纪万冷喝一声，顷刻之间便让手中的光芒倾泻而出。
　　“老祖！”
　　遇事惊慌的罗玥震惊不已，这光芒若是打中了他们，只怕他们三人都要灰飞烟灭！
　　林凡这时候额头上也满是密集的汗水。
　　眼前的，可是渡劫之人！
　　罗森，还能够挡住嘛？
　　“浮游撼不动大树，燕雀也不如鸿鹄。”
　　“我闭关钻研天道十万载，如今出事，本想看看当今能有怎样的强敌，可，迎来的却只有失望。”
　　罗森笑了笑，瑶池圣女眼中闪烁着惊诧的光芒。
　　这一瞬间，她猛然想到了一些关于记录华宗的古籍。
　　沧海桑田之前的华宗，似乎是南域最为顶尖的一个庞然大物。
　　曾经根本就没有过什么南域七大势力，更没有好似繁星一般的万千宗门。
　　有的，仅仅只是一个华宗！
　　那卷古籍年代久远，是琉璃宗最不起眼，但也是最宝贵的一卷历史古籍。
　　在那古籍最后的书页上，只有短短的四个字。
　　“别惹华宗！”
　　轰——强悍的一道光波瞬间席卷开来，哪位渡劫一劫之人纪万，脸上露出一个冰冷残酷的笑容来，他双手背负，静静的看着那高处的罗森。
　　想来，罗森也已经死在了自己的强悍力量下吧。
　　但下方纪瑶池却不这样人为。
　　罗森是何人？
　　他是华宗的人！
　　这华宗沉寂了数万年，如今一鸣惊人，绝对不会这样轻而易举的被人打败。
　　“他，他没死！”
　　兽宗的玉衡原本以为有琉璃宗的高手过来帮他报仇，那罗森必然是必死无疑。
　　可是，他却敏锐的察觉到了一些罗森的气息。
　　“他竟然还没有死！
　　这不可能！”
　　“为什么，即便是一劫强者的全力一击，竟然也杀不了他？”
　　“我不相信，这人怎么可能这么强大！”
　　一时间，下方的众多豪宗之人都是震惊万分，其中几个恨不得把眼珠子都给瞪出来。
　　那宝座，在尘烟消散后显露出踪迹。
　　片刻后，罗森的身影浮现了出来。
　　而罗森不过是二指竖起，做出了一个手势罢了。
　　刚才那道强悍的白光，根本就无法对他造成什么伤害。
　　一瞬间，纪万心中猛然出现了一些惶恐不安的色彩。
　　即便是渡过了二重天劫的人，也不可能对他的攻击手段熟视无睹，想要做到这种层次，必然是渡过了三重天劫之人。
　　莫非眼前的这个罗森，竟然是三劫之人？
　　“我说了，你真让我失望。”
　　罗森冷然一笑，眼眸中迸发出精光来。
　　一瞬间，那宝座上再也看不见罗森的身影。
　　而这瘦削的身影，竟然出现在这位琉璃宗长老纪万的身后。
　　死一般的寂静，莲舟仿佛出现了一些片隔绝时空的禁地。
　　在罗森的手中浮现出一柄闪烁着金色光芒的尺子，这金尺是多么的耀眼。
　　“咕噜……”此刻纪万仿佛听见了自己吞咽口水的声音，一时间，他感受到了强悍的压迫之力。
　　“怎么……
　　怎么会……”纪万的话还未说完，下一刻。
　　一道强光闪烁而起。
　　轰隆——正道城上空，那琉璃宗的至宝之一莲舟，竟然被人生生的劈成了两半。
　　天穹上远门浓密的白云，竟然在这一刻被分成了两半。
　　强光闪烁，无比耀眼。
　　这道最亮的光芒将四周的一切光耀都打压成了黑暗，这片天地，这个世界，只有那一道最耀眼的强光，从莲舟之中喷涌而出，将莲舟斩成两半。
　　将天地斩成两半。
　　“朝闻道，夕死可矣……”那琉璃宗的纪万眼中只有这一道璀璨耀眼的光芒。
　　瞬间，在他的脸上露出了一个极致的笑容。
　　他看到了那光芒中同样耀眼的罗森。
　　这一刻，他陡然想到了宗门中似乎有一些关于华宗的记载。
　　十万年前的天地，群魔乱舞，天帝纵横。
　　而南域有一方镇压万物的天帝横空出世，将大荒上所有异族打的服服帖帖。
　　那时候的大荒，没有什么南域七大势力，更没有什么万宗林立。
　　南域，就只有一个宗门，那就是华宗。
　　华宗的强大，能以一宗之力单挑整个大荒，可见当初的华宗究竟是何等的辉煌。
　　而撑起这一切的，仅仅是一人罢了。
　　那人，便是传闻中以拳镇天地，以尺度量大道的大罗天帝，罗森。
　　“呵呵，罗森，竟然是罗森……”纪万临死前的脑子中回荡着生前的一切，这一刻，他意识到自己为琉璃宗得罪了一个绝对不能得罪的人物。
　　这般天帝都已经出世，那是否意味着，这大荒南域的灵蕴，其实就是罗森呢……


第42章 法天象地，洪音遍传八荒四海
　　一剑开天门，一剑断莲舟。
　　这惊世绝艳的一剑，让整个正道城都为止一窒，彻底的失去了想要反抗的力量。
　　所有人都看着天空中那硕大无比的莲舟缓缓的分开。
　　那自成一片的天地隐藏着无尽神韵，但竟然也在这一剑之下。
　　彻底的毁灭个干净。
　　林凡眼中闪烁着疯狂的崇拜之色。
　　这才是他的师尊，这才是天地间最强的强者。
　　一剑，斩灭一劫之人。
　　那七大势力此番前来参加瑶池盛会的人也都是抡圆了眼眸，难以置信的看着那一袭黑衣在风中缓缓的飘动。
　　金尺闪烁光芒，极寒的意境在空中晃荡。
　　这位仿佛此刻的天地间只有这一人，才是那璀璨耀眼的巨人。
　　谁都无法想象，这南域，竟然还有这么强大的存在。
　　“一……
　　一剑……”剑宗的哪位剑痴呆呆的看着那道黑色身影，心中五味杂成。
　　这才叫做，剑！
　　剑者，锋芒。
　　剑者，自当无敌天地间。
　　恍然之间，这位剑宗的剑痴仿佛是感受到了刚才那一剑中的无上风采，顷刻便盘坐在地上，立刻开始了感悟。
　　所谓强者，便是一招一式，都能让后辈顿悟。
　　罗森的这一剑，让这位剑宗的剑痴，心生神往，并且最终在这剑意之中顿悟了出来。
　　“这……
　　还是人嘛？”
　　有人如此说道。
　　“这真不是超脱了渡劫的仙吗？”
　　又有人如是说道。
　　那惊艳世间的一剑，仅仅是用一柄金尺斩出，而一剑，便灭了一位一劫强者。
　　“咚——”在罗森的背后，缓缓的浮现出一尊修罗出来。
　　“这是……
　　法天象地！”
　　那瑶池圣女嘴角一扯，面对这样的一人，她再也不能保持自己心中的平静了。
　　“法天象地啊！”
　　浮光门的那位青花长老也是震惊万分的说道。
　　“什么事法天象地？”
　　豪宗内有人询问道，他们并不清楚这所谓的法天象地究竟是何物。
　　很快，便有宗门内的老古董解释了起来。
　　“所谓法天象地，这是渡过了三劫之后的强者才能够拥有的特殊手段，法天象地能够引动天道，引来共鸣，能够借助天道之力，实战自己本命的法天象地进行战斗，威能极为强大。”
　　有一些宗门中的老古董顿时开始为年轻后辈们解释起来。
　　“但，这人明明已经击败了琉璃宗的纪万，不知道为什么还要激发出自己的法天象地，莫非是为了炫耀？”
　　有人不解的说道。
　　一旦激发法天象地，那么需要耗费的力量将成倍增加，一般人不到生死之局，都不会轻易的使用这强悍的手段的。
　　“不清楚，但他绝对不是肤浅之人。”
　　剑宗的哪位老头古怪的摇了摇脑袋，谁也猜不出罗森究竟为何要动用这法天象地。
　　但随着罗森不断的使用灵力，在他的身后，凝聚出了一尊九十九丈高大的顶尖巨人，这尊巨人面具狰狞，酷似修罗，再其身后，更是有三双手臂。
　　六臂齐齐斩开，大手猛然一握。
　　刀枪棍棒斧戟。
　　六件兵器齐齐闪耀而出，一尊宏伟的大鼎，陡然也在这法天象地的面前落下。
　　“轰——”强横的力量散发着波动，将这莲舟彻底的摧毁。
　　“不好，快走，我们扛不住如此强悍的力量！”
　　“再不走就死定了，这人最少是三劫强者！”
　　“苍天啊，为什么这样的顶尖强者竟然会出现！”
　　众人慌乱中，化为道道光影，飞快的想着正道城逃去。
　　即便是那七大势力之人，也不敢在这种灾难面前放肆，该逃还是得逃走，若非如此，只怕他们将会死在这法天象地之下。
　　那高耸巨人面前，那一尊大鼎，便是万物母司大鼎。
　　“师尊（老祖）想要干什么？”
　　在罗玥和林凡的口中缓缓的吐出这几个字来，他们并不知道为什么罗森要如此行动。
　　“今……”一个宏伟的声音缓缓的传递开来，好似踏遍了九方十地，滚滚如雷。
　　“万载已过，华宗重现——”罗森操控着这尊庞大的法天象地缓缓开口，借用那庞大无比的万物母司大鼎传递开这一道道声波。
　　天下震动。
　　“吾为大罗天帝罗森，冲临世间……”罗森尽可能的控制这尊庞大的法天象地开口，宏伟浩淼的声音传递开来，这南域各地，所有的宗门众人，皆是抬头看向了同一个方向。
　　那里，似乎有顶尖的强者正在宣告什么事情。
　　想让法天象地开口说话，这本身便是一件十分困难的事情。
　　最关键的是。
　　这法天象地本就不能开口。
　　但罗森却做到了。
　　南域琉璃宗大本营，他们是距离正道城最近的一个地方。
　　宗门内，当代最杰出弟子纪无雪，一身白衣傲然站立于宗内最高峰之上。
　　这纪无雪乃是琉璃宗第一圣子。
　　琉璃宗圣女很多，但圣子，却永远只有一位，纪无雪能够做到这位置上，便足可见他是斩杀了多少宗内天骄，最终才爬上了这个人位置。
　　如今，那浩淼洪音滚滚而来，宗内所有人都听见了。
　　“果然，大世来了，发出这声音的人，就是那所谓的机缘，或者说是，有缘人是吗……”纪无雪淡漠的一笑，眼眸中闪烁着强烈的战意。
　　“三劫之人，呵呵，有趣。”
　　当纪无雪嘴角勾勒出一个冷酷笑容时，顷刻间便以他们琉璃宗的名义，定下了将来要和罗森争霸的念头。
　　大世将起，不和有缘人做朋友，那便只能是敌人了。
　　他纪无雪，本就是天骄，又何惧那所谓的有缘人呢？
　　……
　　影宗宗外十万大战，某一做山谷内。
　　铁链不断作响，发出捶打大地的声音。
　　一席青衣站在这硕大的铁链面前，双眸暗红无比。
　　“再等等吧，再等等，我便可凝练一国生灵，皆是，你便可以脱困，我们在报仇，也不迟啊。”
　　这青衣淡笑着说道，随后从手中丢出一枚血丹，缓缓的融入了那被铁链束缚的狰狞之人口中。
　　当那震慑天下的洪音滚滚而来，青衣明显有些呆愣，但却并未上心。
　　“就让你再嘚瑟几天，到时候，有你好受的。”
　　这青衣冷冷一笑，随后便挥了挥手，将这一方天地的气机屏蔽，养魔，可不能被人发现，不然便会引来强敌围攻，届时很有可能落得个身死道消的下场。
　　……
　　罗森操控法天象地张口发出浩荡洪音。
　　这所言的所有内容，皆是传遍了各方，有人震惊万分，有人心中冷笑，有人暗下决心，各方的反应，皆有不同。
　　而罗森用法天象地传言，核心只有一句话罢了。
　　“华宗，当为万世之尊！”
　　言罢，罗森收了这惊天动地的法天象地，随后身影从高空缓缓落下，落到了这正道城内。
　　罗玥和林凡紧跟其后，脸上各有不同的傲然神色。
　　这是她华宗的老祖！
　　这是他林凡的师尊！
　　这是能令天地变色的超级强者！
　　“这南域，要变天了！”
　　纪瑶池这位琉璃宗的瑶池圣女并没有因为自己的宗门强者被斩杀而心痛，更没有半点恨意。
　　在这位堪比三劫强者的面前，她的恨意，根本就不算什么东西。
　　“结交！
　　一定要结交！”
　　那浮光门的青花长老眼前一亮，满心都是震惊的色彩。
　　兽宗的玉衡此刻面如死灰，难怪他被这人随手便直接拍在了地上，这人，竟然是三劫之人。
　　那血煞门的玄冥二老心中震惊万分，不敢轻举妄动。
　　血无忧，则是惊慌的不行。
　　至于阴傀门的阴山，此刻早就不见了踪影。
　　面对一位三劫之人，他之前还主动出手了，这不是找死嘛！
　　“千璇，还不来拜见为师。”
　　此刻，罗森淡然开口。
　　众人惊疑不定，在场，还有这位三劫之人的弟子？
　　“弟子莫千璇，拜见师尊！”
　　果不其然，一位衣袂飘摇的婀娜女子，缓缓的从人群中走了出来。
　　这一刻，纪瑶池愣住了，血无忧愣住了，玉衡青花等人更是嘴角一抽。
　　这站出来的人，竟然是应天门的那位女弟子！


第43章 罗森弟子，误服不死魔丸长存十万年
　　天地刚经历一场浩劫，莲舟内部的法则被一剑斩碎。
　　莲舟分两半，从高空落下，散落在正道城的两侧，压垮了不少的建筑。
　　正道城内也出现了一道狰狞的剑气沟壑，沿途，不知死伤多少。
　　可没有人敢责罚那造成这一切的人。
　　只因他们没有这个能力。
　　“弟子莫千璇，拜见师尊！”
　　这一声好似百灵鸟一般悦耳的声音响起来，顷刻之间，便让所有人都是震惊万分。
　　“莫千璇？
　　这是应天门年轻一辈中，最强大的那个？”
　　“听说应天门有一个不出世的圣女，那名字，好像就是叫做莫千璇！”
　　“这为究极强者，竟然是应天门的人？”
　　所有人都在猜测，但是，刚才众人明明就听见了，这为顶尖的三劫强者，他是来自一个名不见经传的华宗！
　　可是，华宗的人，为什么会收应天门的圣女为弟子？
　　古怪。
　　这实在是太古怪了！
　　“我的……
　　师姐？”
　　林凡嘴角一抽，不是吧，这时候竟然冒出了一位师姐？
　　远处，那婀娜的女子头上戴着面纱，但是却不难通过身材与气质判断出，这绝对是一位顶尖的大美女。
　　哪怕是纪瑶池，在这女子面前，仿佛都要逊色几分。
　　琉璃宗的纪瑶池脸色微微变化，她已经知道了莫千璇的身份，知道了莫千璇是应天门这一次派遣过来参加瑶池盛会的代表。
　　可是，这莫千璇，明明应天门的圣女啊，为什么她会成为罗森的弟子？
　　纪瑶池的疑问，也是所有人的疑问。
　　正道城内，掉了一地的下巴。
　　“十万年了。”
　　罗森呵呵一笑，看着那女子走进自己，随手轻轻的掀开了那女子的面纱。
　　不多时，这正道城内，便只听见了那口水直流和心脏狂跳的声音。
　　硕人其颀，衣锦褧衣。
　　手如柔荑，肤如凝脂。
　　领如蝤蛴，齿如瓠犀。
　　螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。
　　罗森想到了诗经中的硕人，或许，现实中的这莫千璇，其实还要更甚。
　　这女子一颦一笑，皆是牵引人心。
　　正道城内无君子，有的，只怕是心怀不轨之辈。
　　“这就是我的师姐？”
　　林凡愣住了，他当然是不敢相信，他竟然还有个这么好看的世界。
　　“见过师尊。”
　　莫千璇嫣然一笑，眼眶中噙着泪水。
　　很难让人想象，眼前的这人，竟然是一位来自十万年前的顶尖强者。
　　“你一定很痛苦吧。”
　　罗森淡淡一笑说道。
　　十万年前，他的七个亲传弟子中有六个都自愿进入了封印中，不愿意再出世。
　　只有这莫千璇，这排行老七最小的弟子，因为吞服了不死魔丸，无法被封印转世，故而便一直存活了下来，行走人间。
　　那不死魔丸乃是罗森当年随手炼制的一个失败品。
　　因为几度引来了天地浩劫，这莫千璇顽皮的将其吃下，最终的无毒无碍，唯一的缺陷便是，不死。
　　不死，有时候也是一件极为痛苦的事情。
　　莫千璇，孤零零的在世间行走了十万年了，足足十万年。
　　“我终于等到了，等到了师尊。”
　　莫千璇噙着泪水，扑入了罗森的怀抱中。
　　小罗玥有些生气，明明只有自己才能够享用老祖的怀抱，但是念在这莫千璇很有可能是自己一个先辈的份上，小罗玥只是嘟囔着嘴巴，并没有表达自己的不满。
　　林凡却愣住了，自己竟然还有这么漂亮的一个师姐，看她这样子，是活了十万年？
　　在世间，活了十万年？
　　这哪怕是圣人，也绝对做不到的事情啊！
　　而此刻莫千璇抱住了罗森，不论他们之间是什么关系，都已经引起了正道城内所有男子的眼热。
　　若是能够将自己替换成罗森，那做鬼也愿意啊！
　　“你的修为，似乎有些问题。”
　　罗森皱了皱眉头，他抓住了莫千璇的手腕。
　　在世间行走十万年，也不知道这其中究竟发生了什么事情。
　　但罗森却清楚的知道，自己的弟子本该是进入半仙行列的，最起码，在罗森闭关之前，这丫头就该是渡过了十道天劫的境界，可如今，竟然仅仅只有洞虚的实力。
　　这，就有些古怪了。
　　“师尊，这片天地，早就不是当年的天地了。”
　　莫千璇有些遗憾的说道。
　　“那又如何？
　　我罗森十万年前便敢抗衡天地，如今，这天地变了，我就不抗衡了么？”
　　罗森淡淡一笑，随后便轻轻一指点出，直接落在了莫千璇胸口。
　　“畜生！”
　　“禽兽！”
　　“没人性！”
　　正道城内万千男子心中哀嚎不断，他们心中的女生，竟然就这么被人玷污了？
　　“师尊，你这是……”莫千璇眼神震颤，她没有想到，罗森竟然会将自己的灵力，渡入她的体内！
　　顷刻之间，一道道强悍的气息开始在莫千璇的身上涌动起来。
　　恍惚中，竟然有一道道凤凰身影，于莫千璇头顶飞腾而出。
　　“轰隆！”
　　强大的力量灌入，莫千璇身上的气息开始暴涨！
　　莫千璇原本只有洞虚境界，如今，竟然开始飙升。
　　“洞虚小成！”
　　“洞虚大成！”
　　“巅峰！”
　　纪瑶池红唇轻咬，她怎么就没有这样的一位师尊？
　　随后一指，竟然能够直接将莫千璇的修为提高这么多？
　　“大乘境界！”
　　众人倒吸了一口冷气，罗森这鬼斧神工一般的手段，看傻了众人。
　　不少人眼珠子都要掉出来了，他们现在也想拜入罗森门下，好好的享受这样的待遇。
　　能直接提升这么多的修为，换成是谁都愿意啊！
　　“还没有停止……”血煞门的血无忧愣住了，口中呆呆的说道。
　　那玄冥二老更是下巴都掉了。
　　他们也不过是大乘境界罢了。
　　可是如今，这个小娃娃竟然能够毫无阻拦的冲上了大乘的境界。
　　这究竟是怎么做到的！
　　“大乘巅峰……”到了这一步，猛然间所有的修为气息都开始停顿起来。
　　莫千璇仅仅是经受了罗森的一指，便直接从洞虚境界，提升到了大乘巅峰？
　　这是什么手段？
　　怕是那些渡劫强者，都不曾拥有吧！
　　“太强了。”
　　纪瑶池拳头捏紧，她看向了罗森的那张消瘦脸庞，这人，若是能够成为她的道侣，是否她的修为，也能够暴涨呢？
　　“多谢师尊赐法！”
　　莫千璇脸上的红晕更加的通透了，没有想到，十万年过去了。
　　天地虽然改变，可是她师尊，依旧是强大如斯。
　　“叮，恭喜宿主完成任务，获得奖励宗门气运一万点。”
　　“叮，宿主亲传弟子莫千璇加入华宗，为宗门气运增添三万点。”
　　系统的提示音不断的在耳边响起，罗森嘴角勾勒，自己完成一个脚踩南域七大势力的任务，竟然还不如自己的弟子回归华宗提供的气运点多，或许，将他的那些弟子都收回来，或许能够直接将华宗的气运提高到一个极为强悍的地步。
　　“见过师姐……”这一刻，林凡嘿嘿的傻笑着，走到了莫千璇的面前。
　　“师弟？”
　　莫千璇有些惊讶，自己师尊闭关十万年，出来就收了一个徒弟？
　　那意味着她今后不再是师尊手下年龄最小的弟子了？
　　那是不是意味着会失去独宠……
　　莫千璇想了很多，随后越看林凡越不顺眼。
　　“砰——”一道身影飞了出去，莫千璇不爽的一巴掌把林凡扇飞了。


第44章 仙古大墓开，穷楼携小囡囡再入正道城
　　此刻的，正道城内已经有人开始井然有序的修复这里破损的建筑了，那些琉璃宗的弟子，一个个眼神无比凶狠的看向了罗森。
　　罗森一剑毁了琉璃宗的至宝，同时也杀了琉璃宗的一位一劫强者。
　　这份大仇，将来会被琉璃宗铭记于心。
　　只是，面对这些琉璃宗的蝼蚁，罗森并没有出手的欲望。
　　“师姐，你怎么可以打我……”“啪——”“师姐，你再打我，我就要告诉师尊了……”“啪——”“师姐，啊不师尊！
　　你倒是管管啊！”
　　罗森嘴角挂着笑容，任由着林凡被莫千璇蹂躏。
　　如今的林凡不过是金丹境界，根本就不是莫千璇的对手。
　　莫千璇因为师尊新收了一个弟子，心里很不爽，她再也不是那备受宠爱的小师妹了，现在在她之下，竟然多了一个小师弟。
　　“老……
　　老祖，这样打真的没事吗？”
　　罗玥在一旁瑟瑟发抖的说道，莫千璇不管怎么看都像是下死手，似乎真的要直接把林凡给拍的神魂破散一般。
　　“放心，入我门下，这边是见师兄师姐的礼仪。”
　　罗森淡笑着说道，并不理会。
　　“前……
　　前辈，刚才的事……
　　多有得罪，还请你大人大量，放过我们。”
　　兽宗哪位大乘境界强者玉衡，此事卑躬屈膝的跪在了地上。
　　面对罗森，还谈什么骨气？
　　人家挥手之间，便能够将你彻底镇杀。
　　骨气？
　　在这时候，这是最没有用的东西，能够活下来，将今天的事情告诉宗门的人，这才是至关重要的事情。
　　“起来吧。”
　　罗森要做的都做了，他今日来正道城，不过就是要告诉世人，他华宗重现。
　　如今目的达到，自然不想妄造杀孽。
　　“前辈，你杀我宗内长老，如今若是不给一个交代，怕是不能轻易的离开。”
　　身为琉璃宗的圣女，不论如何，纪瑶池都不必须要站在她宗门的角度来对待这件事情。
　　纪万死了，这对于琉璃宗来说是一个很大的损失。
　　“我就在正道城，等着你们所谓的大世开启，我哪都不去。”
　　罗森笑了笑，他本就没打算离开。
　　“好！”
　　纪瑶池点了点头。
　　“既然瑶池盛会已经被破坏，那么有些事情，咱们也该公知一下。”
　　这位瑶池圣女淡然的说道，随后缓缓漂浮起身，花瓣再度洒落，营造出一副仙气十足的模样。
　　“切，就知道装神弄鬼，又没有我师姐漂亮。”
　　林凡没好气的说道，原来还觉得纪瑶池好看，现在和莫千璇一比，似乎根本就不值得一提。
　　“退去三十里！”
　　莫千璇美眸一横，顿时这林凡便身影消失不见，还真的退去了三十里。
　　这是莫千璇的圣人手段，虽然天道崩塌，压制了她的修为，但是这些手段，依旧能够使用。
　　只是效果，大打折扣了一些。
　　“如今南域大世已开，七大宗亦是发现了一座仙古大墓，三月后，这大墓将开启，因而七大宗将邀请南域所有宗门有识之士，前往大墓，闯仙缘！”
　　这纪瑶池淡淡的说道。
　　罗森眼神一变，恐怕这才是所谓的瑶池盛会真正的目的，虽然时间有传闻，这大荒之上有机缘出现，但是这机缘究竟是什么，在哪里，根本没有人知道。
　　反而这南域七大宗，只觉得那机缘，或许就是那出世的大墓。
　　“老祖，仙古大墓，是什么意思？”
　　罗玥有些好奇的问道。
　　“仙古，便是意味着万年以上，因此，这大墓的主人，至少是一个万年之前的顶级强者。”
　　罗森笑了笑，对于这些人来说，那大墓的主人或许是前辈，但是对他来说，指不定是什么后辈。
　　“叮，检测到任务出现。”
　　“叮，请宿主前往秦王大墓，镇杀魔道。
　　完成任务好的奖励宗门气运10000点。”
　　这系统的任务总是发布的这么及时，罗森嘴角微微勾勒，心中已有盘算。
　　“正好，带着林凡去历练一番也可。”
　　罗森笑了笑说道，正好这一刻林凡飞了回来，三十里地，以他的修为，也是转瞬即逝就能回来。
　　“啥？
　　要去哪里历练？”
　　林凡好奇的问道。
　　“退去三百里！”
　　这时候莫千璇看见林凡就心里不痛快，冷酷的说道。
　　“师尊救……”林凡这我字还没有出口，身形再度消失，这一次是退去了三百里。
　　“前辈，你是否有兴趣？”
　　那琉璃宗的纪瑶池淡笑着说道。
　　“去。”
　　罗森不过是留下了一个字，随后便带着罗玥和莫千璇两人转身离开，在这正道城内，随意的找了一间酒家，然后便坐了进去。
　　那七大势力的人如今应天门的弟子莫千璇反叛，阴傀门的阴山落荒而逃。
　　其余五大势力之人，皆尽不敢再招惹罗森了。
　　“好狂妄，真以为三劫之人就很厉害了嘛？
　　等我宗门来人，我一定要让你们付出血一般的代价！”
　　血无忧冷冷的说道，只是他这话也是压低着声音，不敢大声说出口。
　　玄冥二老无奈一笑，他们二人以大乘修为，在这南域原本已经可以横着走了，可是，这渡劫之人出来，那么他们就是蝼蚁，彻头彻尾的蝼蚁。
　　“此人，一定要教好，若他是有缘人，那我浮光门，亦是能够在其中得到机缘！”
　　青花长老满眼闪烁着精光，她已经打定了主意，一定要和罗森交好。
　　至于那些豪宗，则是一个个眼神低沉。
　　他们今日，见识到了南域真正顶尖的势力。
　　不过他们又很快的恢复了神采。
　　南域出现了仙古大墓，若是能够进入其中好好的寻觅一番，说不定另有机缘。
　　若是能够得到什么至宝，皆是他们宗门也未必不能崛起。
　　传闻，影宗，似乎便是这样崛起的。
　　“咦，我才刚进这正道城，怎么就不打了？
　　人呢？
　　我刚才还感应到了杀我弟子的那人在这城内，怎么突然之间就不见人影了呢？”
　　秃子穷楼道人心中一沉，很是不爽的说道。
　　“王八羔子的，敢杀我的弟子，我一定要找到你，挫骨扬灰！”
　　穷楼恶狠狠的模样，吓坏了身边的小囡囡，不过这小囡囡也不是吃素的，你这自己的小拳头便狠狠的对着穷楼锤了过去。
　　“坏人，不准你说脏话！
　　爷爷说当和尚是不能说脏话的！”
　　小囡囡一脸怒意的说道。
　　“和尚？
　　我靠，我改天非要超度这里老不死的！”
　　……


第45章 天地变动，七万年前尘烟旧事再重提
　　大墓将起，正道城内风云汇集。
　　现在正道城内人心惶惶，所有人都知晓，这正道城内，已经有了一位顶尖大能。
　　那大能以金尺开天地，一斩破莲舟。
　　更是将正道城都留下一道巨大无比的剑痕。
　　这道剑痕中，蕴藏着无比浓烈的剑意。
　　无数好剑之人，皆是在此朝圣一般，妄想在此地顿悟，从而领悟出这一剑的精髓所在。
　　只可惜，半月过去了，也从未有听说过有人能够领悟。
　　哪怕是那身为豪宗之一的剑宗弟子，甚至是哪位剑宗剑痴，也无法彻底领悟其中的奥妙。
　　天帝一剑，那里是这些凡夫俗子能够领悟的。
　　……
　　“师尊……”现在莫千璇认回了罗森为师，自然是要跟在罗森的身边。
　　只可惜，那林凡太过烦人，若这不是自己的师弟，莫千璇真想将其抹杀。
　　“师姐，你就教教我吧，给我点什么绝学什么的……”林凡还未说完话，莫千璇便掐出一个指诀。
　　“退去三百里！”
　　如今的莫千璇已经是大乘巅峰境界，手段强悍无比，哪怕是一般的一劫之人，都未必能够战胜莫千璇。
　　林凡的身影消失不见，罗森耳边也没有了那聒噪的声音。
　　小罗玥看着这一幕幕，心中满是震惊的色彩。
　　果然这些十万年前的家伙一个个都不好惹，还是自家的老祖比较温和……
　　“师尊，那什么劳什子的仙古大墓，我们要去么。”
　　没有了林凡的聒噪，现在莫千璇倒是轻松了不少。
　　“自然是要去的。”
　　罗森笑了笑，这段时间他一直都在研究系统，随着宗门气运的加深，现在他已经可以开启宗门气运商店了。
　　那商店中有不少强大的宝物，有一些，即便是罗森看见了，都要眼红。
　　而现在罗森也是摸清楚了这商店的作用。
　　若是想要购买这些宝物，便需要使用宗门气运点兑换。
　　这，也是为什么罗森要完成任务，积累宗门气运点的原因。
　　“据我所知，这大墓中，怕是有魔道的存在。”
　　罗森淡淡一笑。
　　“魔道？
　　竟然还有魔道存在？”
　　莫千璇似乎有些震惊，美眸中流动着一丝丝难以置信的色彩。
　　罗森这一脉，虽然与天对抗，逆天行事。
　　但，除魔卫道也算是他们的这一脉的本名核心。
　　十万年前，华宗杀得魔道不敢再现，这世间，只要是有华宗在，便再无一人敢称魔，再无一人敢成魔。
　　甚至罗森不惜和当年的那绝世魔头一战，将其打的魂飞魄散。
　　彻底灭绝了这天地间的魔。
　　没想到，十万年后，竟然还有魔道的存在。
　　“看来是我们华宗沉寂的太久，以至于，这世间的人，都忘记了我们斩魔的手段！”
　　莫千璇声音冷漠的说到。
　　“无妨，有魔，便是好事。”
　　罗森笑了笑。
　　不过罗森倒是很好奇，这片天地为什么会突然之间发生了变化，以至于原本早就该超凡入圣的莫千璇，境界跌落的十分厉害。
　　“千璇，我沉睡的这十万年，究竟发生了什么事情。”
　　罗森淡淡的询问道。
　　“师尊，在你于昆仑闭关后，我便为您守了三万年，也就是在这三万年间，中州的皇朝崛起，将华宗打压下来。”
　　“而后，便是在七万年前时，发生了一宗大事，似乎是和天地变动有关，从此以后，天地间的灵力溃散，彻底不复以往，我的修为，也开始下跌起来。”
　　莫千璇皱了皱眉头，伸出芊芊玉手一抚，一道湛蓝的光幕浮现出来。
　　不多时，便从这光幕中显现出了一些画面。
　　七万年前，似乎天地发生了动荡。
　　大荒之上，九天十地的神魔开始出现，并且将华宗的影响力彻底的从其余区域铲除，将华宗赶到了南域大本营。
　　听着莫千璇的话，罗森皱了皱眉头。
　　他当初闭关，目的很简单。
　　其实就要堪破天道，更进一步。
　　只可惜在闭关三万年后，那天道反而将他束缚了起来，彻底的断绝了他成仙之路。
　　也真是这个时候，罗森与天道对抗，化身为万丈巨人，于圣山昆仑之上，打破了苍穹。
　　似乎就是从那个时候开始，这天地，就开始了一些不同寻常的变动。
　　“说起来，似乎还是我的错……”罗森耸了耸肩膀，有些无奈的笑道。
　　其余人自然是不知道罗森与此事有关，都只觉得是天地变色，或许与天道息息相关。
　　“师尊，七万年前，我守护了华宗，将华宗稳固在南域，但我不死不灭，终究是耐不住性子，也想要更进一步，达到圣人境界。”
　　“因此，我便选择了在昆仑闭关，与师尊您同进退。”
　　“只可惜，这一闭关，自身修为不升反降，彻底的落寞下来，最终只能是勉强维持在洞虚境界，若不是进入师尊助我，或许我的修为已经掉落到了合体层次。”
　　其实莫千璇也很无奈，这天地的变动，对她很不友好。
　　“再后来，我重回华宗之时，便已经是三万年前的女宗了，当时我以无力守护华宗，便加入了应天门，成为了应天门内一个长老，后来沧海桑田，当初的那些人死的死，苟活的苟活，只留下我一人，重新拜入应天门，这一回，反而成了一弟子。”
　　莫千璇说这话的时候，难掩心中的悲痛。
　　罗森拍了拍她的肩膀。
　　这丫头，当初偷吃了不死魔丸，最终得了个不死不灭的下场。
　　因为，折磨人的反而成了时间。
　　“这天地的变动，很不寻常，或许与我有关，但我或许还没有这么大的能耐，能够直接撼动天地的规则，这其中，还有一些我所不知道的事情。”
　　罗森想了想，天地灵力溃散，这也太古怪了。
　　“这一次前往仙古大墓，或许能够得知一些信息。”
　　罗森淡淡的说道，他不想过错这一次的机会，一万点宗门气运值，加上罗森原有的一些气运值，或许能够直接兑换出一件绝品来。
　　“好，弟子现在就去安排。”
　　莫千璇点了点头，关于仙古大墓的信息并不完善，所以罗森需要消息的支持。


第46章 穷楼挑事，原来他身边的小囡囡是女帝
　　在这家酒楼住下，莫千璇也走出去打探消息去了。
　　目前这酒楼已经被罗森包下，至于花费，那店家根本就不敢跟罗森要钱。
　　要知道，罗森可是最少三劫之人，这份修为，在南域不说是横着走，但是也差不多了。
　　因此，罗森能够住进来，算是他们的荣幸。
　　“咦，林凡怎么去了这么久，退去三百里，以前不是很快就能够回来的嘛。”
　　小罗玥有些好奇的看向了罗森。
　　后者露出一个古怪的笑容。
　　“看来还真有人赶来招惹我们。”
　　罗森笑了笑。
　　如今正道城风起云涌，他当然不相信自己暴露出来的三劫修为会没有人挑衅。
　　若自己这三劫之力，便能够在南域混的风生水起。
　　那这南域，也太让人失望了。
　　“走，出去看看一看。”
　　罗森淡漠的说道，林凡已经是他的弟子了。
　　冥冥中，一些细微的感应告诉罗森，林凡现在有了麻烦。
　　……
　　不多时，罗森便和罗玥走出了酒楼，来到了正道城内。
　　如今正道城人人自危，根本就不敢得罪罗森，同时当日的一战，罗森斩灭琉璃宗一劫大能的画面历历在目。
　　这些正道城的人，显然是都认识了罗森。
　　“老匹夫，就你还妄想收老子为徒，你做梦！”
　　一个疯狂逃窜的身影冲来，在他的身后，一个秃驴带着一个小女娃正在追赶。
　　罗玥定睛一看，那逃窜之人不就是林凡嘛。
　　“老祖，林凡有麻烦了。”
　　罗玥有些激动的说道。
　　“淡定。”
　　看着拥有自己血脉的这个小辈，罗森很想吐槽一下。
　　不管是遇到了什么事情，罗玥总是大惊小怪的。
　　“师尊，师尊救我！”
　　林凡看见了罗森，顿时大声的高喊了起来。
　　“呵呵，今天你要是不拜我为师，即便是逃到了天涯海角，本座也要将你揪出来。”
　　那秃驴大叫着，眼中满是欣喜之色。
　　这南域虽然蛮荒，但是去人才辈出啊。
　　先是有一个旷古烁今的小女娃出现在眼前，又是一个龙吟之体存在。
　　这一次来南域，他穷楼真是赚大发了。
　　“小崽子，别跑！”
　　穷楼大手一会，顿时在林凡头顶上出现了一块金光大转，猛然的对着林凡拍了下来，这要是被拍中了，只怕不死也得脱层皮。
　　“师尊救我！”
　　林凡再度喊了一声，罗森眉头一挑，他有点怀疑自己是不是收错了弟子。
　　自从林凡大仇得报以后，这小子仿佛是觉醒了什么逗哏的体质，浑身上下都是充满了喜感。
　　那狼狈逃窜的模样，真是让人忍俊不禁。
　　“啪——”罗森不过是淡淡的挥了挥手，随后便将那林凡头顶上的金砖拍散。
　　“是谁，敢坏本座好事，我饶不了你！”
　　穷楼怒不可遏的冲了过来，小囡囡手里抓着鸡腿，吃得满嘴流油。
　　“咦！”
　　罗森眼前一亮，顿时心中产生了一些惊讶。
　　那小女孩，体内只怕藏着某种极为强大的力量，哪怕是罗森看见了，都是心惊不已！
　　“这般力量，转世之人？”
　　罗森眯起了眼睛，而那小囡囡，也正看着他。
　　“小子，是你坏了本座的好事？”
　　当下，这穷楼冷不丁的看向了罗森。
　　他自然是猜到了刚才是罗森出手。
　　林凡跑到了罗森的身后，一脸逃得生天的脸色。
　　“你是谁？”
　　罗森看向了这穷楼，他并不认识穷楼，穷楼，显然也不认识这罗森。
　　罗森当日在正道城一剑灭一劫，更是分开了莲舟，在正道城留下一道巨大的剑痕。
　　如此种种，都让正道城的人记住了罗森。
　　可是当时的穷楼还在城外，他只能感知到有一股强悍的力量存在，但是却并未看见罗森。
　　“哼，别问老子是谁，先打了再说！”
　　穷楼又不是傻子，他见到林凡藏在罗森的身后。
　　一时间，穷楼便想到罗森有可能是林凡的师尊。
　　“看打！”
　　一言不合便直接出手，这边是穷楼的性情。
　　“恩？”
　　罗森眼中流动着点点星光，一道强横的力量闪烁而出，将穷楼死死按在了地上。
　　穷楼只当罗森是南域某个大势力的人，并未猜到罗森的真正势力。
　　因此，心中多少有些轻蔑。
　　故而被罗森敏锐的力量打中，瞬间身躯砸在了这地上。
　　“轰——”一个巨型的坑洞出现在众人的眼前，周边的房屋都被波及了。
　　穷楼咳嗽了两声，从尘烟中走了出来。
　　“没想到，你竟然是渡劫境界的人，看你这力量层次，似乎还是三劫之人。”
　　“当日在正道城闹事的，就是你吧！”
　　穷楼嘿了一声，随后冷笑连连。
　　“你不是南域之人。”
　　罗森感觉出来了。
　　当初在瑶池盛会上，七大宗门的气息都已经被罗森记住，这穷楼身上并没有七大宗门的气息，故而，这家伙只可能是来自外域。
　　“不错，老子是北疆圣灵殿之人。”
　　穷楼十分骄傲的说道。
　　四周众人倒吸了一口冷气。
　　北疆，圣灵殿！
　　谁都知道，如今的大荒人族分化五洲。
　　这其中，南域便是其中之一，而北疆，也是如此。
　　但北疆却与南域不同。
　　南域万宗万门林立，可北疆的道统，却只有一个！
　　那就是圣灵殿！
　　“哦，前段时间斩杀了一个圣灵殿之人，莫非，他是你的弟子、”罗森淡淡一笑。
　　“是你！”
　　穷楼眼珠子都要瞪出来了，他这一次到南域，为的就是给自己的弟子报仇，没想到，这么快就遇到了。
　　“是我。”
　　罗森笑了笑，他感知到了这穷楼的修为，同样也是三劫之人。
　　“我要杀了你！”
　　穷楼怒吼一声，正要出手，不过小囡囡却拉住了穷楼的手指。
　　“秃驴，你打不过他。”
　　小囡囡此刻的眼中流动着一丝丝异样的神采。
　　此刻，小囡囡看向了罗森。
　　天帝，与天帝的对视。
　　何为天帝？
　　不死不灭。
　　可问仙路？
　　大道唯艰。
　　古今多少笑傲天地间的绝世强者？
　　古今多少傲然站在众生之巅的绝世天帝？
　　罗森不敢说自己是独一无二的天帝。
　　只因这世间，依旧存在那些不死不灭的特殊存在。
　　这小囡囡，便是一尊绝世天帝。


第47章 天道崩塌，女帝直言大罗断天路
　　大荒无数载，多少势力崛起又覆灭。
　　从来没有人能够真正的统计起来。
　　罗森成就天帝之位，那十万年前的世间，便只有他这一尊天帝。
　　可罗森却深知，这天地还有无数强大的存在。
　　只因，天帝不死不灭。
　　每一位天帝走出来的道都不一样，每一位天帝都用某种特殊的方式存在世间。
　　或许是一位乞丐，或许是一位浪荡的公子，又或者，像是眼前的这位人畜无害的小囡囡一样。
　　“大罗？”
　　小囡囡脸上挂着浓烈的笑意，嘴唇未动，却有传音。
　　罗森，似乎是这天地间最后的一尊天帝了。
　　一次，过往的那些人，多少是知道一些关于罗森的事情。
　　“阁下是……”说起来，这还是罗森第一次见到一位同等级的天帝。
　　“狠人。”
　　这传音飘荡而来，罗森嘴角一扯，是不是还有什么无始，还有什么虚空……
　　“见过。”
　　淡淡两字，罗森便不再传音。
　　“囡囡，你不知道为师的厉害，你放心好了，师尊一定帮你拿下这该死的小子。”
　　秃驴穷楼并不知道小囡囡的身份，在自己的徒儿面前，自然是要装一装样子。
　　虽然他对那个死在罗森手中的徒弟并没有多少好感，但是性子刚直的他说报仇就要报仇“师父父，你不是说，你只有我这一个徒弟吗，你骗我，哼，我不要拜你为师了。”
　　小囡囡娇嗔的说道。
　　这一幕，让罗森嘴角疯狂的抽搐。
　　一尊天帝，称呼一个三劫之人为师尊！
　　还叫的这么肉麻！
　　罗森现在恨不得直接一巴掌直接拍死这个死秃子。
　　为什么不是拍死狠人天帝？
　　因为打不死……
　　“不，师父父就只有你一个徒弟，我其实是看不惯这个小子，你等着，我弄他。”
　　穷楼嘿嘿一笑，摸了摸小囡囡的脑袋。
　　好不容易让小囡囡答应拜他为师了，他当然是不能错过这个徒弟。
　　“我不要，我喜欢这个大哥哥。”
　　小囡囡撅着小嘴，咬着鸡腿，走到了罗森的面前。
　　罗森心中一阵起伏，一尊天帝走到了自己的身边。
　　那怕是同为天帝，但是罗森却依旧是做好了完全的防备之策。
　　每一尊天帝，都不可小觑！
　　“这……
　　既然你喜欢，那为师就不杀了。”
　　穷楼摸了摸脑袋，他现在巴不得赶紧把这个小囡囡带回宗门，所以一切事情，都顺着小囡囡。
　　“我帮了你一次……”女帝传音。
　　“我靠！
　　你帮了我什么？
　　你等着，我现在就拍死这个秃子……”罗森满头黑线。
　　“你要还我一个人情……”女帝再度传音。
　　“我现在能杀了这秃子嘛……”罗森从未想过，这看起来人畜无害的女帝，竟然直接要了自己的一个人情，还是因为这种屁大点的事情。
　　天帝的人情，可不是那么容易偿还的。
　　不过，罗森倒也乐意，这样一来，似乎他就和这位女帝发生了某些‘关系’。
　　“哼，小子，我弟子喜欢你，不然的话，我一定杀了你为我那个徒……
　　报仇！”
　　秃驴穷楼正要说徒弟二字，不过小囡囡横了一眼，顿时穷楼便将这二字咽了回去。
　　“不打不相识，不放一道坐一坐？”
　　罗森笑着说道，他这番话看似是对穷楼说的，但其实，也是在和小囡囡说。
　　穷楼算个屁……
　　他这种货色，罗森要杀，一巴掌一个，但是这小囡囡，是一位女帝。
　　她，才是真正的可怕存在。
　　虽然天地变了，但天帝的手段，依旧不可小觑。
　　这位女帝，自然也是忌惮罗森的。
　　“哼，谁要和你坐坐。”
　　穷楼冷漠的哼了一声，不过小囡囡却抓着罗森的手指，“好呀好呀，我要吃翠凤楼的熊掌！”
　　听到了小囡囡的话，穷楼荷包一紧，嘴角一抽，只能闭上了嘴巴不说话。
　　四周的人一听这话，也都是脸色一白。
　　罗森并不知道原因，倒也没有含糊，直接让小囡囡带路，去了这所谓的翠凤楼。
　　不得不说女帝的眼光倒也不错，这翠凤楼是一处好地方。
　　若是懂的风水之人到了此地，便会大肆的夸赞此地风水甚好。
　　但罗森对这里没有研究，便只能感知这里的好。
　　要他说，那还是说不出来的。
　　“小二，熊掌，越多越好！”
　　穷楼大声的说道。
　　“好嘞，几位爷，里面请。”
　　这小二也是一位金丹之人，林凡看着金丹强者竟然在这酒楼当小二，不由的面色阴沉。
　　“天地，变了。”
　　罗森给女帝传音，陡然间，看见女帝的脸色似乎有了一些变化。
　　“是，变了。”
　　女帝回复了一句。
　　这酒楼的上菜速度倒也不慢，一些小菜先上来了，林凡吃的狼吞虎咽，刚才逃窜的时候消耗了大量的灵力，现在正好补充一下。
　　罗玥倒是细嚼慢咽的，很有小家碧玉的吃香。
　　那穷楼是个憨憨，铁憨憨，吃起来比林凡更加的豪放。
　　“为何？”
　　罗森问道。
　　“因为天道变了。”
　　女帝回答。
　　“天道，如何变了？”
　　罗森再问。
　　“变了就是变了。”
　　没有营养的话题让两尊天帝都有些不耐烦了，罗森深吸一口气，这是他，第一次见到一位同等级天帝。
　　“这世间，还有多少天帝？”
　　罗森问道。
　　“死了，都死得差不多了……”女帝回答，只是眼眸中，似乎染上了一些血色。
　　“死……
　　了……”罗森心中一震。
　　天帝不死不灭，但，从女帝口中，却得到了天帝死了的消息。
　　“天道崩塌，灵力溃散，大罗，这一切，都是你干的好事。”
　　女帝看向了罗森，眼中藏着一些浓烈的杀意。
　　“轰——”陡然间，这翠凤楼刮起了一阵强悍的狂风，将罗玥林凡穷楼等人吹走，而小囡囡和罗森四眼对视，似乎，有天人交战。
　　“你要堪破天道，因此，打碎了这通天路！”
　　小囡囡，也就是那狠人女帝，此刻她放下了杀意，似乎远古悠长的叹息在罗森的耳边响起。
　　“但，这不得不说，也是一件好事……”女帝既是小囡囡，小囡囡也是女帝，她的话，耐人寻味，即便是同为天帝的罗森，也无法参悟。
　　只知道，这天地已经变了。
　　即便是天帝，也变得不在强大了。
　　纵然是不死不灭的天帝，也都陨落了不少。
　　罗森心中一震，恍然间仿佛看见了一条通天路。
　　那路上枯骨丛生，血染尘土。
　　而他罗森，一尺将起斩断了。
　　这一断，断了天帝们向往的成仙，也开启了一场浩劫。
　　“大罗，你便是这大世中，机缘之一啊。”
　　小囡囡女帝笑着说道。
　　罗森看向了眼前的稚童。
　　或许，她也是这机缘之一呢……


第48章 罗森被坑，中州皇族主动挑事
　　天地有变，在罗森沉睡的十万年中，发生了一些不为人知的事情。
　　曾经的天帝，如今竟然只能以小女孩的形式存在。
　　罗森不由的心中有些发寒，这天道，究竟是如何变化了。
　　“你能告知我，这所谓大世，究竟是怎么样的情况吗？”
　　罗森看向了那小囡囡，他没有直言。
　　在罗森与小囡囡之间，建立了一个传音的桥梁。
　　出了他们，再无外人可以探知他们的交谈。
　　“你以后就会知道了。”
　　小囡囡撕咬着鸡腿，表现出一副稚童该有的贪吃模样。
　　穷楼就跟在旁边，不断的帮着小囡囡抹去嘴角的油渍，看起来像是一个慈父一般。
　　“大世将其，今后好好的带着你的宗门发展把，我，也要去圣灵殿了。”
　　小囡囡再度传音过来。
　　罗森皱了皱眉头，看来冥冥中某些事情已经注定了。
　　“这仙古大墓即将开启，届时，会有不少人盯上你，小心点吧。”
　　“别成为了这大世中，第一尊陨落的天帝。”
　　小囡囡便是狠人天帝。
　　如今这位狠人天帝竟然告诫了罗森这番话，让罗森有些莫名其妙。
　　“我会的。”
　　罗森淡淡的说道。
　　问了半天，似乎也没有问出了个所以然来，既然如此，他也不想继续打听了。
　　这翠凤楼的熊掌当真是美味无比，那金丹小二刚送上来，顿时就有香味扑鼻而来，罗森眉头一皱，这熊掌，竟然是用堪比合道境界的金刚熊的熊掌做的！
　　一时间，罗森嘴角一抽，有些不好的预感。
　　“客观熊掌上齐了，您慢用。”
　　那个小二憨厚的一笑，罗森按住了他。
　　“这熊掌，多少钱一个？”
　　罗森问道。
　　“不多，也就十枚中品灵石一个。”
　　小二笑了笑说道。
　　还不等罗森反应，顿时那穷楼就一副看好戏的模样，顺便大声的宣布。
　　“这人卖单，到时候你找他。”
　　听着穷楼的话，小囡囡也是投来一个满是笑意的眼神。
　　“合着，你们是打算坑我的？”
　　罗森叹一口气，有些无奈的说道。
　　“哼，你杀了我弟子，我还没有找你算账呢！”
　　穷楼阴狠地说道，不过随后又看了一眼小囡囡的脸色，见到后者沉浸在熊掌的美味中，便壮大了一些底气。
　　“若非你请我师徒吃了这顿熊掌，我绝对不会饶了你！”
　　要是天魔殿的那个穷楼弟子知道了自己的死，还抵不过一顿饭，只怕会从墓地里跳出来唾骂两声。
　　“你不会没钱吧。”
　　大荒修行界普遍的货币便是这灵石了，只是平常大部分人用的都是细碎的灵石，一小块一小块。
　　到了中品这个层次，便是每一块都价值连城了。
　　这一只熊掌就要十块中品灵石，这里五只，那就是五十块中品灵石……
　　参加瑶池盛会的那些小宗门，怕是都拿不出五十枚中品灵石，但是在这翠峰楼，竟然是随便一顿饭就能直接吃掉这么多。
　　不过罗森也不是一个小气的人，用五十枚中品灵石结交一个狠人天帝，倒也还算值得。
　　“能……
　　能便宜一些不……”林凡嘴角疯狂的抽搐，连忙放下了熊掌。
　　他说怎么吃着这些熊掌感觉自己的体内总是有一股力量涌动，原来这熊掌竟然要这么贵。
　　“不好意思，咱们翠峰楼概不赊欠，更不可能讲价。”
　　小二的脸色难看了起来。
　　这伙人直接就来翠凤楼点熊掌，这可是他们的招牌，若是吃霸王餐，那这翠峰楼可不是吃素的。
　　“哈哈，没想到堂堂三劫之人，竟然连五十枚中品灵石都拿不出来。”
　　从这翠凤楼的走来一个相貌堂堂的公子哥。
　　此人手拿折扇，两缕发丝从两鬓垂落，手腕上更是有一个红彤彤的手环，看上去神采奕奕。
　　此人身上穿着的衣物，也是华贵至极。
　　怎么看，都不像是一个简单的人。
　　最重要的是，在他的腰间，竟然挂着一个膨胀起来的小荷包。
　　似乎，是一个很有钱的家伙。
　　穷楼一脸的冷笑，他现在就是想要看看罗森出丑。
　　“真是弥天之笑。”
　　这人说话文绉绉的，罗森皱了皱眉头，有些不高兴。
　　“我看你也算是一个青年才俊，本以为你有三劫修为，怎么着也该是个有钱人家。
　　但如今看来，你也不过如此罢了。”
　　这人言语中的傲慢实在是让人有些恼怒。
　　林凡狠狠的一拍桌子，显得有些气愤，当下正要开口，却被罗森拦下来。
　　“怎么？
　　要找我动手？”
　　这人冷笑一声，随后折扇一开，顿时在胸前扇了扇，不多时，一个头发花白的老头走了出来。
　　“四劫！”
　　穷楼有些惊讶，但是却没有多说什么，他看见了这衣着华贵的公子哥腰间挂着一块皇字令，很明显，穷楼已经看出了这人的身份。
　　“紫气东来，你是某个皇族的人？”
　　罗森皱了皱眉头，随后淡漠的说到，他倒是没有想到，自己竟然招来了皇族之人。
　　“如今这大荒人族分为五大域，其中中州有一个皇族，此人，应该就是那皇族之人。”
　　狠人天帝小囡囡暗中传音。
　　自天地大变后，她便一直都行走于世间，因此对如今的世道，稍有一些了解。
　　至于穷楼，他早就看透了这人皇族的身份。
　　“呵呵，倒是有些眼光，小子，我看你还算是有些本事，不如跟我混如何？
　　这桌酒菜，便算是我请你了。”
　　这位年轻公子哥笑了笑，他还是看不起罗森。
　　哪怕他是三劫之人。
　　三劫之人又如何？
　　在中州境内，渡劫之人多如牛毛，今次他出来，不就带了一位四劫之人嘛。
　　“滚。”
　　罗森淡淡的说道。
　　既然知道了对方的来路，那他便也不再多想了。
　　这人，没有资格出现在他罗森的面前。
　　“好个狂妄的小子，敬酒不吃吃罚酒，好，李老，给我收拾他！”
　　这年轻小子眼神微微一凝，二话不说，折扇一合顿时便对身边的那个白发苍苍老者说道。
　　这种毫无技术含量的挑事，让罗森心中生出了一些奇怪的感觉。
　　这人，似乎是故意要来找事的。


第49章 不打不相识，暂时的合作
　　这翠凤楼上，一场风波正在运量。
　　罗森眉头一皱，眼神一凝，他并不想继续在正道城内沾染因果。
　　只可惜，他不去找麻烦，但是麻烦，却找上了他。
　　眼前这位年轻的公子哥，指使着自己的护道人动手。
　　“抱歉，得罪了！”
　　还未动手，便先致歉了，可见这老者也并非有一个为非作歹的恶徒，那年轻公子哥，也未必真是表面上看到的这么纨绔。
　　似乎，这其中只怕是有什么隐情。
　　“呼……”一道狂风猛然在这翠凤楼中掀起来，一瞬间将林凡和罗玥都差点掀飞出去。
　　若非罗森动用了手段，将两人定住。
　　怕是真的林凡和罗玥都要飞出去。
　　这人要动手，罗森自然是不会惯着。
　　当下，罗森手中涌现出一道强横的力量，瞬间对着那老者打去。
　　修仙路上无大小，只分强弱！
　　管你是什么老头不老头的，罗森虽然没有动杀心，但是却也动了怒。
　　天帝一怒，伏尸百万！
　　“轰——”这翠凤楼刹那之间裂开了一道缝，好像是被什么东西给斩开了一般。
　　“这……
　　这……”那翠凤楼的小二目瞪口呆，他知道这罗森是三劫强者，可是却从来没有想到过，三劫强者仅仅是稍稍动了动意念，便激发出了这么强大的力量。
　　顷刻之间，便将这翠凤楼分为了两半？
　　而那老者，被年轻的公子哥抓在了手中。
　　刚才若不是那公子哥及时的将这老者拉到一旁，只怕刚才那一个照面，这老者就已经被斩成两半了。
　　如此强大的手段，让人瞠目结舌。
　　穷楼还想着看罗森的笑话，可是当罗森展露了自己的手段后，现在穷楼都不敢说话了。
　　“这……
　　这家伙怎么会这么强大，刚才究竟发生了什么，竟然连我都无法捕捉！”
　　穷楼心中充满了惊诧的表情。
　　如果刚才换成是他，只怕也是躲不开这一斩！
　　而他身边，可没有什么人能够救他。
　　小囡囡依旧是吃着熊掌，这翠凤楼的熊掌还真是一绝，再加上这本身就是用了合道境界的凶兽制成，其中蕴含的强大力量对修士有莫大的好处。
　　“好强的剑意！”
　　那年轻公子哥呵呵一笑，眼中闪烁着强烈的精光。
　　他刚才就是故意挑衅的，为的，就是要亲眼测一测这个罗森的手段。
　　他来正道城的时间并不长，因此没有经历过难于的瑶池盛会。
　　听闻在瑶池盛会上，罗森一迟断莲舟，一吃分正道城。
　　如此种种，都让这位年轻的公子哥心中多了一些对罗森的好奇。
　　这公子哥早就去过了那残留剑意的地方，又重新参悟了一番。
　　但是，闻名不如见面。
　　如今本尊就在这里，他又和比要去感悟那残留的剑意呢。
　　“有什么目的，直说吧。”
　　罗森感觉出来了，这人并不是无缘无故的要来找茬，他是有目的的。
　　至于这目的究竟是什么，那就不得而知了。
　　刚才的挑衅，一方面是要确定罗森的实力。
　　另一方面，这个公子哥恐怕也确实看不起罗森。
　　身为中州皇族之人，这点傲气还是有的。
　　“呵呵，罗前辈果然是心直口快，既然你们已经猜到了我的来意，那我也不妨明说好了。”
　　这公子哥笑道。
　　罗森只是不傻，倒也没有说猜到这家伙想干什么。
　　“听闻当日前辈在正道城一尺斩莲舟，更是灭了一位琉璃宗的强者。”
　　“这琉璃宗，可不是什么好招惹的势力，听闻这一次，他们专门派遣了琉璃宗的圣子过来，前辈，你要小心了。”
　　这个公子哥淡淡的说道。
　　“哪又如何？”
　　罗森没什么反应，这些也都是意料之中的是情况能够，毕竟自己搅黄了琉璃宗的瑶池盛会，更是斩杀了一位琉璃宗的一劫之人。
　　想来，琉璃宗也是不会轻易的放过自己了。
　　“前辈，我平生最看不惯的就是这以强欺弱了，前辈如不和我联合，今后我们两方联手，一定不惧这琉璃宗。”
　　公子哥笑了笑，折扇轻摇，娓娓道来。
　　罗森没有说话，但是在场的所有人都是心中冷笑。
　　这人一没有表明自己的来历，二没有表现出对罗森应有的尊重，张口就谈联合。
　　他，配吗？
　　“好啊，既然你有兴趣，那我们就联合试试。”
　　令人出乎意料的是，罗森竟然答应了！
　　“老祖！
　　你怎么可以答应！”
　　罗玥急匆匆的走到了罗森的身边。
　　自己这位老祖还真是不走寻常路啊，连对方的来历都没有打探清楚，就直接合作？
　　“师尊，我们还不知道这家伙的来历呢！”
　　就连林凡也觉得有些不妥，悄然的传音道。
　　“既然如此，那我们便暂时算是达成口头的同盟约定，到时候若是那琉璃宗找前辈麻烦，小子一定出面。
　　若是小子有了麻烦，还请前辈出面。”
　　那公子哥嘿嘿的笑道。
　　“好。”
　　罗森淡淡一笑，点头答应了下来。
　　“既然如此，那前辈这一桌酒菜，我请了！”
　　这公子哥大笑一声，“刚才出手稍重了一些，翠凤楼的一切损失，算在我的身上。”
　　或许是第一次见到这么豪气的人，那小二眼都尖了。
　　小囡囡连忙拉过小二，让他赶紧把翠凤楼值钱的玩意都拿上来，反正有人卖单。
　　那公子哥和白发老者与罗森喝了一杯酒。
　　这同盟，便算是定下了。
　　如此草率的同盟，让人难免质疑。
　　罗森心中却清楚的很，这公子哥很狂妄，但是对自己没有杀意。
　　他想合作，不过是想要利用罗森，在不久之后开启的那个仙古大墓中一道行走，助他获得什么东西罢了。
　　而这人的身份或许有些特殊。
　　刚才言语中便透露出此人不怕琉璃宗。
　　若是琉璃宗来找麻烦，便让他去处理就行。
　　至于这人的身份，小囡囡已经传音告诉了罗森。
　　此人或许是中州那皇族中的一位皇子，那手腕上戴着一件法宝，能够遮掩气息，让人无法看穿他的修为。
　　但，从刚才这人拉扯白发老者的动作来看。
　　恐怕这小子的修为，在四劫之上。


第50章 大秦皇朝六皇子萧康
　　“此人怕是中州那大秦皇朝的皇子。”
　　小囡囡传音道。
　　罗森眉头一皱，十万年前，中州上最鼎盛的只有一个云天宫，并未有过大秦皇朝，这大秦皇朝，只怕是后世才冒出头来的。
　　“九万年前，这大秦皇朝横空出世，将云天宫覆灭。”
　　“最终，其大秦皇朝诞生出一位半步天帝，号令四海，成就无上威名，你那华宗，便是在这大秦皇朝的推波助澜中没落的。”
　　小囡囡便是狠人天帝，她在红尘中游历，修炼道心。
　　因而对这世间的事情知道的一清二楚。
　　小囡囡，其实更像是一部能够行动自如的历史书。
　　“原来如此。”
　　罗森淡淡的点了点头，那大秦皇朝的公子哥折扇一收，随后便走到了罗森面前。
　　“前辈，你我也算是不打不相识，既然如今我们算是联合了起来，那有些事情便要告知一二了。”
　　这也公子哥笑了笑，随后伸手在手腕法器上轻抚。
　　顿时，精光闪过，在公子哥的手中便出现了一枚金令。
　　“在下大秦皇朝皇室老六，萧康，前辈，这是我的金令，有我在，倒是能够保的前辈不被那琉璃宗骚扰。”
　　萧康大笑一声，很是豪迈的说道。
　　“切，我还以为是个太子呢，原来是排行老六。”
　　穷楼小声的嘀咕了一句，那位白发老者横眉冷对，一时间恨不得直接干掉这个穷楼。
　　不过那萧康却拦住了这白发老者。
　　“前辈，我为你解决这个琉璃宗的麻烦，那你是否……”萧康没有理会穷楼，只是面带微笑的看向了罗森。
　　“仙古大墓，你我一道。”
　　罗森淡淡的撇了这个萧康一眼，算是和萧康达成了交易。
　　只是罗森很好奇，为什么这萧康会找上自己。
　　仙古大墓之中或许会有宝物藏匿，可是，以这白发老者四劫的修为，再加上这个萧康不弱于四劫的实力，他们二人闯入其中，应当是没有人能阻拦。
　　可是，他们却找上了罗森，这似乎，有些奇怪。
　　“好，既然前辈如此说，那我也就放心了。”
　　萧康笑了笑，眼中闪烁着一些戏谑的色彩。
　　他却是需要罗森的帮助。
　　那仙古大墓早有人探过，目前情报满天飞。
　　其中多次重复的，便是这仙古大墓中，怕有一道极为强悍的关卡阻拦。
　　而这阻拦的关卡，便是剑意的考验！
　　只有击溃了这道剑意，方才能够进入大墓核心。
　　所以，萧康需要找一位精通剑道之人相助，才能够进入其中。
　　罗森当日在正道城上，一尺断莲舟，剑意长虹直接劈开了正道城，并且留下来的剑痕无比强大，多日凝聚不曾消散，即便是如今，还有剑修过来参悟这一份剑意。
　　可见罗森的剑道修为有多深厚。
　　故而，萧康便盯上了罗森，要与他联合。
　　“前辈，在下就告退了，若是有事，便差人来聚龙堂寻我便是。”
　　这萧康淡淡一笑，留下了自己的地址，随后直接起身离开。
　　“别忘了把账单结算了，你说了要请客的。”
　　小囡囡淡淡的说道。
　　那萧康身躯一顿，嘴角抽搐了一下。
　　这小女孩是个怪物吗，她面前堆满了熊掌，一听说有人要买单，她便可劲了点。
　　“这是自然的。”
　　萧康只能尴尬的回复了一句，随后逃似得离开了翠凤楼。
　　再不走，怕是他家财万贯，要被人榨干。
　　“师尊，此子只怕是别有目的，你怎么能够答应他呢。”
　　林凡有些无奈的看着罗森说道。
　　这萧康身上同样有皇气金龙汇聚，也是一个气运之人，因此面对他，林凡会感受到一些压力，毕竟流风王国和大秦皇朝一比，两者的差距不是一星半点。
　　“我们亦是要去那仙古大墓的。”
　　罗森淡然说道。
　　“他掌握了仙古大墓的情报，与他一道，会轻松一些。”
　　听着罗森的解释，林凡也就只能点头。
　　“喂，小子，你要去仙古大墓？
　　我也要去，那正好我们一起吧。”
　　穷楼大声的说道，这秃子大大咧咧的，看起来毫无心机的模样。
　　“好啊，便一同前往吧。”
　　罗森笑了笑，只是他的目光看向了小囡囡。
　　“我也要去。”
　　小囡囡闹腾的说道。
　　“乖徒儿，仙古大墓凶险无比，我看你还是不要去了，今后等你成长起来，为师再带你去也不迟啊。”
　　穷楼嘿嘿的一笑，安慰似得摸了摸小囡囡的头。
　　罗森眼皮子抖动，这狠人天帝还真是能够忍耐，似乎真的把自己当成了一个小女孩，竟然任由这个穷楼摸自己的头。
　　换成罗森，怕不是一巴掌就把这穷楼拍死了。
　　“我不管，我不管！”
　　小囡囡闹腾着说道。
　　“哎，那为师便拼了，这一次，就带你去见识见识。”
　　穷楼对着小囡囡存在着莫名的好感，不论是什么要求，都会答应。
　　罗森心知肚明，只怕是小囡囡动用了某些手段，让这穷楼无法拒绝自己。
　　“谁是罗森。”
　　就在众人聊着仙古大墓一事之事，有人站在包厢之外看了过来，冷酷的声音传递，似乎带着浓烈的杀意。
　　“琉璃宗的人到了。”
　　小囡囡似乎有些戏谑，那传音满是幸灾乐祸的味道。
　　“你找我师尊干嘛？”
　　林凡这个莽子连忙站起身来，嘴里咬着熊掌，手里头还抓着一个，一副狂吃的模样，让人忍俊不禁。
　　那闯入包厢的人眼神一寒，顿时挥手释放出一道强横无比的灵力。
　　“啪——”这道灵力冲着林凡而来，只怕林凡挨上一下，瞬间就要毙命。
　　罗森眼神一凝，手指弯曲将手中的一滴酒水弹射了出去。
　　“轰！”
　　这一滴酒水竟然化为水雾炸开，将那道灵力包裹起来，并且毫不犹豫的还了回去。
　　“我便是罗森。”
　　罗森站起来，抬眼看去，便见到了那出手之人被灵力狠狠的撞飞。
　　“噗嗤——”一口浓稠的献血喷出，顿时化为血雾，而那人被灵力撞飞，倒飞途中被人接住。
　　一股强横的力量波动，瞬间铺开。
　　“好大的胆子，杀我琉璃宗长老，又欺我琉璃宗门人，好胆，今日这正道城，便作你的埋骨之地吧！”
　　这个冷酷的声音响起来，一瞬间众人的鸡皮疙瘩都起来了。
　　五劫之人！


第51章 麻烦不断，琉璃宗大能威压正道城
　　琉璃宗作为南域七大势力之一，宗门内部拥有的强者数量本身就极为可观。
　　如今，罗森闯下了大祸。
　　毁了南域的瑶池盛会这不算什么，但是斩杀了纪万，算是彻底的惹怒了琉璃宗。
　　即便是琉璃宗身为南域七大势力之一，他们培养一个渡劫境界的强者也是极为不易，现在纪万被斩杀，这笔账，自然是要和罗森好好的算一算的。
　　“老祖，要不要去找刚才的那人！”
　　罗玥有些担忧的说道，刚才那个萧康说过，若是琉璃宗的人来找麻烦，便通知他，他来摆平。
　　现在正好验证一下这个萧康是否靠谱。
　　小囡囡用一种看白痴的眼神看着罗玥，就是这家伙，继承了罗森的帝位？
　　很显然这罗玥脑子也不好使。
　　萧康前脚刚走，这琉璃宗的人就闯过来闹事了，稍稍分辨一下，就能想明白，这是萧康故意的。
　　这时候求了萧康，罗森便要承人家的情。
　　修行之人，人情债，是最难还的。
　　“不用了。”
　　罗森淡漠的说道，找个时间一定要给罗玥开开智才行，自己的这个血脉后人怎么脑子有点不清醒呢。
　　“你便是罗森？”
　　那站在包厢门口的是一个脸上有一道刀疤的中年男子，此人身穿锦衣，看上去倒是一个不凡之人。
　　一身修为波动瞬间铺展开来，穷楼惊讶的脱口而出。
　　“纪阳！
　　你什么时候成了五劫之人！”
　　穷楼这话，算是暴露了这人的修为，一时间林凡和罗玥都是浑身一抖，有些惶恐不安。
　　穷楼是北疆圣灵殿的人，同为大势力，穷楼曾经拜访过南域的琉璃宗，自然是认识眼前的这位名为纪阳的中年男子。
　　“原来是穷楼尊者，这一次仙古大墓浮现世间，我琉璃宗便猜到了你们这些人会来。”
　　纪阳笑了笑，只是这个笑容阴沉无比。
　　“哼，等我杀了这里的罗森，再与你叙旧。”
　　听着纪阳的话，除了罗森与小囡囡，其余人都是有些悲恸的看向了罗森。
　　似乎罗森只是一个三劫之人吧。
　　现在面对一个五劫之人，应该如何是好。
　　渡劫境界，每一层的差距都是无比巨大，想要跨越这道鸿沟，根本就是不可能的事情。
　　三劫，注定打不过四劫之人！
　　何况，这纪阳还是五劫之辈！
　　“我便是罗森，找我何事？”
　　罗森淡然的说道，眼中流动着冷冽的光芒。
　　“好，你可认罪？”
　　纪阳笑了一声，踏步走来，将刚才倒飞出去的琉璃宗弟子丢在一旁。
　　“何罪之有？”
　　罗森挑眉，抬眼看向了纪阳。
　　“哼，杀我琉璃宗门人，你还不认罪？
　　今日，我便斩你头颅，挂在正道城城门上，向世人宣告，得罪了我琉璃宗的人，绝对不会有好下场！”
　　纪阳冷哼一声，瞬息之间便悍然出手。
　　强烈的灵力波动将这翠凤楼都快拆了，二楼顷刻便被灵力达成了筛子。
　　罗森呼出一口气，将罗玥与林凡两个拖油瓶护住，而穷楼则是护住了小囡囡。
　　“你确定，要在这里动手？”
　　罗森好奇的看向了这个纪阳。
　　渡劫之人动手，可搬山填海，这正道城虽然很大，但是却绝对扛不住两位渡劫之人的打斗。
　　一旦交手。
　　届时便会有万千生灵毁灭其中，这一点，莫非纪阳不知道？
　　正道城乃是琉璃宗的底盘，这纪阳怎会不知正道城内有万千生灵。
　　若是残害这万千生灵，备受因果缠身。
　　届时，若纪阳渡劫晋升时，恐怕迎接的劫难会无比的恐怖。
　　只是，他纪阳，根本不在乎。
　　到了渡劫五劫境界，这纪阳的修为便不在有所增长。
　　他的天赋，限定了他的修行之路只能走到这里，故而他彻底的放弃了晋升的希望。
　　所以他也不怕背负因果。
　　“废话少说，死！”
　　这纪阳冷呵一声，顿时强悍的威压镇落下来。
　　整个正道城，在顷刻间被庞大的压力所限制，那些修为不足渡劫境界之人，一个个都被这强横无比的威压给彻底的压制住。
　　“这是哪位强者到了！”
　　“我的天，这么强大的威压，究竟是谁！”
　　“快臣服，若是不对此人臣服，你我的都要被镇杀！”
　　整个正道城，都被笼罩在这纪阳的恐怖威压之下。
　　如今的正道城，仿佛就是一座炼狱一般，若是有人不服，便会被直接镇压而死。
　　南域其余七大势力之人一个个抬起头来，看向了翠凤楼的位置。
　　“宗门，出手了么。”
　　纪瑶池有些遗憾的叹了一口气，那罗森是一副青年的模样，实力强大无比，相貌也是极为出众，若是能够与他双修……
　　只可惜，如今琉璃宗宗门来人，这青年，死定了。
　　“呵呵，没想到琉璃宗的人这么小家子气，不过是被人斩杀了一个小长老嘛，这有什么的，竟然发了如此雷霆大怒，还要在正道城出手，莫非是打算震杀这一城的生灵？”
　　血煞门的玄冥二老站在血无忧的身后，三人眼中颜色各异。
　　血无忧心中很是痛快，只想着琉璃宗的哪位强者赶紧的斩杀了罗森吧！
　　罗森的出现，很显然让血无忧感受到了强大的压力。
　　“不好，琉璃宗之人要出手了，我等必须尽快将哪位青年招揽进我浮光门！”
　　青花长老脸色一遍，可是一想到自己不过是大乘境界，根本就没有资格在渡劫强者面前说上话，顿时就泄气不已。
　　七大势力参加的瑶池盛会，如今兽宗和影宗之人已经离开了，阴傀门的那个阴山也不知所踪，其余的几人在正道城内，都是等着琉璃宗对付罗森，他们倒要看看，这个罗森能不能够扛得住琉璃宗的怒火。
　　在南域这地界上，每一个敢挑衅七大势力的，都成了时间长河中的一抹尘土，彻底的烟消云散，只能留在小部分人的记忆中。
　　而此刻，正道城面临着这般境地，一白衣书生站在了正道城的城墙上。
　　此人面带微笑，在手中的书册上，写下了一行字。
　　“华宗重现，今日，再斩琉璃宗长老……”……


第52章 战五劫之人，一招，一招击溃纪阳
　　正道城被五劫之人的威压笼罩，天地变色。
　　“轰隆——”渡劫分九境，每渡过一劫，便能拥有更为强悍的力量，而每一境之间的察觉，更是天堑鸿沟一般无法逾越。
　　那纪阳威压铺展，引动风云汇聚。
　　一道雷霆之声在浩荡苍穹之上炸响。
　　城内众人行走困难，若是此刻低头臣服，便能够安然无恙。
　　若是强行反抗，只怕会遭受到极为严重的反噬。
　　七大势力之人倒是不在被镇压的范畴中，这些人各自都有自己的手段，能够抵抗住这般强悍的五劫之人的威压。
　　这威压的正中心，便是那翠凤楼了。
　　此事的翠凤楼真是后悔做了罗森的生意。
　　因为罗森，一开始引来了大秦皇朝的六皇子萧康。
　　现在又引来了琉璃宗的纪阳！
　　这些顶尖的强者发生摩擦，即便是一个小小的波动，便可以将整座翠凤楼化为飞灰。
　　“罗森，你杀我门人坏我盛会，更是拒不认错。
　　也罢，今日，吾便将你斩杀，让你尝尝绝望的滋味，让世人知道知道，得罪我琉璃宗的下场！”
　　纪阳大声嘶吼道。
　　瞬间雷音滚滚，纪阳的声音在正道城内迅猛的传递开来。
　　所有人都知道，这一次是有琉璃宗的顶尖高手出面了。
　　当日瑶池盛会时，罗森斩杀琉璃宗一位一劫强者，已经让正道城震动无比，更是直接踩着南域七大势力将华宗之名传遍了南域。
　　这般狂妄的举动，自然会引来那琉璃宗的仇视。
　　“那华宗罗森，这一次死定了。”
　　“是啊，得罪了琉璃宗，必死无疑。”
　　“真当琉璃宗无人啊！
　　这可是南域的七大势力之一！
　　雄霸了南域数千年之久！”
　　正道城内已经对纪阳心悦诚服之人，此刻已经渐渐的能够不受这浩荡威压的影响，因而一个个交头接耳，大声的念叨着什么。
　　没有人会看好罗森。
　　南域华宗，不过是一个不知名的宗门罢了。
　　虽说走出了一位绝世强者，但是这又如何？
　　真正的强大靠的是底蕴，这华宗有何底蕴可言？
　　因此，没有人能觉得罗森以一人之力，能够抗衡偌大的琉璃宗。
　　这是根本就不现实的事情。
　　“罗森，死！”
　　又是一声雷音滚滚，当下那纪阳已经愤怒无比的扑向了罗森。
　　“小囡囡，这不是咱们的事情，咱们走！”
　　穷楼连忙抱起小囡囡，飞快的溜走了。
　　他不想在南域多生事端，对于罗森来说，这家伙还杀了他的弟子，因此他对罗森可没有什么好感。
　　罗森第一时间将林凡与罗玥送了出去。
　　莫千璇身为罗森的弟子，如今修为也早就恢复了部分，因此在威压之下，依旧能够行动自如。
　　莫千璇负责将林凡与罗玥接走，而此刻，罗森则是看向了扑来的纪阳。
　　“轰——”一道凶悍无比的拳风席卷而来，顷刻击中了罗森所在的位置。
　　“这下，他该死了吧？”
　　有人好奇的说到，毕竟罗森只是一个三劫之人。
　　而那纪阳，可是五劫之人！
　　他们之间的差距，可以用无法逾越四个字来形容。
　　“哼！”
　　纪阳冷哼一声，看着尘烟弥漫起来的翠凤楼位置，当下心满意足。
　　他并不认为罗森能够在自己的全力一击之下，活下来！
　　但，尘烟散去。
　　翠凤楼没了，在强悍的拳风下，翠凤楼更是形成了一个巨大无比的坑洞。
　　但在这坑洞中，有一方仅能站立一人的土块，完好无损的保留了下来。
　　而在那土块上，站着一人。
　　那边是罗森。
　　“再用点力，我还行。”
　　罗森笑了笑，仿佛是眼中饱含戏谑之色。
　　那纪阳愣了愣，旋即又感觉自己收到了侮辱！
　　“放肆！”
　　一声怒吼，天穹之上乌云密布，一道雷霆轰在了纪阳的身上。
　　众人还未弄清楚为何这雷霆会攻击纪阳，下一刻便看见纪阳浑身上下沾染了雷霆之力，又一次扑向了罗森。
　　“借力？”
　　罗森眼中闪烁着一些好奇的色彩，没想到这家伙竟然还懂得向天道借力。
　　这琉璃宗，倒是有些意思。
　　“尺来。”
　　罗森淡然一笑，伸出手掌。
　　那手掌中缓缓的浮现出一道金色的雾气，随后便陡然凝固。
　　瞬息之间，一柄金光闪烁的金尺浮现出来。
　　“一尺，断江山。”
　　罗森脸上古井无波，可是那正道城内的众生却是脸色震惊无比。
　　罗森竟然要动用这玩意了！
　　要知道，上一次罗森动用这量天尺，便是直接将莲舟劈成了两半，更是在正道城内造成了一道无法磨灭的剑痕。
　　罗森，认真了！
　　“师尊拿出了自己最强的招式！”
　　林凡看着站在土块之上，缓缓漂浮起来的罗森，心中充满了震撼。
　　“最强？
　　呵呵，你还是见识的少了。”
　　莫千璇冷冷一笑，她刚才出去打探情报去了，没想到一回来，竟然闹出了这么大的事情。
　　不过也无妨，这南域之人想要伤到罗森，怕不是要那七大势力的所有老怪物出马。
　　才勉强，有一丝可能，将罗森击伤。
　　天帝之威，可不是随便说说而已的。
　　“老祖，他真的这么强大么。”
　　小罗玥呆呆的看着那浮上天空的瘦削身影，满眼都是崇拜之色。
　　“师尊他现在被天道束缚，若是没有了天道的镇压，怕是一个眼神，这琉璃宗的纪阳便要灰飞烟灭了。”
　　莫千璇是跟随罗森从十万年前走来的，因此，她对罗森的实力，才算是有一个真正的了解。
　　“希望师尊这一次能够搞定这家伙吧……”林凡还是不够有信心，对罗森的实力怀有一些质疑。
　　但下一刻，罗森手中的金尺横扫，那浑身上下覆盖着雷霆之力的纪阳，直接从天穹中狠狠的砸落了下去。
　　在这正道城的街道上，掀起了一大片青砖，撞倒了无数的建筑。
　　罗森，仅仅只是轻轻扫动了一下量天尺罢了。
　　“一击！”
　　“仅仅是一个照面，就把五劫之人……
　　击溃了？”
　　“不可能的，是我疯了还是这个世界疯了！”
　　那些信仰琉璃宗之人一个个震惊万分的大叫道，他们不敢相信，罗森竟然仅仅用了一招，便将那琉璃宗的五劫强者纪阳给击败了。
　　金光璀璨，天穹之上。
　　罗森身披黑色轻衫，在狂风中衣袂飘摇。
　　那年轻的脸庞上，写满了自信。
　　大罗天帝，本就该如此。


第53章 再现法天象地，蝼蚁与鸿鹄之差距
　　身为五劫之人的纪阳，就好像是一枚闪烁着雷光的炮，弹。
　　被重重的击落，狠狠的砸入了正道城。
　　渡劫境界之人肉身强悍无比，更何况经历了五次雷劫洗礼，那肉身更是坚不可摧。
　　所以正道城内，出现了一道长长的沟壑。
　　纪阳撞毁了不少的房屋，若非正道城的居民及时的疏散开来，怕是要死伤不少人在这里。
　　“混……
　　混蛋……”纪阳狼狈的爬了起来，他到没有受伤，但是却丢了面子。
　　正道城无数眼睛看着他。
　　并且还有七大势力的人在冷眼旁观。
　　自己竟然被罗森一个照面击败，这毫无疑问，丢了自己的面子不算，还丢了琉璃宗的脸面，这是奇耻大辱，纪阳绝对不能忍。
　　“你的手段还真是有些古怪，你手中的那柄金尺，是什么宝贝！”
　　纪阳将自己被击败的原因全都归结在那量天尺的身上。
　　罗森暴露了自己的实力，不过是三劫的修为。
　　这样的人，又怎么可能拥有击败自己的力量呢！
　　这一切，都是因为那量天尺，一定是这样！
　　纪阳心中这般想着，但是罗森脸色依旧古井无波。
　　对他来说，这纪阳不过是一个孙子辈罢了，十万年前，他罗森纵横大荒之时，这纪阳，乃至琉璃宗，他们的祖先都在娘胎里呢！
　　“你既要战，便拿出点真本事。”
　　罗森淡然说道，眉眼中没有丝毫的波动。
　　这如今五劫之人，修为竟然这么差了？
　　仅仅是一个照面就会被自己掀飞？
　　这倒是让罗森没有想到，这些人，真是弱的可怜。
　　小囡囡站在不远处，身边跟着穷楼这家伙。
　　“大罗，大世是你开启的，你便是那最大的机缘，而既是机缘，便会厄运缠身，这是天道赋予你的。”
　　小囡囡眉开眼笑，心中兀自说道。
　　天地有变，这如今，即便是天帝们，也不太敢说自己能够操控这一切了。
　　“混蛋，今日若是不将你斩杀，我便死在这正道城！”
　　琉璃宗的这位纪阳冷呵一声，顿时疯狂的出手。
　　一道道强横无比的力量瞬间席卷而起，在纪阳周边的那些人一个个跪在了地上，好似被一双无形的大手按压在地，彻底的无法动弹。
　　五劫之人的强大难以想象。
　　只要是靠近，便会被镇压！
　　罗森脸色稍稍的慎重了一些，如此一看，这纪阳应该是动用了全力。
　　“给我，死！”
　　雷音滚滚，天地变色，瞬息之间天穹之上浓聚的乌云降下一道雷霆之力，将纪阳身边方圆百来米的范围都覆盖上白色的雷霆虬龙。
　　那处在这范围中的人，皆尽身死。
　　“犯我琉璃宗，必杀之。”
　　纪阳嘶吼，片刻后，化为一道残影，疯狂的迈向罗森。
　　“轰——”强横的力量瞬间在空中形成了一圈波动涟漪，向着外界扩散出去。
　　纪阳可以不管这正道城众人的生死，但是罗森却不行。
　　林凡与罗玥还在其中，若是波及了他们，只怕他们是必死无疑。
　　故而罗森将战场选定在天空中，为的就是尽量减少对正道城的损害。
　　只可惜，这正道城不争气。
　　在刚才那一圈力量波动造成的涟漪之下，竟然直接震塌了不少的房屋。
　　四处哀嚎传递开来，无数生灵被倒塌房屋埋在地下。
　　强大的修士之间进行战斗，遭殃的往往是凡人。
　　“我不信！”
　　纪阳无法相信区区一个三劫之人，竟然能够抵抗住自己的力量。
　　当下，纪阳再度闪身，到了罗森背后。
　　“去死吧！”
　　一声怒吼，顿时纪阳五指成爪，对着罗森的脖颈抓了过去。
　　“不好！”
　　下方罗玥心惊肉跳，林凡也是神色暗淡。
　　唯独莫千璇并不担忧。
　　“你们担心什么，那可是师尊啊，他怎么可能会被人轻易的制裁。”
　　莫千璇有些不满的说道，这两人都不知道师尊的手段，因此才会这样担心受怕。
　　果不其然，那天空中的罗森猛然转身。
　　手中金光璀璨，量天尺直接刺了出去。
　　这一柄量天尺，可做大刀劈砍，可为利剑刺杀。
　　在罗森手中，这边是万兵之王。
　　“滚——”罗森吐出两个字，下一刻便狠狠的将那纪阳震飞出去。
　　一时间，所有人都是惊诧万分，眼珠子都要掉下来了。
　　这谁能想到，罗森竟然真的拥有和五劫之人一战的力量！
　　“一定一定要将此子收入我浮光门中来！”
　　青花长老眼中闪烁着精光，她已经打定了主意，要让自己门内大能赶紧过来，先一步将罗森保护下来。
　　届时，有了浮光门的头衔，这七大势力之人，也不敢再对罗森出手了。
　　只是，罗森需要嘛？
　　“若你只有这般力量，那你便死在正道城吧。”
　　罗森淡然的说道。
　　纪阳心中生出一些恐慌的色彩。
　　不可能的，这个罗森为何能够这么强悍！
　　只见在罗森的身边涌动着一道道金色的符文枷锁，仿佛是这片天地都禁锢了罗森，让他无法动用自己最强大的力量。
　　而下方的小囡囡美眸含笑。
　　“果然，你和我们一样，都是被天道束缚的人。”
　　小囡囡便是狠人天帝。
　　这片大荒世界，已经对罗森造成了极强的限制，当然，狠人天帝也是如此，她同样被束缚了。
　　“嗡——”一道巨大的虚影在纪阳的背后凝现，猛然之间，这家伙激发了自己的法天象地。
　　宏伟的虚影化为一个金光璀璨的巨人，足足有十丈大小。
　　那金光巨人眉目严肃，闭目沉神。
　　“呵呵，和我比法天象地？”
　　罗森冷笑一声，随后便直接激发了自己的法天象地。
　　瞬息之间，高达百丈大小的法天象地浮现出来。
　　那纪阳的法天象地更像是渺小的蝼蚁。
　　“吼！”
　　在罗森背后的法天象地乃是真正的当世修罗，六臂张开，各色兵器在风中似乎震动不已，发出了阵阵嗡鸣。
　　那修罗嘶吼一声，狂怒的冲着纪阳嘶吼。
　　下一刻，这法天象地竟然抬起了脚。
　　“轰——”一脚，便踩灭了琉璃宗五劫大能的法天象地。
　　“这……”穷楼嘴角抽搐，他没有想到，自己要杀的罗森，竟然拥有这般宏伟力量。
　　如果自己对上罗森，怕是根本就走不出三招。
　　罗森对付这个纪阳都是轻易镇压，完全不给半点机会。
　　对付穷楼，更是轻松自如。


第54章 风云动，大罗天帝一脚踏开仙古大墓
　　天道浩淼，无尽无穷。
　　那罗森激发的法天象地一脚踩灭了纪阳的法天象地，更是直接镇压了纪阳。
　　身为五劫之人，竟然直接被踩死。
　　这是最憋屈的死法。
　　没有人能想到，罗森竟然拥有这般宏伟的力量。
　　谁说他是三劫之人？
　　罗森不过是激发了一个法天象地罢了，三劫？
　　远远不是罗森的极限。
　　“死……
　　死了？”
　　纪瑶池站在正道城的琉璃宗驿站楼上，那张倾国倾城的脸庞上微微抽动。
　　她手中捏着一块身份玉牌。
　　这一刻，这玉牌竟然彻底碎裂。
　　那其中一滴精血，飞快的消散而去。
　　这是纪阳的身份玉牌，玉牌碎裂，身死道消。
　　琉璃宗，又一位渡劫强者，死了。
　　“哈哈哈，真是天赋异禀！
　　好小子，不，或许我也要叫他前辈了！”
　　浮光门的青花长老大笑起来。
　　能斩杀五劫之人的超级强者，即便是放在浮光门中，也绝对是能坐在核心长老的细微上了。
　　一旦吸收了罗森进入其中，他们浮光门的实力将大大增强。
　　“混账，那个纪阳怎么这么不经打，琉璃宗的人都是废物嘛？
　　废物！”
　　血无忧冷冷的说道，心中别这一口恶气。
　　敢踩在他们七大宗门的头上作威作福，这是奇耻大辱！
　　原本还想着让琉璃宗的纪阳出手，将那罗森斩杀。
　　可是现在看来，这件事情是办不到了。
　　“此子威名，今后将雷动南域，华宗之名，也将传遍四野八荒。”
　　玄冥二老叹了一口气说道。
　　“收。”
　　罗森淡然道，那法天象地开始极具收缩，在罗森身上浮现出来的金色符文枷锁，这一刻也开始飞快的落败消失。
　　“纪瑶池！”
　　罗森于空中大喝一声。
　　所有人都以为罗森要找琉璃宗的麻烦了。
　　真是可惜，那纪瑶池乃是琉璃宗十大圣女中最好看的一个，今日怕是要身死道消了。
　　“前辈，此事我一概不知，并不知晓宗门竟然派出了纪阳长老前来对付前辈，若是我知晓，一定阻止。”
　　纪瑶池知道自己躲不过，当下只能是缓缓的传音道。
　　“疏散正道城的人，我一脚……
　　好像踩出了个了不得的东西。”
　　罗森有些尴尬的传音回去。
　　纪瑶池微微一愣，她猛然浮空，出现在罗森的身边。
　　罗森身为天帝，虽然被天道束缚，但是那法天象地也是强横无比。
　　这一脚下去，狠狠的踩在了正道城内。
　　而那一片地域，死伤无数，这都是罪孽，罗森心中默念超度圣经，并未在意。
　　可是，那大坑却直通地底，似乎罗森一脚踩出了一个无尽深渊来。
　　“这是……”纪瑶池惊讶的用小手捂住了嘴巴，避免让自己失态。
　　可是那其余七大宗门之人，这一刻都飞上了天空，看着那被罗森一脚踩出来的大坑洞，陷入了沉思中。
　　“这是仙古大墓……”纪瑶池最终还是确定了这一点。
　　当初召开瑶池盛会，目的也是因为如此。
　　根据琉璃宗的推算，这仙古大墓开起，届时便会有机缘出世。
　　如今，距离开起仙古大墓的时间还有一段距离，但是这大墓，却被罗森直接一脚踩了出来。
　　“这……
　　这就是那仙古大墓？”
　　血无忧和玄冥二老浮空，看向了那深渊。
　　没有人能想到，这深渊之下，便是仙古大墓。
　　“传讯宗门！”
　　纪瑶池眼神一狠，顿时捏碎了一道玉牌，金光大作，飞快的朝着天边略去。
　　那其余七大势力之人也都是如此，个个捏碎了玉牌，给自己所在的宗门飞快传讯。
　　仙古大墓开，这意味着，许多事情都提前了。
　　“哈哈，没想到罗森前辈果然强悍，一脚踏出了仙古大墓，也罢，既然开了，那咱们便先探寻一番如何？”
　　那大秦皇朝的六皇子萧康这时候倒是舍得出来了，他观看了罗森和纪阳的一战，已经确定了这个罗森最次的实力在五劫左右，甚至是超越了五劫。
　　最主要的是，罗森目前有两大招牌。
　　其一便是用量天尺衍化的剑意。
　　其二便是那百丈大小的法天象地。
　　这二者，都是绝无仅有的存在，罗森竟然能占据两份。
　　不由的，就连这位大秦皇朝的六皇子萧康，都生出了招揽的想法。
　　想要进入仙古大墓的人不在少数，那些还在正道城的豪宗之辈，这一刻都是纷纷前往了被一脚踩出来的仙古大墓。
　　“咚——”而那天穹之上，一瞬间浮现出无数的飞艇飞舟。
　　“我们的人，来了！”
　　血无忧听着天穹之上那疯狂大作的声音，瞬间嘿嘿的一笑，他将目光看向了罗森，却发现罗森似乎也在看他。
　　“敢脚踩我们七大势力，现在仙古大墓开启，七大势力已经齐聚，各大强者降临，这小子死定了！”
　　血无忧心中满是激动之情。
　　他早就看罗森不顺眼了，现在，正是干掉他的好机会。
　　“正道城，到了。”
　　天穹上那无数飞舟闪现而来，体型庞大，其中更是有一艘龙舟。
　　这龙舟通体血色，好似包含狰狞的色彩。
　　一道道血腥味铺面开来，正道城那些豪宗之人一个个面容凝重。
　　“是血煞门的人到了。”
　　各位豪宗之人面色阴沉，七大势力中，血煞门是最凶狠的一个宗门，其中又以血煞门内的血字一脉极为好斗，血无忧，便是那血字一脉之人。
　　如今这天穹上的龙舟，便是血煞门血字一脉的强者。
　　“恭迎父亲大人！”
　　血无忧跃空而上，眼眸中闪烁着浓烈的崇敬色彩，那血色龙舟上，有一血衣男子稳稳站立，在他身后更是出现了数位渡劫境界的高手，大乘洞虚境界之人，更是数不胜数。
　　这，便是南域七大势力的威势。
　　“无忧，上来。”
　　那血衣男子轻轻招手，血无忧便立刻被一团血色覆盖，送到了龙舟之上。
　　“听你传讯，这正道城，有一位踩了我们七大势力的强者？”
　　血衣男子面色不喜不怒，声音平淡。
　　“是的父亲，就是那人！”
　　此刻血无忧伸出手指一点，便落在了那罗森的身上。
　　罗森这一刻，也正好看向了那天空中的龙舟。


第55章 七宗齐现，应天门叛徒莫千璇？
　　“区区蝼蚁，也能脚踩我等南域七大势力？”
　　血衣男子冷笑一声，正要抬手镇压。
　　但在他们血煞门的龙舟旁边，很快又有一阵虚空波动袭来，一艘闪烁着蓝光的龙舟出现在众人的视线中。
　　“那是影宗！”
　　有人惊呼到，影宗身为南域七大势力之一，算是最神秘的一个势力了。
　　影宗之人，向来不喜争风吃醋，所有的事情，都选择隐匿自己。
　　影宗绝对不会做出头之鸟。
　　“我当是谁，原来是你们来了。”
　　血衣男子冷冷一笑，随后看向了那蓝光龙舟。
　　“血霸天，没想到这一次来闯荡仙古大墓的，竟然是你们血煞门血字一脉的人，呵呵，怎么？
　　煞字一脉没有人了么？”
　　蓝光龙舟上传来一个戏谑的声音。
　　“影十六，你这最是真的很臭啊。”
　　这让血霸天眉头一皱，随后便直接对着那蓝光龙舟出了手。
　　但是为真正交锋，两人便被分开了。
　　“正道城内，仙古大墓已经开启，故而正道城范围内不准在生时段，不得无故出手！”
　　有一个声音袭来，只不过这一次来的并不是龙舟了，而是一艘小小的飞舟。
　　那飞舟上挂着一面旗子，上面刻着一个纪字。
　　南域上还有哪家敢这样用？
　　这人绝对是琉璃宗的人，而且还是纪字一脉的嫡系传人！
　　琉璃宗内，所有进入了内门的亲传弟子，一个个都将冠以纪字姓名。
　　眼前那飞舟上只有一个小年轻，看上去年虽不大，可是血霸天和影宗的人却对这家伙忌惮不已。
　　这家伙虽然年岁不大，但是却是琉璃宗妥妥的核心人物。
　　“纪无雪！
　　琉璃宗唯一的圣子！”
　　那些豪宗之人对七大势力无比熟悉，这一刻当他们看见了那小小飞舟上的年轻人时，心中的震撼无比巨大。
　　没想到这一次琉璃宗竟然都主动让圣子圣女出来历练了。
　　难道就不怕他们陨落在仙古大墓中？
　　若真是陨落了，怕是琉璃宗的人会发疯吧。
　　“呵呵，没想到你们琉璃宗竟然让你这小家伙出来了，也好，这一次本就该是你们年轻小辈们的机缘，但是我家这小子不争气，因此我只能是自己来了。”
　　血霸天很无耻的这么说道，纪无雪并没有多说什么，只是淡然的点了点头。
　　正道城毕竟是琉璃宗的地盘，谁都知道琉璃宗的强大和不好惹，因此没有人会不给琉璃宗面子的。
　　“桀！”
　　一声啼鸣袭来，天穹之上好似有凤鸣声响彻九州，一瞬间，狂风大作。
　　“这是兽宗的人来了。”
　　有人惊诧的说道。
　　兽宗和别的宗门都不一样，他们宗门内部并不需要那些飞舟，飞艇甚至是龙舟的帮助，他们兽宗有专门的代步飞行凶兽。
　　“这一次，兽宗竟然派出了金睛黑羽兽。”
　　“这可是堪比渡劫境界的超级凶兽，我等在它的面前怕是一招都撑不下去。”
　　“你还想撑住一招？
　　这凶兽随便一口唾沫就淹死你了……”正道城内的人和豪宗之人都在一轮了起来，那天空中飞下来一头通体发黑的鸟兽，随后更是张开遮天蔽日的双翼，好像是在挑衅一般。
　　“这该死的兽宗，我一定要找机会宰了他们豢养的这些坐骑。”
　　血霸天冷冷的说道。
　　他们血煞门的龙舟杀气斐然，可是现在风头竟然都被这个兽宗抢走了。
　　“哈哈，老夫没有来晚吧！”
　　这遮天蔽日的鸟兽落下，又渐渐的化为一只小麻雀，最终落在了一个老者的肩头上。
　　“天寿老人！”
　　血霸天和那影宗的影十六也都是吃惊不已。
　　没想到兽宗竟然这么看重这仙古大墓。
　　这一次派遣过来的，竟然是那兽宗的顶尖七劫强者。
　　这种程度的强者一般不会轻易出没。
　　可如今这位天寿老人却来了，足可见兽宗对这仙古大墓的重视。
　　“七大势力，已经到了四家，应天门，浮光门，阴傀门，似乎还没有露头。”
　　已经到了的四大宗门之人相聚一堂，两艘龙舟在天穹之上引人注目。
　　罗森浮动空中，靠近了那自己一脚踩出来的大坑洞，里面传递着一丝丝难以察觉的魔气，这似乎，正如系统所预测的那般，这里面有很强悍的魔道之人。
　　但是。
　　能以这般微弱魔气存在的，似乎是已经被封印了。
　　这，倒是引起了罗森的好奇。
　　甚至他在这其中，还敢知道了一些隐约的熟悉味道。
　　“轰——”那被罗森一脚踩踏形成的巨型坑洞，直接冒出了一个硕大无比的金光屏障。
　　“果然，这仙古大墓，自然有自己的保护机制！”
　　龙舟上的血霸天与影十六眉头一皱，相视一眼。
　　那琉璃宗的纪无雪，则是看向了罗森。
　　兽宗的天寿老人，一脸的郑重之色，似乎也对这仙古大墓有些好奇。
　　“只能等七大宗之人一起到来，这金光屏障，恐怕已经超越了渡劫境界的能力范畴，只有凑齐了七大宗之人，才能够以力破之！”
　　血霸天淡淡道。
　　咚咚咚——接连三声，瞬息之间又有三艘龙舟飞掠而来。
　　这一刻，大幕将起，应天门，浮光门，阴傀门三门齐聚。
　　“浮花道友，别来无恙啊。”
　　一个满面苍白的老头笑着看向了一位女子，那面色苍白的老头身后背着一副巨型棺材，手里头又捏着浮尘，一副魔不魔，道不道的诡异模样。
　　反而是他旁边的浮花道人，一副仙家的姿态，看上去，更像是真正的仙子。
　　“师尊！”
　　青花长老连忙飞掠上了龙舟，站到了浮花的身边。
　　“你说的那人，在何处？”
　　浮花是一个颇有风韵的中年女子，若非道袍过于宽大，应当是能将她的身材完美勾勒出来。
　　“在哪里！
　　那人便是。”
　　青花连忙伸手一指，众人变看向了罗森。
　　“呵呵，没想到浮光门竟然也是出动了一位七劫之人，有趣。”
　　血霸天眼神阴冷道，他的修为，只是六劫罢了，比这些七大势力之人，还是要少一劫的。
　　阴傀门的哪位，被这棺材，站在龙舟之上，见到浮花道人不理他，他也不生气，只是淡然的看着这正道城，仿佛仙古大墓，也与他无关。
　　这一刻，却有一声雷霆一般的声响在空中炸开。
　　“莫千璇！”


第56章 人族大势力齐聚，各方云动，只为大墓
　　“莫千璇！”
　　这三个字在正道城的上空雷音滚滚，不断盘旋，更是带有一些威压之力，直接让人难以承受。
　　正道城内无数修为底下之人，痛苦的捂着耳朵。
　　这一声怒吼之下，他们听觉丧失。
　　这是一位七劫之人的极尽怒火！
　　“遭了，是应天门的人来了！”
　　莫千璇苦涩的一笑，她误服不死魔丸，和各位天帝一样，拥有漫长无尽的寿命。
　　因此，这十万年间，莫千璇为罗森守护三万年后，便游历红尘中，成为了应天门的一位弟子。
　　这些年来，她隐藏着修为，并且因为天道的变化，修为不断下降。
　　但好在应天门有一位大能慧眼识珠，看透了莫千璇身上的天赋，便不断的对她进行培养，好不容易恢复了部分修为。
　　只是，如今莫千璇见到了罗森，自然要重回罗森门下。
　　“背叛宗门，你该死！”
　　这声音再度响起，显然是已经锁定了那莫千璇。
　　陡然之间，天穹上应天门的龙舟飞速袭来，其中有一道倩影更是怒不可遏，直接出手。
　　一瞬间，强悍无比的威压再度降临，所有人都在看好戏。
　　“哈哈，听说这一次瑶池盛会被人毁了，并且还有人抢走了应天门童姥的弟子，现在童姥来了，不知道会如何对付那个小子。”
　　血霸天大笑着，影十六也是面容有些小期待。
　　至于那兽宗的天寿老人，则是漠不关心的模样。
　　浮光门的浮花道人皱了皱眉头，不过她打算再看看，然后决定是否出手相救。
　　至于那纪无雪，则是一脸兴奋之色，他迫不急的想要看见。
　　罗森对上七劫强者时，表现出来的力量。
　　这一战，风起云涌！
　　“放肆！”
　　罗森冷呵一声。
　　对他动手，他并不会有什么怒意。
　　但是对他的弟子动手，便不可饶恕了。
　　“叮——”一道金色的屏障猛然在莫千璇的身上浮现出来，罗森以自己的一道气机，封锁了那片空间，让那龙舟之上的应天门童姥，无法伤害到莫千璇。
　　“什么人！”
　　龙舟之上的倩影便是童姥。
　　这女人其实相貌极好，不敢说能比纪瑶池更倾国倾城，但是却也算是一个不弱的女子。
　　何况此女年轻的很，看上去像是三十出头的模样。
　　不过修士的年纪，是最不值钱也最值得怀疑的东西。
　　“滚！”
　　罗森冷冽一喝，手中浮现出量天尺，狠狠的一拍。
　　刹那之间，便有一道金光闪烁而上。
　　直冲云霄！
　　“小贼子，你敢对我出手！”
　　应天门的这位漂亮童姥显然是没有想到，在她这般威压之下，竟然还有人敢对她出手？
　　这是什么意思？
　　这是要挑战他们整个南域七大宗的威严嘛？
　　“对你出手怎么了？
　　你个老妖婆，明明骨龄几百岁了，竟然还打扮的如此妖艳，莫非是心中缺爱？
　　还是说你这一辈子都是个老石女？”
　　罗森冷冷骂道。
　　动他弟子，那可真是让他有些怒了。
　　“噗嗤……”天穹上不少人都偷笑了起来，那大秦皇朝的六皇子萧康更是没忍住，直接噗嗤的笑了出来。
　　没想到这罗森的嘴巴，也和他的实力一样挺厉害的。
　　“找死！”
　　这老石女怒吼一声，真要再度出手，不过却发现天穹上又开始了风云变化。
　　“这是七彩的云朵，是有域外之人过来了。”
　　天寿老人淡淡的说道。
　　众人微微一愣，这里是南域，外域之人过来干什么？
　　“东道州无极天宫太乙道人坐下剑童柳清风（柳霜梅）拜见南域诸位前辈……”一声清澈的洪音袭来。
　　不多时，便有少年少女两人骑着仙鹤而来。
　　这两位到来至极，还有一道洪音在天边响起。
　　“西佛玄藏携佛祖旨意，前来寻回佛子……”在这少年少女之后，又有一光头和尚缓缓踏空而来，在这光头的脑后，竟然出现了一道众生佛光。
　　佛光乃是得道高僧才能够获得的东西，可如今，竟然在这年轻和尚身上出现了。
　　可见这人的佛法极为高深。
　　“这……
　　东道州和西佛的人来凑什么热闹？”
　　七大势力的人嘴角都是一抽，这仙古大墓可是在南域发现的，和他们有什么关系？
　　当下，不论是血霸天，亦或者是影十六，又或者是天寿老人。
　　这些人的脸上，都冒出了一些不喜的色彩。
　　七大势力平常可以相互争斗，但是在面临外地的情况下，便是团结成一股绳子。
　　“那个……
　　北疆圣灵殿穷楼，也来拜访……”穷楼这时候咳嗽了一声，又抱着小囡囡飞上了天空，对着众多大势力之人拱了拱手。
　　穷楼这秃子浮空的时候，那西佛的小和尚都以为这是自己要找的佛子，毕竟大家都是光头嘛。
　　不过现在看来，这穷楼身上没有半点的佛感，反而是那小囡囡，似乎和佛有缘。
　　西佛的和尚眼前一亮，正要开口。
　　刹那，一道宏伟天桥直接从天而降，一层层金光阶梯缓缓衍生下来。
　　“如此盛会，又怎么能够少得了我大秦皇朝呢！”
　　一声洪浩的声音在众人心间传递开来，片刻后，那大秦皇朝的六皇子萧康脸色一变，心思有些阴沉起来。
　　“在下大秦太子萧尘，诸位，慢慢修行岁月，可还安好啊？”
　　那从天而降的阶梯上走下来一人，面色如玉，浑身上下似有龙气环绕。
　　罗森的弟子林凡面色更加的凝重了，这人身上的皇运和龙气简直就是无比厚重，对他这个小国的皇子有很强的压制的作用。
　　“竟然是大秦皇朝的太子萧尘！”
　　七大势力的众人心中一颤，顷刻之间感觉到这一次的仙古大墓事情有变。
　　或许，这是一次属于整个大荒的恐怖聚会。
　　中州大秦皇朝，北疆圣灵殿，东道州无极天宫，西佛佛道和尚。
　　还有，本就是在南域的七大势力。
　　这一刻，大荒人族当下最强大的势力，都已经汇聚在这里。
　　这一切，只是为了一个仙古大墓。
　　“轰——”那仙古大墓上浮现出来的金光屏障，再度加强了几分。
　　众人都是微微一愣，就连应天门的童姥，这一刻也不找罗森的麻烦了。
　　“诸位，联手将金光屏障打破，我们好进去。”
　　那大秦皇朝的太子萧尘笑道。
　　这一刻，众人总算是达成了共识。


第57章 进不能出金光囚魔阵，罗森的二弟子浮出水面
　　这一次南域风云汇聚，众人唯一的目的，就是这仙古大墓了。
　　大世之下，南域率先衍生了一番机缘，谁都想要来这里抢夺灵蕴。
　　恰逢仙古大墓开启，众人便天真的以为这机缘灵蕴，就在仙古大墓中。
　　因而没有人会错过这一次的机会。
　　“诸位，我瞧着这金光屏障似乎有些古怪，但以我们一人之力，似乎都不能将这屏障打开，不如我等联手，将屏障破开，一同前往那仙古大墓中去如何？”
　　大秦皇朝屹立中州，是一个雄踞了九万年之久的顶级存在。
　　在这里，不论是北疆东道又或者是西佛和南域，都比不上这中州的底蕴深厚。
　　因此。
　　众人面对大秦皇朝太子萧尘的建议，自然也都是颇为认可。
　　“好，我等便联起手来，共同将这金光屏障破开，届时进入了仙古大墓中，有怨报怨，有仇报仇，一切，等进入了仙古大墓中再说。”
　　那兽宗的天寿老人笑了笑，率先同意了中州皇朝太子萧尘的建议。
　　“也好，我们的目的终究是仙古大墓。”
　　血煞门的那血霸天也是附和了起来，以他一人之力，显然是破不开那仙古大墓的金光屏障的，因此还是需要借助众人的力量。
　　其余的几大势力也都是没有反对，算是默认了萧尘的建议。
　　“这位兄台，我看你气度不凡，应当也是一位强者，不如与我等一起联手？”
　　萧尘看向了下方的罗森，眼中满是笑意。
　　原因无他，因为他看见了自己的弟弟，萧康。
　　这小子，算是自己擅自前来的。
　　大秦皇朝和所有的王国皇室一样，都会有太子之争。
　　虽然目前太子之位是这个萧尘的，但是那六皇子萧康，也是一个极为难缠的对手，目前是大秦皇朝内，和萧尘争夺太子之位最有力的竞争者。
　　罗森此刻就在萧康的身边，可见这人，应当是被萧康拉拢了。
　　若是能够将萧康看中的人拉拢过来，这对于萧尘来说也是一件很快意的事情。
　　“呵呵，就他？
　　他配吗？”
　　龙舟之上，那应天门的童姥冷漠的出声，对罗森满眼都是轻蔑的态度。
　　“老东西，你什么意思？”
　　罗森还未开口，林凡就已经在莫千璇的帮助下浮动到了罗森的身边，他们师徒一心，自然是要站在一起的。
　　“哼，放肆！”
　　这童姥满眼都是怒火，顿时要出手，不过萧尘却轻轻的挥了挥手，碍于他的身份，那童姥也果真没有出手了。
　　“兄台，萧康能给你的，我也能给你，不如转投我这边，将来本宫统领了大秦皇朝，自然也少不得嘉奖兄台。”
　　这萧尘笑着说道，态度看上去很是恳诚。
　　只是罗森却无心介入这些皇子之间的纷争中。
　　“不用了，在下不过是想去大墓中长长见识，不想参合到两位的纷争中来。”
　　罗森表明了自己的态度，也不怕得罪了萧康。
　　见状如此，那萧尘自然不会多说什么。
　　“诸位，开始吧。”
　　这一刻，萧尘示意众人可以动手了，当下在他身后出现一位面色冷酷的老者。
　　只见这人抬起了手掌，缓缓凝聚出一道白光来，顷刻之间便将这道白光轰了出去。
　　“嗡——”那金光屏障之上传递着一阵阵涟漪波动，看上去动荡不堪，却并未有实质性的伤害。
　　如此诡异的一幕，让龙舟之上的人都是面色一沉。
　　“一起出手。”
　　萧尘淡淡道。
　　南域七大势力，中州萧尘，西佛玄藏，这些人手中皆是凝聚出一道强横无比的光芒来。
　　那正道城内的生灵感受着天穹中传递着的恐怖力量，一个个颤抖不已。
　　若是这些人打歪了，到时候遭殃的就是他们。
　　这些力量随便一道，就能够直接将他们抹杀。
　　蝼蚁，在这些强者面前，根本就不堪一击。
　　“轰——”这一次，倒是造成了不小的波动，只可惜，那金光屏障岿然不动，好似并未受到分毫的损伤。
　　“怎么会这样？”
　　众人心中都是冒出这般念头，似乎有些诧异。
　　“这金光屏障，竟然连我等联手都不能破开？”
　　萧尘心中也是冒出了一些尴尬的色彩，这一次来南域抢机缘，夺灵蕴，竟然连这大墓都进不去，可笑！
　　“哼，东道州无极天宫和北疆的这三人你们为何不出手！”
　　龙舟上的血霸天冷冷一喝，顿时雷音滚滚。
　　“我出不出手，关你屁事。”
　　穷楼就是个无赖，他才不管这些人怎么说呢。
　　这一次明面上的实力，其实也就他们北疆圣灵殿派遣出来的人最弱了，只有一个穷楼尊者，实力也只有三劫左右的水品。
　　面对这动辄就是五劫以上的强大修士，他穷楼还不想暴露自己。
　　“我和我妹妹也没有兴趣，你们破开就行了，我们打算捡现成的。”
　　无极天宫中的那两剑童纷纷嬉笑着说道。
　　这少年少女倒是真诚的很。
　　众人听闻，皆是心中暗淡。
　　其实刚才出手便已经大约的探查出来了，即便是东道州的这两人出手，再加上穷楼，也未必能够破开这大墓的屏障。
　　这仙古大墓的保护手段，极为强悍，只怕需要超脱九劫境界之人，才有希望打破。
　　就在众人都是面色有些凝重的时候，罗森却迈开了脚步。
　　“这小子要干什么？”
　　“他打算走进去？”
　　“呵呵，真当这屏障是吃素的？
　　我们联手都无法打破，这家伙想要这样走进去，白日做梦呢！”
　　龙舟上的众人纷纷嘲笑着说道。
　　“你们快看！”
　　这时候，萧康和莫千璇等与罗森有关的人，皆是一个个跟随着走了过去。
　　而带头的罗森，走到了这金光屏障面前，似乎犹豫了一会。
　　不过很快，他便直接抬脚跨入了其中。
　　好似石子落水，让平静的湖面荡漾出一圈圈的涟漪。
　　那金光屏障便是水面，罗森整个人都没入了其中，却并不见半点阻拦的迹象。
　　“这……”众人嘴角疯狂的抽搐，怎么可能！
　　就这么轻易的，就走进去了？
　　“我们费尽力气在这里全力攻击，结果这玩意是能直接进去？”
　　血霸天有些怀疑人生了。
　　这万年以前的人，还真是不可用常理估量啊。
　　萧康，穷楼，林凡莫千璇罗玥等人，皆是鱼贯而入，进入了屏障中。
　　他们面色也是古怪万分，但莫千璇像是想起了什么，随后飞快的跑到了罗森的身边去。
　　“师尊，这不是二师兄的手段吗？”
　　莫千璇一脸疑惑的说道，什么时候他们华宗镇魔的手段，竟然会出现在这里。
　　“不错，这是杨戬的手段。”
　　罗森笑了笑，当下眼眸中传递着一些固然如此的神色。
　　这屏障名为金光囚魔阵，不论外界如何攻击，都能坚不可摧，屹立不倒，但是这阵法形成的屏障，是不禁止外来之物进入的。
　　因为，此阵能进，不能出！
　　一旦进入，要么杀死里面的魔。
　　要么，自己也死在里面。
　　这注定了是一个无法逃脱的困局。
　　难怪系统，会断定这里面有魔道。
　　难怪罗森会感觉这里很熟悉。
　　这里，有他二弟子杨戬封印的一尊魔道！


第58章 抢灵蕴，争机缘，各方云动入大墓
　　“速速进入！”
　　天穹之上，无数身影从龙舟跳跃而下。
　　豪宗之人亦是鱼贯进入其内。
　　这帮人轰击了半天，结果这金光屏障纹丝不动。
　　但是没想到，这屏障并不拒绝外人进入其中，这些人从根本上就把问题想错了。
　　“没想到，这家伙竟然看透了这一点。”
　　血霸天飞速进入金光屏障之内。
　　仙古大墓开启，传说中大世的机缘和灵蕴就在其中。
　　若是走慢了，怕不是这机缘灵蕴要被别人收入囊中了。
　　“我们快进去。”
　　浮光门的众人也都是火速前进，所有人，都选择了进入其中，他们并不知道金光囚魔阵的厉害，并不知道这阵法只能进，不能出。
　　而罗森等人，却已经深入大墓中了。
　　……
　　“师尊，二师兄为何会在这里封印一尊魔头？”
　　莫千璇十分好奇，那绝代风华的脸庞上闪烁着一些疑惑之色。
　　罗森没好气的翻了个白眼。
　　你问我，我问谁去？
　　这二弟子杨戬其实也是一个身世颇有些悲惨的家伙，十万年前，便身怀家族仇恨，为了救出母亲，不惜与十万年前的一个庞然大物为敌。
　　在差点被打，死的情况下，罗森出现，将他救下。
　　因而这杨戬，变成了罗森的弟子，走的也是林凡的道路，复仇，然后再稳定道心重新修炼。
　　这杨戬算是罗森弟子中天资极高之人了。
　　按理说，在罗森前往圣山昆仑之前，便已经将自己的弟子封印了起来，等待今后自己出世。
　　可这杨戬，又是如何自脱封印的？
　　“怪事。”
　　罗森皱了皱眉头。
　　“这仙古大墓，似乎满是圣人的纯净之气，并未有魔道气息，那杨戬，在此封印了什么？”
　　罗森如此说道，莫千璇也不懂，便连连摇头。
　　林凡听到这里还有自己的一个师兄，便四处张望着。
　　而罗玥本不想跟来，但是却没想到竟然被卷入了其中，无奈下，只能是一道前往。
　　至于穷楼则是带着小囡囡站在了萧康的身边。
　　萧康这一次倒是没有带上的自己奴仆，他的排场，比那萧尘可是要差太多了。
　　“前辈，既然我们已经进入了这里面，那接下来，便听我的吧。”
　　萧康笑了笑，随后走到了众人前方。
　　早在瑶池盛会开始之前，就已经有关于仙古大墓的一些消息传出，自然是有不少人，都宣言自己进入过仙古大墓，并四处兜售一些内里的地图。
　　这萧康便是购买了一份地图，想着在这里面能够尽快的寻找到自己想要的东西。
　　罗森不置可否的一笑，这金光求魔大阵乃是不可出的存在。
　　若真有人进入了其中，怎会有人活着出来，并且还带出了地图。
　　“好，既然你有门路，那我们便听你的。”
　　罗森淡然的说道，并不在乎萧康的想法。
　　“诸位，大家尽可能的跟着我，根据我掌握的消息，这里面危机重重，若是稍有不慎，便有可能陨落当场。”
　　萧康看了看自己的这个队伍，心中也是有些嘀咕起来。
　　这队伍里，不靠谱的穷楼，啃鸡腿的小囡囡，眼神怪异的莫千璇，还有时刻跟在罗森身边的罗玥林凡。
　　怎么看，都不像是一个强力的队伍。
　　但事已至此，萧康也只能硬着头皮往里面走。
　　这一次大秦皇朝的那位皇帝，暗戳戳的告诉了萧康。
　　若是萧康能够带回机缘灵蕴，便能掌控大秦皇朝的一方王印。
　　大秦皇朝每一代太子，都以掌控王印来确定自己的地位。
　　那萧尘，虽然有了太子之名，但是却没有太子之实。
　　只有真正掌控了王印，才能算作大秦皇朝的接班人，才算是真正名正言顺的太子。
　　这，也是萧康为何要冒死前往仙古大墓的原因。
　　一行人跟着萧康前进，在一个岔路口选择走向了右边的方向。
　　但罗森和小囡囡却敏锐的发现。
　　当他们离开那岔路口时，他们离开的方向，便失去了痕迹，后来之人，恐怕很难再走向他们这一条路了。
　　他们所走的这一条路，似乎具有唯一性。
　　……
　　“抢灵蕴！”
　　“争机缘！”
　　南域七大宗之人嘶吼这冲入了这金光屏障中。
　　刹那之间，这帮人率先厮杀在了一起。
　　大世开起，灵蕴机缘必出。
　　可是，这灵蕴与机缘本就是一体，本就只有一个，这里万千的人，能得到的会是谁？
　　不论是谁，除自己势力以外，都是敌人。
　　大秦皇朝的萧尘看着混乱的一幕，心中冷笑连连。
　　“乌合之众……”萧尘俊朗的脸庞上闪过一丝不屑的色彩来，南域曾经是大荒之上最独一无二的存在，只可惜，那宏伟的势力没落了以后，如今的七大宗门，根本就是一些废物。
　　他们若能团结起来，倒也不惧这大荒当今任何一宗庞然大物。
　　但很明显。
　　让南域七大宗短暂的联合还行，长期以往？
　　那显然是不可能的。
　　“这才刚进入仙古大墓中，这些人，竟然便厮杀起来了。”
　　西佛的那位玄藏和无极天宫的两位剑童走到了一起，这时萧尘倒是发出了邀请。
　　“三位，我等此番对南域七宗来说也算是外域之人，不如我等一同携手，共同探寻这仙古大墓？”
　　萧尘笑了笑。
　　在萧尘身上，不论是谁都会感慨他强大的自信。
　　这份自信，来源于实力。
　　这位太子，他本身便是渡劫七劫之人！
　　“也好，便与施主同行。”
　　玄藏双手合十，神色默然。
　　“好啊，我们也就是随便来逛逛的，跟着你好像更加安全。”
　　两位剑童骑着仙鹤，一副游山玩水的模样。
　　萧尘见状，便不再多言，带着自己的仆从，与这两域之人携手共进，去了那仙古大墓深邃的坑洞中。
　　“别打了，你们这些蠢货！”
　　浮光门的浮花道人冷冷一喝，手中闪过一道金光，将自己门内的弟子护了下来。
　　下一刻，应天门的哪位童姥也是让门中弟子住手。
　　那嗜血的血煞门和影宗，倒是打得火热，不过这一刻南域七宗，基本上也都停手。


第59章 黄金王座，仙古大墓处处显危机
　　“我们在这里打生打死，结果那些外域之人却全都进入了内里，我们在这里分个胜负有什么用？
　　到时候机缘灵蕴都是别人的，我们南域什么都捞不到！”
　　浮花道人一脸嫌弃的看着这些人。
　　果然南蛮子不是随便说说的。
　　南域之人自称有教化，可是到了这种关键时刻，内斗的却十分严重。
　　“呵，真是愚蠢！”
　　一直都在一旁观战的纪无雪冷冷一笑，随后自顾自的进入了仙古大墓中。
　　那其余的七大势力之人也都是嘴角一抽。
　　他们这才发现不论是中州西佛东道北疆，这些人都已经深入了大墓。
　　只有他们，愚昧无比的在这里相互缠斗。
　　……
　　这仙古大墓其实在出世之前，便早有端倪了。
　　传闻在正道城内，出现了龙凤齐鸣的异象。
　　这天生异象早便引起了一些势力的注意。
　　如今，众人进入了这仙古大墓，更是感觉其中充盈着浓郁的圣人之气。
　　渡劫之上，便是入圣境界。
　　那万年之前的强者陨落在这仙古大墓中，即便是死后千载万载，还保留着浓郁无比的圣境气息，可见此人生前实力绝对不是一般入圣之人。
　　这可是圣境，纵然是一尊圣境强者出现在南域，便可称霸一角了。
　　南域七大宗之内，虽然也有圣境之人，但早已不出世，销声匿迹，少有人见过。
　　因而众人对圣境之人还是有很多向往的。
　　“这果真是圣境大墓，那墓主人，估摸着也是个大圣的境界吧。”
　　萧康有些激动，手里头拿着一张古朴的羊皮地图。
　　真是这地图指引着他能够来到这里。
　　这大墓并不像是某一人的墓穴，这其中弯弯道道，并且还有十分宽阔的空间。
　　这里，更像是一座城，一座遗落在地底的城池。
　　罗森眯着眼睛，心中暗自猜测起来。
　　小囡囡倒是天不怕地不怕，跟在穷楼的身后，还不断的催促穷楼走快点。
　　“我的小姑奶奶，这里可是圣境之人的大墓，稍有不慎，你师尊我都是有陨落的危险啊！”
　　穷楼有些无奈的说道。
　　他实力有限，根本就不敢在这里放肆的探寻。
　　“你放心，我会罩着你的。”
　　小囡囡淡漠的说道。
　　穷楼只把这当成了一个玩笑话。
　　可只有罗森知道，有小囡囡在，这穷楼死不掉。
　　“前面似乎有很浓郁的圣境气息，过去看看？”
　　莫千璇伸出芊芊玉手一指，那萧康收回贪婪的眼神，顺着手指方向看向了远处的一座高台。
　　那高台上，摆放着一个黄金王座。
　　那黄金王座充盈着浓郁的圣境气息，好像鲜活有力，正如一位圣境强者正在面前，汩汩强悍的气息流露而出，让人忍不住想要朝拜一般。
　　“这是圣人之物嘛？”
　　萧康眼中闪动着迷离之色。
　　莫千璇只感觉古怪，而穷楼已经打算坐上去了。
　　“别去。”
　　小囡囡抓住了穷楼，小身板看似没有什么力量，但这声音却瞬间让穷楼清醒。
　　林凡身上有龙吟之气，并且曾是一小国皇子。
　　因而，他和萧康一样，对着黄金王座，有着莫名的向往。
　　“师尊……
　　我要……
　　坐上去……”林凡眼神空洞，正打算过去，但却被罗森拉住。
　　“醒来！”
　　罗森在其耳边喝了一声。
　　刹那，林凡一个激灵。
　　当他再度看向那黄金王座。
　　却发现，这竟然是一堆枯败的树枝组成的座位。
　　什么黄金王座，那都是幻像！
　　当萧康也打算走上时，在他手腕上，却发出一道强横的白光，将他也彻底的唤醒。
　　若非如此，萧康只怕也走上去了。
　　“好险！”
　　萧康惊慌未定的拍着胸口，那枯败树枝组成的座位上，有一具骷髅，这骷髅张牙舞爪，若是萧康坐上去，怕不是要被这人控制。
　　“什么圣人大墓，这分明就是一个邪墓！”
　　穷楼也是惊慌的很，当下有些诧异的说道。
　　“这或许是……
　　那为墓主人的一种防御手段。”
　　萧康脸上有些尴尬，抽了两下嘴角，并未多说。
　　“这大墓根据地图显示，在万载以前是一座古城，而那主人，便是这城主。”
　　“这城内有秘库两座，一座藏着不少绝世神兵，另一座藏着一些神奇的丹药，我等目前最靠近的，便是藏有神兵的那一座，前辈，我们先行赶去如何。”
　　萧康定了定神情，随后看向了罗森。
　　“都可。”
　　罗森还未参透这大墓的秘密，因此并不着急寻找自己的弟子。
　　既然这里有杨戬布下的金光囚魔阵，那便说明杨戬自然也在其中。
　　这杨戬在十万年前，便已经是大圣境界。
　　这仙古大墓中充盈着圣境之力，或许便是那杨戬的。
　　“好，就在前方。”
　　萧康笑了笑，随后便带着众人走向了前方。
　　根据萧康的地图记载，这确实是一座城池，而在不远处，果真是有一座秘库。
　　罗森眼神有些阴沉。
　　金光囚魔阵，绝对是只进不出的存在。
　　但这份地图，完美的印证了一切事物。
　　这说明这地图，是真的。
　　若地图是真的，那这里面的是如何将地图传递到外界的？
　　“这里，便是秘库了。”
　　萧康眼中闪烁着一些精光。
　　正当萧康要进入这秘库之时，一道冷冽的剑光袭来。
　　“谁！”
　　萧康浑身上下汗毛竖起，那道剑光何等强悍，竟然冲着他的咽喉而来。
　　“应天门！”
　　萧康躲开这道剑光，下一刻，便看见了一队人。
　　“是你们！”
　　这一批人自然是应天门的人，这群人中为首的那人手中拿着一张羊皮地图，看起来和萧康手中的竟然有些相似。
　　“叛徒！
　　叛徒竟然在这里！”
　　“好啊，没想到竟然让我们遇见了应天门的叛徒！”
　　“杀了她！”
　　这一群应天门之人，由一位长老带队，其余的皆是弟子。
　　而这些人自然是看见了莫千璇。
　　“清末长老，我从来都不是应天门的弟子。”
　　莫千璇无奈的叹了一口气。
　　应天门实在是自作多情了，真以为莫千璇是他们应天门的弟子？


第60章 摆平清末，应天门情谊和三次出手机会
　　这些年来，莫千璇虽然承了应天门的情，但却也还了不少。
　　如今应天门内多少通天秘籍，多少丹药丹方，如此种种，这都是莫千璇的贡献！
　　若非莫千璇在这方面的支持，应天门，又如何成为七大势力之一？
　　也怪莫千璇吞了不死魔丸。
　　以至于现在她想死都难！
　　罗森座下弟子都被封印了，但是只有莫千璇，罗森毫无办法。
　　十万年来，只能任由莫千璇忍受长生带来的寂寞痛苦。
　　“哼，这种脚踩七大势力之人，你都肯拜为师，你不是叛徒是什么！”
　　为首的应天门长老清末冷冷一笑，随后便抬起手中的长剑。
　　刚才那一道剑光，便是他激发的。
　　“今日，抓你会应天门思过崖，面壁三年！”
　　这清末长老冷冷一声。
　　“你要抓，我的弟子？”
　　罗森很不喜欢这些自作多情的人，和他罗森抢弟子，这应天门真是独一份。
　　“你便是那个踩我七宗之魔？
　　呵呵，今日我便斩杀你，让世人看看，你究竟是有多可笑。”
　　清末抬手便是一剑袭来，刹那之间，罗森迎面而上。
　　“找死！”
　　这清末发出一声古怪的笑，他的修为在五劫左右，对付这罗森，自认为绰绰有余了。
　　可，当这剑光纵横而来，罗森却岿然不动。
　　“不躲？
　　那就死吧！”
　　清末没有丝毫的怜悯之心，这一剑，是奔着罗森的命去的。
　　“前辈！”
　　萧康见到罗森躲都不躲，心中不由有些担忧起来。
　　这开启秘库，根据地图指示，还需要一位剑道高手呢！
　　“叮——”一阵刺耳玄音响起。
　　那利剑好似被铁物夹住一般，纹丝不动。
　　清末脸色苍白，这一剑他动用了极强的力量。
　　但，最终的结果，竟然是被罗森用手指夹住。
　　“轰——”一道后知后觉的剑气陡然从罗森背后汹涌而出，这一剑，自带极强的威力，但却好像是无视了罗森，直接洞察而过，并未对罗森造成半点伤害。
　　“怎会如此……”清末不知晓，在场众人除了小囡囡和莫千璇外，其余人皆是震惊。
　　“竟然，毫发无伤？”
　　“师尊竟然如此强大？”
　　“老祖不愧是老祖呀……”在众人诧异的目光中，罗森露出一个狰狞的笑容。
　　“咔嚓……”这锐利长剑，乃是一件宝器。
　　不敢说当世找不出第二件，但绝对是一件极为稀有的存在了。
　　可即便如此，这一件宝器，竟然在罗森的手中，轻易的破碎了。
　　“你……”清末连连后退，他与此剑同气连枝，宝剑受损，他的修为更是猛然大降。
　　“区区五劫，也敢在我面前狂吠。”
　　罗森冷冷笑道。
　　“你应天门的五劫之人，竟然这般不堪一击，若我弟子真被你们宗门培养，那不是彻底的废了？”
　　听着罗森的话，那清末不好再说什么。
　　他不是罗森对手，说什么都没有作用。
　　“念在应天门照顾我弟子有功，我不会打杀你们，你回去告诉千璇的哪位便宜师尊，今后若应天门有难，我许诺出手三次，三次过后，情谊了断。”
　　罗森淡然说道，他从莫千璇眼中看出了一些复杂的感情。
　　可见莫千璇在这十万年中，还是对应天门产生了一些感情的。
　　既然如此，罗森这个做师尊的，自然是不能对付应天门。
　　“呵呵，好狂妄的家伙，你真当我应天门无人了么！”
　　那清末嘲讽似得笑道。
　　“若你不服气，可以再来试试。
　　若你应天门不服气，尽管让你们宗内那些圣境之人出手试试。”
　　罗森眼中闪烁着深邃的光芒。
　　顷刻之间，与罗森对视的那清末仿佛看见了那双眼眸中的尸山血海。
　　能走到天帝这位置的，哪一个不是背后背着无数的生灵性命？
　　无辜的，罪该万死的，这些，不过是成就天帝之路上的尘土罢了。
　　“滚！”
　　罗森冷冷一喝，随后便不在理睬这清末了。
　　为自己的弟子出手，这本是应该的情分。
　　“前辈，我们现在开起这秘库吧。”
　　萧康见到事情解决了，随后便笑着走到罗森面前。
　　“你要开起，便自己开启是了。”
　　罗森挑起眉头说道，他并不清楚这人秘库的开起和他有什么关系。
　　“前辈，你仔细看看。”
　　萧康脸色有些无奈。
　　等到罗森看过去，便发现在秘库的周围，有一圈肉眼难以察觉到的剑气波动。
　　这些剑气组成了一道道罡风，若是轻举妄动靠近那秘库，只怕会直接被分裂开来，最终彻底的身死。
　　这是保护秘库的一种手段。
　　若非罗森用气机的手段看见了那道罡风剑气，只怕也会在其中遭殃。
　　这萧康，竟然也能察觉。
　　这倒是让罗森有些意外。
　　“想要破开这剑气，地图上也有详细的方式，但总结起来便是一句话，要么是本人来亲手解除，要么，便是需要以更为强悍的剑意将这些罡风剑气击溃。”
　　萧康眼神灼灼，看向了罗森。
　　“这，便是你找我的目的吧。”
　　罗森微微一笑。
　　这萧康掌握了仙古大墓的地图，为何还会找上自己？
　　原因很简单，他有求于罗森，而这关键，便是看中了罗森的剑意。
　　罗森当日在正道城展露了一手，将琉璃宗的莲舟分成两半，并且在正道城内都留下了难以磨灭的剑意沟壑。
　　可见罗森剑道之强。
　　因此，萧康才会找上了罗森。
　　“这秘库里面有什么。”
　　罗森问道。
　　“根据地图显示，这里面，应当是有绝世神兵，并且不止一把！”
　　萧康紧张的说道，“前辈，在下只要一柄就够了，多余的，前辈处置。”
　　听着这萧康的话，罗森还算是满意的点了点头。
　　既然萧康这么懂事，那他也就帮他破开这剑气罡风吧。
　　“闪开点。”
　　罗森淡然说道，手中闪过一道道金光。
　　那金光汇聚中，萧康与其他人皆是后退了数丈的距离。
　　“师尊又要出手了！”
　　林凡有些激动地说道。
　　现在罗森在林凡的眼中简直无所不能，每每罗森出手，林凡必然要仔细看着。
　　“嗡——”猛然间，在罗森手中浮现金光璀璨的量天尺。
　　下一刻，那秘库周遭的剑气，陡然凝聚成型，化为一柄冰蓝色的长剑。
　　“剑气对剑意！”
　　穷楼有些震惊，当初他还想要杀了这罗森呢，可是现在一看，好在是他没有出手，不然也要被这罗森抹杀。
　　“破。”
　　罗森淡淡道，手中量天尺一击即中。
　　强横的剑意陡然在他手中凝聚。
　　轰——剑气长虹铺天盖地释放开来。
　　这仙古大墓颤抖连连，所有进入大墓中的人，皆是抬起头，看向了罗森的方向。


第61章 一尺镇三人，罗森渡劫境界当世无敌
　　剑意铺展，浩荡纵横，顷刻间便席卷这深渊之内。
　　强横的力量化为剑刃风暴，将那秘库外围的剑气碾碎。
　　动荡不堪的力量冲击着四周的环境，被赶走的那应天门之人，这一刻竟然察觉到了令人心悸的力量波涛。
　　刹那间，清末神魂欲裂。
　　“怎么会有如此强悍的力量，这是，剑宗的人？”
　　清末恐慌不已的说到。
　　“不可能，剑宗只是区区一豪宗罢了，他们又怎么会拥有如此强横的力量！”
　　应天门这些弟子们一个个惊诧万分。
　　但随后，不少进入仙古大墓中的势力，都开始汇聚于此。
　　众人，都察觉到了一道冲天而起的光柱，在这深渊中无比耀眼。
　　罗森剑意冲天，从深渊内部扶摇而起。
　　身边之人一个个颤抖不止，林凡眼中闪动着无穷的羡慕之色。
　　莫千璇脸上带着一些笑意，这就是她的师尊啊。
　　小囡囡稚嫩的小脸上露出一些若然如此的色彩，而穷楼则是一脸的后怕。
　　好在是他没有找罗森的麻烦，不然还真可能被罗森一剑给拍死。
　　至于萧康，他倒是知道自己没有找错人，这罗森果然很厉害。
　　“秘库已经开启，可以进去了。”
　　罗森以剑意破开了秘库外围的剑气，因而如今这最后的一重保护，都已经不复存在。
　　“好，大家快进去吧！”
　　萧康也是一脸的激动之色。
　　但如此震动怎么可能没有引来别人的注意。
　　不多时，西佛那位头顶有佛光的和尚玄藏便已经赶赴了这里，在他们身后，还有中州大秦皇朝的一些人。
　　大秦皇朝的太子萧尘，已经和东道州与西佛联手，他们相对于七大势力来说，终究是外人，因此他们只有联手共同探寻这仙古大墓，才有一丝出路。
　　不过这仙古大墓之大，也不是众人所想的那么渺小。
　　何况这大幕中，还有两座秘库。
　　大秦皇朝的太子萧尘已经和无极天宫的剑童去了另外一座秘库。
　　这西佛的玄藏和尚则是带领着一些大秦皇朝的人到了罗森这里来。
　　“是你们！”
　　萧康面色一凝，顿时眼神中便涌现出一些强烈的杀意。
　　他的目光，自然是落在了那些太子萧尘的人马身上。
　　“呵呵，没想到六皇子殿下竟然也在这里，我等倒是有些意外。”
　　“不过六皇子殿下，你既然遇到了我们，变乖乖束手就擒把，我等自不会危难六皇子殿下，最多就是将你遣送回皇朝。”
　　在玄藏的身边，跟着三位老者，这三人都是太子萧尘的心腹。
　　大秦皇朝皇室斗争极为严酷，太子虽然有了太子之位，但是却没有太子王印，名不副实。
　　这六皇子，则是王印的竞争者，那三个老头显然是不想让萧康有得到王印的机会。
　　不过，虽然他们出现在这里，却不能将萧康斩杀。
　　击杀皇室之人者，必须是同为皇室之人。
　　如若不然，届时只怕会引来那位大秦皇朝的皇帝陛下雷霆之怒。
　　龙生九子，这九子相互征伐没人会管。
　　但若是有外人动手击杀了这些人，那只怕大秦皇朝的那头巨龙便要发怒了。
　　“哼，说的比唱的好听！”
　　萧康冷哼一声，正要进入秘库。
　　却不想这一刻，那三人连连出手，一道道五彩的光芒陡然对着萧康掠来。
　　“前辈，救我！”
　　萧康大喊一声，可是罗森却岿然不动。
　　“我和你的联合关系，到此为止。”
　　罗森淡然说到，他们本就是相互利用，之前这萧康还说要帮自己解决琉璃宗的麻烦呢，但是现在看来，似乎这萧康并没有帮助自己的意思。
　　况且，这萧康和自己联合，也不过是为了让自己破开和秘库的剑气防护。
　　如今该做的都做了，罗森没有什么兴趣和这人继续待在一起。
　　他罗森来这仙古大墓中没有需求，只是为了除魔罢了。
　　“前辈，这仙古大墓藏有大秘密，事关我们大秦皇朝皇室，你若想知道，便救我一命！”
　　萧康连忙说到。
　　他若是被这三人抓到了，届时便会被送到萧尘的身边。
　　而倒时候，萧尘又会如何处置他？
　　“小子，我劝你最好不要多管闲事，你这种人，每年老夫不知道要斩杀多少。”
　　那三人冷冷一笑，其中一人更是对着罗森悍然出手，想要先发制人。
　　“嗯？”
　　罗森眉眼一凝，他不想参合到大秦皇朝的皇室恩怨纠纷中来。
　　但这老者竟然对他动手了！
　　那这件事情，就有些变了味道。
　　“看来这事情复杂了。”
　　小囡囡叹了一口气，这些皇室之人真是麻烦，竟然敢对堂堂一尊天帝出手。
　　“啪——”罗森捏碎了那一团打向自己的灵力。
　　陡然间，罗森手中的金尺狠狠的对着那三人一拍。
　　恍惚中好似有一股力量将他们三人定住，动弹不得。
　　下一刻，罗森手中的金尺化为数十丈大小，宛如泰山压顶一般，对着那大秦皇朝的三条老狗碾压了过去。
　　“这……
　　这人怎么会……”“这是什么修为，怎么我们动不了了！”
　　“混账，无极天宫的人难道就这么看着，不出手嘛？”
　　那三人心中惶恐不安。
　　谁就能相信，看起来无比年轻的罗森，竟然抬手便是这般强势的镇压力量。
　　他们三人，个个都是渡劫境五劫之人。
　　这份修为，不敢说在中州能够横着走，但是在南域，绝对是妥妥的顶尖战力。
　　可，如今他们竟然直接被罗森锁定了。
　　“轰——”那道金尺幻化出来的数十丈幻影狠狠的砸落下去，瞬息便将那三个老头砸成了肉饼。
　　罗森这一击，不过是请简单粗暴的一砸。
　　但是谁都没有想到，这力量，竟然会如此的恐怖。
　　“嘶——”穷楼倒吸了一口冷气，“我滴乖乖，这……
　　这算什么，随手，便镇压了三位五劫境界的人？”
　　小囡囡眼中闪动着一些冷光，她算是判断出来了，如今的罗森应当是冲破了自身的一道枷锁，真正的实力，应当是度劫境界无敌的存在。


第62章 罗森与玄藏论佛，激怒玄藏出手
　　罗森的这份实力，在当世行走，也算是很强悍了。
　　九十九道枷锁，即便是小囡囡，红尘历练数万年，也不过是破开了十道。
　　这罗森才出来多久，便破开了一道。
　　“阿弥陀佛，阁下，你未免也太过霸道了一些吧！”
　　西佛的这位得道高僧玄藏淡然的说到。
　　此刻的他身上穿着一席灰色纱衣，即便是三位大秦皇朝的老者死在身边，他依旧是面不改色，衣不染尘。
　　血光就在身边，可他却用佛光杜绝了这些血液沾染自身。
　　一副，道貌岸然的模样。
　　“关你屁事？”
　　罗森嘴角一抽，他记得十万年前，佛教似乎还只是一个刚兴起的小教派，他更是曾经指点过一位佛，只是后来那人的际遇如何，罗森便不得而知了。
　　这玄藏一副道貌岸然的模样，丝毫不见刚才那三位老者对罗森出手的事情。
　　“阁下杀心太重，不如入我佛门，好好面壁思过三年，届时便可皈依我佛，日后早登极乐。”
　　玄藏淡淡的说到，但那双青光眼眸中，似乎藏着一些冰冷的色彩。
　　佛门永远都是这副德行。
　　“呸，你这和尚说什么呢，什么皈依你佛，你不就是动了杀心嘛。”
　　穷楼很粗比的说到。
　　“施主，你头上似有戒疤，莫非曾经是我家佛门中人？
　　若你是我佛门中人，为何又不制止刚才这人的杀招。”
　　玄藏淡然说到，双手合十，一副高僧的模样。
　　“我是你奶奶个腿，谁是你这种秃驴了？
　　老子这是刀疤，是刀疤！”
　　穷楼一脸火气的说到。
　　小囡囡在一旁狂笑，她第一次见到穷楼的时候，也说他是秃驴，也觉得他是和尚。
　　“粗鄙，施主口出狂言，也该去我佛门面壁思过。”
　　玄藏淡然说到，只是眼神却始终盯着罗森。
　　“阁下，我看你与我佛有缘，或许真该考虑一下入我佛门。”
　　这玄藏眼神直勾勾的看着罗森，盯得让人毛骨悚然。
　　玄藏称呼罗森，是阁下，称呼穷楼是施主。
　　其实这称谓之间，便已经可以看出一些端倪。
　　这玄藏，极为看重罗森。
　　不知道为何，他总觉得在罗森的身上似乎藏着有些秘密，这一次他听从佛门的指教，目的就是来难于寻找机缘和灵蕴。
　　这机缘或者灵蕴，从未有人见过。
　　或许是一件物品，或许是一个人，或许又是一卷功法，又或者是某些珍惜的草药。
　　如此种种，都让人无法揣摩。
　　唯一能做的，便是尽可能的将一切自己觉得古怪的事物或者人，拉拢到自己的身边。
　　若是赌对了，那么便是极大的一件功德。
　　“秃子，我问你，什么是佛？”
　　罗森淡淡的说到。
　　“佛者，心也，是心是佛，即心是佛。”
　　这种问题，玄藏自然是能够回答出来。
　　“那我问你，你能成佛嘛？”
　　罗森笑了笑，众人不清楚为何罗森会这般问。
　　“我欲成佛。”
　　秃子玄藏想了想，叹了一口气，无法回答这个问题，罗森眼前一亮。
　　“我可成佛？
　　他可成佛？”
　　罗森伸出手指来，指向了自己，指向了穷楼。
　　玄藏又是摇了摇头，他不明白为什么要这么问，既然有心成佛，便可成佛。
　　这是佛教自古的唯心道。
　　既要成佛，有何不可？
　　渡己不过放下屠刀，刚才玄藏不也说了吗，让罗森和穷楼去佛门面壁三年，自可成佛。
　　“很多年前，我曾经教化过一尊佛，但是现在看来，这人并未将我传递的教义发扬下去，以至于，你们走向了一个极端。”
　　罗森笑了笑，眉眼中有些好奇的色彩。
　　“你曾教化过佛？”
　　玄藏和穷楼都是愣住了，权当是罗森在开玩笑。
　　佛是什么，那可是西佛的至高存在，怎么可能被区区罗森教化。
　　“大胆！”
　　玄藏面色一寒，顿时有些发怒，那秃头背后的佛光闪动着神异的色彩。
　　顷刻之间，这玄藏伸出手来，五指并拢。
　　一道金色璀璨的光芒顿时滋生出来。
　　那手掌缓缓的排出，竟然好像是幻化为了一张高大数十丈的大手。
　　这玄藏，竟然是一位渡劫七劫之人！
　　“这秃驴的修为怎么这么高！”
　　一时间穷楼都愣住了，渡劫七劫之人！
　　这份修为已经极为强悍了。
　　在圣人不出的环境下，七劫之人，已经是跨越了天人隔阂的存在。
　　七劫，那可是经历了七道天劫的人。
　　基本上，都可以断定他们已经被天地所认可，这已经是半只脚跨入了天门的人！
　　“你的佛心，竟然这么脆弱？”
　　罗森笑了笑。
　　这玄藏还以为是个什么高僧呢，竟然被三言两语就被激怒的出手了。
　　可见这人的心境，显然是没有修行到位的。
　　“轰——”这道精光手掌扑面而来，强悍的压迫力量碾压开。
　　林凡等人一个个心惊肉跳，但罗森一脚踏出，迎上了这金光手掌。
　　“破！”
　　从罗森口中吐出一个字来。
　　他如今已经冲开了九十九道枷锁中的一道，一身的修为，早已经恢复了一部分，如今在渡劫境内，他是当世无敌的存在。
　　即便是小囡囡这位狠人天帝，压制境界在渡劫，也未必是他的对手。
　　天帝，便是当世无敌，哪怕是罗森被天道所限制，依旧是同境界无敌之人。
　　“哗啦啦……”这金光手掌竟然停留在罗森面前三尺的距离。
　　而那金光手掌，竟然开始液化，一道道水花绽放开来，竟然悄然的流失而去。
　　只是，这玄藏的修为很不一般，他的渡劫七劫，是实打实的。
　　这金光手掌虽然无法伤害罗森，但是却让罗森感觉到了一些不对劲。
　　和南域之人相比，这西佛的玄藏修为更加的凝视。
　　而南域之人，虽然空有境界，但是实力却是虚的。
　　这也是罗森能够轻而易举灭掉那些南域五劫强者的原因。
　　甚至即便是大秦皇朝的人，修为也都是虚的。
　　这一点，罗森归为天地异变后带来的副作用，让全天下修士的修为，都下降了一个档次。
　　但西佛的人，为什么没有修为下降？
　　这，似乎是一个很大的问题。


第63章 六字箴言祭出法天象地
　　天地变化以后，佛门似乎也跟着发生了某种变化。
　　如今，大荒之上所有的修士修为都变相的削弱了一些。
　　唯独这西佛的人，修为竟然如此的凝实。
　　如此种种，让罗森心中有些不好的猜测。
　　这西佛，似乎明白了天道的变化。
　　“看来，你是一个有大气运之人，你的修为，似乎很强大。”
　　这玄藏淡然说道，并没有因为自己的攻击被人化解而恼羞成怒。
　　不光是罗森看出了这玄藏的实力没有经过弱化，就连玄藏自己，也是看出了罗森的修为并没有经过弱化。
　　如此种种，让这西佛的玄藏眼前一亮。
　　“你，究竟是谁。”
　　玄藏如此说道。
　　“你，又是谁？”
　　罗森反问了一句。
　　“吾从西佛而来，目的，便是要寻回我佛门佛子，阁下，你倒是很像我们佛门的佛子。”
　　玄藏笑了笑，双手合十，口中默念一声阿弥陀佛。
　　“滚你的蛋，我师父才不是佛子。”
　　林凡听到了那玄藏的话，顿时就气不过回复了一句。
　　“这里，有你说话的份吗？”
　　玄藏面色一寒，陡然间便再度出手，一道洪浩的力量铺展开来，好似充满了荒古的气息，那力量中，蕴藏着佛门中的六字箴言。
　　“唵嘛呢叭咪吽……”六字箴言一出，陡然间，这仙古大墓的深渊中，竟然出现了佛光百丈。
　　那玄藏的背后，竟然衍化出了一尊气势恢弘的金光佛陀。
　　这佛陀百丈大小，看起来熠熠生辉，强横无比。
　　林凡面色凝重，嘴角一抽。
　　他没想到，这和尚为了对付他，竟然连法天象地都祭出来了！
　　“秃驴，你不讲道义，对付我竟然还要动用法天象地！”
　　林凡破口大骂，那穷楼也是一脸的阴沉。
　　果然和西佛的和尚讲不通逃离，一旦他们说不过，那就会动用强势的手段直接镇压。
　　“施主，堕入轮回吧。”
　　玄藏淡然说道，仿佛这一刻他便是世间的至臻道理，言出法随，那道强横洪浩的力量瞬间对着林凡打去。
　　“你要当着我的面，杀我的弟子？”
　　罗森笑了笑，这人未免也太不讲自己放在眼中了。
　　现在渡劫境界内，他罗森为当世无敌的存在。
　　这区区一个秃驴，也想着击杀他的弟子？
　　“滚！”
　　浩淼雷音滚滚而来，顷刻间，仿佛在这深渊大墓中闪过了一道雷霆之力。
　　这到雷霆之力强横无比的将玄藏的手段击溃，下一刻，林凡安全了，但那玄藏好似经受了雷霆的洗礼，眼眸中涌动着金光，背后那尊法天象地更是被紫光雷霆缠绕起来。
　　“吼！”
　　金光佛陀一声怒吼，顷刻之间，那法天象地往前踏出一步，竟然将地面踩出一个硕大无比的坑洞出来。
　　罗森眼神冰冷，手中浮现出量天尺。
　　“一身转战三万里，一剑曾挡百万师！”
　　从罗森口中缓缓吐出这翻话来，一瞬间，强横无比的剑意陡然在这仙古大墓的深渊中沸腾起来。
　　一道惊天动地的光芒冲天而起，无数人抬起头，看向了罗森所在的方向。
　　“是神兵秘库的位置，又是那冲天的剑意，这究竟是谁！”
　　有人好奇不已，心中胆寒。
　　“还能是谁，你忘记了在正道城中，是谁一剑劈开了琉璃宗的莲舟？”
　　另外的一人苦涩笑道。
　　这还用猜是谁？
　　那必然是那华宗的罗森。
　　只有他，才有这么冲天惊人的剑意。
　　“好强悍的剑道修为！”
　　身为大秦皇朝的太子，萧尘自然是见识过不少的剑客。
　　但如今自己面对的这道剑意，恐怕是生平罕见，甚至能算的上已经排进了前三的极意剑意！
　　“这人，是我六弟萧康身边的那人嘛。”
　　萧尘面色有些凝重，没想到他六弟萧康竟然找到了这么强悍的一位帮手，看来这一次的仙古大墓之行，他要更加的慎重一些才行了。
　　“是他！”
　　身为豪宗之一的剑宗大弟子剑一，此刻身躯颤抖。
　　他发现，自己被称之为剑道天才，但是在罗森的面前，根本就是一只抬不起头来的蝼蚁。
　　罗森，才被称得上是真正的剑道高手。
　　……
　　玄藏面对这一剑，心中已经有了退去的想法。
　　可是那法天象地却正面迎着这一剑冲去。
　　佛门法天象地，向来都是借用的佛门中得道高僧死后成就的异象形成，他们这个体系，并不能真正的修炼出法天象地，最起码在渡劫境是做不到的。
　　因而，玄藏背后的那尊法天象地，是曾经佛门中的一位前辈修炼出来，死后落到了玄藏手中。
　　这，并不是他的法天象地。
　　“只能拼了！”
　　玄藏兀自叹息了一声，随后便郑重其事的跟随着冲了上去。
　　而在玄藏的脸面上，浮现出一副怒容。
　　“蹭——”这玄藏身躯上凝聚出一道道金色的光芒，观战的众人中，穷楼和小囡囡倒是对这佛门有很深的的了解。
　　“佛怒金刚！”
　　穷楼微微有些颤抖，没想到这玄藏竟然还懂得佛门中战力最强大的佛怒金刚法门。
　　“佛门和剑道的对冲么。”
　　小囡囡笑着，她并不觉得罗森会输，但是她很想知道，现在是佛门的手段更强，还是罗森的手段更强。
　　“破！”
　　罗森声音中蕴藏着一道道极寒意境，那一剑惊世绝艳。
　　咻咻——强悍的破空声竟然开始将这空间打乱，在罗森的身上，再度浮现出九十八道枷锁。
　　这是天道的束缚，若是让罗森放开了手脚。
　　只怕这片天地，都要被罗森斩灭！
　　“这家伙……”小囡囡叹息了一声，作为大荒之上的最后一位天帝，这罗森，实在是强悍的有些过分了。
　　动不动就能将天道极限给逼出来。
　　“给我挡住！”
　　玄藏大吼一声，身躯之上凝聚着道道金光，金刚不坏的躯体猛然暴涨起来。
　　那尊法天象地这一刻更是变得无比凝实，已经做好了十足的准备。
　　“嗡——”当剑光触及佛身的那一刻，一道诡异的波动竟然在仙古大墓中碾压开来。
　　仙古大墓本是一座古城，这一刻，古城中的不少建筑开始灰飞烟灭，彻底的消失。
　　穷楼抱着小囡囡打算逃走，林凡和罗玥这两个修为底下的人也被莫千璇死命的护住。
　　一道幽蓝色的光芒，悄然覆盖在莫千璇的身上，温润着她的身躯，让她不至于被这波动掀飞出去。
　　“这是二师兄的力量……”莫千璇口中淡漠的说道，美眸中显得很是诧异。
　　尘烟四起，波动如龙。
　　整座仙古大墓都开始颤抖了起来。
　　圣人的气息开始凋零，仿佛是冥冥中有了某种感知征召，他的任务，好像是结束了一般。
　　“师尊来了啊……”悠悠的一声叹息，夹杂着苦笑传递出来，在仙古大墓的神兵秘库中，一位浑身破烂灰色衣物的俊朗青年，睁开了自己的三只眼眸。
　　神异非凡！
　　在他的身边，插着一杆方天画戟，其上满是刀斧刻画的痕迹。
　　“域魔，你死定了。”
　　这人淡然一笑，身躯内的生机快速的凋零下去。
　　“桀桀……
　　你总算是撑不住了，你封了我六万年，整整六万年，杨戬！
　　你这个混账！
　　封了我六万年！
　　你总算是撑不住了！”
　　“我倒要看看，你有什么手段杀我，你杀不了我，今天便是你的死期！”
　　在杨戬面前，摆放着一个青铜棺椁，黝黑粗壮的黑铁锁链将那棺椁悬空吊起来，又好像是封锁了这口青铜棺椁。
　　那声音，便是从这青铜棺椁中发出来的。
　　“关了你六万年，你似乎，说话的都不利索了。”
　　“蠢货，我师尊来了，你以为，他会放过你这尊域魔吗。”
　　杨戬淡然一笑，那张俊朗的脸庞上闪过一丝落寞的色彩，随后便陷入了久久的沉睡中。


第64章 铜钟三响，罗森破佛怒金刚法天象地
　　浩荡的冲击力量在仙古大墓中辗转。
　　那尊身高百丈的金色佛陀，在剑光中死死的硬撑。
　　玄藏口中吐出一口浓稠的鲜血，他不明白，为什么这罗森竟然这么的强悍。
　　这大荒之上，什么时候出了一尊罗森这样的人。
　　而浮动在空中的罗森手中捏着量天尺，面色冷峻。
　　一道道冰霜在他身边浮动，极寒意境铺展开来，就连小囡囡都感觉到了一丝寒冷。
　　此刻，罗森那瘦肖身躯上，浮现出九十八道天道枷锁。
　　金光闪动，古老晦涩的文字刻印在天道枷锁之上，这，便是通天彻地的囚牢，罗森行走世间，身是自由的，也是不自由的。
　　他时时刻刻，都被天道束缚，都在天道的囚牢中。
　　“你……
　　你便是灵蕴，你便是机缘，对吗？”
　　玄藏看见了这一幕，他擦去了嘴角的献血。
　　“原来，大世，是你开启的对吗，原来你便是我们所有人都在争夺的机缘对吗？”
　　听着玄藏的话，不远处的穷楼脸色变了又变……
　　此番前往南域，穷楼虽说是怀着为自己弟子报仇的心态。
　　但更多的，还是要为圣灵殿考虑。
　　在他的手中，有一个罐子，这罐子是圣灵殿哪位殿主亲手交于他。
　　目的，就是要用这好似拔火罐一样的物件，将那身藏灵蕴机缘之人给夺了！
　　抢灵蕴，争机缘。
　　这话一点都没有错。
　　或许有人想要和身负机缘灵蕴的人交好，但是最终的目的，恐怕都是这一个。
　　人啊，永远都想着将自己没有掌控的掌控在手里。
　　如此，才算是真正的拥有。
　　不论大秦皇朝，不论西佛，不论圣灵殿。
　　这些势力，那个不想着将机缘灵蕴抢夺下来。
　　至于那无极天宫，他们似乎真的没打算抢夺这玩意，毕竟要是真重视，就不会只派出两位剑童过来历练了。
　　“我不知道你在说什么。”
　　罗森淡淡说道。
　　他自己隐约也有感觉，似乎他便是众人口中的机缘和灵蕴。
　　但，若自己真是那所谓灵蕴和机缘，这些人妄想从他身上抢夺什么，那显然是不可能，罗森更是不会同意。
　　“阿弥陀佛，既然阁下便是灵蕴，那你一定是佛子了。”
　　“请佛子放下屠刀，皈依佛门。”
　　玄藏背后的那道法天象地动了。
　　这一刻佛怒金刚不再是局限于玄藏自身，而是整个百丈大小佛陀，在这一刻施展出了佛怒金刚的异象。
　　佛门有三大异象，可以施加在法天象地中。
　　分别是佛怒金刚，大智慧千手观音以及大威严罗汉。
　　这三大异象乃是佛门中最强横的存在，修炼到至高的境地，便可以增幅于法天象地中，极大的强化自己的能力。
　　这玄藏本事渡劫境界七劫之人。
　　如今，施展佛怒金刚，更是能够将自身的威能提升到数倍。
　　哪怕是八劫之人降临，玄藏，亦是能够一战！
　　“看来你们佛门，还真是走出了自己独有的大道。”
　　罗森眼神冰寒。
　　刚才那一剑，竟然只是将玄藏打吐血，并未伤及根本。
　　“放下屠刀……
　　立地成佛！”
　　玄藏眼眸中泛滥着金光，那张大口开合，操控着法天象地进行威严无比的宣讲。
　　佛音滚滚如雷，几个梵文在空中旋转。
　　罗森忍得住，这几个梵文，便是那所谓的佛门六字箴言。
　　“佛子，束手就擒。”
　　这玄藏并不知道罗森的修为，他只当罗森是一个剑道通天的高手。
　　即便如此，玄藏依旧有很大的把握将罗森镇压。
　　在他看来，剑道不过是小道。
　　佛门佛法，才是恢弘大道。
　　“你们这些秃子，总是喜欢说这些不知所谓的话。”
　　罗森身边的极寒之意开始动荡，顷刻间，便有一阵阵狂风卷起。
　　这仙古大墓中的深渊内，温度陡然下降了几分。
　　“这是老祖的极寒意境！”
　　罗玥眼前一亮，当初在圣山昆仑中，罗玥便领教了着极寒意境的威力，如今，她总算是再度看见了罗森动用极寒意境。
　　“不成佛，我佛，便打的你成佛！”
　　这百丈大笑的法天象地怒吼一声，佛怒金刚的异象铺面开来。
　　罗森紧握量天尺，下一刻，便让金光闪烁的量天尺覆盖上了一层寒冰之意。
　　“嗡嗡嗡！”
　　在罗森身躯之上九十八道锁链不断的颤抖，吸收着罗森体内汩汩泉涌的力量，将他死死的压制下来。
　　天穹之上，乌云密布，似乎有隐约的雷霆咆哮。
　　正道城内人人自危，纷纷出逃。
　　谁也不敢挑衅天道。
　　而进入了仙古大墓的那一群人，只怕是其中有人已经触犯了天道，这才会引来如此浩荡的天罚！
　　“唵嘛呢叭咪吽！”
　　六字箴言在这尊百丈大小的庞大佛陀身躯旁悬浮环绕，随着箴言缓缓吐出口。
　　这六字竟然幻化为数十丈大小，闪耀着无比璀璨的金光，对着罗森镇压而来。
　　“轰——”接连六声巨响，六字箴言狠狠的对着罗森镇压了下去。
　　那佛怒金刚，此刻竟然再度出手，其手掌冒出一件金刚不坏的铜钟，对着罗森又一次镇压而下。
　　这玄藏似乎是害怕罗森还活着，又或者是害怕罗森依旧能够逃走，种种手段之下，他依旧不放心，更是操控着法天象地，直接抬起一脚，狠狠的踹了下去。
　　轰隆——大地震颤，这是来自佛门厚重的威压。
　　罗玥和林凡面如死灰，莫千璇心脏砰砰的直跳。
　　“他死了吗？”
　　穷楼惊诧万分的说道。
　　“死？”
　　小囡囡似乎带着一些嘲讽的笑意。
　　若是大罗天帝能这么轻易的就死去。
　　那他还自称什么天帝？
　　“师尊死了吗？”
　　林凡脸上的表情似乎有些复杂，罗玥双拳紧握，泪水划过了美丽的面庞。
　　“不会的，师尊他是不死的。”
　　莫千璇淡淡的说道，国色天香的面庞上也是有些担忧之色。
　　若是放在十万年以前，罗森是不死不灭的。
　　但是现在是十万年后，天地规则都变了！
　　“镇压……
　　成功了嘛。”
　　那尊巨大无比的法相固定住，双眼失去了金光，也仿佛失去了生机。
　　但是他并未消散，而是镇住了那铜钟。
　　佛门玄藏从法相上飘下，身躯上还有一些佛怒金刚的纹路。
　　这一刻，他走到了那被法相脚踩的铜钟面前。
　　这铜钟足足有三丈大小，内里中空。
　　铜钟外壁上刻满了梵文，此时此刻，闪耀着金光。
　　“即便是你不死，那你也要被镇压在这佛钟内，只需要等待七日，纵使你是穷凶极恶之人，也将皈依我佛。”
　　玄藏放下心来，他见到铜钟闪耀着金光，便知道罗森已经被镇压成功了。
　　“师尊！”
　　尘烟消散，众人便已经看见罗森消失，取而代之的，只是一口硕大的铜钟。
　　“我要杀了你这秃驴！”
　　莫千璇泪眼朦胧，她没想到自己的师尊竟然真的被镇压了。
　　“施主，诡异佛门，是你师尊最好的归宿。”
　　玄藏淡淡说道，伸出一只手，行了一礼。
　　在他看来，在场已经没有了任何威胁，他的南域之行，已经完成的十分圆满。
　　“咚——”一声闷响，从铜钟内部传来。
　　众人惊愕，玄藏连连后退。
　　“不可能！”
　　玄藏眼珠子都要掉出来了。
　　“咚……”再来一声，那铜钟上出现了一个拳印！
　　“被佛钟镇压之人，又怎么可能还有反抗的能力？”
　　玄藏难以置信，仿佛是世界观都被刷新了。
　　“咚——”第三声，这一刻，浑身背负着天道枷锁的罗森一拳轰开了这所谓的佛门佛钟，而那法天象地，再度动了起来，那双大脚，对着罗森狠狠的镇压了下来。
　　“死！”
　　得不到，便要毁掉！
　　纵使是佛门，依旧是如此想法。
　　罗森淡漠一笑，伸出拳头朝着那双大脚顶去，他就好像是一枚钉子。
　　“噗嗤……”这法天象地脱离了玄藏的操控，更像是一个气球。
　　此刻被罗森刺破，顿时就是泄了气的气球。
　　“我佛悲悯金刚的法天象地，竟然……
　　竟然被破了！”
　　玄藏怒了，但是他却无能为力。
　　罗森这一颗钉子，轻而易举，破了佛门一尊法天象地，要知道，佛门的法天象地更多的都是死去的金刚，罗汉，菩萨幻化出来的。
　　这法天象地，没了可就真是没了！


第65章 真龙石移位，仙古大墓域外大魔出世
　　佛门的崛起是最近五万年内，但是佛教的存在，却能够追溯到更远的远古之前。
　　十万年前，罗森便已经见过佛陀了。
　　虽然佛陀弱小，但是却从他口中透露出一个消息，他并不是创立佛教的人。
　　在他之前，还有佛陀。
　　这佛门传承是一个谜一样的存在，即便是罗森，对佛门其实越是抱有很大的忌惮之心。
　　如今，天地大变。
　　可佛门竟然依旧能够维持自身，不被天地所干扰。
　　可见佛门之强盛。
　　“你竟然……
　　你竟然毁了我佛门一尊法相天地！”
　　玄藏怒不可遏，但是心中却传来一阵阵无可奈何的感觉。
　　他已经无比确定，罗森便是当世灵蕴。
　　但这灵蕴，未免也太强大了一些。
　　天穹之上，乌云密布，一道雷霆降落下来，落在了仙古大墓外界的金光屏障上，却无法将其破开。
　　罗森抬着头，淡然看了一眼。
　　“你要渡我入佛门，你不够资格，让你们当世的佛陀来吧。”
　　罗森淡淡一笑。
　　“放肆！”
　　玄藏怒了，他这是第一次见到有如此不尊佛陀之人。
　　佛陀什么身份，他罗森又算什么东西！
　　“你的佛心，破了。”
　　罗森眯着眼睛，他毁了佛门的一尊法天象地，这自然是引来了玄藏的怒火。
　　但佛门之人，讲究的便是心静如水，这玄藏，佛心破了。
　　“阿弥陀佛。”
　　玄藏似乎也明白了罗森所说的是什么，当下连连念诵着这四个字，可是却无法稳住自己的内心。
　　一缕黑色的雾气钻入了这玄藏的体内，那满是金光的佛怒金刚躯体开始出现了一些变化。
　　这仙古大墓，镇压的乃是一尊魔道！
　　现在玄藏怒不可遏，魔气，自然是找上了他。
　　“离开这里吧。”
　　罗森皱了皱眉头，他曾经指点过一尊佛陀，传递了大乘佛教的理念，因此也算是佛门的半个奠基人。
　　如今，这玄藏其实也算是个不错的佛子。
　　若是能够稳住自己的心境，将来或许能有更大的作为。
　　但，若是他入了魔，便谁也无法拯救。
　　“有魔气！”
　　这玄藏也是感知到了一缕魔气入侵了自己，当下连忙盘坐下来，身上闪烁着阵阵金光，口中念诵着佛经，妄图驱散这一缕魔气。
　　“师尊，为何不杀了他？”
　　林凡等人走了过来，这一刻，林凡眼中闪烁着愤怒的色彩。
　　“佛门之人，能不杀便不杀吧。”
　　罗森淡然说道。
　　不杀，自然有不杀的理由。
　　只是他不屑和林凡说罢了。
　　这佛门能够在天地规则变化的今天维持自己的强势，可见也是颇有手段的存在。
　　指不定那佛门中还有更强大的存在。
　　若是现在杀了这玄藏。
　　到时候再出来一个厉害的佛陀，罗森可不确定自己能不能打赢。
　　毕竟他身上依旧背负着天地规则的枷锁。
　　“前辈，我们现在可以进去了么。”
　　大秦皇朝的六皇子萧康愈发的恭敬，他现在才发现，自己似乎真的小觑了罗森。
　　“进去吧。”
　　罗森淡淡说道。
　　他破开了仙古大墓中的神兵秘库，能够感知到其中似乎有几件不错的神兵。
　　正好林凡罗玥等人还没有称手的兵器，他将其中的神兵拿走，也能增强几分自己弟子和传人的实力。
　　尘封数万年的大门，这一刻被缓缓推开。
　　一道荒古的气息扑面而来。
　　罗森淡淡一指，顿时点出一道屏障，带着众人走了进去。
　　“前辈，我只要一件宝物，其余的，我都给您。”
　　萧康在进入之前便如此说道。
　　“你似乎对这仙古大墓很熟悉啊。”
　　罗森皱了皱眉头，这仙古大墓是在自己闭关后建立的，故而他对这里完全不了解。
　　“这里，曾经是我大秦皇朝发家的地方……”萧康笑着说道。
　　这消息，顿时让在场众人都震惊起来。
　　“什么！
　　这里曾经是你们大秦皇朝发家的地方？”
　　穷楼似乎极为震惊，若如此说来，那大秦皇朝岂不原本就是南域的一个小国度？
　　“不错，曾经的大秦皇朝，在九万年前便是南域一个小王国。
　　只是当初有一宗门极为强盛，我大秦皇朝先祖纵使是有逐鹿天下之志，但却奈何实力不够，无法在南域称雄。”
　　“后来我们先祖便前往了中州，在那里，逐渐摆脱了南域一宗门的控制，成立了一番伟业。”
　　这萧康极为自豪的对外人说着自己大秦皇朝的历史。
　　他不怕被人知道自己大秦皇朝以前的事情，事实上，这并不是一个不可告人的秘密。
　　大秦皇朝内部很多人都知道这些往事，各大势力的核心之人，自然也是知晓。
　　“师尊……”莫千璇和罗玥看向了罗森，他们自然明白，这萧康口中所说的势力，便是华宗了。
　　九万年前，华宗依旧强盛。
　　“那你要找的，是何物？”
　　林凡好奇的问道。
　　“属于我们大秦皇朝的真龙石！”
　　萧康也不怕被人知道真龙石是什么东西，毕竟这玩意，除了他们大秦皇朝，再无外人能够使用。
　　“这是什么……”林凡嘀咕了一声。
　　“真龙石是用于镇压皇朝气运的东西，能够封锁一朝气运不外泄，对于普通人没有半点作用，但是对于大秦皇朝，却很有用。”
　　穷楼解释道。
　　“大世将起，气运，也是一个很重要的东西，我大秦皇朝的气运不想外泄，便需要这真龙石镇压气运。”
　　“至于这大墓，似乎是形成于六万年前，再多的，我便也不知道了。”
　　萧康看向众人，他手里头的地图，其实就是大秦皇朝的关于祖地的一些秘闻，因而这萧康才能够很轻易的找到仙古大墓中的一些遗迹。
　　这一次大秦皇朝的哪位皇帝陛下让萧康和萧尘两人出来。
　　萧康负责寻觅真龙石，萧尘则是负责寻觅那灵蕴机缘之人。
　　“先进去再说。”
　　罗森对大秦皇朝没有什么兴趣，如今最重要的便是击杀这仙古大墓中的魔道，强化自己宗门的气运，将华宗重现十万年前的巅峰。
　　等到众人走入了这秘库内，瞬间便发觉了琳琅满目的神兵利器。
　　刀枪剑戟，无所不有。
　　罗森心中惊讶连连，看来这大秦皇朝在九万年前底蕴便已经十分的雄厚了，若非有华宗压制，只怕还真能够一统南域，成为一方霸主。
　　只可惜，九万年前的华宗，依旧强盛无比。
　　“哈哈，发财了，这么多宝贝，若是能将他们带走，回到圣灵殿殿主怎么着也得给我一些奖励吧。”
　　穷楼大笑一声，连忙将看见的这些宝贝统统收拢到了自己的储物袋中。
　　莫千璇与林凡等人更是疯狂无比，不管好坏，先将这里的东西收走再说。
　　只有罗森与小囡囡两人冷静的看着这一切。
　　他们反而将目光看向了那萧康。
　　萧康根据地图的指引，很快便走到了一处祭坛面前。
　　那祭坛呈现出五角之势，五角各有一长明灯。
　　这都几万年了，那长明灯竟然还燃烧这灯火。
　　如此诡异的一幕，让罗森和小囡囡都是面色有些凝重。
　　在五角祭坛中央，有一凸起的高台，这高台之上，放着一块方形的巴掌大小的古朴黑色玉石。
　　万年之久，这块玉石竟然不染半点尘埃，这整座祭坛，看上去熠熠生辉。
　　完全没有半点沧桑的痕迹。
　　更像是昨天才建成一般。
　　“有古怪。”
　　小囡囡眉头一皱，连忙说道。
　　“女帝，你的修为，恢复到了什么程度？”
　　罗森这一刻问道。
　　“大圣之下，我为无敌。”
　　女帝囡囡皱了皱眉头，不清楚罗森为何会这么问。
　　“我借助那佛门法相的力量，破开了一道枷锁，目前实力恢复到了圣境之下我为无敌。
　　我们待会，或许要面对一些不太妙的事情了。”
　　罗森笑了笑，看着萧康走上了那祭坛。
　　“什么不妙的事情？”
　　女帝囡囡显然没有系统的帮助，她并不知道，这里镇压者一头魔道。
　　当然，即便是魔道，曾经的女帝自然也是不虚。
　　可如今，天道变化，哪怕是天帝，也被天道枷锁束缚，修为似乎完全无法动用。
　　而魔道，则是不受天地束缚的。
　　“咔嚓——”一个细微的声音响起，这一刻，萧康拿走了那祭坛上的黑玉。
　　“呼呼——”一道道狂风，将这仙古大墓吹拂。
　　“哄哄——”一道道雷霆，把这大墓的建筑轰碎。
　　金光囚魔大阵，变得越发的凝实起来。
　　不除魔道，不能出。
　　“桀桀，六万年了，杨戬，你总算是困不住我了！”
　　一个狰狞的声音响起来，狠人女帝的脸色猛然大变。


第66章 域外天魔出世，送死开始
　　十万年前，魔道盛行。
　　当世的大罗天帝镇压万魔，以一己之力，压得魔道喘不过气来。
　　当世，称之为无魔时代。
　　安宁万载，没想到罗森闭关钻研天道，这魔道，又卷土重来。
　　这仙古大墓从来都不是什么宝藏之地。
　　或许曾经这里是大秦皇朝发迹的地方，但是却不想，这里面镇压着一尊绝世凶悍的大魔。
　　“杨戬，你困不住我了，你败了，你败了！”
　　这个声音不断的在仙古大墓中回荡。
　　所有人都是震颤万分的看向了那黑气磅礴之地。
　　从另外一座秘库中走出来的大秦皇朝太子萧尘，无极天宫两位剑童，这一刻都是面色无比凝重的望向那冲天的黑气。
　　“这是怎么回事？
　　怎么会有这么浓烈的强大气息？”
　　应天门童姥连退三步，到了她这种级别，竟然还有人能够以气息镇压她？
　　那这人，究竟得强大到什么程度？
　　“莫非是这仙古大墓中有什么东西复活了？”
　　七大势力之人一个个震惊万分，他们结伴而行，目标便是抢夺这仙古大墓中的机缘和灵蕴，可是如今，这突兀出现的强大存在，让他们心中满是悸动。
　　“这……
　　好强大的魔气！”
　　影十六嘴角一咧，顿时心脏狂跳了起来。
　　他们影宗虽然是明面上的七大势力之一，但是背地里，更是养育出了无数的魔道之人。
　　这些存在，都以信奉魔道为尊。
　　如今这仙古大墓中，竟然出现了魔道，这对于影十六来说，便是最好的消息。
　　“不对劲，那个方向，好像就是刚才出现佛身的地方。”
　　浮光门的那浮花道人心中有些震撼。
　　那个位置究竟发生了什么，竟然会涌现出这么多的强者。
　　“只怕那罗森也在其中，过去看看。”
　　青花长老连忙说道，一行人匆匆而去。
　　……
　　神兵秘库中，罗森处之泰然，这秘库已经碎裂，所有的宝贝，都已经被收拢了起来。
　　穷楼下巴都掉了一地，带着小囡囡真要远离此处。
　　可是小囡囡却岿然不动，面色凝重的看向了那方祭坛。
　　“为何会如此，这里，竟然镇压了一尊魔道。”
　　小囡囡散发出一道神魂传音，对象，是罗森。
　　“这里，有我的一位弟子，他镇压了一尊魔头。”
　　罗森微微一笑。
　　他早已知晓这里存在魔道，此番前来，便是为了镇压这魔头。
　　一缕黑气不断的从祭坛上冒出来。
　　拿着真龙石的萧康脸上一片苍白。
　　他哪里知道这真龙石竟然成了镇压魔头的东西，如今，他算是翻出了魔头的帮凶。
　　“前辈，这该如何是好啊？”
　　萧康有些紧张的看向了罗森。
　　悄然中，罗森已经成为了他们一行人中的真正领袖。
　　“既然都放出来了，那便放出吧。”
　　罗森并不慌张，修行数万载，他的心境早就古井无波，根本不会被外界的事物所影响。
　　魔道，魔头，这些东西无法撼动罗森的内心。
　　“桀桀！
　　重见天日的感觉，真好！”
　　那缕黑气化为一张庞大无比的黑脸，其中狰狞的面孔散发着无穷的威压。
　　林凡坚持不住，险些跪倒在地。
　　但他们这一脉，最不怕的就是魔。
　　“撑住，别给师尊丢脸！”
　　莫千璇已经接受了自己这个话多的师弟，当下为他渡入一道灵力，算是帮他稳住了身形。
　　罗玥面色恐慌不已，她虽然继承了这大罗天帝的称号，可是却终究只是一个才活了百岁的小家伙。
　　在这些恐怖的存在面前，罗玥根本就是蝼蚁，和凡人无异。
　　“你便是，我的弟子镇压的魔头？”
　　罗森身上闪动着金色的光芒，一道道金纯无比的枷锁覆盖在上，那金色的锁链看似摇摇欲裂，但却坚固万分，直接封锁了罗森的气机。
　　堂堂天帝，却被天道所掣肘。
　　“嗡——”那小囡囡的身上，同样浮现出一道道金光锁链。
　　这，也是天道枷锁。
　　“你……
　　你怎么会……”穷楼被那金光锁链撞飞出去，这一刻，等到他狼狈的爬起来时，却愣住了。
　　原来这小囡囡，竟然也是如此的强悍。
　　“恩？
　　天帝？”
　　那黑脸有些惶恐不安的说道。
　　“你竟然，知道我们的存在？”
　　罗森和小囡囡面色骤变。
　　这魔道，竟然辨认出了他们的身份！
　　这，可不是一个好消息！
　　“没想到，我族进攻大荒，竟然还未将你们这些天帝杀绝，可耻啊，可耻！”
　　这黑脸嘶吼着说道。
　　“什么玩意？
　　天帝？”
　　穷楼和萧康都是愣住了，大荒风云变化，天道早就不同以往，圣境，已经是这片天地的最高层次了。
　　哪来的什么天帝？
　　每一位天帝，都是亘古之前的存在。
　　哪有天帝能够存活这么久的？
　　“你是域外天魔！”
　　小囡囡眼眶欲裂，那愤怒的死后彻底的传递出来。
　　罗森有些好奇的看着小囡囡，她是狠人天帝，一位比他存在时间更加久远的天帝，她或许知道的更多。
　　“咦？
　　你们被我族束缚了？
　　哈哈，好啊，没想到我暴食竟然能够斩灭两尊天帝，好好好，这真是我破关的绝佳大补之物！”
　　这名为暴食的域外天魔大笑三声。
　　这一刻，南域七大势力之人，中州无极天宫之人，皆是降临此处。
　　“怎么回事？”
　　“罗森，你干了什么！”
　　“这浓烈的魔道气息是怎么回事？
　　为什么会有魔道的存在？”
　　这些七大势力之人无一不是震惊万分。
　　除去那影十六，其余人浑身战意沸腾。
　　或许是当年的华宗下手太狠，给世人留下了一个不可磨灭的印象。
　　面对魔道，不论是谁，都要斩灭之。
　　因此，南域之人不论如何互相争斗，在遇见魔道之人时，无一不是联起手来共同对付，这是南域永远的传统。
　　“桀桀，好多大补之物，也好，今日本座便吞了你们，助我彻底的摆脱束缚！”
　　这暴食大笑起来，尖锐刺耳的笑声难听至极。
　　罗森眉眼中闪动着一道道冷冽的寒芒。
　　“萧康，怎么回事！”
　　太子萧尘怒吼一声，魔道，这可是魔道！
　　大荒之上，禁魔！
　　一旦发现，立刻剿灭之！
　　可是这仙古大墓，明明是圣人场所，又怎么会有魔道之人存在。
　　“别问了，我也不知道！”
　　萧康没好气的回复道。
　　“诸位，如今魔道降临，我等正义之士，理当除魔卫道！”
　　萧尘站在了大义的顶端，眼神同样冷冽无比。
　　“不错，我无极天宫组训便是不容魔道，这魔头，理当被我等诛杀！”
　　无极天宫的那两位剑童骑着仙鹤，手里头已经出现了一柄用灵力凝聚出来的精纯利剑。
　　“别让他跑了！
　　这可是我出名的好机会！”
　　血无忧大笑一声，连忙说道。
　　“哼，这魔头是我的！”
　　应天门童姥冷笑一声，率先出手。
　　“做梦，和魔头，理应由我琉璃宗剿灭！”
　　纪无雪连忙跟上。
　　所有人，都将斩灭魔头视为自己的功劳，自己吹嘘的资本。
　　但是他们都忽略了什么。
　　即便是罗森与小囡囡，都是如临大敌。
　　但这些人，竟然敢冲上去送死？
　　“蠢货！”
　　小囡囡没好气的骂道。
　　罗森眯着眼睛，他也绝对这些人愚蠢之极。
　　这可不是普通的魔头，这是域外之魔！
　　隐约间，罗森觉得天地有变，似乎便是和那域外天魔有关系。
　　“联手吧。”
　　罗森长叹一口气，纵使他接住佛门手段再度冲破了一道天道枷锁，他依旧没有把握，独自将按域外天魔击杀。


第67章 魔道暴食，杨戬镇压六万年，没丢脸吧
　　十万年后，仿佛是众人已经忘记了魔道的厉害。
　　南域七大宗门，率先一拥而上。
　　琉璃宗的纪无雪口中喊着要率先出手，但实则藏在了最后面。
　　这位琉璃宗的圣子，心思十分的阴险。
　　浮光门浮花道人手中捏出一朵青花，猛然对着那道巨大无比的黑脸打去。
　　“轰——”强横的力量波动瞬间席卷开来。
　　渡劫境七劫之人的威能一瞬间铺展开来，将那黑色雾气瞬间击溃出一个大洞。
　　“成了！”
　　浮花道人仿佛是有些激动，除魔卫道，乃是南域七宗的职责。
　　“哼，别想和我们抢功劳。”
　　哪怕是以血字命名的血煞门，依旧是对魔道存着很强的杀心，这一瞬间那圣子血无忧也是连连出手，一身血泡的血霸天紧随其后，一道血光闪动，对着那黑脸轰去。
　　所有人都疯了，不断的出手。
　　南域七宗，除了影宗的影十六外，其余人等各个出手。
　　“蠢货。”
　　影十六藏在远处，嘴角勾勒出一些阴险的笑容来。
　　“没想到，仙古大墓中竟然存在一方魔道，也好，若是将这魔道救出去，或许我们影宗的实力，能够再上升一些。”
　　影十六阴测测的笑着。
　　悄然间，影十六的身躯化为一道影子，消失不见。
　　“不对劲，这黑脸有些古怪。”
　　大秦皇朝的太子萧尘面色凝重。
　　所有人都在疯狂的攻击，这并不符合他们的秉性。
　　修炼到渡劫境界之人，怎么会如此的冲动？
　　即便是嫉恶如仇，但也绝对不会杀红了眼吧！
　　这萧尘思绪乱飞，很快便发觉了一些不对劲，这些人仿佛是被人操控了一般。
　　“镇压！”
　　无极天宫的两位剑童身上一道黄符陡然焚烧起来，一道清冷的厉呵袭来，顿时驱散了一些黑气，让那两位剑童身上出现了一些青光。
　　“这是师尊的声音，刚才，我们好像是被控制了。”
　　剑童柳清风有些惊讶的说道。
　　“哥，这魔道有古怪，小心一些。”
　　柳霜梅也彻底的清醒过来，小眼睛中藏着一些冷光。
　　“这魔道，竟然能够蛊惑人心，让人陷入狂躁中。”
　　除去那南域七大宗之人，其余人等皆是醒悟了过来，他们才发现，原来不知不觉中，魔道竟然已经渗透到了每一个人的身边。
　　“桀桀，还不赖嘛，竟然还能挣脱我的暴食幻想。”
　　那黑脸当下黑雾缠绕，猛然间便重新凝聚了起来。
　　那些南域七大宗门之人的攻击，根本就是挠痒痒一般。
　　“怎么回事，我们刚才……
　　陷入了什么环境中？
　　不对劲，快看那黑脸，他竟然靠近了过来！”
　　天寿老人是第一个反应过来的。
　　而阴傀门中，背负着棺材的那人眼神大变，急匆匆的祭出了自己背后的棺材。
　　顷刻，一道黑光闪烁，那棺材中跳出一尊无比强悍的尸傀。
　　可是，这尸傀还未施展自己的能力，却陡然被那黑气占据。
　　“桀桀，你们竟然还要送我一具身体，好，我会将你留到最后再吞吃的。”
　　那黑脸魔道已经占据了尸傀的身躯，发出了令人心惊肉跳的冷笑。
　　“气压万里！”
　　这魔道口中发出了一声冷呵，一瞬间，强横无比的威压转瞬间铺开。
　　“这是……
　　这是大圣级别的威压……”浮花道人口中喃喃。
　　“怎么可能，这竟然是一尊大圣级别的魔道？”
　　天寿老人连连后退。
　　“我血煞门，先走一步！”
　　血霸天带着自己的儿子，立刻转身就走。
　　“我应天门也先走一步。”
　　童姥毫不犹豫，只想着离开。
　　“我的尸傀，我千辛万苦炼制出来的尸傀！”
　　背着棺材的阴傀门之人痛苦万分的说道。
　　这南域七大宗，彻底的在仙古大墓折戟沉沙，没有人知道，这大墓中圣境气息满满当当，可是却镇压这一尊修为通天彻地的魔道！
　　为何，镇压了魔道还会有这么浓烈的圣境气息？
　　因为这魔道本身就是圣境之人啊。
　　“哈哈，都要死，你们都要给我死！”
　　这魔道大笑一声，在他的身后出现了一尊法天象地。
　　他人的法天象地，乃是人形。
　　而这魔道，展现出来的却是一张好似深渊一般的巨口。
　　“吞食天地。”
　　魔道名为暴食，这张巨口，便是他那吞天夺地的法器化身。
　　“不好，快退！”
　　所有人脸色都发生了一些变化。
　　没有人想到这魔道竟然恐怖如斯。
　　噗——那南域七大宗门之人，尽数被定在了原地。
　　“怎么会如此，我竟然无法动弹了。”
　　血无忧要逃，可是却发现自己浑身血液陡然凝固。
　　纪无雪眉头紧皱，在准备逃走的那一刻便已经将一道小小的玉佩捏在手中，这一刻直接捏碎。
　　天寿老人面色惨白，在他身上发出了一声哄浩的啼鸣。
　　顷刻间，遮天蔽日的一头凶兽浮现出来。
　　“以为如此，便能逃脱？”
　　暴食冷笑连连，他占据的尸傀露出了一丝人性化的笑容，那冷酷无情的面庞上闪动着戏谑的色彩。
　　下一刻。
　　那头凶兽瞬间被法天象地吞噬。
　　“噗嗤——”从天寿老人的口中喷出一口浓稠的血液来，他的本命凶兽被吞，直接剥夺了他百年寿命。
　　“快逃！”
　　浮花道人手中的浮尘丢出去，带着青花长老等人借用这法宝逃离。
　　应天门的童姥面容开始衰败，原本嫉极尽美貌的脸庞上开始出现一道道苍老的斑纹。
　　耗尽生命精华，也要逃离。
　　阴傀门的那背棺老者已经逃离不及，也被那巨口吞噬。
　　“融为我的一部分吧。”
　　暴食发出了一声嘶吼，法天象地开始扩张出去，这般毁天灭地的景象，让那些进入了仙古大墓中的人都是一个个慌乱不已。
　　“请师尊出手！”
　　一声怒吼，一道金光。
　　那无色金坛上，浮现出一个虚弱的人。
　　他发出了怒吼，丢出了方天画戟。
　　那金光，便是神兵。
　　“二师兄！”
　　莫千璇眼眶欲裂，当年的杨戬乃是大荒之上样貌最出众的青年，素有美名传扬。
　　这不论大荒何地，万千少女无不拜倒在杨戬那张冷酷的面庞之下。
　　可如今，他还是杨戬嘛？
　　此人浑身浴血，瘦如柴骨。
　　一身破烂灰衣在风尘中飘荡。
　　独独那脸上有三只眼眸，神异非凡。
　　这，便是杨戬。
　　可却少了那么点风华正茂的姿态。
　　多了几分被岁月折磨的不堪一击的味道。
　　镇压魔道六万年，任由生命流失。
　　堂堂通天大圣境界之人，如今却好似一随风便倒的老人。
　　“师尊，弟子镇压魔道六万年，没给您丢脸吧！”
　　这一声颇为自豪，却有气无力的呐喊，随着罗森接过那杆方天画戟而吸引来众人的目光。
　　“丢脸的很，连魔道都杀不了，以后别说是我弟子。”
　　罗森笑骂一声，虽然话语中满是责备，却抛去了一个柔和的眼神。
　　“为师，便为你斩杀这尊魔道，为你洗刷这六万年的耻辱。”
　　听着罗森的话语，这杨戬松了一口气。
　　师尊还是那个师尊，他放心了。
　　“师尊？
　　六万年？”
　　“罗森和那枯瘦三眼之人有什么关系？”
　　“罗森的身上究竟有什么秘密？”
　　剑童，太子，圣灵殿穷楼。
　　一个个脑门上写满了问号。
　　他们似乎，都忽略了罗森这家伙“孽畜！”
　　一声嘶吼，在这仙古大墓中传响起来。
　　圣人的威压陡然崩碎，取而代之的，便是滔天的魔气。
　　那法天象地转过身来，那尸傀浑浊的白眼看向了罗森。
　　“谁喊老子孽畜！”
　　疑问过后，便是惶恐。
　　“你要干什么，混账，谁让你催动这方天画戟的？”


第68章 狠人女帝真面目，万古芳华无人敌
　　大荒之上，古往今来有十大神兵。
　　这十大神兵从亘古便存在于世，为东皇钟，轩辕剑，盘古斧，昊天塔，伏羲琴，神农鼎，崆峒印，昆仑镜，女娲石，炼妖壶。
　　亘古久远，十大神兵隐匿大荒，消失不见，世人再也无处寻觅踪迹。
　　但，罗森曾寻到盘古斧碎片，便是那方天画戟上，好似斧头的一面。
　　这方天画戟没有名姓，却是罗森用盘古斧碎片锻造而成，不是十大神兵，却也有了其一半的神韵。
　　罗森此刻手持方天画戟，浑身闪烁熠熠金光。
　　那九十七条天道枷锁在身上动荡不堪，发出了阵阵金鸣之声。
　　“你不要过来啊！”
　　那演化为巨口的法天象地好似恐慌不已，连连后退，而占据了尸傀作为躯体的暴食心中更是害怕不已。
　　他怕的不是天帝罗森。
　　怕的是那拥有盘古斧碎片的方天画戟。
　　“你怕这个？”
　　罗森笑了笑，举着手中的方天画戟轻轻晃动，那寒光闪烁间，随着罗森摆动，在那仙古大墓中陡然出现了一道极为深邃的裂缝。
　　这神兵也喜欢强者，罗森身上涌动这强咧的气机波动。
　　这是神兵最喜欢的东西。
　　“你……
　　你最好是赶紧走，不然等我恢复了过来，我第一个吃了你！”
　　这暴食大怒的说道，甩去了惶恐的表情，随后又露出了凶狠的模样。
　　“那你便吃了我吧。”
　　罗森笑道。
　　“混账，别以为你是天帝，我便会怕了你，你真以为，你们这些蝼蚁一般的生物能够奈何我，你们在我眼中，什么都不算！”
　　暴食嘶吼着说道。
　　“那加上我呢？”
　　小囡囡浮空而置，手里头抓着一道镜子碎片。
　　“什么！
　　这又是什么！”
　　那暴食再度震惊。
　　怎么可能，他们入侵这方世界，便已经毁了那些神物，可如今，怎么会还有这些东西的气息存在！
　　方天画戟也就算了，可是那小女孩手中的镜子碎片，竟然又传递出一些悠长的恐怖气息。
　　“嗡——”两大天帝身上，浮动着天道的枷锁。
　　这是天地对他们的限制。
　　众人抬起头来，仿佛见到了神祗。
　　“喂……
　　你师尊，究竟是什么来头啊？”
　　穷楼现在和罗森等人走的比较近，自人也没有什么大架子，因此和林凡罗玥等人关系很好。
　　“哼，我师尊，当然是一个超级厉害的强者！”
　　林凡骄傲的哼了一声，昂着头无比自豪的说道。
　　“废话，我知道很厉害，但是他究竟是谁啊！”
　　穷楼没好气的说道。
　　“你别管，你那个弟子不也是恐怖如斯嘛。”
　　林凡翻了个白眼。
　　“是啊，这两位，似乎都是极为恐怖的存在。”
　　穷楼吐了一口气，他只想收个徒弟传承自己的衣钵，但是没有想到竟然收到了天帝的头上，好在这天帝对他的冒犯没有什么惩戒之心。
　　不然，一巴掌就能把他拍死。
　　此刻的穷楼又十分的郁闷，他来南域，那圣灵殿的殿主，是交代了任务的。
　　……
　　“混账，即便是你们手持圣物，也别想击杀我，你们做梦！”
　　暴食愤怒的大吼了一声，下一刻，那法天象地便彻底的铺展开来。
　　这其中的力量疯狂的释放，顷刻间，便将整个仙古大墓中占据。
　　“联手，这家伙恐怕是准帝境界的修为。”
　　罗森面色一寒，陡然说道。
　　“外界有金光囚魔阵，天劫不会那么快落下来，正好我们只有斩杀这魔道才能出去。”
　　罗森如此说道，小囡囡身为狠人天帝，这一刻身上也是枷锁缠身。
　　“罗森，我需要你的帮助。”
　　此刻，小囡囡飘到了罗森的面前。
　　这小囡囡外表不过是五六岁孩童，看起来实在是太过稚嫩。
　　而现在，这稚嫩的家伙竟然脸上泛出一些红晕光芒来。
　　“怎么帮？”
　　罗森皱眉，这狠人女帝也是一个特殊的存在，或许有一些自己的秘法。
　　“我行走红尘数万载，除了天道枷锁封住了我的修为，我自己为了不被人发现，也动用了一些别的手段，你要帮我解开封印……”狠人女帝如此说道。
　　“那你倒是告诉我啊。”
　　罗森嘴角一抽，他感觉不是什么好事。
　　“吻我……”狠人女帝如此说道。
　　“祖宗诶，你别玩我了。”
　　罗森心中不断的咆哮，但下一刻，他却义无反顾的亲了上去。
　　此番，只为联手杀敌，而并无半点别的欲望。
　　一道玄奥的气息开始在狠人女帝的身上开始发生变化，那狠人女帝脸上红晕消散，身躯上也发生了天翻地覆的改变。
　　“忘……
　　忘了告诉你……
　　打完这魔道……
　　你就快点……
　　快点逃……”狠人女帝在自己的最后一抹意识散去前，断断续续的对罗森传音说道。
　　“什么意思？”
　　罗森皱了皱眉头。
　　“觉醒后的我……
　　不是现在的……
　　我……”此番话毕，这仙古大墓中开始浮现出一道白光。
　　那天地间仿佛有一朵绝世莲花绽放开来，绝美无比的身躯浮现出众人的眼前。
　　“小孩子别看。”
　　穷楼愤怒的遮住了林凡的眼睛，不让他看自己弟子的身躯。
　　不过他也没有想到，这是什么小屁孩，分明就是一个大美女！
　　若说瑶池圣女乃是南域数一数二绝顶的风华万代。
　　那么这狠人女帝，便是冠绝大荒！
　　万古芳华无人敌，艳压万代不世仙。
　　这狠人女帝，瑶池圣女见了也得低头，罗玥便是再度成长，也无法与之比肩。
　　莫千璇有些自卑的看着那白光中的女帝的，一丝惭愧浮上心头。
　　那白光中，冷艳的女帝拥有白雪肌肤，其中带着一抹温润的红光。
　　俏丽的脸庞上，红唇似桃花。
　　睫毛轻轻跳动，便睁开了湛蓝的眸子。
　　眸光千转，好似无尽轮回……
　　但下一刻，杀意陡然涌现出来。
　　“轰——”这片大地仿佛下沉了不少，所有人都未能站稳脚跟，跌倒在地。
　　不论何等修为，在那陡然爆发出来的杀意面前，皆是跪伏膜拜。
　　谁的眼睛，都无法抬起来。
　　除了罗森的。
　　“登徒子，该死。”
　　那双湛蓝的眸子看向了罗森，她身上陡然凝聚出一道道蓝色的冰甲，覆盖了那细腻的皮肤。
　　可冰甲能够遮盖的并不多，那傲人的身段依旧暴露了出来。
　　三千白丝浩浩荡荡，扬起在空中飞舞。
　　罗森这是第一次见到世间竟然有如此绝色，不由的，竟然也愣住了。
　　“是你自己要我帮你解封的。”
　　罗森连忙说道。
　　那双湛蓝的眸子显然不记得之前发生的事情，罗森见到她手中捏着一枚破碎的镜子。
　　随后，便伸出手指指向了那远处的域外天魔暴食。
　　“杀了他，再算账。”
　　罗森淡然说道，手持方天画戟，率先便杀了出去。
　　“喂喂喂，你们先打一架啊，别在意我……”暴食嘴角抽搐，他可不是大荒上的人，对狠人女帝的美无动于衷，但是可以感觉出来，这狠人女帝是对罗森有杀心的。
　　“死！”
　　狠人女帝这话是对暴食说道，也是对罗森说的。
　　那小小的破碎的镜子内，竟然折射出一道冷冽的寒芒。
　　这寒芒仿佛是能够洞穿天地的利剑，想着暴食杀了过去。
　　“逃！”
　　暴食终究未能恢复到全盛的实力，因此他无法抵抗这道寒芒。
　　就连罗森，面对这道寒芒，也只能闪身躲避。
　　难怪小囡囡要他逃走。
　　这狠人女帝，是真的狠啊！
　　“别想走！”
　　罗森手中方天画戟对着暴食劈了下去，瞬间，一道黑芒瞬间浮现，顷刻间便直接击中了那暴食的法天象地。
　　“撕拉——”令人心惊肉跳的声音浮现出来。
　　暴食夺去的尸傀，此刻一分为二。


第69章 一招定胜负，九字道言，强横的女帝
　　被困六万年，暴食自然也是修为大降。
　　顷刻间，暴食被罗森以黑芒分为两半，那黑气，再度传递出来。
　　“混账！
　　混账！
　　混账！”
　　暴食无比愤怒的声音从黑气中传递，黑气再度化为一张黑脸，那法天象地，彻底破碎。
　　他无法在这种状态下，维持这自己的法天象地。
　　“你们，都该死！”
　　暴食愤怒的声音传递开来，地上跪拜女帝的人群想退却不能退。
　　寒芒闪烁，女帝手中镜子碎片再度射出一道精光。
　　罗森手持方天画戟，猛然的便直接将黑气捣散。
　　“先杀了这魔道啊！”
　　罗森怒了，那女帝根本就没有理智，她要杀的人包括了罗森。
　　“女人果然不好招惹，漂亮的女人更是如此！”
　　罗森心中念叨着这句至理名言，将黑气送到了那道精光下。
　　“噗嗤——”这黑气，便是暴食的实体，即便是气，依旧能被精光击中，因此他这一刻显然是承受了无尽的痛苦。
　　“等我族归来之日，便是你等的死期！”
　　这暴食痛苦万分的说道。
　　转瞬间，这些黑气开始逃散。
　　但是却在空中爆发出一道强横的吞噬力量。
　　罗森本是大罗天帝，一声修为强横无比，这一刻九十七道枷锁轰鸣起来，散发着一道道金光。
　　其上的符文开始动荡不堪，这暴食不顾一切的吞噬起来。
　　这天道枷锁，仿佛都要被暴食吞去。
　　“再用力点……”罗森恨不得脱口而出这句话，恨不得暴食直接吸收了自己身上的天道枷锁。
　　如此，他便能以大罗天帝重现世间，重返天帝境界。
　　“为什么，为什么我竟然吸不动？
　　我的吞噬之力竟然失效了？”
　　这暴食惊慌失措的说道。
　　“可惜了。”
　　罗森无比遗憾的说道，本想借助暴食的能力，让自己脱离天道的枷锁。
　　只可惜这暴食似乎也无法反抗天道。
　　“该死，我不信！”
　　暴食再度嘶吼一声，那黑雾开始凝练出一个人形。
　　纵使是拼着损害了自身寿命的残酷后果，他也要将这罗森与女帝斩杀，吞噬他们，冲破囚魔大阵，重回异族。
　　“轰——”天穹之上的战斗无比恐怖。
　　地上跪拜的人们，一个个面色凝重。
　　“这究竟是怎样的强者……”大秦皇朝的太子萧尘挣扎着抬起了头，他看向了那绝代芳华的女帝，还有那浑身金光璀璨的罗森。
　　这世间，竟然还有这般无敌的强者？
　　大秦皇朝，存在九万年，这大荒之上只有他们镇压别人的份。
　　可如今，竟然有人能够镇压他们。
　　“这不公平，为什么这些人还没有死！”
　　萧尘咬牙切齿的说道，口中蹦出一些血液来，浓烈的嫉妒让他面色狰狞。
　　“华宗，我想起来了，好似真的有这个宗门，华宗！
　　好像是三万年前，曾经有一个宗门和琉璃宗闹出了一些矛盾的，他们，什么时候变得这么强大了。”
　　浮光门的浮花道人一直在念叨着华宗的名号。
　　总算是想到了什么。
　　可是，她实在不清楚，为什么这个华宗能够拥有这么恐怖的极道战力。
　　“你们，都该死！”
　　天穹之上，那黑屋再度发出了一道吞噬之力，南域七大宗门，无数豪宗，那些实力不强之辈，此刻竟然飘向了天空中去，一时间，无数的惨叫连连碟起，这些人，痛苦万分的死在了吞噬之力中。
　　一道道精纯的灵力开始灌入这暴食的体内，那凝练的人形，更加的凝视。
　　“吞噬！”
　　暴食幻化的人形冷冷一笑，这一刻，他竟然露出了一个人性化的笑容来。
　　“恩？”
　　狠人女帝心中一抖，她竟然不受控制的被这吞噬之力裹挟了进去。
　　这一刻她才发现，那暴食才是最大的威胁。
　　“联手！”
　　狠人女帝放下了仇恨，第一时间和罗森传音。
　　“祖宗，你总算是想到了联手。”
　　罗森心中腹诽不已，这狠人女帝总归是还有一些理智的。
　　域外天魔，罗森并不知道他们的存在，只是单纯的将他们当成了一些魔道。
　　但这域外天魔暴食，很明显便是一个极为罕见的存在，拥有的实力，无比强大，难怪就连杨戬，都只能做到镇压，无法做到抹除。
　　“九字道言！”
　　从狠人女帝口中缓缓突出几个字来。
　　顷刻间，极道的力量铺展开，瞬息之间，竟然有临兵斗者皆阵列前行九字浮出。
　　金光璀璨，狠人女帝将那九字猛然变成九丈大小的金砖，直接拍了出去。
　　“轰——”强横的波动瞬间荡漾而出。
　　狠人女帝的这般手段，竟然蕴藏着强横的兵解之力。
　　仅仅是为了对付一尊域外天魔，狠人女帝，竟然不惜动用了兵解之力。
　　在那狠人女帝的肩膀上，细腻的白润皮肤陡然出现了一块黑斑。
　　这边是兵解之力为天帝级别带来的副作用。
　　若是动用兵解之力，只怕会损害自身。
　　但一旦动用，便能瞬间调集数百倍的力量强化现有实力。
　　这狠人女帝，是真的狠啊！
　　“也该拿出一些真本事了。”
　　罗森笑道。
　　既然女帝都已经施展出了兵解之力，若是他不动用一些真实力量，只怕也会被狠人女帝看不起。
　　“如此，便用一招断岳吧。”
　　罗森手持方天画戟，眼眸中闪烁着金光。
　　顷刻之间，一道道金光道纹在罗森的手中辗转反侧。
　　经由方天画戟，瞬间在盘古斧的碎片部位凝聚成一道道璀璨夺目的光华。
　　“一招，定胜负。”
　　罗森吐出一口气。
　　“一招定胜负。”
　　狠人女帝也是如此说道。
　　“痴心妄想，你们都要给我死！”
　　吸收了足够灵力的暴食，大吼着说道。
　　“临兵斗者……”“撼山断岳……”狠人女帝双手掐诀，飞快的变动，临兵斗者等九字密文开始飞快的浮现出来，在她身后闪耀着阵阵精芒。
　　罗森手中方天画戟顿时拍了下去，这片大地，仿佛再度下沉了几分。
　　所有人，看着那天穹上两方天帝的惊天手段。
　　所有人，惶恐不安的想要逃走。
　　就连那正道城之上的人，都是一个个离开了这摇摇欲坠的破烂城池。
　　没有人想要在这种级别的战斗中看戏。
　　他们不够资格。
　　神仙打架，凡人就只会遭殃。
　　“吞噬，吞噬吞噬！”
　　暴食怒吼着，若是全盛时期，他绝对不会怕现在的女帝和罗森。
　　但若是全盛时期，狠人女帝和罗森，又怎么会联手呢。
　　“灭——”九道精芒瞬间铺下，狠人女帝的九字道言顷刻施展了全部的力量，并且，还保留了一部分手段。
　　那斗字，不是冲着暴食而去。
　　而是冲着罗森。
　　“我就知道你这娘们没安好心！”
　　罗森怒火万丈。
　　不就是把你看光了吗，多大个事，你把我也看光不就行了？
　　罗森心中腹诽两声，被这斗字狠狠的拍飞了出去。
　　“杨戬，莫千璇！”
　　罗森嘶吼一声。
　　“师尊，弟子在！”
　　莫千璇回应，那杨戬此刻也在罗森的身边。
　　“走。”
　　罗森手中飞出一道金光，将自己的人包裹起来，借着被斗字拍飞的力量，将人直接带走。
　　在罗森的耳边，系统的声音响彻起来。
　　“叮，恭喜宿主完成任务，获得任务奖励……”这狗屁的任务完成了，宗门气运点一万到账。
　　这仙古大墓总开始就是一个骗局，罗森心知肚明。
　　不过，有总比没有好，罗森朝着那金光屏障掠去。
　　就连系统都判定魔道暴食已经死去，那么接下来，那金光囚魔大阵自然是要崩溃。


第70章 女帝收吞天魔罐，一身灵力化灵丹
　　“咔——”那笼罩在仙古大墓深渊上空的金光屏障，瞬息之间碎裂开来。
　　数道身影疯狂掠出，其中，便有罗森。
　　倒也不是罗森怕了那狠人女帝。
　　而是既然自己的目标已经达成，那么接下来就没有必要继续和这狠人女帝纠缠。
　　同为天帝，罗森并不惧怕同等级的天帝。
　　这狠人女帝虽然强势，但却不可能将罗森斩灭。
　　只是这狠人女帝不讲道理，罗森也懒得和她讲道理。
　　“师尊，我们就这么走了吗？”
　　林凡有些尴尬的说道。
　　“不走，还留在这里干什么？”
　　罗森没好气的说道，自己这弟子脑子是不是有问题？
　　仙古大墓中已经没有什么好东西了，这大墓，应该是曾经大秦皇朝某位先祖的墓穴，只不过后来被域外天魔占据，最终被杨戬封印在其中。
　　如今天魔魔道暴食已经被斩杀，这里，很快也会崩塌。
　　莫千璇没有二话，带着瘦如柴骨的杨戬直接离开了此地。
　　罗玥跟在自己的老祖身后，飞速的离开。
　　那南域七大宗在这一次仙古大墓中算是损失惨重，其中阴傀门派出的哪位背棺老人，不论是他手中的尸傀，又或者是本身，都已经被暴食吞噬。
　　血煞门的血霸天，浑身血液枯败不堪。
　　最终在玄冥二老和血无忧的帮助下，才勉强逃离。
　　浮花道人倒是跑的快，没有受什么损失。
　　至于那应天门的童姥，这回真的变成了一个将死老人，原本俏丽的面庞上，尽是些苍老的斑纹。
　　琉璃宗这一次只有圣子纪无雪进入其中。
　　在域外天魔暴食展现手段的瞬间，纪无雪便捏碎了手中的玉佩，逃离而去。
　　兽宗的天寿老人，也彻底的死在了仙古大墓中。
　　只有暗影宗影十六，似乎消失不见了，完全分辨不出此人究竟何去何从。
　　“把那法师也救出来吧。”
　　大秦皇朝太子萧尘皱了皱眉头，看着天空中那惊世绝艳的女子，终究是叹了一口气。
　　还在顿悟中的玄藏和尚被人搬走了，太子萧尘打算和这和尚结一个善缘。
　　至于那无极天宫的两位剑童，这时候已经骑着仙鹤离开。
　　当下，整个仙古大墓中，只留下那北疆圣灵殿的穷楼和狠人女帝。
　　“吞噬之力……”狠人女帝眉头一皱，看着被她和罗森联手镇压而死的那域外天魔。
　　这片大幕中，黑雾缭绕，处处充盈着魔气。
　　谁都没有想到，这玩意竟然如此的魔性十足。
　　之前狠人女帝也敢知道了，这域外天魔暴食，法天象地便是那充满了吞噬之力的巨口。
　　而等到这暴食被斩杀，地上便只留下一方小巧的土罐，内里蕴藏着浓厚的力量。
　　狠人女帝招了招手。
　　身上天道枷锁嗡鸣不断，这是对狠人女帝的掣肘，是来自天道坚毅不绝的阻拦，狠人女帝即便是如今大圣之下无敌，却也依旧是无法超脱那天道带来的威压。
　　“过来。”
　　女帝淡然说道。
　　那土罐猛然掠向女帝，其中蓬勃的力量顿时呼啸而出。
　　哪怕是女帝，也都是心惊不已。
　　“不错，算是一件至宝。”
　　“既有吞噬之力，可吞苍穹，便唤你为吞天魔罐。”
　　女帝很是满意，芊芊玉质轻轻晃动，便将这土罐收入囊中，下一刻，女帝的眼神便看向了下方的穷楼……
　　“前……
　　前辈……”穷楼不敢再称呼这女帝为徒儿了，谁见过这么变态的徒弟？
　　“穷楼，你身上有一件掠夺灵力的宝物。”
　　狠人女帝淡然的说道，她渐渐的恢复了过往小囡囡的记忆，认出了穷楼。
　　穷楼从圣灵殿离开，便是为了来南域寻找机缘，抢夺灵蕴。
　　他手中有一火罐，这罐子，能够抢走灵力灵蕴。
　　狠人女帝当初化身为小囡囡之时，便是意识到，若是自己重回女帝模样，很有可能会失控。
　　届时，这圣灵殿的火罐，或许有用。
　　“前前辈……
　　你要干什么……”穷楼浑身战栗着说道。
　　“用那宝物，将我的灵力抽空。”
　　狠人女帝淡然的说道，仿佛是在说一件无比简单的事情。
　　“这我怎么敢……”穷楼心中震动，再给他十个胆子，他也不敢对这狠人女帝出手。
　　这可是女帝，随手一拍，就能把他像是捏死一只虫子一样的捏碎，能够和女帝交手的，除了那罗森，恐怕南域再也没人了。
　　再说了，那火罐是圣灵殿殿主交付他用来抢夺灵蕴的。
　　吸收了女帝的灵力，这算怎么一回事。
　　“你若不从，我便杀了你。”
　　这狠人女帝威胁人倒是很通俗易懂，不从，便杀。
　　对女帝来说，杀人不过是再普通不过的事情了。
　　“前辈莫要即从，我依你便是。”
　　穷楼无奈的叹了一口气，从自己的储物袋中掏出了一件看似普通之物。
　　其上有铭文闪动，好似有阵阵精密的灵力刻画其中。
　　女帝从天而降，那白净的脖子下，有一弯明月符文在锁骨中间，后颈处，还有一轮浩日当空。
　　日与月前后呼应，一阵阵精纯灵力缓缓流淌出来。
　　女帝不准许任何人触碰自己的身子，因而她从穷楼手中拿来了这火罐。
　　“等我恢复了，带我去找那个叫罗森的，去华宗。”
　　女帝淡淡说道，眼中潜藏着一些杀意，不过随之又消散无踪。
　　“滋滋——”当那火罐按在女帝身躯上，陡然间便有磅礴的力量呼啸而出。
　　天道枷锁恍若发出了一声声狰狞的咆哮，金戈交鸣声中，瞬息间便在那火罐中形成了一枚珠圆玉润的灵力丹丸。
　　“将这枚灵力丹，送给罗……
　　罗森。”
　　女帝声音有些虚弱，身子开始缩小，又重新化为了小囡囡的模样。
　　这红尘中历练数万载的女帝，竟然能在两种形态中来回切换。
　　这般神奇的事情，实在是让人有些匪夷所思。
　　穷楼看着躺在地上，选入了昏睡的小囡囡，眼珠子都要掉出来了。
　　他……
　　他曾经收了一方女帝为徒，不知道这事情吹嘘出去，会不会有人相信……
　　……


第71章 清算旧账，飞艇误入盛火宗
　　飞艇之上，罗森坐在一副残局棋盘面前。
　　这飞艇，还是当初抢夺盛火宗那个叫杨庆义之人得来的。
　　说起来，此番前往正道城，并未动用什么财宝，罗森更多的还是镇压。
　　历经此事，在南域之上，甚至是整个大荒中。
　　不少人都该重新认识华宗。
　　这所谓的华宗，一方超级古老的实力，将再度在大世中崛起。
　　“师尊，你输了。”
　　坐在残局对面的是罗森的二弟子杨戬。
　　这杨戬将仙古大墓的事情告诉了罗森，在罗森闭关昆仑第三万年的时候，天道便已经出现了一些崩溃的迹象，后来在罗森破坏天道规则后，彻底的发生了一些动荡。
　　曾近被封应的众多弟子，也渐渐的苏醒了过来。
　　杨戬，便是在七万年前苏醒的人。
　　而在外游历万载光阴，杨戬已经将自己的修为提升到大圣的境界。
　　只是，一次偶然的游历，杨戬进入了那秦王大墓中，发觉了一尊绝世魔头，也就是那暴食。
　　身为罗森这一脉，除魔卫道乃是自身职责。
　　因而杨戬义无反顾进入了大墓中，将那魔道镇压。
　　这一镇压，便是六万年。
　　其中苦闷，可想而知。
　　不过杨戬的这番话，也让罗森好似触碰到了某些大荒之上的隐秘。
　　那域外天魔，不属于大荒。
　　他们仿佛凭空而来，又潜藏在大荒各处。
　　似乎是在等待着什么。
　　他们好像是等待着一个机会。
　　“这局不算，你故意说些别的东西干扰我。”
　　罗森大怒，一巴掌扫了这残局上的棋子，翻脸不认人的速度还真是快。
　　杨戬苦涩一笑。
　　自己这师尊在修为上通天彻地，但却是个臭棋篓子。
　　“师尊，我们都看见了，是你输给了二师兄。”
　　林凡嘿嘿的笑着，他和莫千璇不对付，但是和这杨戬却很合得来。
　　这不，这段时间在飞艇上，杨戬没少教导这个林凡。
　　如今的林凡倒也天赋异禀，竟然达到了元婴巅峰的境界。
　　不过在仙古大墓中，杨戬还是大圣级别的强者，但是出了仙古大墓，便彻底的修为掉落下来，目前仅仅维持在渡劫七劫的层次。
　　天道崩塌，对众人的压制实在是太过强悍。
　　“你个不孝弟子，敢忤逆本尊。”
　　罗森佯怒一声，正要镇压这林凡。
　　“轰——”一声巨响从飞艇底部袭来，顷刻间让飞艇之上的众人差点人仰马翻。
　　“什么人，竟然敢袭击我们的飞艇！”
　　莫千璇面色阴沉起来。
　　这艘飞艇乃是当初抢夺盛火宗杨庆义的，上面还留有盛火宗的旗子。
　　一般人不会不长眼的过来阻拦这飞艇的前行。
　　此刻，在那飞艇前边。
　　九道身影浮现在空中，地面上更是有不少义愤填膺之辈，一个个高举着手中的利刃，仿佛是要将这飞艇轰下来。
　　罗森微微挑眉，看见了那下方竖立着一杆无与伦比的大旗。
　　“我们到了……
　　盛火宗……”罗玥也微微有所感应，顿时俏脸上浮现出一片苍白之色。
　　这也太巧了。
　　他们从正道城一路离开，只想着尽快回到华宗。
　　不想这回到华宗的路上，便正好到了盛火宗的地盘。
　　抢走了人家的飞艇，夺走了杨庆义的钱袋子，这些都无所谓。
　　但偏偏跑到了别人宗门上空耀武扬威。
　　这就未免有些太过分了。
　　“贼子！”
　　一声怒吼，从那九人之一的口中袭来。
　　这人中年模样，看上去威严无比，身上闪动着一道道强横无比的灵力波涛，此人和那杨庆义更是有几分相似。
　　罗森揉了揉太阳穴，这麻烦事实在是让人有些无语。
　　本来罗森也不想多生事端。
　　但既然已经碰上了，罗森也不介意发生点什么。
　　“滚！”
　　从飞艇上，传来一个冷酷无比的声音。
　　那是杨戬。
　　“好狂妄的家伙，抢我盛火宗以极大代价买来的飞艇，更是差点要了我儿性命，如今你们还驾驶着飞艇来我盛火宗耀武扬威。”
　　“你们，好大的胆子啊！”
　　盛火宗也算是南域一大豪宗了，这盛火宗的宗主，与杨戬倒是同姓之人，名为杨浩，更是那杨庆义的父亲。
　　杨家建立盛火宗，在这南域屹立了数百年，也算是破有名望。
　　最近这杨家更是发了一笔横财，让盛火宗的实力暴涨。
　　如今，面对罗森，自然是丝毫不惧。
　　“父亲，你要为我报仇啊，当初他们全然不顾我盛火宗的名声，竟然出手抢夺我的飞艇，更是将我的所有宝贝都抢走了，这些人，罪大恶极！”
　　杨庆义还活着，当初罗森便没有伤他性命的想法。
　　不过。
　　大荒之上，强者为尊。
　　修为弱一些，便注定了要挨打。
　　这个道理仿佛是至理名言一般刻在了罗森的脑子里，这杨庆义修为不足，被人抢走了飞艇，抢走了宝贝，哪能怪谁？
　　没有罗森抢夺，也会有别人抢夺。
　　“师尊，如何处置？”
　　杨戬皱了皱眉头，这若是十万年前，谁敢拦他们华宗的去路？
　　“杨戬啊，好歹你也成长了这么多，这件事情就交给你处理吧。”
　　罗森淡然说道，他对这些蝼蚁没有什么兴趣。
　　“为师，为你压阵。”
　　听着罗森的话，杨戬也知道应该怎么做了。
　　当下，罗森便站在了飞艇的前头，面色淡然的看向了那脚下的盛火宗，刚才有一记轰鸣之声，或许便是那杨浩打出来的。
　　根据暂时的判断，这杨浩，只怕是一个渡劫境界三劫之人。
　　这份修为，纵然是放在南域七大宗内，也不算弱。
　　因而，这盛火宗倒也配得上豪宗的名号。
　　只可惜，他们遇见的是华宗之人。
　　“父亲，就是那飞艇前头的人，就是他，就是他抢走了我的东西，夺走了飞艇！”
　　杨庆义看见了罗森，顿时匆匆的指出了罗森的位置。
　　“好，今日我便斩杀了此獠！”
　　杨浩大笑一声，随后手中便凝聚出一道白色气体。
　　这到白气缓缓凝聚，竟然形成了一柄锐利无比的宝剑。
　　“凝气化形，这人倒是有些本事。”
　　杨戬微微一笑，没想到这么多年以后，自己遇到的第一个对手，竟然是本家之人。


第72章 杨戬出手，一眼便是压制
　　盛火宗乃是南域的一方豪宗，这豪宗便是那南域七大势力之下，最强势的存在。
　　华宗历经十万年的衰落，已经变成了不值一提的小小宗门，掌控着方圆千里的底盘，就连这豪宗盛火宗也是招惹不起。
　　如今，罗森抢夺人家飞艇，还闯入了人家宗门内部。
　　这样的行为，在那盛火宗宗主杨浩的眼中，便是挑衅。
　　“今日，不将尔等留下，我盛火宗还有何颜面在这南域大地上行走？”
　　杨浩冷冷的说道。
　　他手中以灵力幻化出来的一柄利剑上，闪烁着炯炯的神光。
　　一时间，这杨浩面色冰冷无比，随后凶狠的出手。
　　在飞艇之上，罗森淡然的双手背负，眼神中闪烁着精光。
　　下一刻，杨戬便只身站了出去。
　　“我来对付你。”
　　杨戬手持方天画戟。
　　这方天画戟可是用盘古斧碎片铸造而成，神异非凡。
　　在罗森手中，这方天画戟能够斩灭域外天魔。
　　而在杨戬手中，虽然威势要小了一些，但是却也不会弱小到哪里去。
　　“你是何人？”
　　杨浩面色阴沉，眼睛微微眯起，猛然间，便看向了那杨戬。
　　这人身上没有半点灵力的波动，看起来似乎并没有什么修为。
　　再加上杨戬封魔六万年，这期间造成的身体损害，没有那么容易修复。
　　直到现在，杨戬依旧是一个干瘦的形象。
　　只是，那杨戬头上的三只眼睛，依旧是无比的神异。
　　“我不杀无名无性之人，报上你的名字。”
　　杨浩大声的说道，浩浩荡荡的洪音滚滚而来，在那盛火宗众人心中充斥着一道道震撼的色彩。
　　这就是他们盛火宗的宗主啊，原来这么强悍。
　　只是，那杨戬却淡然一笑。
　　“在下华宗杨戬，奉师尊之命，给你一点教训。”
　　杨戬手中方天画戟微微抖动，风一吹，好似他都站不稳了。
　　“哈哈，就你？
　　你也配？”
　　这杨浩大笑一声，眼睛眯了起来。
　　“让你师傅出来，你算个什么东西，也配在我面前张牙舞爪？”
　　这杨浩这如此说道，让莫千璇都是脸色一变，恨不得直接冲上去将这杨浩灭了。
　　“放肆！”
　　一声冷呵，陡然之间天地变色。
　　那杨戬是什么人？
　　在六万年前便已经成就了大圣之位。
　　这般修为，即便是天道压制，如今，也依旧是一位渡劫境界七劫之人。
　　如此强悍的存在，冷冷一喝，那天地都变色了几分。
　　“辱我师尊，你，该死！”
　　杨戬怒了。
　　辱他可以，但是辱他的师尊不行。
　　当初若非罗森，只怕杨戬根本就不可能活到现在，更不会有这般修为。
　　“呵呵，既然你执意要找死，那就怪不得我了。”
　　这杨浩阴沉的一笑，随后猛然动了手。
　　一道剑气长虹，浩然从他手中的利剑上传递了过来，顷刻间形成了一道剑刃风暴。
　　这杨浩的修为竟然是实打实的渡劫境界三劫之人。
　　此刻，罗森眼前一亮。
　　自从天地变化了以后，这大荒之上所有人，修为都经历了压制。
　　不论是南域七大势力之人，亦或者是北疆的圣灵殿穷楼，还是大秦皇朝的太子萧尘，他们的修为都被压制到了空有境界，却并未有相匹配的实力。
　　但这杨浩，竟然是修为实打实的渡劫境界三劫之人。
　　罗森的眼中闪烁着强烈的光芒，他对着杨浩，倒是产生了一些好奇的心里。
　　“留他一命，我有话要问。”
　　罗森给杨戬传音。
　　杨戬收到了罗森的命令，虽然不明所以，但是也依旧是照做了。
　　当下，这剑刃风暴冲向杨戬。
　　杨戬额头上的那只眼眸猛然睁开，一道强横的金光闪动而过。
　　顷刻间，这剑刃风暴荡然无存，在天地间消散的一干二净。
　　“这……”一瞬间，盛火宗众人心中闪动着惊讶的色彩。
　　“怎么会，我们宗主的招式，竟然在这家伙不知名的手段下消散了？”
　　“不可能的，宗主乃是渡过了三道天劫之人，他的手段怎么会被人轻而易举的抵挡了？”
　　“这人，究竟用了什么手段。”
　　盛火宗这些弟子一个个惊讶无比，身躯颤抖。
　　杨戬冷冷一笑，手中的方天画戟挥动。
　　顷刻间，便有漫天的威压降临下来。
　　这渡劫七劫之人的威压，本身便无比强横。
　　在正道城内，南域七大势力的那些七劫之人，稍稍暴露一些威压，便足以降服整座城池之人。
　　而今，这杨戬更是大圣境界被压制到了七劫之境，他的威压，更是无比强横。
　　“噗嗤——”一口浓稠的鲜血从杨浩口中喷出来。
　　漫天的血红之色，在空中弥漫。
　　杨浩眼珠子都要瞪出来了，他哪里能够想到，这看似病怏怏的青年，修为竟然还在他之上。
　　“辱我师尊，本该将你斩杀。”
　　杨戬冷冷的说道。
　　“但念在你不知我师尊身份，不知者不罪，饶你一命。”
　　天地变色，浩浩荡荡的声音回荡起来。
　　一时间盛火宗那些弟子跪伏在地上，心中闪动着强烈的恐慌色彩。
　　“这究竟是谁！”
　　有人惊慌失措的问道。
　　渡劫境界，七劫之人。
　　这可是能够在南域七大宗门中，都横着走的存在。
　　“噗嗤……”杨戬手中的方天画戟轻轻一动，便立刻让那杨浩在空中跪拜了下来。
　　“死罪可免，活罪难逃，跪拜下来向我师尊臣服吧。”
　　杨戬淡然说道。
　　既然罗森要留下杨浩的性命，那杨戬自然是照做。
　　“放肆！”
　　一声厉呵，陡然从盛火宗宗门背后的一座大山深处传来，下一刻，一道强横的气息开始凝聚出来。
　　一道道白气开始浮现，杨戬皱了皱眉头。
　　“渡劫，七劫之人？”
　　站在飞艇的前段，罗森双手背负，有些惊讶的看着那道白气说道。
　　不愧是南域的豪宗，这底蕴还是有的。
　　那白气，恐怕便是盛火宗的底蕴，也是他们的杀手锏。
　　“侵犯我盛火宗，真当我盛火宗无人了嘛？”
　　那声音浩浩荡荡，竟然能够和杨戬不分伯仲。
　　、“老祖！
　　是老祖！”
　　杨浩心中激荡万分，连忙向着那个方向跪拜了过去。


第73章 不打不相识，纯真元素之人杨万里
　　盛火宗后山传递出一道白气，这白气凝聚成型，化为一人。
　　这人便是那盛火宗开辟之人，乃是真正的老祖。
　　“于我盛火宗闹事，好大的胆子！”
　　“这南域七大势力，也不敢来我盛火宗放肆，小子，你们倒是真不将我杨万里放在眼中啊！”
　　一时间，雷音滚滚。
　　那盛火宗的弟子们一个个跪地膜拜，眼眸中闪动着振奋的色彩。
　　“这便是我们盛火宗的老祖啊！”
　　“好强，光是威压，便让我等抬不起头来了。”
　　“老祖！
　　这是真正的老祖！”
　　盛火宗弟子们激动万分，连带着当世的宗主杨浩，也是一副心绪激荡的表情。
　　“小子，你们完了！”
　　杨浩大笑一声，有老祖撑腰，他当然是不怕了。
　　而飞艇之上，罗森的眼中更是闪烁着一些好奇的色彩。
　　这个盛火宗的老祖杨万里，显然也是一个修为圆满之人。
　　天地有变，这世道早就不一样了。
　　能够达到境界并不稀奇，但是能够达到境界中的圆满，却是少之又少。
　　这一类人，当世罕见。
　　罗森眯着眼睛，这盛火宗怕不是藏着什么秘密。
　　“杨戬，不要伤人。”
　　罗森给杨戬传音。
　　这两人自然是要留下来，罗森还未弄清楚这两人的秘密。
　　“是，师尊。”
　　杨戬点了点头，但是猛然间，一道浩气长虹顷刻间席卷而来。
　　盛火宗正如其名，这宗内之人的脾气，也是无比火爆。
　　既然打上了门，他们自然不会放过杨戬。
　　“自找苦吃。”
　　杨戬眼神一寒，虽然罗森交代了不能要这两人性命，但是他未必不能动用别的手段，当下杨戬将那方天画戟朝下一抛。
　　猛然，盛火宗后山便在方天画戟的强力威势下，化为齑粉。
　　“这……”那些盛火宗弟子心中激荡不已，这是什么神兵！
　　“你敢毁我闭关圣地，今日，你们走不了了！”
　　这杨万里怒火万丈，他年轻时行走南域，即便是那南域七大宗门之人，也都要给他几分薄面。
　　没想到今日，竟然被一个年轻小子给毁了自己的闭关之处！
　　“盛火无极，天怒神罚！”
　　这杨万里的手中涌现出一团极致的火焰，猛然便对着杨戬打了过去。
　　杨戬眼神微微有些惊讶之色传递出来。
　　很快，杨戬便闪身躲开了这火焰。
　　只是那杨万里显然并不是一个轻易就能打发的人。
　　“去死吧！”
　　杨万里怒吼一声，猛然便是再度冲杀而来。
　　杨戬冷冷一笑，额头上那只眼睛睁开，一道精光闪烁而起。
　　“什么，这是，三花聚顶？”
　　杨万里有些愣住了，随后便看见杨戬的眼眸中闪动着精气神三道极为强悍的力量。
　　轰——杨戬本就是大圣之境，他的修为，自然是不用多说。
　　即便是被天道压制，但是现如今，却依旧能够动用以前的一些手段。
　　“你很不错，难怪师尊会让我留你一命。”
　　杨戬笑了笑，他现在倒是对着杨万里多了一些欣赏。
　　好歹也是和他一般姓杨之人。
　　况且以杨戬的年纪，做这个杨万里的祖宗也是足够了。
　　“你留我一命？”
　　杨万里仿佛是听见了什么笑话一样，陡然便浑身冒出了阵阵火焰。
　　“火人？”
　　罗森笑了起来，他的眼中闪烁着浓浓的好奇之色。
　　这大荒之上，竟然还有修炼如此精纯单一属性之人？
　　这杨万里，浑身上下，没有多余的废气。
　　一身灵力，尽数化为了火力。
　　盛火宗，正如其名。
　　这整个宗门之人，都是修行火焰之人。
　　那宗主杨浩怕是走了歪路，竟然修炼剑术，因此纵然天纵奇才，也不过是渡劫三劫的修为罢了。
　　但在杨浩的体内，也是拥有者极为精纯的火焰力量。
　　站在飞艇前方的罗森已经看出了端倪。
　　“原来如此。”
　　罗森笑了笑，他算是看出了这个盛火宗为何能够在境界中达到大圆满的原因了。
　　“师尊，什么原来如此？
　　这两人有些古怪，那老头的火焰力量好精纯，即便是我，我都觉得我无法战胜他。”
　　莫千璇皱了皱眉头，有些震惊的说到。
　　“这是一个纯真之人，一身火焰力量无比精纯，况且他还是一个渡劫境界七劫大圆满之人，他的这一身修为，并未被天道压制。”
　　罗森淡然的解释了起来。
　　“或许，他们的这种修行方式，便是适应如今天道最正确的选择了。”
　　听着罗森的话，众人都是恍然大悟起来。
　　“那我们修行驳杂的人，岂不是没有办法将修为提升到大圆满的境地了？”
　　林凡有些尴尬的说到。
　　“我们这一脉，从不顺应天道。”
　　罗森笑了笑，站在他身边的莫千璇自豪的挑起了头。
　　他们这一脉之人，完全不在乎天道，从罗森开始，便是带头逆天之人。
　　“先看看吧，若是有机会，便将这盛火宗和我们华总合并一起。”
　　罗森如此说到，罗玥有些震惊，看来自己的老祖是看上了这个盛火宗。
　　“轰——”天穹之上，杨万里和杨戬战作一团，一个火人和一尊极为凶悍的三眼巨人交织在一起。
　　那三眼巨人，自然便是杨戬。
　　若是杨戬使用方天画戟，只怕将杨万里击杀也不是什么难事。
　　不过和这杨万里战斗，杨戬也是越战俞勇。
　　杨戬心中对这人也是多了一些钦佩之色。
　　“小子，我看你倒是有些本事，不如做我的弟子把。”
　　杨戬淡笑一声说到。
　　这话一出口，顿时盛火宗的那些人一个个下巴掉了一地。
　　这年轻后生，竟然对他们盛火宗的老祖说，做他的弟子？
　　他们盛火宗的老祖这年纪恐怕都足够做着杨戬的祖宗了，而杨戬竟然这般口除狂言？
　　“呵呵，真是黄口小儿，老子的年纪足够做你的爷爷辈了，你竟然让我做你的弟子？”
　　杨万里和这杨戬也算是不打不相识，这越打越发觉得对方很值得尊敬。
　　一时间，杨万里对杨戬也是多了一些钦佩之心。
　　能在这个年纪便拥有如此强悍的战力，可见这杨戬也是一个天纵卓越之人。
　　对付这种人，要么一击必杀，要么便不要得罪。
　　等到这种人成长起来，绝对会是盛火宗的大麻烦。
　　“你若是能打赢我，再来说这些大话把！”
　　这杨万里眼中满是战意，再度凝聚出一道火焰来。
　　杨戬也准备出手，但就在这一刻，罗森却缓缓的飘然而出。
　　“住手。”


第74章 合并到华宗，臣服或者死亡
　　罗森从飞艇之上一跃而起，虚空中踏出一步。
　　陡然，罗森身上的金光锁链释放出来。
　　强横的威压降临当场。
　　那盛火宗之人，顷刻便跪倒在地上，大罗天帝降世，威震四海，寰宇拜服。
　　“师尊。”
　　杨戬恭敬万分的对着罗森行了一礼。
　　届时，那盛火宗宗主杨浩，老祖杨万里，皆是嘴角抽搐。
　　难怪这杨戬会对罗森这么恭敬。
　　光是罗森身上的这一份威压，就让人无比的忌惮。
　　浩气纵横三万里，一身战意冲云霄，这边是罗森，这边是大罗天帝。
　　从罗森口中吐出住手二字开始，那杨万里，便彻底的失去了战斗的欲望，在这罗森面前，他根本掀不起半点动手的想法。
　　仿佛只要罗森轻易的动动手指，他便会被直接镇压。
　　“怎么会有这样的强者降临，这……
　　只是圣境嘛？”
　　杨浩心中激荡万分，心绪不宁。
　　当他和罗森对视一眼，瞬间便低下了头颅。
　　“纯真之人，不错。”
　　罗森口中冒出一句赞叹之声，杨万里叹了一口气。
　　“敢问前辈，是那南域七大宗内何人？”
　　“在下杨万里，与七大宗皆有渊源，今日前辈降临，请前辈手下留情，不要灭我盛火宗，若是盛火宗有得罪之处，请前辈见谅。”
　　杨万里也是一个很明白事理的人。
　　面对罗森这样的绝世强者，即便是那南域七大宗门之内的宗主出马，也不过如此。
　　这样的一个存在，身为豪宗的盛火宗，是无力抵抗的。
　　“南域七大宗？
　　哼……”罗森淡然一笑，仿佛是带着一些不屑的味道。
　　这南域七大宗最远的不过在几万年前崛起，这样的底蕴，和华宗一比根本就不值一提。
　　虽然华宗在时间长河中已经没落了。
　　但如今，罗森回归，必将重新带领华宗崛起，合适毋庸置疑的事实，哪怕是南域七大宗，也未必能够阻拦罗森的手段，压制华宗的崛起。
　　这是一个天帝的自信。
　　“我们是华宗之人。”
　　杨戬这一刻淡淡的说道。
　　他身为罗森的弟子，自然也是华宗之人。
　　“华宗？
　　这是什么宗门？
　　为何我没有听说过？”
　　杨万里皱了皱眉头，随后又看向了自己的后辈杨浩。
　　“老祖，这华宗……
　　不过是我们宗门往南三万里处的一个小宗门，掌管着附近千里的国度，简直就是……
　　不值一提……”杨浩有些尴尬了起来，他万万没有想到，这一群人竟然是华宗的。
　　身为盛火宗的宗主，杨浩自然是对着盛火宗执掌的范围内势力分布情况十分的清楚，他听说过这个华宗，只是从未将他当成一回事。
　　如今，这华宗之内竟然涌现出了这么多强大的存在。
　　一时间，纵然是杨浩，都是心有余悸。
　　“胡说，这位前辈修为最少是圣境！
　　他所在的宗门，怎么能是不值一提？”
　　杨万里冷冷的说道。
　　“老祖，事情就是这样……”杨浩无奈的一笑，他可不敢当着老祖的面撒谎。
　　“这……”杨万里一听，顿时眉头一皱，有些不敢相信。
　　“不错，我华宗目前确实只掌控了千里的范围。”
　　罗森淡然说道。
　　历经十万年桑海桑田，华宗因为没有罗森的庇佑，最终还是没落了下来。
　　再加上中州大秦皇朝的崛起，故而才会导致华宗的进一步衰落。
　　如今的华宗，已经不是当年的华宗了。
　　“前辈，既然你是华宗之人，我们和你们无冤无仇，你们为何踩上山门？
　　我盛火宗虽然比不上南域七大宗，但是好歹也是一方豪强。”
　　“我等自问没有得罪华宗，你们为何要如此对待我们？”
　　杨万里眉头紧皱说道。
　　“我说我是走错了你信么……”罗森心里头抽搐了一下，不过这话当然是不能说出口的。
　　“当日我前往正道城，便是你盛火宗之人率先攻击我华宗飞舟，我本想略施惩戒，没想到你们盛火宗那人竟然直接逃离了。”
　　“如此便也罢了，不过这飞艇便是留在了我手中，今日上门，算是还你们这飞艇。”
　　罗森如此说道。
　　盛火宗的众人纷纷看向了杨浩的儿子杨庆义。
　　杨浩和杨万里一听见罗森的话，怎么还能不明白。
　　只怕是当初杨庆义首先动手，这才引来了这位绝世强者的怒火。
　　“你的好儿子！”
　　杨万里面色阴沉的说道，自己的做这些子孙还真是过分，竟然为盛火宗招惹了这么强悍的一位大能。
　　“前辈，此事我等不知，若是犬子惹怒了前辈，我愿意付出代价，向前辈赔礼道歉！”
　　杨浩急匆匆的说道。
　　没想到这事情就是一个误会，人家根本就不是打上山门，而是来归还飞艇的。
　　这是多么大义的一件事情，亏得他们还主动挑事，对人家动手。
　　动手也就罢了，还打不过。
　　打不过也就算了，还是他们自己人惹的事情……
　　如此种种，都让杨浩心中对杨庆义充满了恼怒之色。
　　“罢了，我也不需要你们补偿。”
　　罗森挥了挥手，这盛火宗能有什么好东西，他现在反而想到了另外的一件事情。
　　“今日我来，倒是有一件事情需要知会你们一声。”
　　罗森看向了杨万里。
　　盛火宗的真正主事人，终究还是这渡劫七劫的杨万里。
　　“前辈请说，若是有让我盛火宗效劳之事，我盛火宗一定不会推辞。”
　　杨万里拱了拱手，现在他们被人家压着打，若是不服软，只怕会被彻底灭宗。
　　杨万里完全不怀疑罗森有这个手段。
　　“与我华宗合并，你们加入我们华宗。”
　　罗森淡淡的说道，当下众人都是愣住了，脸上的表情十分的精彩。
　　就连杨戬和莫千璇这两位最熟悉罗森的弟子，都是有些好奇。
　　罗玥眼中闪烁着惊讶的光芒。
　　这盛火宗可是一方豪宗，让他们加入华宗这个名不见经传的小宗门？
　　他们，会愿意吗？
　　天穹之上，罗森傲然的站立，双手背负，一副无敌世间的模样。
　　“我给了你们选择，如果你们把握不住，那便不要怪我了。”
　　罗森这般说道，这盛火宗的杨万里，怎么还能不明白。


第75章 罗森助渡劫，火焰开天门
　　罗森这话的意思很简单。
　　臣服，还是死亡。
　　若要臣服，便放弃盛火宗之名，成为华宗的一部分，如此，便能够保得性命。
　　若是选择死亡，那也很简单，有杨戬在，手持方天画戟，便可以直接灭了这盛火宗，绝对一个人都逃不了。
　　何况还有罗森这尊大罗天帝镇压在此，这些人想逃的机会都没有。
　　“前辈，这万万不可！”
　　杨浩急匆匆的说道，那些盛火宗的弟子一个个都是面色惊诧，不知道应当如何是好了。
　　华宗或许是一个名不见经传的宗门。
　　但是这罗森，却是一个实打实的超级强者。
　　这一身修为，即便是在南域七大势力中，都能够排得上名号。
　　如此强悍的实力，跟着他，用脚指头都能想到是好处无限。
　　但，盛火宗毕竟是他们的根基所在。
　　如今。
　　与华宗合并，那和投降华宗有什么区别？
　　“不可？
　　你确定？”
　　罗森笑了笑，这话中满是威胁的味道，一时间一阵阵强悍的威压再度袭来，将这杨浩压得喘不过气来。
　　“前辈，我盛火宗好歹也是一方豪宗，若是就这样和你们合并，虽然有前辈你这尊大能坐镇，可是你也得给我一个合并的理由。”
　　杨万里想了想，他抬着头看向了罗森。
　　这眼眸中满是无畏的光芒。
　　若是罗森打算强行用实力压制盛火宗，强迫他们加入华宗。
　　那杨万里不介意玉石俱焚。
　　“我看了你们的修为，你们两个，都是纯真火焰属性之人，一心在火焰之路上修行，因此你们的实力没有被压制，今后有很大的成圣可能性。”
　　“若是加入华宗，我助你们成圣。”
　　罗森淡然说道。
　　虽然罗森语气平淡，但是却带着一些毋庸置疑的味道。
　　成圣，对罗森来说从来都不是什么难事。
　　“前辈，你此言可能当真？”
　　杨万里呼吸都有些急促了起来。
　　他闭关一百年，就为了冲到度劫境界八劫的层次，可是不论他如何修行，这修为就是无法突破。
　　马上他的寿命便要走到头了，如今，罗森给了他一些希望。
　　“我观你境界，似乎是在七劫巅峰。”
　　罗森淡淡的看了一眼，随后猛然说道。
　　“我助你成就八劫境界，你便要答应我加入华宗。”
　　听着罗森的话，那杨万里仿佛是在考虑。
　　成就八劫境界，如果依靠他杨万里自己，恐怕在寿命走到尽头时也无法完成。
　　如今，若是罗森能够助他成就八劫。
　　那他又能多五百年寿命。
　　甚至，有超凡入圣的机会。
　　“若是前辈能助我进入八劫境界，给我超凡入圣的机会，我携盛火宗全体，拜入华宗门下又有何难！”
　　杨万里目光炯炯的说道。
　　“好，闭气凝神，我助你渡天劫！”
　　罗森面色一凝，猛然便伸出手指，一道精光一闪而过。
　　顷刻间，天地变色。
　　那天穹之上，开始凝聚出浓密的乌云。
　　隐约中，好似有雷霆闪烁而出。
　　这杨万里本身便是七劫境界巅峰，而且是实打实的七劫境界巅峰，助他成就八劫，对罗森来说，并不是什么难事。
　　“咦……
　　你们这盛火宗之下，竟然还有浓密的火焰气息？”
　　罗森感知天地，很快便发现在盛火宗这宗门之下，竟然隐匿着无比浓郁的火焰气息。
　　“正好，借我一用。”
　　罗森笑了笑，身上陡然浮现出九十七道金光符文枷锁。
　　“这……
　　好强悍，这边是华宗的巅峰战力嘛？”
　　杨万里心中震惊，刚才罗森不过是稍稍释放了一下威压，如今，全力释放的罗森，给了盛火宗众人一种毁天灭地无法反抗的感觉。
　　“起！”
　　罗森伸出十指，陡然间，便将右手往下一按。
　　顷刻间，那盛火宗后山破碎的大石中，竟然涌现出一道火光冲天的火焰柱。
　　强横的力量在大地上发出了轰鸣，就连这盛火宗的杨万里，都不知道原来自己宗门之下还隐藏着如此强横的力量。
　　“前辈，我没有准备，匆匆渡劫，恐怕……”杨万里有些惶恐，没想到罗森说干就干，直接开始帮他渡劫了。
　　这渡劫乃是修士的头等大事。
　　若是准备不充分，随时有可能会身死道消。
　　这渡劫境界，每过一重天劫，都将意味着是一次生死的考验。
　　若是死了，那可就是真的无了。
　　杨万里这般害怕，罗森却毫不犹豫。
　　“专心渡劫，其余的，交给我。”
　　罗森淡淡一笑，随后便操控着那道火焰柱轰向了杨万里。
　　“老祖！”
　　面对这一幕，盛火宗的众人都是心惊肉跳的。
　　毕竟被火焰柱轰击，其中的力量是无法想象出来的，若是在这火焰中重伤，别说是渡劫了，在这火焰柱中活下来都是一件十分困难的事情。
　　“该死。”
　　杨浩惶恐不安，害怕这是罗森故意陷害自己的老祖。
　　“蠢货，这是师尊在帮杨万里强化力量，担心什么。”
　　“就是，没见过世面，要是换成我，我还巴不得老祖帮我呢。”
　　杨戬和莫千璇两人翻了个白眼，这些盛火宗的人就是见识浅陋。
　　“好，来的好！”
　　所有人都在担忧，唯独杨万里知道，这是罗森在帮他强化自己的力量。
　　火焰袭来的瞬间，他感觉自己的力量瞬间扩张了数倍。
　　杨万里本就是单一精纯属性之人，这些火焰的力量，伤不了他。
　　“轰隆——”仿佛是感受到了杨万里身上的力量开始出现增幅，那天劫也是开始疯狂的运量了起来。
　　“都散开！
　　老祖要渡劫了！”
　　杨浩激动的喊道。
　　渡劫之人渡劫，那威势简直就是毁天灭地。
　　盛火宗的弟子还不能无视这天威，因此开始纷纷散开。
　　“踏破天地，成就唯我，渡劫八境，我开天门。”
　　罗森口中唱了十六个字。
　　陡然，在那杨万里的身上浮现出一道道浓烈的光芒来。
　　火焰，疯狂的火焰。
　　以火焰对抗天劫！
　　以杨万里为中心，火焰形成了一道屏障，将整个盛火宗都庇佑了起来。
　　“来吧！”
　　杨万里嘶吼一声，他凝视着天穹上的威慑力量，豪迈无比。
　　轰隆——天劫降临……
　　……


第76章 渡劫成功，杨万里成就八劫之境
　　以往渡劫之人若要渡劫，必然会选择人少的地方。
　　一来是避免伤及无辜，二来若是有强者闯入了自己的天劫中，会引来天劫的反噬质变。
　　故而，除去那渡劫之人的一些亲朋，几乎没有人能够见到渡劫之人渡劫的场面。
　　但现在，杨万里面色毫无惧意，处之泰然的面向天劫。
　　“轰隆隆——”强横的雷霆力量在天空中运量，陡然间，天劫将领，顷刻便将这天地划开一道泾渭分明的阴阳分割线。
　　一般天明，一般黑暗。
　　这恍若灭世的场面，让那些盛火宗的弟子心中胆寒不已。
　　“这边是渡劫之人面临的天劫！”
　　众人口中喃喃自语起来，心中一片激荡。
　　没有人能够在这种场面下淡然面对，若是他们被那天劫击中，恐怕瞬间便要身死道消。
　　罗森淡然看着杨万里。
　　这般纯真至性之人，专修火焰之力，对付这一方天劫基本上没有问题。
　　纵然是有问题，罗森也不会让杨万里出事。
　　这小小的八劫天劫之力，罗森还不看在眼中。
　　“给我挡住！”
　　杨万里大喝一声，顿时将覆盖全宗的火焰力量集中在一点之上。
　　那天劫亦是轰击落下，全力撞在了那火焰的中心处。
　　针尖，对麦芒！
　　这般极致力量的爆发交锋，让天地再度悍然变色。
　　一道道气浪铺面而来，将那盛火宗弟子掀飞出去。
　　“豪强大的力量，仅仅是这些余波，我等就无法抵抗了。”
　　“这便是我们的老祖嘛？”
　　“实在是太强大了，你快看，那地底的火焰柱子惊人在支撑着老祖！”
　　有人眼尖的发现了后山升腾起来的火焰柱，在这一刻竟然源源不断的给杨万里提供了力量的支撑。
　　如此后援，让杨万里能够全力的面对这天劫之力。
　　“破碎吧！”
　　杨万里低吼一声，陡然，便将这道天劫打碎。
　　十万雷霆轰然散落，击打在盛火宗外界的那十万大山深处。
　　一道道强横的雷霆，将山中的飞禽走兽惊起一片。
　　“哈哈，这天劫，实在是太弱了！”
　　杨万里哈哈大笑，畅快的声音不断的传递开来。
　　杨浩以及那盛火宗的众多弟子长老，真要对杨万里恭贺一声，可是却发现天穹之上，再度浮现出了一道雷霆天劫。
　　“纯真至性之人，境界能够直接大圆满。”
　　“进入了八劫境界，便是直达大圆满，这天劫，自然不会这么轻易的放过你。”
　　罗森看了看天劫，很快便发现了其中的变化。
　　这片天地，已经不允许有大圆满的人出现了，因此才会直接降下第二道天劫。
　　这渡劫九道天劫境界中，只有到了九劫晋升成圣的时候，才会出现接连的多次天劫，在成圣之前，和天劫虽然强横，但也绝对不会出现多次将领的情况。
　　“遭了，老祖已经渡过了一次天劫，这再来一次，恐怕……”杨浩心中满是担忧的色彩，不过杨万里却并不感到害怕。
　　“哈哈，来的好，今日有前辈助我成就八劫境界，这天劫，来多少我都不怕！”
　　杨万里大笑一声，他感激不尽的看向了罗森。
　　罗森微微一笑，看来今日盛火宗，要被他拿下了。
　　这后面的一道天劫，有惊无险的被那杨万里度过，在杨万里的身后，是盛火宗后山那地底冲天的火焰柱。
　　有了这些火焰柱的支撑，他自然是拥有了源源不绝的力量。
　　对付这些天劫，不在话下。
　　“轰——”渡劫完毕，一道强横的力量瞬息之间铺展开来，这天道齐鸣，发出了震耳欲聋的嗡嗡声。
　　一时间，盛火宗之内，众多弟子齐声吟唱，似乎是在庆祝着杨万里的晋升。
　　“多谢前辈！”
　　在盛火宗众人的吟唱声中，那杨万里缓缓的飞到了罗森的面前。
　　“不必多礼，你可还记得你答应了我什么？”
　　罗森笑了笑说道。
　　“前辈放心！”
　　杨万里点了点头，随后飞临盛火宗，站在了众人的面前。
　　“从今日起，我等边将归入华宗，成为华宗的一部分。”
　　杨万里宣布了这件事情，众多盛火宗的弟子陷入了沉默中，仿佛有些难以相信。
　　“老祖，我们是否再考虑一下？”
　　“是啊，这华宗根本就不值一提，我们加入他们？
　　简直就是一个笑话！”
　　“对，这华宗只不过是掌控了千里的范围，而我们盛火宗，乃是掌控了三万里的地界！”
　　这些盛火宗的弟子和长老一个个站出来说道。
　　盛火宗身为豪宗，算得上是南域的一方霸主。
　　虽然他们比不上南域七大宗，但是也绝对不算弱小。
　　至于华宗，这就是一个名不见经传的小小宗门罢了。
　　“放肆！”
　　杨万里面色冷峻，对着众人冷冷的喝了一声。
　　“我已经答应了人家，你们还有什么不满意的？”
　　“何况这位前辈强悍如此，即便是我的这八劫境界，都是他帮衬之下成功晋级，你们莫非是看不出来？”
　　杨万里和这些目光短浅的弟子不一样。
　　罗森随随便便就能助他成就八劫的境界，很显然跟着这个罗森，将来有很大的可能性成就圣境。
　　那可是圣境啊，总是不少天资卓绝的天才少年，花尽了一生的心血，也未必能够成就圣境。
　　而今，只要跟着罗森，便有很大的概率成功。
　　“众人听令，从今往后，我盛火宗门人尽数归于华宗，若有不愿者，可自行离开，我等绝对不会勉强你们！”
　　杨浩大声的说道，他身为盛火宗的宗主，自然是要出面的。
　　“父亲，我们怎么可以投降这个华宗，他……
　　他抢走了孩儿的飞艇，您不帮我出这口恶气就算了，您怎么能够带着我们盛火宗投奔这个华宗！”
　　杨庆义显然是接受不了这种事情，当下心里头激荡不已。
　　“混账东西，老子现在真是不知道应该揍你还是感激你！”
　　杨浩面色无奈又气愤。
　　气愤的是自己这个儿子杨庆义得罪了人家华宗的前辈。
　　但是无奈的又是，如果不是杨庆义，只怕他们盛火宗的老祖也不可能成就八劫的境界。


第77章 意见分歧，罗森送盛火宗造化
　　事已至此，臣服还是死亡，杨万里已经做出了选择。
　　跟着罗森，显然能够得到更多的好处。
　　虽然盛火宗在南域上是一个极为不错的宗门，算是豪宗的一员，只可惜，任由他们自己独自发展，恐怕再发展个十数年，依旧是无法成为南域七大宗门那样的势力。
　　反而投奔华宗，在罗森的庇佑下成长。
　　或许能够达到更高的成就。
　　现在看来杨万里的决定可能显得有些龟怂，不过只有等到今后真正的得到了好处，才能够明白，投奔华宗是一个正确的决定。
　　“我不勉强所有人加入华宗。”
　　到了罗森这个境界。
　　这些人即便是有意的屏蔽自己的声音，能做到不被外界感知，但罗森依旧能够清晰的明白他们的想法。
　　“有意加入华宗者，欢迎，无意加入华宗者，给你们时间，自行离去。”
　　罗森皱了皱眉头。
　　整个盛火宗内，真正能够成长到境界大圆满的人恐怕不多。
　　因此罗森并不勉强这些人能够进入华宗之内。
　　只要核心关键的杨万里和杨浩能够进入华宗，这便足够了。
　　“前辈，我等愿意加入华宗。”
　　杨万里和杨浩连连拱手。
　　刚才罗森助杨万里进入八劫境界，不少人心中对罗森都多了一些憧憬之心。
　　若是跟随罗森，说不定今后也能够得到这样的帮助。
　　如此，投奔华宗，显然是一个不错的选择。
　　“我等也愿意跟随宗主拜入华宗。”
　　“我也愿意……”这一片盛火宗弟子中，已经有半数愿意拜入华宗之内了。
　　至于另外一部分，以杨庆义为首，这帮人都不愿意加入华宗。
　　“庆义！
　　快快随我来拜入华宗！”
　　杨浩皱了皱眉头，自己这个儿子怎么这么犟呢？
　　“父亲，我不会拜入华宗的，哼，让我堂堂盛火宗拜入一个名不见经传的小宗门，也就你们这些老顽固才想得出！”
　　“我是绝对不会拜入这个什么狗屁宗门，我宁愿带着盛火宗这剩下的弟子进入南域七大宗门，也绝对不会拜入华宗的！”
　　杨庆义如此说道，这一刻的他脸上满是戾气。
　　“你说什么？”
　　莫千璇面色一凝，眼中闪烁着一道道精光。
　　杨戬在一旁也是有些发怒的迹象，那方天画戟已经回到了他的手中。
　　罗玥和林凡两人面色也是有些灰暗。
　　侮辱他们个人，这倒是无所谓，但是侮辱华宗，这绝对能够勾引出他们心中的怒火。
　　“罢了，让他们走吧。”
　　罗森挥了挥手，安抚了众人。
　　道不同，不相为谋。
　　他不会勉强众人，何况那个杨庆义并非纯真之人，他的修行驳杂，反而没有继承盛火宗的精髓奥义。
　　对于这样的人，罗森也看不上。
　　“告辞！”
　　那杨庆义冷冷的哼了一声，随后带着盛火宗剩下的这些弟子匆匆离开。
　　杨浩欲言又止，看了看自己的老祖，又看了看自己的儿子。
　　最终，杨万里抓住了杨浩，示意他不要轻举妄动。
　　“那小子孤陋寡闻，不知道前辈的厉害，今后，有他后悔的时候。”
　　杨万里对这个玄孙没有半点的怜惜，何况到了杨浩这一代，其实他早就没有了什么感情，自然不会在乎一个杨庆义的离开。
　　“是……”杨浩无奈的摇了摇头，只能是接受了事实。
　　“你们可是真心实意的拜入我华宗？”
　　这盛火宗宗门内，只留下了大约千人。
　　偌大的一个宗门，最终也只是留下了这么一点人，更多的弟子，最终还是选择了跟随杨庆义离开。
　　因为杨庆义说过，他们要拜入南域七大宗门之一。
　　似乎在他们心中，南域其余的七大势力，会是一个更好的选择。
　　“我等心悦诚服，自甘拜入华宗。”
　　杨万里带头说道，众人齐齐应声，表露出自己的心意。
　　“也好，既然你等愿意拜入我华宗，那今日，我便送你们一场造化。”
　　罗森笑了笑，眼中闪烁着一道道精光出来。
　　这盛火宗的地底下，藏着一片熔岩之海，当初杨万里在此建立宗门，恐怕也是看中了这一点。
　　但这杨万里无法调用其中的力量，只能是勉强的等待这熔岩之海浮现出力量来。
　　如今，罗森到了此处，自然是能够调用这一份力量。
　　“专精火焰属性力量之人，站在原地，若不是专精火焰属性力量之人，上飞艇来，免得伤了自身。”
　　罗森淡然说道，这数千人纹丝不动，竟然皆是专精火焰属性力量之人。
　　“也罢，屏气凝神，注意，撑不住了便告知我，我带你们出来。”
　　罗森笑了笑，随后猛然手中金光浮现。
　　一刹那，在罗森的身上九十七道天道符文枷锁狰狞的出现，发出了一道道嗡鸣之声。
　　顷刻间，强横的压迫感袭来，那数千盛火宗的原弟子这一刻都是惊讶连连。
　　果然，这罗森的强悍，不可想象！
　　“星星之火，可以燎原，漫漫长河，无尽极焰。”
　　罗恩口中念动着一道晦涩的语言，陡然，这盛火宗山门彻底的开始了变化。
　　无数的岩浆从地底蔓延而出，汇聚成为一道环形的长河。
　　其中汩汩涌动的岩浆释放出浓烈的火焰属性力量，顷刻便将那数千人包围起来。
　　“怎么回事，为什么我们宗门之下，还有这么恐怖的岩浆！”
　　“我的天，好热！
　　要被烤熟了！”
　　“前辈，你这是要干什么？”
　　这些盛火宗的原弟子一个个惊讶连连，惶恐不已，以罗森的这般手段，要杀他们，简直是太轻松了。
　　“愚昧，前辈送我等一场造化，你们怎么就不知道呢？”
　　杨万里没好气的骂了一声。
　　“在场皆是专精火焰之人，这弄玉的火焰气息，莫非还不够你们吸收？”
　　听这杨万里的话，众人心中一颤。
　　果不其然，这空气中的浓郁火焰属性，让这些人感受到了极为强悍的力量波动。
　　若是能够将这些力量吸收，只怕在场所有人都能够将修为提升一个层次。
　　这是真造化。
　　罗森以大手段，直接帮助盛火宗的众人，提升修为。
　　如此格局，如此实力，实在是让这些人感激涕零。
　　“别愣着，尽快吸收！”
　　罗森没好气的说道，这帮人实在是有点蠢，这么好的机会，要是白白浪费了，那才是真的可惜。


第78章 争霸开起，罗森返回华宗
　　盛火宗算是彻底的毁了，不过却没有人心痛。
　　盛火宗之下，潜藏着无尽的火焰力量。
　　如今罗森将这些火焰力量彻底的调动了出来，助力这一帮人提升修为，送他们一场无尽的造化。
　　莫千璇等人站在飞艇的之上，淡然的看着这一幕。
　　“没想到老祖竟然还有这般手段，实在是太令人震撼了。”
　　罗玥有些激动的说道，看向了罗森的眼神更加充斥着一些敬仰的色彩。
　　“这是当然，师尊如今被天道束缚，不然这大荒之上，有谁能够阻拦我师尊？”
　　莫千璇抬着头，有些骄傲的说道，那张绝美的脸庞上闪烁着对罗森的疯狂崇拜。
　　杨戬亦是笑了笑，有这样的一位师尊，是他们的福分。
　　“你们说，要是我让师尊也给我提升修为，我是不是也可以很快的成为二师兄你这样的超级高手？”
　　林凡嘿嘿的笑道。
　　“砰——”杨戬没好气的给了林凡一个暴栗。
　　“哎哟，二师兄你打我干什么，我又说错了什么嘛？”
　　林凡捂着头，痛苦的说道。
　　“拔苗助长，修为根基绝对不会稳固，我们这一脉今后要和人斗，和地斗，和天斗。
　　你的修为根基都不稳固，那我们还拿什么和人家斗？”
　　杨戬意味深长的说道，眼眸中满是悠悠的深邃之色。
　　……
　　“叮，恭喜宿主，收获盛火宗杨万里，杨浩……
　　等人忠心，盛火宗部分加入华宗，提升宗门气运点+1000……”“叮，华宗获得火属性纯真之人加入，宗门气运值提升+1000点……”“叮，宗门气运值达到临界点，开起争霸功能，请宿主尽快提升宗门弟子修为，寻找剩余龙脉。”
　　系统的声音不断的响起，罗森微微一愣。
　　收服外宗之人加入自己的宗门，很显然这也是提升宗门气运点的一个手段。
　　在加上杨万里，杨浩等人更是纯真之人，修为直接能够达到大圆满，这更是帮助华宗的气运点提升了不少。
　　只是罗森更在意的，是那宗门争霸功能。
　　盛火宗内，杨万里杨浩两人带领众多弟子开始吸收火焰力量，疯狂的提升着修为。
　　而罗森的视界内，却出现了一个蓝色的斗字图标。
　　心念一动，这图标便被打开。
　　随后，一道文字缓缓的铺展开来。
　　这大荒之上，原本便有九九八十一道龙脉，十万年前，大荒九大宗门争抢这八十一道龙脉，最终被罗森以一人之力，帮助华宗独占九道。
　　如今，这争霸功能，便是要让罗森重聚这八十一道龙脉。
　　等到汇聚足够这八十一道龙脉。
　　或许，便是罗森与整个华宗飞升之时。
　　“重聚龙脉么？”
　　罗森嘴角勾勒，双拳缓缓紧握。
　　当年的九大宗门，一个个傲气十足，谁也瞧不上谁。
　　如今，十万年过去，华宗也彻底没落了。
　　不知道当年的那其余八个宗门，还留有几个宗门存在于世间。
　　“接下来，或许便是真正的争端开始了。”
　　罗森笑了笑，龙脉这东西，乃是气运磅礴凝聚的所在，这东西对众人都是极为重要，要争夺这玩意，必然会触犯到别人的利益。
　　难怪要叫争霸功能，着重的便是要争！
　　唯我独尊，更是叫霸！
　　罗森仿佛已经能够看见未来的腥风血雨，将要再度弥漫在这大荒之上了。
　　“嗤嗤……”一道道强横的烈焰开始席卷开来，那杨万里疯狂的吞噬这这些火焰之力，杨浩也是不甘示弱，虽然他是剑修，但是心法却是最纯真的火焰心法。
　　因而，这两人修为最高，吸收的火焰力量也是最多。
　　那些盛火宗的弟子的修为开始突破，一道道强横的力量开始在他们的体内流动。
　　这般集体突破的场面，恐怕实在是罕见至极。
　　想来那些选择离开的人一定会十分的后悔。
　　跟了罗森，这才多久，便直接提升了这么多的修为？
　　甚至，这仅仅只是一个开始，华宗之内还有九道龙脉拱卫，那里面的灵力无比浓郁，远远不是盛火宗能够比拟的。
　　“多谢宗主！”
　　等到那岩浆长河中的所有火焰力量尽数被吸收，那火光也彻底的消散，这条长河最终黯淡无光，变成了黝黑的石头。
　　而那些盛火宗的弟子，个个精神饱满，神色振奋。
　　“多谢宗主赐福！”
　　一众盛火宗弟子激动的说道。
　　这一刻的他们，是心悦诚服的想要摆在华宗，成为华宗的弟子。
　　“我不是宗主，这位才是。”
　　罗森伸手一指，罗玥便站在了飞艇的前段，众人一看，有些惊讶罗玥的相貌。
　　虽然不敢说罗玥是国色天香的绝世天仙，但绝对也是亘古罕见的绝美。
　　只是，这些修士在意的，终究还是罗玥的实力。
　　罗玥如今不过是合体境界，修为实在是有些弱了。
　　“今后，你们便唤我老祖即可，这华宗，便是我创立的，你们不用在乎宗主修为如何，只需要修行好自己的便是。”
　　罗森明白这些人心里面想的是什么。
　　但这宗主之位，罗森是不会换人的。
　　“今后，尔等便是我华宗盛火部众，杨万里，你担任华宗大长老，统领盛火部，杨浩，你暂任副宗主，协助罗玥处理好宗内事物。”
　　罗森安排了下去，杨万里和杨浩都没有意见。
　　那些原本盛火宗的弟子听见罗森并未剥夺他们的名号，心中也是有些感动。
　　他们终究是盛火宗的弟子，因此对盛火宗还是有一些感情的。
　　不过如今盛火宗没了，他们依旧是盛火部众，如此，也好。
　　“好了，盛火宗如今也是破败不堪，你们便随我前往华宗，如今的华宗，或许会让你们所有人都大吃一惊。”
　　罗森笑了笑说道。
　　杨万里听见这话，心中难免是有些好奇的。
　　其实华宗作为一个没落了多年的宗门，他们在南域都算不上厉害，甚至连盛火宗都比不上。
　　如今，这个华宗却走出了罗森这样的绝世强者。
　　因此，盛火部的这些人，都对华宗充满了好奇之心。


第79章 龙脉异象，华宗欣欣向荣显峥嵘
　　南域地大物博，算的上是大荒人族五州内最大的一处。
　　这南域南部，更是葱葱玉林，四处生机勃勃。
　　一艘飞艇在空中缓缓掠过，再往前走，便是华宗的地界。
　　“老祖，前方便是华宗了。”
　　罗玥微微一笑，此番前往正道城，花费了数月的时间，不过此行倒是收获满满。
　　华宗原本偏安一隅，并不算知名。
　　如今的华宗，却因为罗森的存在，彻底闻名天下。
　　等到大荒之上的众人回到自己的势力，再行查找华宗相关信息的时候，脑海中皆是锁定了一个名字。
　　华宗的创始人，十万年前的那位。
　　大罗天帝，罗森。
　　“华宗，似乎变得有些不一样了。”
　　罗玥眺望着华宗的方向。
　　那片地界，充斥着一道道华光，好似有九道金龙在空中盘旋。
　　如此异象，乃是南域七大宗门才能有的鼎盛之兆。
　　而今这南域的华宗，竟然也有了这般景象。
　　“九道龙脉齐开，哪怕是不懂修行的飞禽走兽，也会在这种环境下悟道成就一番伟业，何况我华宗之人。”
　　罗森口中淡然的说道。
　　“老祖，这便是……
　　华宗嘛？”
　　那杨万里如今已经是八劫之人，彻底的对罗森心悦诚服。
　　与罗玥一样，他们盛火部的人皆是称呼罗森为老祖。
　　“不错，这便是华宗。”
　　罗森笑了笑，随后让飞艇飞快的进入了华宗的内部。
　　“是谁！”
　　一道洪亮的声音响起，华宗如临大敌。
　　一道道金光屏障猛然打开，这是华宗为了迎敌而专门设立的存在。
　　曾经的华宗，势力遍布整个南域。
　　除了罗森，谁也不知道那个地方会有十万年前华宗留下来的禁制屏障。
　　“是我。”
　　罗森这回答让华宗如临大敌的众人心头一松。
　　“是老祖回来了！”
　　“啊，竟然真的是老祖，老祖回来了快点撤去屏障！”
　　“老祖带回来一艘飞艇，快，快迎接老祖！”
　　众多华宗弟子兴奋不已，这其中还是以女弟子为多。
　　三万年前，华宗便成了女宗，不过如今罗森重新回归，便取消了这限制。
　　“下去吧。”
　　罗森笑了笑说道。
　　这飞艇落下，一阵阵浩荡的气息开始席卷开来。
　　这一次回来的不光是罗森罗玥林凡，还有罗森的两位弟子，还有盛火部的众人。
　　一时间，华宗内外一片繁荣的景象。
　　九道龙脉升腾出无比浓郁的灵力，让盛火部的众人都是面色羞愧。
　　他们还舍不得盛火宗呢，还想着盛火宗的灵力会比这华宗更加的浓郁呢。
　　谁知道，人家华宗根本就看不上你盛火宗的那点稀薄灵力。
　　这华宗九道龙脉无比精纯，释放出来的灵力浓郁到了极点。
　　日日清晨，那草木叶子上，沾染的露珠都是灵力液化形成的，如此磅礴的灵力，让盛火部的众人即便是呼吸一口，都是大受裨益。
　　“看来，我们来华宗的选择是正确的。”
　　杨万里和杨浩相视一眼，显然都是确认了对方眼中的意思。
　　接下来便是一番介绍，杨万里等人和华宗原本的众多弟子见面。
　　有罗森镇压在上，也没有人敢反对。
　　甚至华宗的人还有些欢喜。
　　如今的华宗越来越强，但即便是自己培养强者，恐怕也需要花费不少的光阴。
　　现在能够吸收别处的强者，自然是最好的结果。
　　杨万里大长老的位置坐稳，没有人反对，杨浩副宗主的位置坐稳，也没有人反对，其余职位，也是在一众商议中分配了出来。
　　“老祖，盛火部说要住在断剑峰，我答应了。”
　　罗玥到了罗森的面前，将盛火部的一些事情说了出来。
　　“可。”
　　罗森点了点头，那断剑峰曾经便是华宗的一部分，如今随着宗门的强盛，九道龙脉存在的范围更加的广阔了，甚至直接将那方圆千里的范围，直接吞并。
　　这其中，所有的一切，都是华宗的宗门所在之地。
　　这，是南域七大宗门都不曾达到的手段。
　　这千里范围内的国度，尽数臣服，彻底的成了华宗的附庸。
　　罗玥将这些国度划分到了华宗境内的一方繁荣土地上，今后这里将再无王国的存在，反而是这些王国之人，背靠华宗，将来会成为给华宗提供新鲜血液的人才培育场所。
　　如此种种，都让华宗的实力进一步的提升了起来。
　　“告诉华宗境内的所有人，三日后，我将在华宗悟道峰传道授课，不论男女，不论年纪，不论修为，只要是有心求导，便可来悟道峰听课。”
　　罗森想了想。
　　如今大世开启，大荒人族即将迎来一场龙脉争霸。
　　而通过正道城斩杀的暴食，可见大荒并不是没有对手的。
　　这些是事情组合在一起，罗森可感知到未来的变数无穷无尽。
　　因此，这时候提升宗门的修为，让他们在未来能够尽可能的活下去，成了罗森所面临的当务之急。
　　“老祖，你终于要授课了！”
　　罗玥心中激动不已，她等待这一天已经很久了。
　　华宗虽然没落了，但是依旧保留着曾经的一些卷宗。
　　其中便有关于罗森这位大罗天帝授课的记载。
　　根据卷宗记载，曾经的罗森授课，那可是天地异动，炫彩缤纷，万国来朝，无数圣人都是虔诚不已的顶礼膜拜。
　　如今，罗森即将再度授课。
　　这将会是造福华宗无数修士的事情。
　　若是那些选择离开盛火宗的人听闻了这件事情，不知道会有多后悔。
　　“未来即将发生变化，你们能提升一些实力，也是好的。”
　　罗森笑着说道。
　　“小罗玥，你也该提升提升修为了，我这里有一份丹方，药材都是一些比较常见的东西，若是你能够凑齐，我便能够帮你提升修为，让你坐稳这宗主之位。”
　　罗森对自己的血脉后代还是很关心的。
　　这小罗玥继承了大罗天帝的名号，总不能让她华而不实吧。
　　“是，多谢老祖！”
　　罗玥激动无比，她现在也感受到了有些压力。
　　盛火部的来临，为华宗带来了不少强大的高手。
　　身为宗主想要调动这些人，压制这些人，那么还是需要相应匹配的实力。
　　如今罗玥不过是合道的修为，实在是有些难以压制。


第80章 传道授课，众生悠悠皆来拜见
　　华宗老祖将要授课的消息，传遍了这方天地。
　　众口悠悠，传递一个消息，十分的迅速。
　　如此，几乎所有人都知道，华宗一位绝顶的强者将要在这悟道峰授课了。
　　三日的时限，不可能人人都到。
　　但那些想来听课之人，一个个趋之若鹜，恨不得以最快的速度赶到悟道峰。
　　如此一来，仅仅是消息传出去的瞬间，不论是何人，男女老少，亦或者是否是修道之人，都想着来见一见这位华宗的守护神，这位华宗的绝顶。
　　三日时限一到，这华宗内外，漫山遍野，几乎人头涌动站满了无数的人。
　　这般宏伟的场景，便是一位金丹之人随手施展自己的能力，恐怕都会碾压死数以万计的人群。
　　华宗之人高义，他们开放了华宗境内所有的场所，只为了让更多的人进入华宗。
　　这一次，是他们老祖要授课。
　　传闻在十万年前，那场面更是宏伟至极，十方天地，无数圣者，皆是前来顶礼膜拜。
　　而如今，虽然不至于有圣者降临，但是凡人的数量却无比庞大。
　　“总算是要开始了么！”
　　盛火部的杨万里心怀激动，他这几日在华宗修行受益匪浅。
　　华宗有九道龙脉齐聚，将这方天地中的灵力充盈的无比澎湃。
　　即便是凡人，呼吸一口，怕也有延年益寿的功效。
　　“华宗的那位守护神啊！”
　　“我们即便是不能悟道，哪怕是见一见这位老祖也好啊！”
　　“华宗高义，竟然愿意让我等凡人都来顶礼膜拜！”
　　华宗各个山峰之上，站满了人。
　　这些人一个个盘坐下来，不论修士或凡人，皆是亲如手足，毫无争端。
　　上至八十高龄的老者，下至口中嘟囔的孩童。
　　无不是等待着那位华宗老祖的出现。
　　“咚——”一声洪音传递开来。
　　华宗历史悠久，传承自十万年前的远古时代。
　　而华宗内部，有一法器洪钟。
　　钟鸣一声，标志着华宗之内有重大事件发生，所有华宗弟子，都要前来。
　　“咚——”钟声再鸣，瞬间让众人心潮澎湃。
　　一阵阵气血上涌，这钟鸣，竟然有震撼人心的功效！
　　“好神奇的手段！”
　　所有凡人一个个眼冒精光，一个个震惊无比的看着华宗的弟子。
　　而华宗弟子一个个抬首挺胸，眼神中满是傲骨铮铮。
　　这便是他们华宗！
　　这便是他们华宗的底蕴！
　　“咚！”
　　洪钟鸣唱百遍，九百九十九声钟鸣过后，这天地间，浩浩荡荡的浮现出九道龙魂！
　　“吼！”
　　九龙齐鸣，好一副繁荣昌盛的景象！
　　一朵朵灵力凝聚成为花朵，在这华宗之间绽放，一道道强横的力量开始浓郁的汇聚，将众人包裹起来。
　　这灵力充盈，不少凡人仅仅是接触了这些灵力凝聚出来的花朵，顷刻之间，竟然悟道成才。
　　“我……
　　我这是，激活了自己的天赋？
　　成了修士？”
　　“我也是，我也成了修士？”
　　“我的天啊，以前魔宗之人还说我没有灵根，无法修行，可是，今日在华宗仅仅是呼吸了一口空气，我竟然成为了修士！”
　　这些凡人无一不是震惊万分，心中激荡。
　　好强大的手段，好震撼的法门！
　　“天道悠悠，灼灼耀华，今日华宗广开山门，不论男女老少妇孺病残，皆可前来听我华宗老祖传道授课！”
　　罗玥从天边缓缓踏步而来，一朵朵金莲就在她的脚下绽放。
　　如此玄妙的手段，自然是罗森教她的。
　　“大罗天帝座下弟子，杨戬！”
　　一杆方天画戟自天穹落下，一尊瘦小青年身披黑色长袍从天而降。
　　浩荡之气陡然释放，那华宗弟子无一不是跪地朝拜。
　　“大罗天帝座下弟子，莫千璇！”
　　芳华万代成绝唱，万古长存莫千璇。
　　这女子也是踏步而来，绝美的面孔上闪动着傲然的色彩，这一身强悍实力，也是在空中熠熠生辉，极为耀眼。
　　“华宗大长老，盛火部杨万里！”
　　一道火龙席卷而来，顷刻间在空中释放出一个惊人的波涛，无数凡人目光抖擞，差点没有被吓尿出来。
　　“华宗副宗主，盛火部杨浩！”
　　这杨浩也算是一位剑修，虽然算是纯真之人，专精火属性力量，但手持长剑的他，踏剑而来，颇有些仙风道骨的味道。
　　“华宗，宗主罗玥，携华宗全体，恭请老祖！”
　　罗玥面如桃花，粉中带白。
　　那脸上的笑容好似春风拂面，让人心底传动这荡漾之色。
　　“华宗全体，恭请老祖传道授课！”
　　华宗弟子数千，这一刻口中集体吟唱，顷刻间，那些凡人头皮发麻，一个个眼中更多了一些灼灼的光芒。
　　这强盛如斯的华宗，实在是太令人震撼了。
　　这南域上的七大宗门，怕也不过如此吧！
　　“老人家，你看这华宗怎么样啊？”
　　一个灰衣青年笑着对身边的一个八旬老者说道。
　　“好！
　　好极了，有这么强盛的宗门庇佑，我们这千里地界，看来是能够得到不少的安宁了。”
　　那老者眼眶含泪，以前这里不光是有华宗，还有天魔殿，还有魔宗，还有各种宗门。
　　这些宗门之间的战斗，那可真是神仙打架凡人遭殃。
　　现在华宗一统，倒是让这一片地界算是回归到了平静。
　　“老人家，我看你孙子倒是一个不错的人才，刚才仅仅是伸手触碰了一道金莲，便立刻顿悟，成为了一名修士，我看不如让他进入华宗好了。”
　　灰衣青年看向了老人家身边的一个年幼孩童，这小家伙约莫十三四岁，但悟性却是极佳。
　　“那是自然，若是华宗能收我孙子，我当然要把他送入华宗！”
　　老人家笑着说道。
　　“孩子，你可愿意进入华宗？”
　　灰衣青年看向了那孩童。
　　“自然，若是能够进入华宗，我绝不会犹豫！”
　　这孩子眼中闪动着坚毅的色彩。
　　“进入华宗，恐怕你今后要面对十分恐怖的对手，你怕吗、”灰衣青年饶有兴致的问道。
　　“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！”
　　这孩子倒是颇有些学识，若是这华宗地界还有王国，这小子指不定也能在王国中混一个差事。
　　灰衣青年嘴角抽了抽，此刻他陡然听见了那天穹之上，有罗玥等人在请老祖。
　　灰衣青年走过去拍了拍这孩子的肩膀。
　　“跟我走，带你入华宗！”
　　这灰衣青年不按套路出牌。
　　“我自横刀向天笑，笑他妈个屁，削他……”其实灰衣青年的心里很想说这句话，不过要是真这样说了，很明显就有些破坏罗玥他们营造的意境了。


第81章 集体突破，玄法妙言助力华宗蜕变
　　九龙齐聚，龙鸣不断。
　　金莲朵朵，灵光浮现。
　　钟声涛涛，人才济济。
　　这便是华宗。
　　一灰衣青年带着一孩童，缓缓的踏步而出。
　　脚下生金莲，一步一脚印。
　　凭空踏出，顷刻间竟然扶摇直上，两人在这空中好似嬉戏一般，走到了那华宗现任宗主罗玥的眼跟前。
　　“是谁这么大胆！
　　竟然敢在华宗老祖传道授课的时候上去闹事？”
　　“遭了，那不是老李头的孙子嘛？
　　怎么能在这时候胡闹！”
　　“那个灰衣是谁，竟然带头闹事，找死不成？”
　　众多凡人们一个个面面相觑，一时间竟然有些不知所措。
　　而那八旬老者老李头，这时候也是心急如焚，心道那个灰衣青年你要找死，你别带上我孙子啊！
　　“参见老祖！”
　　那天穹之上，华宗现任宗主罗玥携带众多华宗之人，共同尊敬万分的对着灰衣青年一拜。
　　这灰衣青年，自然便是罗森。
　　“这……”老李头有些无法接受眼前的事实，刚才无比和蔼的和他交谈，又带着他孙子前往天穹，自己还差点冤枉了的这人，竟然是华宗的老祖？
　　“这……
　　这老祖，怎么这么年轻？”
　　有人狐疑的说道。
　　莫非这是华宗骗他们的？
　　“起来吧。”
　　罗森淡然的说道，伸出手来，一道天道枷锁猛然的便出现在他的身上。
　　这，都已经是他的身份象征了。
　　“今日，传道授课，不分修士与凡人，不分男女与老幼，只要有心听课，不论是谁，我罗森都很欢迎。”
　　罗森笑了笑，随后一抛。
　　随后一尊巨大无比的万物母司大鼎浮现出来。
　　轰隆——厚重的声音响起来，众人感觉大地都是震颤了一番。
　　顷刻间，罗森便带着那少年浮空站立在上，口若先河，滔滔不绝的开始传道授课。
　　以天帝之尊，传授万古真理。
　　这对罗森来说不是什么难事。
　　那各个山峰之人，不论华宗弟子或者是凡人，又或者是某些地方的散修，这一刻受益匪浅，一个个席地而坐沉神闭目，精心凝神的仔细听讲。
　　纵然是八劫之人杨万里，亦是在空中盘腿坐下，一道火龙出现在他的身后，若隐若现，时而狰狞，时而温和。
　　杨戬和莫千璇倒是不用再度听见，他们本就是远古圣人，早就超脱了这些低级的东西。
　　但华宗全体，无数人都在听着罗森的宣讲。
　　“那小子真是好运气，竟然能站在师尊的身边。”
　　杨戬有些无奈的看向了罗森身边的那个少年。
　　这少年天赋倒也不算弱，不过和杨戬等人比起来，那还是差了老远。
　　罗森之所以能够将他带在身边，也不过是见猎心喜，并非要收他为徒。
　　而此子，名为李逍遥，乃是华宗山下一农户的孙子。
　　听闻这华宗广开山门，他便来听听法。
　　没想到，这一听，竟然就被罗森带着宣讲了。
　　而这李逍遥，虽然年少，但是却距离罗森极为靠近。
　　罗森讲课运用了天道洪音，这华宗虽大，但是却都能听见罗森的话音。
　　仙音淼淼，好似洪钟。
　　不少华宗弟子都在这一刻开始顿悟，罗森的眼前，也开始浮现出一个数字。
　　这是宗门气运值。
　　一旦宗门中的弟子实力提升起来了，宗门的气运自然会突飞猛进。
　　当下，罗森这讲课更是起劲。
　　而那李逍遥，距离罗森最近，所听到的更为深刻，猛然间，这李逍遥的身躯之上，竟然发出了沉闷的噗噗声。
　　“聚气！
　　筑基！
　　等等，竟然还在暴涨，现在是心动境界了！”
　　莫千璇有些惊讶的看着那李逍遥，这小子果然是福源深厚，竟然能在短短的时间内迅猛无比的提升了这么多的修为，顷刻之间，竟然已经达到了心动境界。
　　“小师弟提升起来也没有这么快啊……”杨戬有些羡慕的说道。
　　“恐怕只有大师兄能够比拟这家伙了。”
　　莫千璇也是叹了一口气。
　　“好了，这小子福源不一般，难怪师尊会把他带在身边，也好，有他在，咱们宗门的气运总归是能够更进一步。”
　　杨戬笑了笑说道。
　　“轰——”一道凶悍无比的天劫在空中凝聚，眼看就要落下来了。
　　杨浩很是惭愧，他看向了罗森。
　　刚才听着听着，他这境界竟然开始了松动，猛然，便要亏入四劫的境界了。
　　“老祖，我先行一步渡劫。”
　　杨浩对着罗森拱手说道。
　　“去吧。”
　　罗森点了点头，他专门挑选的就是针对这些圣境以下之人的大道真言。
　　因此，听闻罗森的授道课，这圣境之下的人，最能受益匪浅。
　　“噗噗——”罗玥的身上也是出现了一道道波纹，这是突破的迹象。
　　这罗玥好歹也是有罗森的血脉，这一次的突破，竟然连续冲击到了大乘的境界！
　　接连的突破，让罗玥心中狂喜。
　　她的天资并不弱，其实就是因为十万年过去了，华宗再也没有了能够指点她的人，而她也只能是依靠自己慢慢的摸索，所以在修行大道上走的很慢。
　　如今，有了罗森的存在，稍稍点拨，瞬间就能让这罗玥悟道成功。
　　“还差一步，我就能够进入渡劫境界了！”
　　罗玥心中激动不已，其实她拼命的突破，也是因为自己现在的实力太弱，就连杨浩都比不上，这实在是有些说不过去。
　　“不着急渡劫，接下来，我会将你变成一个纯真之人。”
　　罗森淡然的说道。
　　这天道压制的厉害，若是现在渡劫，恐怕今后罗玥将无法达到境界大圆满的地步。
　　修炼不是一口吃成胖子。
　　路还是要一步步的走，饭还是要一口口的吃。
　　“是，全听老祖的！”
　　罗玥点了点头，随后她便直接站起身来，走到了罗森的身边，静静的站着，听着罗森的授道，而那华宗境内，无数凡人都在这传道授课的仙音淼淼中如痴如醉。
　　聪慧一些的，立刻顿悟，开启了自己的修行之路。
　　即便是愚笨一些的，但也有灵根的，也是能够激活自己的修士体质。
　　纵然是没有灵根，无法修炼的凡人，也能够在这一场仙音淼淼的刺激下，延年益寿，强身健体。
　　罗森的传法，造福的可不光是华宗之人，更是造福了这华宗境内的所有凡人。
　　今日之后，那些不曾前来听罗森传道的人彻底哭晕。
　　他们错过了这大世开起来的第一场机缘。
　　凡是听闻了罗森授道之人，在心中皆是悄然埋下了一颗种子。
　　一颗唯我独尊的种子。
　　今后，这些人将会是华宗的真正战力。


第82章 逆天行事，传授李逍遥无始真经
　　罗森在华宗传道授课，激发了华宗所有弟子的悟性。
　　这一次的授课，竟然让不少凡人也是觉醒了自己的修炼体质。
　　罗玥让人专门将这些能够修炼的凡人都登记了起来，一起并入华宗门下，成为华宗弟子，将他们变成自己的力量。
　　杨万里虽然没有突破，但是却也感悟颇深。
　　杨浩直接突破到了四劫，成为一方强者。
　　如今这华宗，更是一片欣欣向荣的景象。
　　“法，浩瀚似星空无垠，道，深邃似天地无尽……”罗森盘坐在那万物母司大鼎之上，结束了这一次的传道授课。
　　“你们，可曾听懂了？”
　　罗森淡然的看着众人问道。
　　在华宗内，修士加上凡人，恐怕达到了十万之数。
　　如此庞大的数字，也就只有华宗这万载古宗能够容纳。
　　“弟子明白了。”
　　华宗众人纷纷行礼拱手，那些凡人亦是如此。
　　“老祖，我有一事不明。”
　　跟在罗森身边的那少年李逍遥缓缓的说道。
　　“哦？
　　有什么问题，但说无妨。”
　　罗森笑了笑，他就喜欢这种不耻下问的弟子。
　　这少年李逍遥，现在也算是华宗之人了，能够跟在罗森的身边，可见他今后的前途无量。
　　罗森也是发觉了这少年身上拥有无穷的福源。
　　这样的人，若是能够收到华宗之内。
　　他的福源也能间接的影响到华宗的气运。
　　“听老祖所言，天道渺渺，无穷无尽，可我若是不顺应这天道，我想与之一战，可否？”
　　李逍遥这样发问。
　　陡然间，天道轰鸣，一束雷霆从天而降。
　　这是大不敬！
　　天道难容！
　　“不好，这是天谴！”
　　杨万里震惊万分。
　　谁能想到，区区一个乳臭未干的臭小子，竟然能够讲出这么大逆不道的话语来，这简直就是找死！
　　“哈哈哈！”
　　罗森大笑一声，眼中的精光更加的凌厉。
　　杨戬手持方天画戟，朝天怒视。
　　猛然，那熔炼这盘古斧的方天画戟，这一刻竟然与那天谴相撞。
　　“嗤嗤——”一道道劲风开始席卷起来。
　　方天画戟对抗天谴，毫无疑问。
　　这拥有盘古斧的方天画戟更胜一筹，甚至将那天谴直接斩末！
　　“放肆！”
　　这话从杨戬的口中冒出来，不像是责备李逍遥。
　　反而，更像是在对天道发怒。
　　他们罗森一脉，不就是走的逆天之事嘛？
　　虽然大荒上万法归宗，最终都是讲的这天道。
　　可是谁说了，一定要顺应天道？
　　“好小子！”
　　罗森大笑一声，拍了拍这个李逍遥的肩膀。
　　“你有这个心，当为世间豪杰！”
　　罗森如此说道，这李逍遥的心不小，他的志向更是不小。
　　果然，这小子很适合华宗。
　　能够吟唱出我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑的小家伙，果然不惧怕这所谓的天道。
　　若是换成别人，在面对天谴的时候，一定是肝胆欲裂，心如死灰。
　　而这小家伙，竟然敢对着那天道竖起了中指！
　　“去你奶奶的。”
　　小家伙冲着那天道骂了一声，现在，不光是罗森，就连杨戬和莫千璇，都觉得这小家伙很有种了。
　　“若是小师弟能有他这气概就好了。”
　　莫千璇如此说道。
　　“对了，小师弟呢？
　　他又去哪里了？”
　　杨戬收回了方天画戟，询问道。
　　“好像是被师尊委派了某些任务，目前已经不在华宗了，师兄，你忘记我们以前也是被师尊放养的了？
　　咱们都经历过这些事情。”
　　莫千璇小声的说道。
　　“也是……”这杨戬挠了挠头，有些尴尬的笑道。
　　“好了，今日传道授课，到此结束，若有问题，便来找我。”
　　罗森淡然的说道，收了那万物母司大鼎，随后牵着少年李逍遥的手掌，走进了悟道峰最顶的一座小草屋内。
　　这里，曾经是罗森悟道的地方，因此，叫做悟道峰。
　　“小家伙，你既然入了我华宗，便自行修炼，虽然你不是我的弟子，但我依旧可以传你法门。”
　　罗森笑了笑说道，这小家伙是一个有大福源之人。
　　虽然收他为弟子，能够强化自身的福源，但是这样一来，必然会剥夺李逍遥的气运。
　　罗森不忍心，因此不打算将他收为弟子。
　　“是！”
　　李逍遥有些激动的点了点头。
　　“既然你要与天道对抗，逆天行事，那你也算是我半个弟子。”
　　“今日，我送你上品灵石三枚，传你无始真经，从今往后，便开启你的无敌之路！”
　　罗森如此说道，眼中升腾出一些令人震惊的色彩。
　　无始真经，此乃罗森在昆仑圣山中钻研十万载，研究出来的大道真经之一。
　　这无始真经霸道无比，走的便是逆天行事，打遍天下无敌手的霸道之路。
　　李逍遥既然有鸿鹄之志，罗森自然变成全他的志向。
　　“多谢老祖赐法！
　　弟子一定不辜负厚望！”
　　李逍遥激动不已，这无始真经想来也是极为重要的强大的法门，如今罗森竟然说送就送，可见他对李逍遥的栽培之心了。
　　“不过修炼这无始真经，有一些副作用，我希望你能克服，你要是克服不了，我怕你今后会吃亏……”罗森想了想，随后有些尴尬的说道。
　　“弟子不怕艰险！”
　　李逍遥连忙说道。
　　为求大道，一些副作用算什么，只要是没有生命危险，那他都可以尝试着克服。
　　“也罢，便这样决定了，你去吧，莫要和别人说起你这无始真经。”
　　罗森点了点头，随后便让李逍遥自行离去。
　　看着李逍遥那瘦肖的背影，罗森心中有一些预感。
　　或许今后那争霸龙脉的大世出现，而这李逍遥，将来会成为华宗一宗绝顶战力。
　　心有鸿鹄，扶摇万里。
　　鲲鹏之志，气吞天下。
　　这李逍遥，倒是罗森为了将来而奠定的一些基础，算是一个后招。
　　“叮，恭喜宿主提升宗门实力……
　　获得奖励气运点+1000。”
　　“叮，恭喜宿主将李逍遥招募到门下，获得奖励气运点+500。”
　　“叮，恭喜宿主赐予李逍遥无始真经，获得奖励气运点+2000。”
　　一连串的系统声音，陡然让罗森有些振奋。
　　果然，提升宗门的实力，招募更多的人才进入宗门，这才是发展的捷径。
　　“如此，我便有了一些希望，在今后的争霸中，占据一席之地了。”
　　罗森长舒一口气，脸上浮动着一个松快的笑意。


第83章 手握星辰摘日月，世间无我这般人
　　山中无岁月，寒尽不知年。
　　华宗在悄无声息的发展中，渡过了一年光景。
　　这期间，华宗悄然壮大，将周边万里边疆收为己有。
　　这些土地，原本也都是盛火宗的底盘，如今盛火宗归于华宗，这些底盘自然是落到了华宗的手中。
　　罗玥如今已经是五劫之人，成功的继承了罗森的极寒意境，并且成为了纯真之人。
　　而这，也让罗玥彻底的坐稳了华宗宗主的位置。
　　华宗之人都有了明显的提升。
　　以前那个羸弱不堪的宗门已经彻底的成为了过去式。
　　现在的华宗，恐怕已经远超了豪宗的实力，想着南域第八大宗门发展而去。
　　杨戬外出历练去了，他也需要尽快的恢复修为。
　　至于莫千璇，则是在悟道峰下建立了一座草屋，专门负责罗森的生活事宜。
　　果然还是自己的弟子最疼爱自己，罗森心中颇有感触。
　　林凡外出历练，也是将修为提升到了合道的境界。
　　这一年来，所有人都有了天翻地覆的变化。
　　当然，要说变化最大的，便是那修炼了无始真经的李逍遥。
　　这无始真经的副作用其实也不是什么大事，就是修炼了以后，会无形中掌握装X法门，从此背对众生，不能正面和人对视。
　　这让华宗的弟子很难接受。
　　这个李逍遥怎么看都不像是一个孤傲之人。
　　可是最近他的性情好像有了很大的转变。
　　……
　　“前……
　　前辈……
　　这里就是华宗了……”历时一年多，穷楼这小子算是找遍了整个南域，最终找到了华宗的地界来。
　　之前穷楼一直都找不到华宗的底盘。
　　后来还是因为华宗扩张，到了盛火宗的底盘，那穷楼这才打听到华宗的消息。
　　在穷楼的身边，跟着一个古灵精怪的小囡囡，这小囡囡手里头按着鸡腿，走一步咬一口，生怕别人和她抢一样。
　　“慢些吃，没有人会抢你的。”
　　穷楼眼中闪过一些怜爱的色彩。
　　这顿时间的相处，他对小囡囡是又爱又惧。
　　惧怕的是，这小囡囡乃是狠人女帝，若是解除了封印，一巴掌就能把穷楼拍死。
　　爱的自然是小囡囡的活泼可爱，在封印状态下的小囡囡，失去了所有的修为，虽然一身十分厉害的根骨让人眼馋不已，可是没有人敢觊觎这小囡囡。
　　“这里就是罗森的宗门？”
　　小囡囡有些好奇的问道。
　　“听说是这里了，咱们找了一年，总算是找到了。”
　　穷楼有些无奈的叹了一口气。
　　那罗森也是一个狠人，这家伙也是一个天帝。
　　这都是自己惹不起的人啊。
　　“那咱们进去吧。”
　　小囡囡迈开了步子，正打算进去，不过这一刻，却有一个背着身走下来的人。
　　这人看上去也不过是十四五的样子，但是一身白衣如雪，背对着小囡囡从石阶上走了下来。
　　这小家伙看上去极具傲骨，都不带正眼看人的。
　　“手握星辰，可摘日月，无敌有我，逆天而行。”
　　一番机具装逼的话说出来，穷楼嘴角一抽，恨不得直接一巴掌拍下去把这个金丹期的小家伙拍死。
　　不过看在这家伙很有可能是华宗弟子的份上，穷楼还是忍住了。
　　毕竟罗森哪家会不好惹，如果自己动了手，到时候罗森也能一巴掌拍死他。
　　“站住，你是华宗的弟子吧，给我转过身来。”
　　穷楼没好气的说道。
　　“吾背对苍生，乃是苍生不值得吾回头，你来我华宗作甚？
　　莫非是上门找麻烦的？”
　　这白衣少年冷漠的说道，身上流动着一道道精纯的冷光。
　　顷刻间，小囡囡似乎都感觉到了一些威胁。
　　堂堂狠人女帝，竟然在一个小小的金丹期少年面前感受到了强烈的威胁？
　　这就有些令人匪夷所思了。
　　“李逍遥，不得无礼！”
　　这一刻，一道倩影缓缓而来，那是莫千璇。
　　“前辈，师尊已经知道您要来了，因此命我接应你们。”
　　莫千璇淡然的说道，随后又给了李逍遥一个恶狠狠的厌恶眼神。
　　“手握星辰，可摘日月，无敌有我，逆天而……”这李逍遥修炼了无始真经，这副作用十分明显。
　　不过李逍遥感觉装X的副作用又不是什么大问题，因此也就直接忽略了，根本就不管不顾，甚至任由发展。
　　一时间，整个宗门的人都烦透了他。
　　这小子只要见到人，就会说这句话，而且还要背对着众人。
　　这孤傲的模样，让人十分不爽。
　　因此，李逍遥没少挨揍……
　　“你给我闭嘴！”
　　还不等李逍遥说完，莫千璇就没好气的打断了这家伙的吟唱。
　　“师姐，你好歹让我说完啊……”李逍遥有些无奈的说道，虽然他没有拜罗森为师，但却也算是罗森的半个徒弟。
　　故而见到了莫千璇，李逍遥也喊师姐。
　　“不好意思，这人就是这样的，你们别见怪。”
　　莫千璇很无奈的看向了小囡囡和穷楼，刚才她的那一声前辈，喊得是小囡囡，而不是穷楼。
　　穷楼这人，只能算是莫千璇的晚辈了。
　　“有趣，罗森手底下，竟然还有这样的人。”
　　小囡囡眼睛在李逍遥的身上上下打量了起来，这李逍遥身上流动着无始真经的强横力量，虽然只有金丹境界，但是却依旧能够让小囡囡感受到威胁。
　　“前辈，请随我来。”
　　莫千璇无奈的说道，带着小囡囡和穷楼离开了山门。
　　李逍遥叹了一口气，口中又开始念叨了起来。
　　“手握星辰，可摘日月，无敌无我，世间……
　　无我这般人啊……
　　真是寂寞，寂寞啊！”
　　李逍遥发着神经，不少华宗的弟子见到了李逍遥，能打得过他的见一次打一次，打不过他的连忙堵着耳朵不搭理这家伙。
　　这就是个奇葩，还是被罗森亲自培养起来的奇葩！
　　……
　　华宗九龙浮现，九道龙脉将这华宗境内的灵力熔炼的无比浓郁。
　　当穷楼走入了华宗，心中无限感慨。
　　这里，即便是北疆的圣灵殿，也比不上啊。
　　听小囡囡说道，这华宗乃是十万年前的宗门，果然，这些拥有恐怖底蕴的存在，一个个都不同寻常。
　　“不愧是罗森一手打造出来的圣地。”
　　小囡囡倒是并不惊奇。
　　如果现在回到十万年前，那时候的华宗，才叫做真正的灵力澎湃，天造地设的福地洞天。
　　现在，最多就是有了十万年前的十分之一罢了。


第84章 熔炼天道，域外天魔和当年十二帝
　　“前辈，这里便是悟道峰，我师尊的修行之所。”
　　莫千璇淡淡的说道，她这一声前辈，尊称的是小囡囡，而非穷楼。
　　穷楼经历了正道城仙古大墓一事之后，便也知道了莫千璇的身份，这人可是跟随罗森的弟子，听闻之前他们的谈话，似乎这莫千璇可是一个活了十万年的怪物。
　　十万年，那是何等概念？
　　穷楼不敢想象，纵然是大圣，也不可能有这般悠长的寿命吧。
　　因而，在这漂亮姑娘面前，穷楼也是以晚辈自居。
　　“他来了。”
　　小囡囡淡淡的说道，她有一个储物袋，里面装满了鸡腿。
　　一道金色的光华闪烁而出，陡然间，便凝聚成罗森的模样。
　　“师尊。”
　　莫千璇恭敬万分的行了一礼，随后便悄然离开。
　　她的任务已经完成了。
　　“女帝，找我何事？”
　　罗森淡然问道，他并不清楚为何这女帝要来寻找他。
　　之前女帝在仙古大墓中一展风华，对他罗森可是存着强烈杀意的。
　　如今再看时，女帝已经化为了小囡囡的形象，杀意收敛。
　　“那个她，对你很感兴趣。”
　　小囡囡默默的说道。
　　她不是她。
　　小囡囡可以是女帝，女帝不可以是小囡囡。
　　这玄妙的变化，穷楼是不明白的。
　　就连罗森，也不清楚为何女帝身上会有这样的情况发生。
　　“你身上，有一些暴食的力量。”
　　罗森眼神陡然一凝，看向了小囡囡。
　　“无妨，不用担心。”
　　小囡囡咬了一口鸡腿，十分轻快的摆了摆手。
　　“她收了暴食的神通，那暴食吞食天地的法门，都留在了一口魔罐中，如今这口魔罐，就在我体内，因此会残留一些暴食的气息。”
　　小囡囡满不在乎，反正这玩意已经炼化了，对她没有半点副作用。
　　“那你来找我做什么？”
　　罗森皱了皱眉头，他并不知道这小囡囡的目的。
　　“我说了，她，对你很感兴趣。”
　　小囡囡打着哑谜，罗森一头雾水。
　　什么叫做感兴趣？
　　分明就是要杀了他罗森才对。
　　“若是无事，便在我华宗住下吧，华宗正值发展时期，如今大世掀开帷幕，或许我已经知道了那所谓的机缘和灵蕴究竟是什么了。”
　　罗森笑了笑。
　　“哦？
　　你已经知道了？”
　　小囡囡微微一笑，一旁的穷楼也是有些震惊。
　　“所谓灵蕴，便是大荒之上自古就有的九九八十一道龙脉，得龙脉者，可得气运，这气运更是能够衍化无穷灵力，便是为灵蕴。”
　　“所谓机缘，或许，就是你我了吧。”
　　罗森笑道，眼眸中闪动着深邃的光芒。
　　“或许吧，现在这天地，我都看不懂了。”
　　小囡囡撇了撇嘴，不想继续这个话题。
　　“你可知，那域外天魔暴食，来自何处？”
　　罗森询问道，小囡囡早于他成帝，更是在红尘中活了无尽的悠悠岁月，这就是一个活化石，知道的东西绝对不少。
　　“七万年前，你斩灭天道，天道洞开，大荒世界灵力外泄，引来域外天魔。”
　　“此为，浩劫。”
　　小囡囡开始缓缓的讲述起来。
　　这方远古隐秘，就连穷楼这位圣灵殿之人都不曾知晓。
　　“古往今来十二帝，大多都死在了对抗那域外天魔的浩劫中，存活下来的，寥寥数人。”
　　小囡囡眼神中闪烁着一阵阵荒古的气息。
　　罗森仿佛看见了那十二帝为了大荒共同抵抗域外天魔时的场面。
　　这是他不曾想到的事情。
　　“是我……
　　开启了那浩劫……”罗森深吸一口气，略有些愧疚。
　　“域外天魔中有一无上存在，此人，在与十二帝的战斗中，虽然陨落，却容身于大荒天道，形成当今世界的枷锁，天道渺渺，本不该有所感情。”
　　“但，这天魔融入天道，却成了域外天魔的帮凶！
　　遏制了大荒修士的修炼。”
　　小囡囡说到这里，抬起头来，看向了那天穹。
　　一阵滔天的战意，陡然凝聚出来。
　　“大世，便是那十二帝浩劫过后，各自留下一道神魂气息，用磅礴之力辅以龙脉构件的一个神念。
　　这神念，便是我们最后的希望。”
　　小囡囡看向了罗森，“你，也是我们最后的希望。”
　　轰——仿佛是泄露了天道，一道惊雷猛然响起。
　　“滋滋——”雷龙凝聚，顷刻间，无数的雷霆在云层中翻涌起来，浩浩荡荡的灵力开始涌动灌注，更是疯狂的发出一声声咆哮。
　　一张黑脸似乎在云层中变幻而出。
　　小囡囡眼中释放出一些恨意。
　　而罗森，此刻眯起了眼睛。
　　“这就是那域外天魔？”
　　罗森笑了笑。
　　“我泄露了天机，必遭天谴，现在看你的了，你来搞定。”
　　小囡囡走过去，老气横秋的拍了拍罗森的肩膀。
　　“你不出手？”
　　罗森问道。
　　“你想要她出来杀了你嘛？”
　　小囡囡反问道。
　　“那还是算了，今日，我便与这抗衡十二帝的妖魔斗上一斗。”
　　罗森笑了笑，浑身上下闪烁着狰狞的九十七道金光锁链，符文转动，强横的封锁之力开始限制了罗森的力量。
　　但，罗森丝毫不惧，一步一金莲，缓缓踏空而上。
　　顷刻间，华宗众人面面相觑。
　　他们并不清楚发生了什么，但绝对不会认为这是有强敌过来入侵华宗。
　　如今的华宗强盛至极，怎么可能会有外地过来入侵？
　　而罗森手持金光量天尺，一步步好似在登天。
　　刹那一瞬，这罗森便已经到了那雷云滚滚之中，与那雷龙对峙。
　　“吼！”
　　一声嘶吼，无数雷霆液化成浆，喷射到罗森的身上。
　　那一身黑袍在雷浆中燃烧起来，升腾出一道道雾气。
　　“你，便是那域外之魔？”
　　罗森嘴角勾勒。
　　从小囡囡口中已经得知十二帝之事，可罗森却也还不知道这所谓十二帝，究竟有谁。
　　但这也不重要了。
　　既是域外之人，便不用多想。
　　这，只可能是敌人。
　　一时间，那云层中的雷龙浩荡浮现出来，巨大的身躯开始滚滚而动。
　　雷云中，那雷龙狰狞的面孔和黑脸融合。
　　硕大的漆黑长角开始凝聚成形。
　　“辱没天道，该死！”
　　这雷龙口中发出玄音，不多时，罗森已经掠到这条雷龙的面前。
　　“该死的，是你！”
　　罗森手中量天尺顿时散发出金光，顷刻间落在了那龙首之上。
　　“吼——”悠悠嘶吼，瞬间通天彻地，那华宗所有人，皆是抬起了头颅，看向了天穹。
　　“师尊，在对敌？”
　　莫千璇有些好奇。
　　但她并不担心。
　　这世上，没有能够威胁到她师尊的存在。
　　以前不会有，今后也不会有。


第85章 不尊天道，你我皆狂人，生于人世间
　　自七万年前，罗森与圣山昆仑闭关，期间曾堪破天道，欲将天道斩灭，以求百尺竿头更进一步。
　　怎奈这天道不是那么容易破除的。
　　罗森以自身气机，奋力一斩。
　　将天道捅出了一个窟窿。
　　从而，以至于大荒世界灵力外泄，引来那天道之外的恐怖域外之魔。
　　如此，这时间彻底的发生了改变。
　　大荒远古十二帝，为了抵抗那域外之魔，最终在天道之外奋战，以死伤自我为代价，将域外之魔抵挡在外，彻底的断绝了那域外之魔入侵大荒世界的脚步。
　　只可惜，那域外之魔强大无比，竟然容身与天道。
　　进而干扰了这大荒世界。
　　从此，不论是谁。
　　纵然强如罗森这般天帝，依旧是被天道枷锁限制。
　　“我这一身的枷锁，都是你给我弄上来的。”
　　罗森看了看身上这些枷锁，冷冷一笑。
　　刹那之间，罗森那量天尺狠狠的砸在了雷龙头上。
　　“辱没天道，该死！”
　　这雷龙虽有灵智，算是那天道化身。
　　可却不过只会这一句。
　　“砰——”强横的力量狠狠砸下。
　　这雷龙，竟然被罗森狠狠的一尺从云层中砸落下去。
　　“大罗天帝，竟然强横如斯。”
　　下方的小囡囡口中念叨着，还不忘记咬了一口鸡腿。
　　穷楼双腿发颤，他曾经想过要用圣灵殿殿主给他的火罐收了这罗森的神通。
　　现在看来，简直就是痴心妄想。
　　“嗷！”
　　雷龙嘶吼，发出了一声吃痛的吼声。
　　硕大的身躯从云层跌落，那云层散尽，罗森好似一尊金光修罗，背后有硕大的法天象地浮现出来。
　　威风赫赫，三双手臂各自手持兵器。
　　罗森那尊法天象地顷刻间再度出手。
　　一尊弥漫着洪荒之气的大鼎，竟然从罗森头顶浮现出来。
　　这是万物母司大鼎！
　　“镇压！”
　　罗森面色古井无波，但手段却好似狂涛巨浪。
　　令人心颤的灵力顷刻间如山呼海啸一般，操控着这尊已经幻化为数十丈大小的万物母司大鼎砸下。
　　一时间，华宗之人脸上洋溢着激动之情。
　　“这是我们华宗的守护神啊！”
　　“好强！
　　我该何年何月，才能修炼到这般境地？”
　　“对了，你们看老祖身上怎么会有锁链，这些东西，仅仅是看一眼，就感觉犹如泰山压顶！”
　　华宗弟子群情激奋，但也有不少看出了一些端倪。
　　“老祖这是背负着九十七道天道枷锁，这玩意是压制实力的东西。”
　　“就是，若不是有天道枷锁压制，老祖灭了这雷龙，轻轻松松。”
　　“天道不公啊！
　　怎能让我华宗老祖如此艰难！”
　　华宗弟子个个鸣不平，心中多了一道火焰，皆是对那天道的憎恶。
　　天之道，乃是万物根本。
　　可华宗这一脉，虽然修行天道，但却绝对没有多少尊重之心。
　　他们更多的，在意的还是自己。
　　更多的，在意的还是宗门。
　　这天又如何？
　　看我华宗弟子翻了他！
　　“手握星辰，可摘日月，无敌有我，逆天而行！”
　　李逍遥出现在众人视线中，有几个华宗弟子嘴角抽了抽，但却没有人在这时候反对李逍遥的话。
　　这小子，多少说的还是有点道理的。
　　无敌有我，逆天而行。
　　这仿佛成了华宗弟子心里共同的理念。
　　“嗡——”那九天之上，雷龙跌落，可是顷刻间竟然重返至臻气息。
　　他是天道的化身，因小囡囡泄露天机，故而才会冒出头来惩戒。
　　如今罗森对抗这天道，更是彻底激怒了这天道的存在。
　　“吼！”
　　嘶吼一声，瞬息之间这雷龙调动了这一方无尽的雷霆之力，一道道石磨粗细的巨型雷霆开始从天而降。
　　“不好，快打开护宗大阵！”
　　莫千璇心念一动，飞快的传音。
　　罗玥和杨浩已经听到了莫千璇的传音，立刻动用了自己的手段，让宗内弟子开始调度大阵，开起护宗屏障。
　　只可惜，终究是慢了一步。
　　那雷霆呼啸而来，将华宗不少山峰砸了个粉碎。
　　华宗弟子也有死伤，但这伙人，眼中的仇恨之色更加浓烈了。
　　“天地不仁，以万物为刍狗……
　　我辈修士，当奋发图强，修炼自身，呕心沥血，壮大宗门。
　　可以自身挡天罚，可以自身挡天威，手握日月，操控星辰，四季变化随我心，生死自度，一念通达！”
　　李逍遥眼眸中闪动着狂热的色彩。
　　那天穹之上，罗森以一己之力对抗天道。
　　华宗弟子，各个听闻李逍遥口中的话，心中默默记下。
　　一念而起，金光浮现。
　　无始真经咒念尽出，顷刻扶摇而上九万里。
　　“绝世罕见，华宗……
　　我记住了。”
　　小囡囡手中的鸡腿掉落在地上，目瞪口呆的看着这疯狂的华宗之人。
　　一道道金光从各个弟子天门浮现，上升到了天穹上。
　　罗森身躯之上浮现出来的九十七道天道枷锁，这一刻竟然被金光震碎了一道。
　　大不敬，对天道的大不敬。
　　整个华宗都对天道大不敬。
　　但这所有华宗弟子的大不敬念头，竟然将束缚罗森的那天道枷锁震碎。
　　从而，一股恐怖而悠长的气息开始在罗森的身上释放了出来。
　　“去他的天道。”
　　罗森嘴角勾勒。
　　他向来就是个不尊天道之人。
　　何况，如今的天道更是被域外之魔意念操控。
　　怪不得罗森总觉得天道之上有人。
　　原来，如此！
　　轰——一阵磅礴威严的气息开始在罗森的身后疯狂汇聚，枷锁解除。
　　一瞬间，那三双手臂的修罗露出一个似笑似哭的狰狞面容，万物母司大鼎更是别六只手托举起来。
　　“今日老子砸死你个龟天道！”
　　罗森大喝一声，雷云滚滚。
　　紫光与金光骤然相撞。
　　赫赫风声化为一道道波动，将华宗护宗屏障吹佛的升起一道道涟漪。
　　刹那间，罗森背后的法天象地抓着万物母司大鼎狠狠的砸向了雷龙龙首。
　　“轰——”以肉眼可见的凹陷速度，那雷龙身躯竟然被砸入了虚无。
　　一道道空间波动竟然浮现出来。
　　罗森，砸出了空间裂缝！
　　“砸死这个龟儿子天道！”
　　李逍遥发出一声怒吼，恨不能亲自上场。
　　那华宗弟子一个个群情激奋，发出愤怒的咆哮。
　　这，便是华宗。
　　天道？
　　在华宗怕是起不到什么作用。
　　“再有五百年，这华宗将是当世最强，古往今来的最强。”
　　小囡囡深吸一口气，穷楼瑟瑟发抖，跟在一旁不敢说话。
　　开什么玩笑？
　　华宗这帮人都是疯子，连天道都不敬！
　　自古以来，大荒世界人人敬仰上天，便是大圣，也是如此。
　　可如今，华宗这帮人，竟然一个个呐喊着干掉天道？
　　疯了，这绝对是疯了！
　　一帮疯子！


第86章 圣水神茶，悟道树以及龙脉的消息
　　正是这一帮疯子，成就了华宗。
　　罗森以万物母司大鼎砸碎了那天道雷龙，这方天地，终究是归于平静。
　　若隐若现中，好似华宗所在的地界，天道依旧存在，但是却多了一些纯净朴素之感。
　　好似，什么杂乱的东西，被清除了。
　　“呼……
　　果然，十二帝当初留下神念发出宏愿，等待的，便是此人了。”
　　小囡囡呼出一口浊气，小声的在心中念叨。
　　解铃还须系铃人。
　　天道是罗森捅破的，如今修复，也该让他来承担。
　　华宗天空之上，一道无法修复的空间裂缝浮现出来。
　　罗森看着这道裂缝，眼眸微微挑动，一时间，竟然不知道应当如何处置这道空间裂缝。
　　他没想到一时打顺手了，把这空间裂缝竟然也打了出来。
　　“我来修复吧。”
　　小囡囡淡淡的说道。
　　此事因她而起，自己若是不做点什么，好像也说不过去。
　　只见那小囡囡浮空而来，手腕上闪烁着一道精光。
　　不多时，这手腕上传递出来的精光竟然将这道空间裂缝修复完善了。
　　罗森眯起眼睛，看向这位女帝。
　　若是罗森能够达到原本的天帝境界，修复一道空间裂缝，实在是太简单不过了。
　　但如今被天道所压制，他还真是无法动用特定的一些手段。
　　这小囡囡也是一位天帝，她亦是被这天道所镇压。
　　按理说，她也是没有办法修复这空间裂缝的。
　　可她手腕上的那手环，似乎有些神奇。
　　“这莫非是，女娲石的力量？”
　　罗森有些惊讶的说道。
　　“不错，算你有些见识。”
　　小囡囡偷偷一笑，将那空间裂缝抹平，便落了下去。
　　罗森长叹一口气，昆仑镜，女娲石，这女帝手中，竟然有两件十大神兵的碎片。
　　看来这女帝，也不是一个简单的人物啊。
　　“你来找我，应当不只是为了告诉我大世和天道这些事情的吧。”
　　罗森落在悟道峰，这悟道峰山巅之上，有一座草屋。
　　在里面，罗森为女帝斟茶一杯。
　　“这水不好喝，这茶，也是苦涩的很。”
　　小囡囡皱了皱眉头，似乎很为不满。
　　看这女帝答非所问，罗森也不在多言。
　　女帝的心思，猜不透。
　　“华宗已经没落了，因此实在是没有圣水和神茶，若是你有，不妨给我一些。”
　　罗森笑了笑说道。
　　罗森口中的圣水乃是龙脉形成千年，将灵力汇聚成水滴，最终一滴滴汇聚成河流，形成涛涛江水。
　　这，是一个底蕴的象征。
　　至于那所谓的神茶，便是大荒之上少有的宝物了。
　　传闻大荒初开，天地间唯有一道顶天立地的建木。
　　这建木开枝散叶，叶落成林，躯干成山川，露水成江河，而最鲜嫩的枝桠，成了一株株神茶之树。
　　如此这世间便形成大荒的模样，而神茶，也产生了出来。
　　这神茶，又明悟道树，悟道茶。
　　当年罗森便是有幸得到了这样一株悟道树，拥有了悟道茶，才能天门洞开，明性万物。
　　“呵，你说得倒是轻巧。”
　　女帝冷冷一笑。
　　“圣水乃是宗门底蕴，我孑然一身，从未有过宗门根基，更对那龙脉无意，何来的圣水？”
　　“至于那神茶悟道树，我倒是知道一些消息。”
　　女帝皱了皱眉头，看向了罗森。
　　“你也知道，这神茶悟道树，乃是伴随龙脉而生的东西，悟道树的出现，必然会伴生龙脉。”
　　听了这话，罗森眼前陡然一亮。
　　大世灵蕴，便是这龙脉。
　　如今大世掀起，这龙脉，成了必争的东西。
　　“在哪？”
　　罗森问道。
　　“大荒分八境，人族独占五分。”
　　小囡囡眼中似乎多了一些忆往昔的色彩，随后缓缓的讲述着故事。
　　“万载之前，我在妖族妖域曾听闻过悟道树的存在，只是，传言成熟还需万年光景，如今万年已过，或许，是手成果的时候了。”
　　小囡囡说道。
　　“妖域？”
　　罗森皱了皱眉头。
　　大荒世界凶兽众多，而大凶之兽，一般都汇聚在妖域。
　　灵力不光是人族能够修行，这凶兽，自然是能够修炼。
　　当修炼到一定境界，开启灵智，便算是成了妖。
　　何况这妖族，修行的体系，也是与人族不同的，甚至其中还分化出了各类强大的种族。
　　传闻，那妖族中，还有九天凤凰的存在，更有九尾天狐这般强悍的生物。
　　除去那所谓龙族已经消弭在历史长河中，其余强大种族，倒也还有后辈存在。
　　不过妖域，乃是人族禁地。
　　千万载光景，如流水般流逝。
　　光阴如梭，改变了世间，但却无法隐藏人族和妖族的深仇大恨。
　　那妖族在无极天宫所在的东道州，听闻无极天宫，向来都是与妖族妖域之人不和，常年征伐，混战不休。
　　“去不去？”
　　小囡囡问道。
　　“自然要去，我想喝茶了。”
　　罗森笑了笑。
　　这哪里是想喝茶，分明是想要悟道树和那龙脉罢了。
　　小囡囡心知肚明，也不点破。
　　“准备准备，前往妖域，那无极天宫，或许有你的一个熟人。”
　　小囡囡站起身来，一把泼了罗森给她的茶水。
　　这苦涩的滋味，她可不想再尝。
　　……
　　华宗强盛，如今人人坚定了自己的信念。
　　罗森嘱咐了几句，让华宗众好生修炼。
　　莫千璇倒也想去，不过却被罗森留在了宗门内，辅佐罗玥掌握宗门。
　　至于林凡和杨戬，此二人都外出历练，寻求自己机缘，若是有缘能够遇到，罗森再带他们去便是。
　　不过罗森倒是带上了一人。
　　李逍遥。
　　“手握日月，可摘星辰，无敌……”一艘小小飞舟上，李逍遥走进了舱室。
　　正要吟唱起来，罗森抬起头来扫了一眼。
　　这修炼无始真经确实很适合李逍遥，能够快速的强大这小子的实力。
　　如今，这小子已经是元婴的境界了。
　　但不得不说，罗森曾警告过这小子，让他注意副作用，能压制便压制，只可惜这小子分明听不进去。
　　甚至任由这副作用发展。
　　这样经常装X的话，其实十分危险，比如现在小囡囡这尊女帝，就对他有很强的杀心了。
　　在堂堂狠人女帝面前装X，这是一件十分危险的事情。


第87章 弟子消息，借真龙之血，长存七万年
　　“罗森，这是你的弟子？”
　　小囡囡不动声色，只是平常吃个不停的鸡腿这时候她也放下了。
　　这几天李逍遥这小子天天在她面前背对着，口中还要发出这令人恶心的吟唱。
　　如果是小囡囡变成了成年期的狠人女帝，怕是早就一巴掌弄死这小子了。
　　不过，最近这段时间小囡囡好像也忍不住了。
　　很想一巴掌拍死这聒噪的李逍遥。
　　“不是我弟子，你别弄死了，教训一下就好……”罗森点了点头。
　　“老祖……
　　不带你这么玩的……”李逍遥嘴角一抽，但是谁也看不到。
　　谁让他喜欢背对众生，总是说世人不配呢。
　　“穷楼，给他一点教训。”
　　小囡囡古井无波的说道，重新抓起了鸡腿。
　　穷楼早就忍不住了，直娘贼，在他这位三劫强者面前装X？
　　“小子，跟我走吧！”
　　穷楼狞笑一声，抓着背对自己的李逍遥顿时走了出去。
　　不多时，就听闻一些惨叫声传来。
　　模模糊糊中，似乎还有什么等我境界超越你必然灭了你之类的惨叫……
　　“此去妖域，你当掩盖气息，再斩杀一尊妖族之人，用他的气息掩盖你自己。”
　　小囡囡嘱咐道。
　　“需要这么麻烦？”
　　罗森皱了皱眉头。
　　这妖族曾经又不是没有去过。
　　当然，那是十万年前，当初的妖族更加鼎盛，当然，罗森亦是在最强状态中。
　　“妖族出现了一个妖盟，为首的一人，似乎是准帝境界。”
　　小囡囡漫不经心的说道。
　　渡劫之后，便是入圣境。
　　入圣分三重，小成大成大圆满，圆满之后，便算是真圣之人。
　　真圣乃是超凡脱俗之人，彻底洗涤了根骨，成就了大自在独我的超凡境界。
　　至于真圣之后，便是大圣了，大圣再往后走，自然就是准帝境界，这是成就天帝之位的最后一步，也是临门一脚的境界。
　　天道崩塌，想要成就天帝境界，恐怕不是那么容易。
　　准帝，已经是当世绝对少见的存在了。
　　“我等天道枷锁未曾崩断，因此，在那准帝面前，或许连逃生都做不到。”
　　小囡囡叹了一口气。
　　天道的压制，对天帝格外沉重。
　　至于准帝，则是不需要背负这些枷锁了。
　　“呵，真是有趣。”
　　罗森笑了笑。
　　“你说那准帝，会不会争夺悟道树？”
　　仿佛是想到了什么，罗森如此问道。
　　“悟道树，就在准帝手中。”
　　这小囡囡轻声一笑，罗森当场愣住，似乎有些不妙的感觉浮现在心间。
　　“那我们去了又有何用？
　　龙脉灵蕴，悟道树神茶，都在人家手里，你是打算，以我之力和你一同抢走这玩意？”
　　罗森嘴角一抽。
　　如今自己实力十不存一，刚恢复到千分之一罢了。
　　真要算起来，罗森现在不过是入圣大圆满的样子。
　　至于那小囡囡，若是激发了成年期的狠人女帝力量，约莫也就是大圣之下无敌的存在。
　　他们两人合力，都未必能够伤到那准帝毫毛。
　　“我说过，无极天宫有你故人。”
　　小囡囡神秘一笑。
　　“有我的……
　　弟子？”
　　罗森问道。
　　他的那七个弟子，六个被封印，一个长存于世，后来封印碎裂，似乎都各自离开了封印之地。
　　慢慢悠久的岁月，二弟子杨戬，是以自身为根基，封印了那域外天魔。
　　以强撑一口气续命，这才勉强活到了如今。
　　其余的弟子，若是没有机缘，想要长存七万年。
　　难！
　　“是你的三弟子，他偷了妖族真龙之血，熔炼成了妖身，得了不死不灭的机缘。”
　　小囡囡说道。
　　当年小囡囡游历红尘，到过那妖域。
　　而妖域冒出一滴真龙精血，曾经造成了无尽的血腥屠杀。
　　最终，这一滴真龙精血，被罗森三弟子敖广得到。
　　“无极天宫，是他建立的？”
　　罗森想了想，这三弟子敖广，曾经是一代傲世剑修。
　　一柄三尺青峰，曾独挡十万天魔。
　　更是以一剑之力，用真圣之躯，斩灭大圣。
　　轮天赋，这三弟子敖广，也是一个天纵奇才，在罗森弟子中，天资可当第二。
　　“如今，他是无极天宫的一尊准帝了。”
　　小囡囡说道。
　　“如此，我们便算是有了抗衡那妖帝的资本。”
　　听着小囡囡的分析，罗森陷入了沉默。
　　自己的这些弟子，当初因为天道崩塌，从封印中苏醒。
　　这些弟子想要活下来，恐怕没有大机缘，很艰难。
　　并不是人人，都像是莫千璇杨戬敖广那么幸运的。
　　“你可有我其余弟子的消息？”
　　罗森问道。
　　“并无，你的其余弟子，我未曾见到，或许，都湮灭了吧。”
　　小囡囡眼中似乎藏着一些往昔的故事。
　　她说道湮灭，心中缅怀的，是那昆仑镜的主人。
　　罗森似乎触碰到了狠人女帝心中最柔软的存在，当下端起一杯酒水，一饮而尽。
　　“大浪涛涛，无尽岁月中能够残存下来的，除却我们这些天帝，便是大机缘之人了。”
　　罗森叹了一口气。
　　此事穷楼走了进来，面色似乎有些凝重。
　　“说。”
　　小囡囡面色冷峻的说道。
　　“有大妖……”穷楼眼神有些肃穆，又看向了罗森。
　　“李逍遥呢？”
　　罗森皱了皱眉头。
　　他和女帝在舱内说事，自然是屏蔽了外界动向。
　　“被……
　　被大妖叼走了……”穷楼有些尴尬。
　　方才他正在教训这个李逍遥，那小子口中骂骂咧咧的，结果突然爆发，要和他切磋一下，正当两人打算动手时。
　　一阵妖风袭来，将穷楼掀翻在地，随后李逍遥便不见了。
　　再看天边，那李逍遥口中念叨着师尊救我之类的话语，而他那头颅，被一尊紫金巨雕擒住，飞向了天际。
　　罗森听完穷楼的话，脸上满是暴起的青筋。
　　“追！”
　　这个字一出口，瞬息之间飞舟开始提速。
　　在飞舟末尾画出一道长虹，无比迅猛的追赶着那飞走的紫金巨雕。
　　此地，已经进入了妖族的地盘。
　　出现一尊大妖，似乎也是正常的事情。
　　只是李逍遥是罗森带出来历练的人，罗森自然要保他安然无恙。
　　再者说，这大妖竟然敢叼走李逍遥，还是在罗森的飞舟上。
　　那小囡囡戏谑的看着罗森，掐指一算，最终竟然制止了罗森追逐的念头。
　　“这是李逍遥的一场机缘。”
　　“我们现在不急，让他先得到这一场机缘再说。”
　　女帝这般说道。
　　罗森自然也是能掐会算，当下眯着眼睛弯曲手指，稍稍查看了一下李逍遥的命格，便一脸古怪的放下心来。
　　“呵，还是一场艳福……”


第88章 九尾狐妖，李逍遥被掳走得造化
　　“孽畜，你要带我去哪里啊！”
　　李逍遥愤怒无比，可是却又无可奈何，他只有元婴的修为，而这头紫金巨雕，看身形最少是渡劫的修为了。
　　如此恐怖的实力，李逍遥即便是修炼了无始真经，也无法跨越这么多的境界和它战斗吧。
　　这巨雕将李逍遥擒住，带到了一处大山中来。
　　这大山灰蒙蒙一片，好似被云雾笼罩，神秘莫测。
　　“桀！”
　　一声啼鸣，这紫金巨雕竟然松了口。
　　李逍遥惨叫着从高空摔落。
　　“我堂堂华宗弟子，今日，竟然要摔死在这里了么？”
　　李逍遥心中苦闷不已，但是却在摔落的过程中，猛然被一阵柔和之力给拖住，从空中缓缓的落下来。
　　这大山山巅之上，被灰蒙蒙的雾气遮盖，因此看不清这里有什么。
　　但是当李逍遥进入了其中，却发现，这里竟然有一座府邸。
　　“噗。”
　　李逍遥从空中落下，那一阵柔和之力消失不见，因此他摔在了地上。
　　“哼，小雕啊小雕，你别让我抓住，不然我一定把你烤了！”
　　李逍遥背过身，掸去了身上的灰尘，又恢复到了一副无我无天的装X表情。
　　“手握日月可摘星辰，无敌有我逆天而行。”
　　这李逍遥的老毛病又犯了，顿时又开始吟唱了起来，不过这里没有别人，因此倒是没有人表达反感。
　　“说的好，有气魄，你是我见到第一个敢在我面前这么放肆的人类。”
　　一个好听的声音响起来，李逍遥只觉得这声音轻柔似水，差点忍不住回头去看。
　　不过回头，自己道心就破了。
　　他修炼的无始真经，其中有地方写明了要背对苍生，不能回头。
　　“哼，小姑娘家家的，竟然在这荒郊野外抛头露脸，难道你不怕被妖族抓过去吃了吗？”
　　李逍遥淡漠的说道。
　　要保持高手的风范，要让人家对你产生钦佩的感觉！
　　那一定不能回头。
　　“哼，这里是我家，你说呢？”
　　这个好听的声音有些愤怒的说道。
　　“哦，这样啊，不好意思，我被一头紫金巨雕抓过来的，打搅了。”
　　李逍遥恍然大悟，难怪这里有府邸，原来是这女子的。
　　不过李逍遥越是听这女子的声音，心里头就越是痒痒，恨不得现在就回头，想来那个女子一定是国色天香吧。
　　“你回头来，让我看看。”
　　这女子有些好奇的说道。
　　怎么还有人背对着别人说话的，这也太不尊敬人了。
　　“不能回头，我要是回头，这道心就破了。”
　　李逍遥淡淡的说道。
　　“哼，你还道心，就你这修为，还有道心？”
　　女子骄哼一声，听声音，估摸着年岁不大，但是绝对也不小了。
　　再者说，修行界的年纪完全不能通过声音辨别，就像那华宗的宗主，明明看上去不过是二十来岁的模样，但是人家实际上已经有了一百多岁。
　　还有李逍遥自认的那个师尊。
　　看上去还如此年轻，却已经活了十万年。
　　所以李逍遥可不相信什么年纪。
　　“修道之人当然有道心，小姑娘，我劝你还是回去吧，我要走了。”
　　李逍遥淡然说道，山巅之上冷风阵阵，一时间吹的他一身白衣起伏不断，颇有些仙风道骨的味道。
　　“哼，我让你回头！”
　　这女子一声冷呵，顿时释放出一道强横的力量来，强行吧李逍遥的身子掰了过来。
　　“你……
　　你怎么这么粗鲁……”这一刻，李逍遥才是娘们。
　　不过这回头，李逍遥的道心果然破了。
　　眼前的女子看起来年纪真不大，一副古灵精怪的模样，看起来就像是一个十五六的少女，但却童颜巨ru，身后还有九条白色绒毛的尾巴。
　　一瞬间，那张脸上深邃的蓝色眼眸闪动着一阵阵光芒。
　　“魅惑！
　　你是狐族！”
　　李逍遥惊讶的说道，可是手里头却没有半点反抗的动作，仿佛是任由人家操控一样。
　　“哼，年纪不大，但是见识却不小，紫金果然没有抓错。”
　　“我看你体内阳气旺盛，嘿嘿，不如借我一用。”
　　这狐族女子偷偷的一笑，好看至极，李逍遥好像是沉沦其中一般。
　　不多时，李逍遥便没有了动静，被那狐族女子的一条尾巴勾住，送入了这府邸中。
　　……
　　天穹上一艘飞舟缓缓而来，慢慢的掠过了这片地界。
　　片刻后，便到了一座大山所在之处。
　　不多时，雾气竟然直接消散，一头紫金巨雕飞驰而来，口中发出了一声尖锐的啼鸣声。
　　“孽畜！”
　　穷楼站在飞舟之上，大喝一声。
　　这穷楼本就是三劫之人，这段时间跟随罗森和小囡囡外出，两位天帝随意的指点一二，就让他顿悟了不少。
　　如今，已经成功的渡过了一重天劫，成为了四劫之人。
　　因此穷楼面对这紫金巨雕时，已经多了一些底气。
　　“嗤嗤——”一道疾风袭来，将飞舟吹的左摇右晃。
　　紫金巨雕这锐利的啼鸣声，给穷楼造成了很大的麻烦。
　　“竟然是一头渡劫境界的妖兽。”
　　小囡囡和罗森走出了舱室，眼里流动着一些好奇的色彩。
　　“此处名为天狐山，乃是狐族的所在之处，传闻这里生活着九尾天狐一脉，只是随着时间流逝，九尾天狐的血脉早就不纯了。”
　　小囡囡介绍到。
　　她在红尘中游历了数万载，对大荒之上的不少奇闻趣事都了如指掌。
　　罗森饶有兴致的看去，很快就锁定了那山峰之上的一座府邸。
　　“李逍遥，在里面。”
　　罗森淡然说道。
　　“里面有一头妖狐，似乎有天狐的血脉，不过并不精纯，需要依靠阳气来精华，这头紫金巨雕似乎就是那妖狐的手下，因此不断的帮着她掠夺男人。”
　　小囡囡笑了笑，眼神在罗森的身上上下扫动。
　　“别看我，当时我也没有出去，何况舱室中还有我们两个布下的禁制，那紫金巨雕自然是无法感知到我的存在。”
　　罗森耸了耸肩膀说道。
　　“你应该要问为什么这紫金巨雕不抓走穷楼。”
　　罗森将矛头指向了穷楼，那穷楼脸色有些红润。
　　“那妖狐估计只要没有破身的童男，穷楼早就不是童子之身了。”


第89章 偷鸡不成蚀把米，李逍遥夺得千年道行
　　“桀！”
　　一声啼鸣，陡然间便有一道劲风再度来袭。
　　那紫金巨雕好歹也是渡劫境界之妖兽，此刻面对罗森和小囡囡的轻视，心中生出无尽的怒火。
　　渡劫境界的紫金巨雕，本可施展化形法门。
　　不过妖兽化形，便不能完美的释放出自己的力量。
　　因此，这头紫金巨雕化为本体，更是能够牵引强大的风之力量。
　　阵阵狂风卷起，一时间罗森和小囡囡都抬起了头，看向了这妖兽。
　　“穷楼，收拾他。”
　　小囡囡淡漠的说道，穷楼也是毫不犹豫。
　　“该死的孽畜，敢在这里造次，找死！”
　　穷楼冷冷一喝，顿时手里升腾出一道霞光。
　　身为圣灵殿之人，本身穷楼的手段就十分凌厉。
　　当下，这道霞光扑面而来，那紫金巨雕微微震撼，立刻闪烁身躯，躲避了这一道霞光。
　　霞光过后，猛然那紫金巨雕有反应了过来，扑楞着翅膀。
　　“滋滋——”一道强横波动再起口中汇聚，一时间，这紫金巨雕疯狂的突出一道烈焰。
　　穷楼微微一愣，心中大惊。
　　“这畜生，竟然还会三昧之火？”
　　穷楼这话，让小囡囡与罗森都是抬起头来看了一眼。
　　所谓三昧之火，便是神火，精火，民火三昧。
　　三火本是修行之人才有的特殊存在，但是这紫金巨雕竟然也会。
　　“看来，这是一头有些机缘的紫金巨雕。”
　　罗森笑了笑，当下挥手。
　　那三昧真火陡然消散，好似不存在一般。
　　穷楼心惊肉跳，这三昧之火可不是他能够抵挡的。
　　传闻渡劫九劫时，晋升那入圣境界，便会出现三昧之火。
　　这玩意，可不是一般人能够抵抗。
　　纵然是渡劫九劫强者，稍有不慎，也会被这火焰吞噬，彻底的落得个身死道消的下场。
　　穷楼不过才四劫，哪有能力抵抗这三昧之火。
　　“桀？”
　　紫金巨雕仿佛是露出一个一脸疑惑的表情，似乎没有想到自己的三昧之火，竟然被罗森挥手之间便尽数湮灭了。
　　如此强横的手段，它可真是闻所未闻。
　　“赐你一件宝物，用此物，可对抗三昧之火。”
　　小囡囡淡淡的说道，随后丢出了一个土罐，这土罐上闪烁着一阵阵黑气。
　　当初仙古大墓中，那暴食身死，便将一身的力量，化为了这土罐。
　　“多谢前辈。”
　　穷楼点了点头，他也知道这土罐的威力。
　　当下，穷楼手持土罐，腾空而起。
　　“孽畜，有胆子再来和本大爷斗一斗！”
　　穷楼大喝一身，那紫金巨雕果然上当，当下再度喷着出一道三昧之火来。
　　只是，刚才的三昧之火不过是小打小闹，如今，这畜生的口中竟然喷出了一道烈焰长虹出来，直接将那穷楼淹没。
　　“哎哟，烧死我了。”
　　穷楼连忙从这火中脱离出来，心中大惊失色。
　　“没出息。”
　　小囡囡冷冷的说道。
　　“我来吧，这头畜生有些不对劲。”
　　罗森淡然的说道，随后伸出手来轻轻召唤，那土罐便到了他的手中。
　　“收！”
　　随着罗森一声轻呵，随后那漫天的火焰开始尽数灌注到这土罐中。
　　此物名为吞天魔罐，是暴食法天象地的产物。
　　有了此物，用灵力激发，可吞噬天地间的万物。
　　只是区区几道三昧之火，吸收了完全不在话下。
　　很快，这磅礴的火焰开始被土罐吸收，一时间，那强横的火焰将这吞天魔罐都给撑的暴涨起来。
　　罗森看着这吞天魔罐，心里头有些嘀咕，这玩意真能吞噬万物？
　　就连三昧之火这种无比至阳至刚的东西，竟然也能够吸收的干干净净。
　　“桀？”
　　那紫金巨雕愣住了，翅膀在空中扑棱了两下，显然是没有想到，自己的绝招竟然被人轻轻松松的破除掉了。
　　如此以来，实在是让人有些难以接受。
　　“孽畜，受死！”
　　穷楼见到这三昧之火被罗森收走了，当下暴怒起来。
　　这紫金巨雕让他狼狈不堪，在小囡囡面前丢了面子，实在是可恶。
　　当下，这穷楼也是怒火万丈。
　　“轰——”渡劫四劫境界之人，手段何等强悍。
　　穷楼双手握拳，空中陡然凝聚出一道强横无比的金色大手。
　　这大手将那紫金巨雕覆盖，竟然直接捏了起来。
　　“给我死！”
　　穷楼嘶吼一声，正要将这孽畜抹杀，但是一道玄音缥缈而来。
　　“是哪位朋友到了我这羽化山？”
　　这是一个十分好听的女子声音，穷楼面色一窒，当场动弹不得。
　　“好厉害的妖狐！”
　　罗森眉头一凝说道。
　　“小女子不便见客，若是朋友无事，便离去吧。
　　小紫若是冲撞了几位朋友，小女子在这里先行道歉了。”
　　这声音自然是那山巅府邸传来的。
　　这声音的主人，便是那妖狐。
　　罗森嘴角一扯，抓了自己的弟子，竟然还让他离开？
　　不过罗森也不着急，他似乎明白这妖狐为什么不敢以真面目现身。
　　“那纯阳之体，滋味如何？”
　　小囡囡戏谑的开口，顿时，这声音消散。
　　而在这方天地中，竟然隐藏着一些愠怒之色。
　　“那男儿是你们的人？”
　　这妖狐有些恼怒的说道。
　　“是他的弟子。”
　　小囡囡伸手一指，罗森耸了耸肩，不置可否。
　　“带走带走，真是晦气，老娘这修行了千年的道行，竟然被这小子吸收了，混账玩意。”
　　那妖狐怒不可遏，很快，山巅府邸上出现了一道精光。
　　恢复了神智的李逍遥被送了出来。
　　“小娘子，你不要我了么？
　　刚才还和我卿卿我我，怎么现在就不要我了，咱们再续一场姻缘如何？”
　　李逍遥道心破了，他不纯洁了。
　　但是，那妖狐贪念他这一身的纯阳之气，但是却反而被拥有纯阳之体的李逍遥给吸收走了不少的修为。
　　原本这妖狐还想杀了李逍遥，但是现在人家师门的人都打上门了。
　　“你给我滚，别让我再看见你，不然我一定杀了你！”
　　偷鸡不成蚀把米，这妖狐怒火万丈的说道。
　　她能够感受到那飞舟之上的罗森和小囡囡修为不凡，她显然不是对手，因此自然是不敢造次。


第90章 平妖魔平城，妖潮将临
　　“逍遥，回来。”
　　罗森淡然说道，伸手一招，将那李逍遥连忙带了回来。
　　不过，李逍遥显然是有些不情愿。
　　“老祖，你怎么把我收回来了，你让我下去，我要和那小娘子再续前缘。”
　　李逍遥有些急切的说道。
　　“什么小娘子，那是狐妖！”
　　穷楼没好气的说道，这小子怕不是色心上头了吧。
　　“那能是狐妖么？
　　那必然是人间至美嘛，多好的一个姑娘，不光是与我洞房一夜，更是送了我千年的修行之道，老祖，再让我去睡她一夜。”
　　这李逍遥作势要走，罗森狠狠的给了他脑门一下。
　　“没出息，你现在再去找这妖狐，只怕她真能杀了你。”
　　小囡囡偷偷一笑，之前她便算出来了，这算是李逍遥的一场造化。
　　李逍遥那里是贪恋美色，分明就是想要再剥夺那妖狐身上的修为。
　　“不错，合道境界了。”
　　罗森笑了笑，从元婴跳到了合道境界的修为，仅仅是一夜的时间。
　　难怪这大荒之上这么多的双修邪术，原来这玩意对人的提升有这么大的。
　　“你还是不要去了，你或许不知道，此处名为尸骨山，那小娘子是一头狐妖，或许体内有一些九尾天狐的血脉，她需要阳气激发血脉。”
　　“而你又是童子身，自然被抓了过去。”
　　这是尸骨山下，不知道埋藏了多少的尸骨，只怕都是那紫金巨雕掠夺来的男人。
　　这些男人不论是修士还是凡人，他们被妖狐吸干了阳气，便彻底的死亡。
　　不过李逍遥是一个例外，这家伙，是纯阳之体，而那妖狐，是纯阴之体。
　　再加上李逍遥体内霸道的无始真经，便能将按妖狐体内的阴气吸收到李逍遥体内，如此，李逍遥才能够掠夺妖狐的道行。
　　“哎……
　　这般机遇，此生仅有啊。”
　　李逍遥叹了一口气，双手背负，重新恢复了蔑视天下的那般模样。
　　“走吧。”
　　罗森淡然的说道，转身便进入了飞舟中。
　　他没有兴趣对付一头妖狐，或许等她什么时候成长为九尾天狐后，罗森才有动她的念头。
　　……
　　东道州。
　　大荒之上东南西北中五大人族底盘，这东道州，也是最特殊的存在。
　　不仅是因为毗邻妖族领地，更是因为此地灵力格外昌盛。
　　虽不至于液化成水，但却也让沉浸在此间之人心神激荡。
　　正所谓东胜神州东道州，便是由此而来。
　　如今的东道州并不似南域一般，王国林立，宗门强盛。
　　这东道州，仅有一宫，以及万千凡人。
　　凡人不建国，皆尽拜服于无极天宫这一宗门。
　　这无极天宫的强盛，也在于抗衡妖族。
　　若无这强盛的天宫守护，只怕东道州人族将彻底消亡，十不存一。
　　而东道州的城池布局，也像是一方八卦，以九九八十一城拱卫其中无极天宫。
　　罗森等人赶路三月，最终到了这东道州的第一座人族之城。
　　平魔妖。
　　此城建立于万年之前，所谓平魔妖，正如其名。
　　无极天宫具有七万载历史，曾经在一万年前，出现过一尊极为强大的存在，在这平城斩灭妖族攻潮，一剑灭敌数万，保卫下了这座平城。
　　因此，这平城从那以后，便叫成了这般名字。
　　当然，大体上不少凡人还是将这城池称之为平城。
　　罗森收了飞舟，与小囡囡一道，徒步走入了这平城之中。
　　东道州最强盛的宗门无极天宫，在拱卫其中的九九八十一座城池中，皆是设立了天宫据点。
　　其目的，便是能够快速沟通宗内，若是有妖族攻城，附近的众多城池，将产生连锁反应。
　　而每一座城池内，都有一座传送阵。
　　此物，便是通往无极天宫的绝佳手段。
　　若要搭乘飞舟前行，怕是需要花费一年的时间，才能到达这无极天宫。
　　通过传送阵，倒是简便了许多。
　　“小罗，我要吃这个。”
　　小囡囡虽是女帝化身，但却保持着一颗未泯童心。
　　这一路上不论是什么稀奇古怪的东西，只要是这女帝看上了，穷楼都得买。
　　如今，轮到罗森了。
　　“你听话吗？”
　　罗森嘴角一扯，这才进城，就花了三枚灵石了，这玩意是修士中的硬通货，但是在凡人中，也可以流行。
　　罗森没有银子。
　　只有灵石。
　　“你想让本帝听你的话？
　　你这想法，很危险哦。”
　　小囡囡偷偷一笑，她不是狠人女帝那个意识，因此到能接受罗森的调笑。
　　“不过你若是想让本帝听话，那……
　　也可。”
　　这小囡囡笑着说道。
　　“那就听话，咱们不买。”
　　罗森淡漠的说道。
　　他也不是冤大头，这女帝不论是什么玩意都要买过来看看。
　　如今穷楼跟在身后，都已经抱不动那些小玩意了。
　　“哼，小气。”
　　小囡囡倒是十分恼怒的踢了一脚罗森，罗森眼神淡漠，看向了李逍遥。
　　“逍遥，去打听打听平城传送阵传送费用，我们今日便走。”
　　罗森说道。
　　这一次前往东道州，目的也很简单。
　　前往妖域，夺得悟道树，抢走伴生龙脉。
　　不过听闻那妖族中有准帝的存在，若是自己强行动手，怕也不是那妖帝的对手。
　　故而，罗森便来这无极天宫，寻找自己的弟子。
　　那三弟子，敖广。
　　“是，老祖。”
　　李逍遥拱了拱手，对待罗森，他还是不敢背对。
　　“你让他去问事情？
　　别人不得揍他一顿？”
　　小囡囡没好气的说道。
　　“那就揍呗，我不心疼。”
　　罗森笑笑说道，只是很快，他的脸色陡然变化了起来。
　　小囡囡也是皱起了眉头，似乎，察觉到了什么。
　　“前辈，怎么了？”
　　穷楼一脸好奇的看着这两人，并不知晓究竟发生了什么事情。
　　“恐怕，我们遇到大事了。”
　　罗森微微一愣，随后感受着脚下传来的细微震动。
　　“这妖族，多久没有发动妖潮攻城了，如今，竟然发动了妖潮？”
　　小囡囡也是震惊道。
　　东道州如今乃是无极天宫占据了上风。
　　妖族被彻底的压制到了妖域内。
　　而那妖潮攻城，也是千百年未见，今日，罗森等人竟然遇到了！


第91章 镇妖先锋，东道州黑甲军
　　东道州毗邻妖族妖域，千百年来，东道州人族与妖域之间的战斗征伐不止。
　　这所谓妖潮，便是强大的妖兽组织起万千小妖。
　　进而攻击东道州八十一座城池，以求掠夺资源，抢夺人族之人。
　　而东道州在以往历年中，抵御妖族妖潮进攻无数次，近千年来，却少有妖潮进犯了。
　　原因之一，也是因为无极天宫的强盛，让那妖族，感受到了一些威胁。
　　今日突发妖潮，此事必然有些蹊跷。
　　“我们不会这么倒霉吧？”
　　李逍遥喃喃着说道。
　　他看见不少平城之人已经开始慌乱起来。
　　千百年的安宁，让他们已经忘记了妖族妖潮的进犯。
　　而如今，突兀的面对妖潮进犯，这些凡人，自然是慌乱不已。
　　“镇静！”
　　一道洪音袭来，仿佛是钟声狂鸣，瞬间有一队黑甲卫士前来主持大局。
　　这一队黑甲卫士们个个手持金刀，飞快的掠过城池上空。
　　“快看，是黑甲军，是无极天宫的黑甲军！”
　　“千年了，咱们总算是能够看见黑甲军的出现了。”
　　“真是英姿煞爽，这黑甲军果然气势不凡。”
　　众人心中惊诧，同时脸上也浮现出了一些羡慕的色彩。
　　“这黑甲军，是无极天宫外门弟子组建的一支队伍，专门游荡于各个城池之间，一旦有那妖潮的出现，便会及时赶到。”
　　小囡囡淡淡的说道，她于红尘中长存了万载，自然是清楚这些事情。
　　“黑甲军，呵呵，有趣。”
　　罗森笑了笑，若是此刻杨戬与那莫千璇在此，想来会对这黑甲军有些印象。
　　“怎么？
　　你知道这黑甲军？”
　　小囡囡好奇的问道。
　　“曾经的华宗，便有一只黑甲军，你不是说我弟子在无极天宫吗，这黑甲军，向来也是他组建的。”
　　罗森淡然道。
　　光是这黑甲军的存在，便可以确定，那敖广，定然是在无极天宫中。
　　“平城凡人，速速前往避难所！”
　　这一支黑甲军开始狂喝，这一阵阵玄音开始传遍整座平城，无数的人开始逃离。
　　一瞬间，大街上空无一人。
　　罗森和小囡囡站在大街上，一个黑甲军头领模样的人走了过来。
　　“修士？”
　　那黑甲军头领面容白俊，看上去年岁也不过三十，颇有些儒将风范。
　　这人手持一柄金光利剑，声音恍若金鸣。
　　“正是。”
　　罗森点了点头。
　　“既是修士，便随我来。”
　　这头领立刻抓住了罗森的肩膀。
　　“放肆！”
　　穷楼面容一遍，罗森是什么人？
　　那可是大罗天帝，古往今来，这可是最强悍的存在。
　　如今这人竟敢抓住罗森的肩膀，找死？
　　罗森也是哑然一笑，他倒是没有想到，这家伙竟敢对自己动手。
　　“既是修士，那便随我前往城楼迎敌！”
　　这头领面色冷峻的说道。
　　“好，便随你去。”
　　罗森说道，他倒是也想看看这所谓妖潮，究竟是什么样的存在。
　　……
　　黑云压城城欲摧。
　　无数好似潮水一般妖兽从地面铺天盖地而来。
　　随后，在那天际边，一头头体型硕大的凶悍怪物出现。
　　站在城头的不光是黑甲军，更有不少在平城中的修士。
　　这些修士瑟瑟发抖，他们来东道州，本想见识一下东道州的那无极天宫圣地。
　　可是谁能想到，刚到这里来，竟然遇到了这种事情。
　　“废物，没见过妖潮嘛？”
　　“或许他们还真没有见过。”
　　“呵呵，还未见到真正的残酷就已经腿软了，简直就是丢脸。”
　　那些黑甲军一个个冷笑着说道，眼眸中升腾出一些阴沉的光芒来。
　　黑甲军便是这东道州的精锐所在，他们自然是不怕那妖潮。
　　可是，普通的修士，又怎么可能见过这种存在。
　　罗森站在墙头，身边跟着一个啃鸡腿的小囡囡，还有一个面色狰狞的穷楼，至于李逍遥，这小子现在跟在一个女修士的身边，恬不知耻的开始了自己的装X手段。
　　罗森无奈的摇了摇头，那妖狐似乎给李逍遥开了智。
　　以至于现在让李逍遥见到稍稍姿色好看一些的女子，便立刻攀附上去。
　　“这位道友，你这身上流动着一些阴冷的气息，我看你是体寒虚弱了吧。
　　不如让我给你治治？”
　　“什么？
　　你问我是什么人？”
　　“天不生我李逍遥，天道万古如长夜……”这李逍遥不厌其烦的在几个女修士面前游走。
　　面对妖潮来临，其余女修士一个个下的腿软，而李逍遥竟然还想着游荡在花丛中。
　　罗森满头黑线，不过此刻顾不上这么多了。
　　“这黑甲军的实力看起来并不强大，大多数的修士，不过是金丹修为罢了。”
　　小囡囡淡淡的说道。
　　“不错，对付普通的妖潮或许足够，但是我看那些妖兽，似乎都有了筑基的修为。”
　　穷楼也是如此说道。
　　“这妖潮，妖兽，什么时候能够催生出这么庞大的妖潮？”
　　众人心中都有这样一个疑惑。
　　妖族妖域，并不是所有的妖兽，都有很强的实力，这些组成妖潮的妖兽，最高的也不不过是开光的境界。
　　但，纵然是修为底下，这些妖兽数量繁多。
　　蚂蚁多了，也能够咬死大象。
　　黑甲军五千人，想要当住起码十几万的妖潮，实在是有些困难。
　　更何况，那妖潮的背后，还有数头实力强大无比的妖兽存在。
　　“嘶……
　　吼！”
　　强横的嘶鸣声瞬间席卷开来，那天穹之上，竟然还有一头极为庞大的飞行鸟兽。
　　“遭了，要对付飞行兽，恐怕我们平城，要完蛋了。”
　　“哼，你说什么胡话，没有看见咱们黑甲军都在这里吗、”“黑甲军只有五千人，这里可是还有这么多妖兽。”
　　不少普通的修士都是心惊肉跳的。
　　他们并不知道，这五千黑甲军能不能够当住这些妖兽。
　　“听令！”
　　这一刻，那黑甲军的头领高声一喝。
　　“疾风！”
　　这两个字从那头领的口中传递出来，一瞬间，在城墙边上，陡然凝聚出一道强横无比的风墙，一瞬间，这道风墙铺天盖地的对着那妖潮席卷而去。
　　“这……”“这就是黑甲军的手段嘛？
　　实在是太强悍了！”
　　“我的天啊，黑甲军果然强大！”


第92章 世人愚昧，五千黑甲军为平城献祭
　　东道州黑甲军，这是一只专门为了应对妖潮而诞生的队伍。
　　千百年来，这黑甲军早已发展出了一道自己的东西。
　　对抗妖潮，这黑甲军乃是行家里手。
　　就以那一道疾风来说，这便是第一波清场的手段。
　　妖潮更多的妖兽修为底下，随随便便就能斩杀。
　　因而，这疾风，实际上是那黑甲军人人体内的罡风。
　　将这一阵阵罡风击打出去，能够有效的造成不小的杀伤力。
　　平城城楼上，无数修士看着那些妖兽死在了罡风之中，顿时欢呼雀跃起来，心中更是一阵阵激荡之色。
　　有这黑甲军在，他们自然是能够完美的抵抗住这一次的妖潮。
　　“杀伤力不错。”
　　小囡囡淡淡的说道。
　　在天帝眼中，这妖潮，实在是有些可笑。
　　若是小囡囡愿意，一章，便可将这滔天的妖潮灭掉。
　　不过是一些修为不精深的妖兽罢了。
　　罗森笑了笑，这些黑甲军倒是想出了一个好办法。
　　这一阵罡风，以浩然之势，形成了无比强横的抹杀之力。
　　一时间，那妖兽死伤一片，这已经是黑甲军很高效的手段了。
　　“再起！”
　　那黑甲军的头领大声的说道。
　　这一道罡风，最终杀伤了不少的妖兽，但是这妖兽组成的妖潮，也不是那么容易清扫而空的。
　　那些城墙上的修士欢欣雀跃过后，这才发现。
　　虽然罡风杀伤了不少的妖兽，可是还有更多的妖兽踏着同伴的尸体前赴后继。
　　因而，这五千黑甲军，也是重新释放了一遍罡风。
　　“两次，也已经是他们的极限了。”
　　罗森眼神一抖，这些黑甲军毕竟只是金丹层次的修士组成的。
　　释放两次罡风，这已经是他们的极限了。
　　若是再多，便要伤及根基。
　　这接下来的战斗，也需要依靠他们。
　　“拔剑！”
　　那头领大喝一声，有条不紊的拔出了自己腰间的金光利剑。
　　“蹭蹭蹭——”五千声利剑出窍，黑甲飒飒，一道狂风席卷而来。
　　“攻！”
　　身披黑甲，向死而生。
　　这五千黑甲好不畏死，径直扑向了那下方的妖潮。
　　这场面，让那城墙之上的无数修士头皮发麻。
　　“我们……
　　我们也下去嘛？”
　　“不要了吧……
　　这下去，就是送死啊……”“我，我不下去，有黑甲军就够了……”这些修士也一个个面面相觑，他们本就不想对抗妖潮，如今，更是不可能搭上自己的性命。
　　“这五千人，扛不住的。”
　　小囡囡笑了笑说道。
　　“这些修士，真是人族之耻。”
　　穷楼明显对这些不敢下去的修士怀有一些轻蔑之心，但是小囡囡却摇了摇头。
　　“这些人，不仅仅是耻辱这么简单。”
　　听着小囡囡的话，就连罗森，都有些好奇。
　　“人，往往藏有劣根性。”
　　小囡囡游历红尘十万载，早就对这些东西看的很透彻了。
　　既然女帝如此说，罗森便也有些期待。
　　人族，从来都不有苟且偷生之辈。
　　但，苟且偷生并非耻辱。
　　只是，小囡囡却认定，这些城墙之上的人，并非苟且偷生这么简单。
　　“镇压！”
　　一声怒吼，那黑甲军的头领手中利剑斩落。
　　一道金光横扫，将妖潮斩开一片空白。
　　五千黑甲，奋勇杀敌。
　　一时间，仿佛还真占据了上风。
　　“哈哈，黑甲军果然厉害，我也下去杀上一杀。”
　　“听闻杀要妖兽，能够在东道州换取一些积分呢，若是积分足够了，即便是请无极天宫的长老传到授课，那也是未尝不可的事情。”
　　“既然如此，那我也去！”
　　不少修士见到有利可图，那些妖兽实在是脆弱不堪，因而自己也是生出了一些崭露头角的想法。
　　不多时，数千修士也跟随而下。
　　“你就看好了吧。”
　　小囡囡大笑一声。
　　罗森十分期待。
　　很快，那城墙之下，便堆满了尸体。
　　五千黑甲军，只剩一千。
　　妖潮若是这么容易抵抗，又怎么会人人谈之色变？
　　黑甲军强横不假。
　　只可惜，数量上，却并必能比妖潮。
　　“怎么会……”“怎么会这样的呢？
　　黑甲军，他们刚才不是都能杀出去了吗？”
　　“那跟随下去的一千修士，好像……
　　都死了……”城墙之上，不少修士目瞪口呆，有些吃惊的看着这一幕。
　　罗森仿佛猜到了什么，闭上了眼眸。
　　人啊，都有劣根性！
　　“都怪黑甲军！”
　　“是他们把那些修士吸引下去的！
　　是他们害的这些修士白白送死！”
　　“都怪他们，他们好端端的为什么要下去呢，这不是送死嘛？”
　　“他们送死也就算了，为什么要带上我们！”
　　这一群修士义愤填膺的说道。
　　那铺天盖地的妖潮依旧在朝着平城进发。
　　一瞬间，所有人都慌了。
　　面对这般局面，他们不知所措，无法抵抗，而那原本应该保护他们的黑甲军，这一刻也死伤的差不多了。
　　“为何……
　　为何会这样……”有人囔囔的问道。
　　“都怪黑甲军啊，他们自大的不行，竟然敢下去作战，现在好了！”
　　“哼，这些混账，放着我们的生死不顾，真是愚昧！”
　　“无极天宫白养了他们这么多年，如今竟然直接送死送掉了。”
　　这些修士一个个冷冷的说道。
　　人世冷暖，莫过于此间。
　　“咚——”一道玄音响彻天地。
　　那平城外围，浮现出一道金色的光芒屏障。
　　这屏障外，黑甲军死去的尸体散发出一道道强横的灵力，覆盖其上。
　　罗森叹了一口气。
　　“献祭大阵。”
　　如何献祭大阵，自然便是以自身生命之精血，夺天地阴阳之造化。
　　这庇佑平城的光阵，便是那五千黑甲军，用生命衍化出来的屏障。
　　“呵呵，天佑平城，没想到平城竟然还有这防御手段。”
　　“哈哈，那五千黑甲军真是愚昧，平城有如此手段，死守在城墙上不就行了？”
　　“真是愚蠢之极，这帮人竟然主动下去送死，呵呵，真是蠢！”
　　这一群修士恶语相向。
　　一瞬间，罗森的脸面阴沉下来。
　　世人愚昧，只看得清楚清表象。
　　而智者以身奉献其中。
　　黑甲军用了华宗以前那一只卫队的名字，罗森对这自甘战死以求开起大阵的五千黑甲军抱有敬仰。
　　而如今，这愚昧世人，竟然不光苟且偷生，还要唾弃这庇佑了他们的人。
　　罗森，怒了。


第93章 该死之人必将死
　　平城之外，妖潮横行。
　　五千黑甲白骨埋入黄土，这城墙之上，无数修士在唾弃那五千黑甲军。
　　罗森脸上古井无波，但心境却已经开始了动荡。
　　顷刻间，罗森抬手，缓缓踏步而出。
　　“他要干什么？”
　　穷楼眉头一皱，有些震惊的问道。
　　“世人愚昧，罗森要让这世人死。”
　　小囡囡说道，她仿佛是看好戏一般，丝毫没有同情之心。
　　当然，这平城内的众多修士，并不值得同情。
　　“快看，那人要干什么？”
　　“这家伙，怎么去靠近屏障了？”
　　“呵，这小子，莫不是要去找死不成？”
　　城墙之上的众多修士心中有些好奇，一时间还真是不明白罗森要干什么。
　　罗森缓缓踏步而出，走向了那五千黑甲用性命换来的庇佑屏障，一道精光闪过，从他手中浮现出来。
　　“这世人，不值得你们如此拼命。”
　　罗森淡然说道，那量天尺悍然而出，竟然直接轰击在那屏障上。
　　“嗡——”五千黑甲用性命换来的屏障，坚不可摧。
　　罗森即便是动用了量天尺，竟然也无法一击将至击溃。
　　“你要什么！”
　　“混账，赶紧住手，这是庇佑平城的唯一手段了，你竟然还想着击碎他？”
　　“这小子，疯了吗？”
　　那些城墙上的修士一个个激动万分的喊道。
　　罗森面不改色，再度一尺轰在那屏障上。
　　“咔嚓……”纵然是五千黑甲换来的屏障，也无法承受住罗森的攻击，当下支离破碎。
　　一道道金光开始从天而落，化为碎片，淅沥沥的掉落在地上。
　　顷刻间，那城墙上的修士傻了眼。
　　“吼！”
　　外界那妖潮疯狂的扑了进来，仿佛是要将整座平城撕碎一般。
　　“你们不配接受这五千黑甲的庇佑。”
　　罗森冷漠的说道。
　　此刻，当罗森的眼眸中涌现出无数的黑光，这些黑光竟然将那金色的碎片收拢了起来。
　　这些都是黑甲军的生命精华。
　　这一刻，这些碎片朝着平城中藏有凡人的地方笼罩过去，无数的碎片，重新开始融合重整，竟然化为一只金色的钵盂，稳稳当当的覆盖了那片区域。
　　“你……
　　你竟然将这金光屏障，交给了凡人！”
　　“真是该死啊，你竟完全不顾我等的安危生死？”
　　“怎能如此恶劣，这人，该杀！”
　　那些城墙上的修士一个个颤抖着，面对妖潮，他们只觉得自己无法活下来。
　　李逍遥仿佛是明白了罗森的意思，当下站在了小囡囡的身边，不再和那些修士一道。
　　这些人，才是真的该死。
　　“想活命吗？”
　　“想活命，那就奋力的拼杀吧。”
　　罗森露出一个狰狞的笑容来，当下眼神中闪动着一阵阵激荡的光芒，他冷笑连连，却又是如此的畅快。
　　天地不仁以万物为刍狗，人道沧桑，正义终究是镜花水月。
　　他罗森自问不是一个坏人，但也绝对称不上是一个好人！
　　五千黑甲为平城而死战，但到了最后，竟然要接受这帮人的唾弃，如此行径，实在是让人心中生出寒意。
　　“妖潮……
　　妖潮来了！”
　　那铺天盖地的妖潮瞬间降临，顷刻间将这一帮修士淹没。
　　罗森祭出了飞舟，让小囡囡等人站在了上面。
　　而他自己，则是看向了那远处一尊庞大无比的妖兽。
　　那妖潮，应当就是这头妖兽发动的。
　　不少修士，都被妖潮吞并，这些妖物，他们或许修为不高，甚至是毫无修为，但蚁多咬死象，这些修士无法面对铺天盖地的众多妖物。
　　“啊！
　　混账，我今日，莫非是要死在这里了吗？”
　　“该死啊，那个人竟然敢打开屏障，让我们面对这些恐怖的妖兽。”
　　“都怪那个家伙……”那些修士们一个个惨叫着，哀嚎着，至于罗森，则是静默的浮动在空中，冷眼看着这些修士在妖兽如潮水一般的进攻中倒下，死去。
　　活该。
　　这是罗森内心最想说的话。
　　那妖潮滚滚，疯狂的扑来，若不是因为罗森将那屏障缩小了范围，守护住了凡人所在的区域，只怕这妖潮都要杀入凡人汇聚的地方了。
　　“摆平这一次的妖潮吧。”
　　小囡囡淡漠的说道，好歹他们也是人族的，面对这妖潮，自然是要尽力的平息。
　　罗森淡然的看向了不远处那一尊无比庞大的妖兽。
　　这妖兽狰狞的面目上浮动着丝丝黑气，而一根硕大无比的黑角从鼻梁上凸起，其上更是闪烁着道道雷霆的力量。
　　这般景象，让人心生畏惧。
　　当下，罗森眼神一抖，手中的量天尺朝着那妖兽打去。
　　擒贼先擒王！
　　“吼！”
　　一声嘶吼，顷刻间天地动荡，一瞬间无数的光芒开始闪耀起来，那黑角之上，竟然传递出一道雷光，刹那便将这平城撕开一道口子。
　　罗森的量天尺，竟然也被击退了回来。
　　“渡劫，九劫境界的妖兽？”
　　罗森嘴角一扯，刚才倒是低估了这头妖兽。
　　“交出我儿！”
　　这头妖兽嘶吼着说道，那闪烁着雷光的眼眸中，喷爆出阵阵杀意。
　　这都多少年没有妖潮了，如今这尊渡劫九劫境界的妖兽敢发动妖潮，必然是有缘由的。
　　罗森面色一凝，手中的量天尺顷刻间释放出一道耀眼的光芒来。
　　他倒是要看看，这头妖兽究竟是有什么手段。
　　“镇压！”
　　罗森也不问缘由，入侵平城，便是敌人。
　　死！
　　罗森手中的量天尺刹那间暴涨了数百倍大小，一瞬间无比庞大的量天尺好像是一柄锐利无比的长剑，顷刻便朝着那头妖兽砸了下去。
　　“轰——”阵阵灵力波涛犹如巨浪被分开，今天的一尺落下，那头妖兽刹那间失魂落魄。
　　“吼！”
　　一双巨大的金色光翼展开，将这尊妖兽全身护住。
　　“砰——”无比巨大的力量开始碰撞起来，那量天尺好似有十万八千斤一般，种种的砸在了这头妖兽的脑门上。
　　那光翼，压根就无法抵抗。
　　“噗嗤……”这头妖兽，竟然直接被砸到了地底下，那妖潮中的所有妖兽，都是停下来，看向了这头妖王所在的位置。
　　“雷霆独角仙？”
　　罗森微微皱眉，妖族中划分了十大妖族，十大妖族之下，便是那十大兽族，这雷霆独角兽，便是十大兽族中最为佼佼者的存在。
　　那妖兽被砸入了底下，只露出一个头来。
　　“你是何人，为何要阻拦我！”
　　这独角仙嘶吼着吐出了人言，不少凡人们在屏障庇佑中看见了这一幕。
　　妖兽，强大的妖兽便能够口吐人言。
　　这一幕让不少凡人们都是震惊万分。


第94章 独角仙天赋，罗森一尺斩灭
　　妖族走出了自己的大道，他们的境界实力划分并不和人族一样。
　　这头实力等同于人族渡劫九劫境界的独角仙，恐怕在这妖族中，只能算是青年阶段，甚至都还未成年。
　　妖族中的十大妖族，乃是以龙族为首的神话级别种族，这些种族的强大毋庸置疑。
　　或许这十大妖族中的妖兽，生下来便是渡劫境界。
　　更有甚者，直接超凡入圣。
　　因而十大妖族不可低估。
　　至于那十大兽族，自然也是妖族中的中坚战力。
　　此等妖兽，本就备受天地灵力钟爱，因而才能够产生无比强大的肉身和强大的力量。
　　这独角仙，因而才有狂妄的资本。
　　“还不能化形的废物，你也敢在此处犬吠？”
　　“我不想知道你为何要进攻平城，但既然来了，就休想要回去！”
　　罗森冷冷一笑，那五千黑甲军，可不能白死！
　　“吾儿被你们人族的人抓走了，我今日也不想回去，找不到吾儿，今日我必然要掀翻这平城！”
　　那独角仙怒吼着说道。
　　罗森怒了，手中量天尺再度衍化，这一刻，狠狠的对着独角仙砸落下去。
　　正是这独角兽，将那漫天的妖潮驱赶而来。
　　只需要杀死这头独角仙，便能够让妖潮自动散去。
　　“想杀我，做梦！”
　　那独角仙已经不亚于渡劫境界中的九劫强者，浑身通天修为一瞬间勃然爆发。
　　整座平城好似颤抖连连，只怕那五千黑甲军即便是不死，依旧是无法阻拦这头独角仙的冲击。
　　“紫雷阳域！”
　　妖兽之所以强悍，其根本原因在于这些妖兽体内，藏有妖丹。
　　何为妖丹，便是有如人族金丹之人一般，能在体内凝聚出自己的力量本源。
　　妖兽妖丹之强，也是妖兽境界实力的一个根基。
　　而这妖丹，更是能够催生出不少一头妖兽的本命天赋。
　　如今，漫天紫色电光强横的落下，瞬息之间将这方天地覆盖。
　　“给我死！”
　　那独角仙狂啸一声，身躯从大地中钻出。
　　闪烁着黑光的独角上更是覆盖上了一层厚厚的雷霆之力。
　　漫天的雷霆强盛无比，罗森在这雷霆疆域中，眼眸中充斥着强盛的光芒，果然，这妖兽独角仙的本命天赋，竟然就是雷域。
　　这可是一个极为罕见的天赋。
　　只怕这独角仙在十大兽族中，地位也是极为崇高。
　　“滋滋——”一道雷霆落下，轰击在罗森的身上。
　　李逍遥还有些担忧，站在飞舟上看着罗森被雷霆击中。
　　那平城中的凡人都在担忧。
　　这罗森好像是一个实力极为强盛的家伙，若是他都死在了那独角仙的手中，这是否意味着，他们平城即将失守？
　　“不用担心，罗森若是这么轻易就被妖兽击垮了，那他又如何成就天帝位置？”
　　小囡囡啃着鸡腿，漫不经心的说道。
　　一旁的穷楼嘿嘿的笑着，伺候着小囡囡。
　　他现在算是知道了，小囡囡和罗森都不是一般人物，有他们在，自己根本就不用担心安全的问题。
　　“我师尊，不会轻易被这头妖兽击垮的。”
　　李逍遥也是点了点头，握紧了拳头满眼都是坚定之色。
　　天穹中，罗森手持金光量天尺，随手抓住了一道雷霆。
　　雷霆本无实质，但罗森这一掌，竟然是直接将雷霆都给抓住了。
　　一瞬间，那平城中的凡人一个个毛骨悚然。
　　“他……
　　他把雷霆抓住了？”
　　“不是吧，这是人能够做到的事情？”
　　“这，这莫不是神迹？”
　　那一众被金光庇佑的凡人目瞪口呆，无不是震惊万分。
　　罗森抓住雷霆，眼眸中闪动着一道道精光。
　　刹那间，这道雷霆竟然被他随手抛出，狠狠的砸在了那头独角仙的脑门上。
　　“吼——”巨吼响彻天地，好在是有那金光屏障庇佑，不然那平城的凡人一个个都要七窍流血被震死当场。
　　李逍遥痛苦的捂着耳朵。
　　这好歹也是渡劫境界九劫层次的妖兽，那一声嘶吼，着实是让人难以承受。
　　小囡囡拍了拍李逍遥的肩膀，一道华光闪烁着进入了他的体内，为他缓解了这痛苦。
　　穷楼面色灿白，他修为倒是足够抵挡这份力量。
　　只是，他依旧是有些不好受。
　　“该死的，你怎么能……”那独角仙用人言骂了一声，正要说话，罗森手头便浮现出一柄金尺，瞬息之间，从那体型硕大的独角仙颚下洞穿而过。
　　“噗嗤——”猩红的血液迸发出来，片刻后，这方天地仿佛寂静无声。
　　“你……
　　你……
　　怎么……
　　可能……”罗森的身躯之上，一道道金色的符文枷锁浮现出来，在风中飘荡作响。
　　那浓烈的天道意志，仿佛是要将罗森定为罪人。
　　将他永世束缚起来。
　　罗森手里的金尺贪婪的吸收了上面的一滴血液，仿佛是焕发了新生。
　　那平城内的百姓，妖潮，都看向了天穹。
　　那渺小的人物，悬浮空中。
　　手中金尺，滴血不染。
　　猎猎衣袂飘摇，大风中罗森恍若灭世的神。
　　“呵呵。”
　　小囡囡笑了笑，有意无意的看向了那天边一处黑云。
　　片刻后，那庞大的身躯倒在地上，独角仙，彻底的死去。
　　“混账！”
　　一人声响起，黑面黑衣的老者从天际边急速掠来。
　　他睁眼怒目，仿佛是那佛门中的金刚。
　　这人的背后背着一柄金剑，看上去，便是一位剑修。
　　罗森淡漠的扫了一眼，随后那漫天袭击平城的妖潮彻底的散去，天际边，无数黑云凝聚出来。
　　“是无极天宫的人马。”
　　“来了来了！
　　他们总算是来了！”
　　“有了无极天宫的弟子们过来，我们不用担心了。”
　　众多被金光庇佑的凡人们一个个兴奋无比，而随后，那金光屏障破碎，所有的凡人，也恢复了自由。
　　“你为何要杀了这独角仙！
　　你是何人！
　　你知道你闯了滔天大祸了嘛？”
　　黑面老者怒道。
　　“哦？
　　我杀组织妖潮的妖物，原来还是我错了？”
　　罗森挑眉，眼中传递着浓烈的杀气。
　　那黑面老者嘴角一扯，连连后退。
　　不知为何，在罗森的身上，黑面老者，感受到了无穷的杀意。


第95章 问罪罗森，黑衣青云惹怒罗森
　　平城外，是四处溃逃的妖潮。
　　平城内，是破败不堪的景象。
　　而天穹之上，无数黑衣修士持剑开始追击，妖潮造成了这么大的损失，若不多少一些妖潮的妖兽，心里总是有些气愤的。
　　罗森衣袂飘摇，面目闪动着一丝丝危险的光芒。
　　那长发在风中晃动，这大荒之上，男子也都续着三千长丝。
　　无极天宫的黑衣老者嘴角抽搐，根本就不敢靠近罗森。
　　可是这人却无比愤怒。
　　原因只是，罗森斩了那一头雷霆独角仙。
　　妖域有十大妖族，这十大妖族个个顶尖，修为滔天。
　　这是人族绝对不能招惹的存在。
　　妖域还有个十大兽族，这十大兽族也是强横无比，无数场妖潮，便是他们发起的。
　　如今，那发动妖潮的雷霆独角仙被罗森斩杀，这本该是一件好事。
　　但那无极天宫的黑衣老者，似乎因为知道了什么事情而变得面色凄苦。
　　他害怕了，惶恐了。
　　罗森，闯了一个滔天大祸。
　　“你根本就不知道你闯了多大的祸事，平静了数千年之久的东道州，即将因为你闯的祸事，重新掀起一场滔天的血战！”
　　这黑衣老者激动无比的说道。
　　罗森眯起了眼睛，他看向了飞舟之上的小囡囡。
　　小囡囡在红尘中活了万载，她或许知道这其中的事情。
　　“别看我，我也不知道，我只知道这东道州曾经和妖域之间的战斗永无止息，但是近年来似乎是因为妖域的示弱，所以才没有发生战斗。”
　　“或许其中有古怪，但是我不知道。”
　　小囡囡传音道。
　　罗森眉头紧皱，有些意外。
　　自己不经意间，竟然打破了某种平衡？
　　“真是混账！”
　　那黑衣老者激动的怒骂道，罗森冷眼一扫，顿时让这黑衣老者闭嘴。
　　“妖潮攻城，你等未来，还不准我杀妖兽？
　　可笑至极。”
　　罗森冷冷的说道。
　　他并不知晓这其中究竟有什么原有，但是却也并不在乎。
　　便是那十大兽族来了，罗森又有何惧？
　　“你究竟是谁，竟然毁了我无极天宫和妖域千年的和平！”
　　这黑衣老者怒道。
　　“和平？
　　妖潮攻城，你竟然说是和平？
　　真是修炼修坏了脑子，五千黑甲赴死，以肉身阻拦那妖潮进犯，你竟然将这当成是和平？”
　　罗森眼中流动着一丝丝杀意。
　　瞬间，那老者便不敢表露出自己的愤怒了。
　　稍有不慎，他恐怕就会被罗森斩杀。
　　到了天帝的境界，罗森做什么都是随心所欲，从不考虑后果，因为他便是这大荒之上的后果！
　　“千年前，我无极天宫和妖域厌倦了世代的征伐，定下了和平条约。”
　　“凡无极天宫弟子，妖域之人不得斩杀，凡妖域十大兽族血脉，无极天宫不得斩杀！”
　　“今日，你便是破了这个例！
　　挑动了我无极天宫与妖域的征伐战乱！”
　　“你是个罪人！”
　　那黑衣老者虽然惧怕罗森，但是却依旧是强撑着说出了这番话。
　　黑云降临，无数无极天宫的弟子返回。
　　这一刻，这些人包围了罗森。
　　“笑话，妖潮进犯平城，莫非你等不打算处理这妖潮？
　　要说挑起征伐战乱的，那也该是这十大兽族的血脉，你不分是非黑白，倒打一耙，真是该死！”
　　李逍遥站在飞舟之上，对着那无极天宫的黑衣老者怒吼一声说道。
　　“哼，你算个什么东西，敢在我面前叫嚣？”
　　这老者冷冷扫了一眼，随后竟然拔出金剑，毫不犹豫的一道剑气纵横而出。
　　顷刻间，好似游龙翻滚的一剑剑气，差点没让李逍遥吓出尿来。
　　“砰——”小囡囡出手，娇嫩的手掌轻盈一握，顿时这道剑气，竟然被狠狠的捏爆。
　　罗森怒了，对他的人出手，这黑衣老者，着实该死。
　　“我要做什么，轮不到你来说，我倒是要问问你们无极天宫，究竟为何要纵容妖潮进犯！
　　枉你等还自称这东道州八十一城庇佑者，到头来，平城凡人便不是人了？”
　　罗森伸出了手，一直无形中的大手狠狠将那黑衣老者抓起来。
　　这老者不过是渡劫七劫境界，一身修为更是被天道压制，无法达到大圆满的境地。
　　罗森对付起来，实在是好比捏死一只蚂蚁。
　　“放开青云长老！”
　　无数无极天宫弟子拔出了利剑，怒吼着看向了罗森。
　　罗森从未想过，自己弟子创立的宗门，如今其门内弟子竟然会对自己刀兵相向！
　　罗森，怒了。
　　“轰——”一道天罚从天而降，罗森强横的怒意直冲云霄。
　　顷刻间，金色符文枷锁在身上浮现出来，猎猎风声，将这些枷锁吹的好似脆弱不堪。
　　那黑衣老者青云长老惊呆了。
　　这……
　　这是怎样的强者才会被天道束缚！
　　那金色符文枷锁，分明就是天道的意志！
　　“敖广！”
　　罗森怒吼一声，这雷音滚滚，在那天穹上翻腾不断。
　　若是罗森修为恢复，那这一声，便能震慑天下。
　　整个大荒，都将在罗森这一声怒吼之下颤抖。
　　“出剑，出剑！”
　　那青云长老嘶吼着说道，他顾不得许多了，今日一定要将屎盆子扣在罗森头上。
　　这样也好，免得他背上骂名。
　　那无数无极天宫弟子，脚踩黑云，一个个手中发出锐利的剑鸣。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　不分青红皂白，这帮无极天宫弟子，竟然操控着利剑，对罗森出手了！
　　“怎么会这样，不是说，这无极天宫是罗前辈弟子创立的嘛……”穷楼喃喃的说道，眼眸中藏着一些震惊的色彩。
　　“林子大了，什么鸟都有，何况无极天宫传承数万载，内部怕是早就出现了不少的派系。”
　　小囡囡咬着鸡腿，漫不经心的说道。
　　这本就是罗森家务事，和她无关。
　　“你们快看，老祖他……”李逍遥总算是不再背过身了，他可不想错过罗森发威的场景。
　　一瞬间，众人纷纷看向了罗森。
　　那天穹之上，罗森身躯上闪烁着金色的光芒，在漫天黑云中，宛若一尊神祗。
　　无数凡人不明白，明明是这神祗救了他们，为什么那无极天宫的修士要对付这位救人性命的侠士。
　　无极天宫，在妖潮时未到。
　　如今，那罗森平息了妖潮，却又要被无极天宫针对？
　　这平城之人，心中出现了一些动荡，对无极天宫的敬仰，开始崩塌。


第96章 剑荡东道州，罗森以剑震天宫
　　漫天黑云，这黑云便是那无极天宫一众弟子。
　　无极天宫弟子以黑为尊，因而黑发黑衣黑袍，猎猎风声，浮动天穹，好似黑云。
　　这无极天宫青云长老，乃是外门之人，手中权利极大。
　　如今调动众多弟子，为的本也是平息这一场妖潮。
　　但这妖潮究竟如何平息，怎样平息，那便不得而知了。
　　此刻那漫天黑云盘踞天穹之上，口中皆是念出一个杀字。
　　罗森铁骨铮铮，浑身激荡的灵力和气机开始膨胀。
　　“出剑！”
　　青云长老大喝一声，他乃无极天宫外门长老，位高权重，此番带来之人，乃是外门的无极天宫弟子。
　　当下，金鸣之声不断浮现，数千利剑出鞘。
　　飞舟之上，李逍遥眼中喷涌出精光。
　　穷楼沉思起来，在想他们圣灵殿，会否也有这般事情。
　　小囡囡啃着鸡腿，倒是轻松自在。
　　“杀！”
　　一声怒吼，数千利剑自天穹落下，剑柄拖拽出一道道长虹。
　　那锐利剑芒，在空中交织成一张大网。
　　便是渡劫巅峰之人，怕也在这其中无法苟活。
　　罗森轻蔑一笑，浑身金光璀璨的天道符文束缚，猎猎作响。
　　“叮叮叮——”无数金器碰撞之声发出，一声声叮铛狼狈作响。
　　那锐利的剑，破碎。
　　罗森浮动在空中，任由那千柄利剑袭击自身。
　　“竟然，破不了防？”
　　被虚空大手擒住的青云长老痛苦不堪，但是有惊讶万分。
　　他带来的这数千外门弟子，个个少说都有出窍的修为，交织成的剑阵，便是那渡劫之人都能绞杀。
　　可如今，事实狠狠的甩了他一耳光。
　　“你究竟是谁！”
　　那无极天宫外门大长老怒吼一声，罗森森然一笑。
　　“敖广教导你们的剑术，就是如此嘛？”
　　罗森道，随后五指张开，那数千柄剑器碎片，好似洪荒猛兽一般汇聚成流。
　　碎片浮动，汇成长河。
　　聚集而来，浮绕闪烁。
　　那数千个无极天宫外门弟子惊讶连连，他们无极天宫的剑，可是整个大荒之上最出名的东西。
　　每一位无极天宫弟子，不论内外两门，都能前往剑冢寻觅属于自己的宝剑。
　　这每一柄，听闻都是那无极天宫开山宫主亲手铸造。
　　可是，如今。
　　这些宝剑，竟然都失去了灵性，碎裂成残片。
　　但，如今这些残片，又被罗森操控了起来。
　　“剑来！”
　　罗森五指紧握，以量天尺为柄，漫天碎片为刃，涛涛剑光，徐徐而来。
　　数千柄宝剑碎片，这一刻发出嗡鸣，好似雏鸟学会了飞行。
　　“嗡——”碎片重组，一柄绝世惊人的利剑，重铸。
　　“哼，我老祖听闻也是十万年前的绝世剑尊，这无极天宫的杂碎们，也敢在我家老祖面前卖弄？”
　　李逍遥大笑一声，眼中满是自豪的色彩。
　　“这这这……”穷楼口中连呼，却震惊的说不出半个多余的字。
　　小囡囡眼中闪动着异色，果然，这才是大罗天帝嘛。
　　“怎么会，怎么会！”
　　青云长老面如死灰，他似乎，招惹到了一个千不该万不该招惹的人。
　　“三临危海，御剑东来！”
　　罗森淡然冷笑，手中那绝世的一剑横扫而出。
　　这整个平城都在抖动，惊世骇俗的一剑，让那天地风云变化，无数的人头皮发麻，颤抖不已。
　　……
　　无极天宫，仙音淼淼。
　　白衣弟子在演武场练剑，仙鹤在溪流旁清理着羽毛。
　　陡然一道纵横万里的剑气，顷刻间撞在了无极天宫演武坪上的剑钟上。
　　“咚——”“咚——”“咚！
　　——”这接连的钟鸣，让所有无极天宫内弟子抬头仰望，那天宫云海，一个狼狈的身影跌落下来，面朝南方，惶恐不安。
　　“师……
　　师尊！”
　　这黑衣之人头上长着犄角，身后好似还有一条尾巴。
　　但这一身黑色玄衣，却彰显着他的尊贵。
　　“那人是谁？”
　　“不知道啊，怎么会在云巅之上？”
　　“看着不像是我无极天宫之人吧。”
　　不少弟子各个震惊不已，无极天宫乃是东道州最强盛的所在，怎么会有外人闯入。
　　而那一声声钟鸣，最终让整座无极天宫众人皆是心中惶惶。
　　当世无极天宫宫主从大殿缓缓踏出，一身洁白衣袍好似青莲绽放。
　　一双玉足踏出，耀眼似水晶般夺目的一个女子对着那天穹中的黑衣一拜。
　　“弟子拜见师尊。”
　　当世无极天宫宫主，东霜燕，就此出现在万千弟子面前。
　　“燕儿，南部发生了什么事情？”
　　黑衣皱着眉头，他好奇不已。
　　“似乎有妖潮，不过外门之人，应当会去平息。”
　　那东霜燕笑道。
　　“不妥，为师心绪动荡，闭关已有三万年，算算时间，似乎为师的师父，也该临尘了。”
　　这黑衣淡淡说道，心中涌现着一阵阵狂热。
　　续命三万年，纵然是真龙之血，也再也无法帮他苟活。
　　这世间，只有他师尊，那真正站立于天地间的大罗天帝，才能炼制不死魔丸！
　　才能帮他续命。
　　“师尊，你似乎有些时日，没有教导弟子剑术了。”
　　东霜燕淡然一笑，黑衣皱了皱眉头，不过并未拒绝，倒是直接进了那大殿。
　　东霜燕那双精致媚眼中，闪过一丝贪婪之色，随后挥手，这大殿便被彻底封锁起来，在无人能够听见，看见，探知内里的一切事情。
　　……
　　罗森一剑，震慑了整个东道州。
　　东道州九九八十一城，但凡有些修为的，都能察觉头顶上有一道剑光扫过。
　　剑光所过之处，威慑之力让人窒息般难忘。
　　平城境内，黑云消散，只留下那青云长老。
　　“没……
　　没了……”青云长老喃喃自语的说道，眼眸中闪烁着阵阵精光。
　　刚才罗森一剑，荡平了无极天宫外门数千弟子。
　　一剑。
　　仅仅一剑。
　　“恩？
　　既然知晓我的到来，竟然还不出来见面？”
　　罗森皱起了眉头。
　　这一剑，是他要告诫自己的三弟子敖广，让他出来见面。
　　怎么自己手段已经施展，但是这敖广却并未现身？
　　“无极天宫，恐怕要发生一些变化咯。”
　　飞舟之上的小囡囡偷偷一笑，眼里满是戏谑的色彩。
　　“女帝前辈，无极天宫要发生什么变化啊？”
　　李逍遥好奇的问道。
　　“哼，跟你一样，又是一个沉沦女色的家伙……”小囡囡阴测测一笑，随后又冷哼了一声。


第97章 隐秘！妖族准帝入侵无极天宫
　　平城内，塌了半边城。
　　妖潮席卷，将这城池破坏。
　　黑云一般的无极天宫外宗弟子到来，也只是驱散了妖潮。
　　如今，那对罗森出手的无极天宫外宗弟子，已经荡然无存。
　　一剑。
　　罗森仅仅动用了一剑。
　　这天地变色，彻底的斩灭了那数千的黑云修士。
　　青云长老面色凄苦，他已经落到了罗森的手中。
　　“告诉我，你来此处的目的。”
　　罗森冷冷道，眼眸中不带丝毫的感情。
　　“放肆！
　　我乃是无极天宫之人，你怎能如此对我，这里是东道州，你不怕我无极天宫宫主降下责罚嘛？”
　　那青云依旧是怒不可遏，只是眼睛里多了一些惶恐害怕。
　　“咔嚓……”一道令人毛骨悚然的声响浮现出来。
　　罗森不愿意过多的废话。
　　既然不愿意说，那就去死。
　　成帝路上漫漫枯骨，每一尊天帝背后，都有尸山血海。
　　杀人，不是掣肘罗森的东西。
　　“你……”那青云的骨头都快要被捏碎了，当下心中大惊。
　　“我说，我说！”
　　等到这青云松了口，罗森这才放缓了手中的力道。
　　一双无形大手，将那青云抓了起来，罗森只需要心念一动，就能让这家伙彻底的粉身碎骨。
　　“妖潮……
　　是因为，那雷霆独角仙的子嗣被抓了，这家伙发怒，这才弄出了妖潮。”
　　青云缓缓的说道。
　　罗森皱了皱眉头，似乎他也那雷霆独角仙说过，自己的子嗣被平城城主抓走，这才是妖潮掀起的最重要原因。
　　而如今，这青云竟然也知道这件事情。
　　“这么说，其实是你们先违反了和妖域的誓约？”
　　罗森眼中闪烁着寒芒。
　　身为天帝，掌控普天之下的万物。
　　只需要稍稍推断，再加上刚才这青云口中的话语，便可知晓。
　　这东道州于千年之前便已经和妖域签订了相应的合约，相互不可再起征伐，不可发起妖潮。
　　若有一方违反，便会再起血腥。
　　那雷霆独角仙因子嗣被抓，自然是怒不可遏，发动了妖潮。
　　这说到底，也是东道州人族这一方的不是。
　　“那你来此处，是处理这事儿？”
　　罗森再问，这一问，用上了自身那不可磨灭的威压之力。
　　、在这威压之力中，那青云，怕是不能说谎了。
　　“我……
　　我……”青云满头大汗，在这罗森的威压范围中，好似全身上下每一寸皮肤，都站着一头恐怖无比的洪荒猛兽，一时间，青云咽喉上想要吐出一个答案，却始终也说不出口。
　　罗森笑了笑。
　　想要当着他的面说谎，怕是这青云的微末道行根本做不到。
　　“我……
　　我是来击杀那独角仙的！”
　　这一刻，青云大口大口的喘息着。
　　此人眼眶扩张，有些难以置信的看向了罗森，他竟然将自己内心深处的话说了出来。
　　“哦？”
　　罗森眼神微微一抖，说来说去，这青云也是来斩杀独角仙的，那为何原先还要责备罗森，更是将那挑起两族矛盾的帽子扣在了他的头上？
　　此獠之心，真是可诛。
　　“是你，想要挑起两族之间的矛盾是吗？
　　是你，让人抓走了那独角仙的子嗣对吗？”
　　小囡囡从飞舟上掠来，用一种极度魅惑的声音问道。
　　“不是的……
　　是宫……
　　宫主……”这话一出口，那青云神情错愕，一瞬间，一道强横的力量在他体内运量而来。
　　顷刻间，罗森眉头一皱。
　　“聚！”
　　罗森五指张开，陡然便有一道光芒将这青云笼罩。
　　刹那，被光芒笼罩的青云竟然爆发出一阵黑气，随后更是膨胀起来，身上每一处血管都清晰可见。
　　罗森，已经知道了这人的下场。
　　“砰——”强横的力量瞬间施放开来，将那青云轰碎，血肉血沫在光芒笼罩中无法逃走。
　　等到罗森收手，最终也只是一缕黑气飘散了出来。
　　“看来，无极天宫有很大的变数啊。”
　　小囡囡面色阴沉的说道。
　　“你可认识这黑气？”
　　罗森疑惑问了问，小囡囡仿佛是陷入了回忆，顷刻间，从口中吐出一个令人震惊的消息。
　　“这似乎……
　　是那准帝的力量……”小囡囡眯着眼睛说道。
　　罗森深吸一口气。
　　从那青云口中得知，只怕是无极天宫的宫主指使这青云过来挑起事端的。
　　而最终，那无极天宫的宫主更是在这青云体内种下了黑气。
　　这是妖族准帝的力量。
　　那无极天宫的现任宫主，和妖族准帝，脱不了干系。
　　“东道州，危险了……”罗森缓缓说道。
　　“老祖，那我们还愣着干什么，赶紧去无极天宫灭了那准帝啊！”
　　李逍遥一脸兴奋之色说道。
　　“退去三百里！”
　　小囡囡没好气的挥手，陡然，便让这李逍遥身形消散。
　　那莫千璇的手段，倒是被小囡囡这尊女帝学了过来。
　　“我那个弟子，危险了。”
　　罗森手指微微弯曲，心中稍稍测算了一番。
　　红尘劫难，这敖广，竟然也丝毫无法逃离。
　　无极天宫是罗森弟子敖广建立的不假，但是沧海桑田过去，这无极天宫，只怕是早就被那妖族入侵了。
　　罗森叹了一口气，看着那正从远处回来的李逍遥。
　　“我这些弟子，怕是在大世中，都有一番劫难，就是不知道我，会否也有这般劫难。”
　　罗森如此说道。
　　“你？
　　哼，怕是你还巴不得红尘劫呢。”
　　小囡囡没好气的点破了他，罗森脸色一僵，当下便不在说话了。
　　这红尘中历练了数万载的女帝，说起话来可真是不客气。
　　“前往无极天宫吧，既然来了，便为我那弟子铲除这些妖魔，正好，我倒是也想要和那妖族准帝见一见。”
　　罗森笑道，随后便登上了那飞舟。
　　只是罗森意难平的看了看这平城。
　　终究是只有那五千黑甲军真心实意的为了这平城分离拼搏，纵然是那后知后觉赶来的无极天宫外宗之人，怕是也没有存什么好心思。
　　在这类修士的眼中，凡人的生死，完全可以置之度外。
　　能让他们在乎的，只有自己的利益。
　　罗森只希望，自己的那弟子，不要被妖域之人榨干了才好。


第98章 抵达天宫，小囡囡出手震慑太乙
　　无极天宫坐落于东道州最核心的琳琅山内。
　　此地福地洞天，钟灵地秀，倒算得上绝对的人间仙境了。
　　仙鹤齐飞，剑修踩着飞剑，于泼墨山水画中行进自在。
　　当日这无极天宫内剑钟长鸣，如今似乎已经无人能够记起这件事情了。
　　“师尊，怎么进入愁眉苦脸的？”
　　剑童柳清风笑了笑说道。
　　这无极天宫的剑童，乃是三代弟子，是无极天宫中弟子辈中地位最高的存在。
　　柳清风与柳霜梅二人乃是兄妹，从小便跟随无极天宫剑修太乙。
　　今日，这太乙面色凝重，似乎有些惶惶的不安。
　　“前些时候，那平城好似传来了妖潮的讯息，宫主也未曾说要去平息妖潮，如今这都这么久过去了，我无极天宫肩负庇佑东道州的职责，如今竟然却是无动于衷？”
　　太乙有些不满的说道。
　　“哦？
　　宫主不是在闭关嘛？”
　　柳霜梅淡淡的说道。
　　“师尊不必过于担忧，区区妖潮罢了，我想黑甲军自然能够平息。”
　　柳清风笑着说道，他们这对兄妹年岁尚小，许多事情倒也不清楚。
　　“哎，妖域与人族平息战火千年，这原因便是因为曾经的哪位宫主和妖族妖帝签订了一系列的契约，妖域妖族不犯我人族疆域，我人族，也不得对妖域之人下手。”
　　“如今妖潮掀起，怕是按妖域要撕毁这些契约了。”
　　太乙有些无奈的说道。
　　这太乙看上去一把年纪了，白眉白发，身子骨倒是比较硬朗，远看像是一柄锐利的宝剑，这是剑修的气质，无法改变。
　　“罢了，宫主定然有自己的打算，希望这来之不易的和平，能够维持下去吧。”
　　太乙叹了一口气，对自己的那个宫主有些不爽。
　　“风儿，梅儿，随为师出去看看，那平城总是让为师有些不放心。”
　　太乙手中拂尘一动，顿时便让三人出现在无极天宫宗门外，三头仙鹤真徐徐落下。
　　“嗡——”陡然间，一个巨大的阴影撞了过来，那无极天宫护宗大阵，发出了一道道绚烂的涟漪。
　　“嘿，平白无故的，开什么护宗大阵啊？”
　　有人骂道。
　　下方的太乙和柳清风柳霜梅三人，抬起头来，看向了天穹上的一艘飞舟。
　　“放肆！”
　　太乙怒喝一声，当下便有无比强横的灵力开始暴涨起来。
　　“哇，老祖你快出来看，这里有个圣境之人。”
　　那飞舟上的声音仿佛是见到了猎物一般，顿时连连惊喜的说道。
　　太乙嘴角一抽，竟然知道了自己的是圣境，却无动于衷，还不逃走？
　　“擅闯无极天宫者，死！”
　　柳清风柳霜梅两人骑着仙鹤腾空而起，背上的宝剑出鞘，顿时对着飞舟上一眉清目秀之人斩去。
　　“叮……”两柄利剑陡然撞在了一道光幕上，那飞舟，竟然自带防御体系？
　　“这里，便是无极天宫了吗？”
　　一个充满了感慨之色的声音响起，当下太乙便见到了一个青年从飞舟内缓缓走出。
　　这人身边跟着一个面目狰狞的大汉，还有一个啃着鸡腿的小囡囡。
　　“阁下是谁，为何擅闯我无极天宫！”
　　太乙怒喝一声，他看不穿那个青年和小囡囡的修为，但是却发现穷楼的修为不过是渡劫四劫境界。
　　纵然这穷楼是随从，那只怕这青年和小囡囡修为也不高，或许是某域来历练的公子哥吧。
　　“既然到了，那便布下阵法，免得到时候妖魔逃了。”
　　小囡囡一边啃着鸡腿，一边小声的说道，至于那太乙，丝毫没有放在眼中。
　　“也好。”
　　罗森点了点头，五指张开，陡然便有一道金光浮现。
　　自那无极天宫护宗大阵之外，一层诡异的光芒将其覆盖，一瞬间，这无极天宫，竟然被反笼罩了起来。
　　“混账，我师尊在和你说话呢！”
　　柳清风十分恼怒的说道，不过柳霜梅却拉住了他。
　　“哥，你看这人，像不像是当初我们在南域仙古大墓中遇到过的那个，罗森！”
　　经过柳霜梅这一番指点，当下柳清风也是无比诧异，这么一说，还真是像！
　　“哼，你是谁！”
　　太乙又问了一遍，他已经拔出了剑，若是这帮人再无视他，那他便要动手了。
　　“仙路尽头谁为峰，一见逍遥道成空！”
　　李逍遥双手背负，背对着太乙，口若悬河的念叨出自己在无始真经中新学到的话。
　　罗森和小囡囡都是满头黑线，穷楼听着恨不得狠狠的给这个家伙来两下。
　　这李逍遥，才好了没两天，现在又开始装逼了。
　　“哼，狂妄至极，既然你们不愿意自报家门，那擅闯我无极天宫的大罪，你们便扛下来吧！”
　　太乙这老头气的吹胡子瞪眼，还从未有过人敢这么无视他的。
　　“呵，这老头急了，他急了他急了，不是吧，这人怎么这么急啊！”
　　李逍遥没好气的嘲讽道。
　　太乙一口老血差点没有吐出来，这小子，嘴真欠。
　　“找死！”
　　太乙眼神一狠，顿时祭出了自己的宝剑。
　　一瞬间，圣者境界的威压陡然将领，这太乙竟然是真圣境界之人。
　　这里好歹也是无极天宫的驻地，这里的长老个个身怀大神通，因此罗森倒也并不奇怪，只是如今的他被天道封锁了修为，想要对付真圣，倒是有些麻烦。
　　不过那一直都在啃鸡腿的小囡囡出手了。
　　“嗡——”一道亮蓝色的屏障陡然浮现出来，竟然将这太乙的身形遏制住。
　　“师尊！”
　　柳清风与柳霜梅脸色大变。
　　他们现在可以确定，那飞舟上的人，就是当初在南域仙古大墓中出现过的超级强者。
　　以罗森的实力，就连域外天魔都能斩除。
　　如今到了无极天宫，这帮人，莫非是要来铲除无极天宫？
　　“该死的，怎么回事？”
　　太乙这小老头动弹不得，在小囡囡的眼神中注视下，竟然冷汗直流。
　　他仅仅是和小囡囡对视了一眼，便顷刻间感受到了无穷的压力。
　　那真圣境界的威压，竟然在小囡囡的面前直接破碎。
　　如此强横的手段，让太乙心中都生出了一些无奈的感觉。
　　“怎么会如此，这世间，怎么会有如此恐怖之人。”
　　明明太乙在小囡囡的身躯上无法感知到这修为的灵力波动，但是小囡囡仅仅是一个眼神，就让他彻底的失去了反抗的斗志。
　　这般情况，只有在面对那曾经的无极天宫老宫主时才发生过。
　　“该你出手了。”
　　小囡囡淡然的说道。


第99章 独身直面十剑子，横扫千军百万师
　　无极天宫外发生的事情，早就引起了内部的众多弟子注意。
　　但是没有无极天宫的弟子会觉得这是有人打上门来了，也不会有人真的认为，那些人能够真的进入无极天宫中来。
　　如此，没有人将外界的事情当一回事。
　　无极天宫在东道州屹立六万年，这期间与妖域的战斗多如繁星，他们本就是这片天地中最为耀眼的人。
　　直到。
　　这无极天宫的护宗大阵开始破碎。
　　“哗啦啦——”一道道金光从天穹落下。
　　顷刻间，不少弟子都是诧异的看向了那外界的飞舟。
　　“是何人，竟然敢打上我无极天宫？”
　　一道冷冽的呵声袭来，不少仙鹤开始逃离，仿佛是受惊了一般的往天上飞。
　　众多弟子御剑赶去，这一刻，他们竟然看见了无极天宫的长老太乙，被一个小女孩死死的压制。
　　“什么人，竟敢进犯我无极天宫？”
　　一个身形庞大之人走了出来，面色有些凝重的看向了罗森。
　　“鸿祖，别轻举妄动！”
　　太乙被压制，但是倒也能够说话，当下连连开口。
　　鸿祖乃是他们无极天宫中的一位长老，修为和太乙也差不多，不过是真圣的境界，若是贸然出手，怕是又要被小囡囡压制了。
　　“让你们宫主，出来见我。”
　　罗森站在飞舟上，双手背负，冷酷无比的看着那无极天宫中的中央大殿。
　　这洪亮的声音滚滚如雷，不断的在空中翻涌。
　　最终，整座无极天宫，皆是能够听见罗森的声音。
　　“是师尊！”
　　中央大殿内，一个看似有些苍老的老头震惊万分。
　　“什么师尊，你才是我的师尊……”一双玉足缠绕在这老头的腰间，眼眸中闪动着一道道惊人的光芒。
　　这女子将那老头缠绕起来，贪婪的吸收着什么。
　　那老头眼神迷离，随后彻底的陷入了沉沦中。
　　……
　　“遭了，我那弟子竟然不出来？”
　　罗森深吸一口气，感觉到事态有些严重了。
　　算上林凡，罗森共有八位弟子。
　　根据小囡囡所言，这无极天宫中的弟子，应当是三弟子敖广。
　　这敖广本身来历便有些不烦，当初罗森将其收为弟子时，便断言他日后必有一劫。
　　如今，因为罗森自身的缘故，将天道斩出了一个大洞，致使灵力外流，最终形成了一个威胁大荒世界的存在。
　　而敖广，也是在沉睡中苏醒。
　　慢慢时间长河，若是这敖广没有机遇，或许还真活不了这么长久。
　　不过，敖广竟然有幸能够得到一滴真龙之血，依靠着这真龙之血，才能苟活这么多年。
　　只是，龙性本淫……
　　小囡囡手指弯曲，算出了一些东西，当下眉目也是有些凝重了起来。
　　“红尘劫，那敖广怕是有性命之危！”
　　小囡囡当即说道，罗森眉头紧皱，随后踏步而出。
　　“你要干什么！”
　　“停下，这里是我们无极天宫！
　　快停下！”
　　“给我站住，无极天宫境内，不欢迎你！”
　　众多无极天宫之人开始纷纷怒吼，罗森却从而不闻。
　　“放肆！”
　　一尊尊强横的气息开始浮现出来，无极天宫护宗大阵乃是从久远的六万年前便留下来的东西，如今被这人破除，已经触犯到了无极天宫众人心中的底线。
　　可是。
　　这罗森竟然还要闯入无极天宫中？
　　真当他无极天宫无人？
　　“是十大长老！”
　　“果然是他们，呵呵，这人死定了。”
　　“十佬个个都是真圣巅峰境界，这人竟敢强闯？
　　哪怕他来历不凡，那也得死！”
　　众多无极天宫弟子大笑着说道。
　　“阁下，我劝你还是站住吧！”
　　鸿祖冷冷的说道，眼中带着一些强烈的杀意。
　　“滚！”
　　罗森心忧弟子，怎么能被这些人阻拦。
　　“放肆！”
　　又是一声声暴呵，他们这些剑修之辈，本身脾气就极为火爆。
　　若不是因为罗森身份不明，他们早就出手了。
　　当下，罗森步步紧逼，这些剑修也都是纷纷祭出了自己的利剑，这一刻，猛然的天地间弥漫着一股强横无比的剑气。
　　无数剑影开始纵横，将大地划出一道道沟壑。
　　顷刻间，这强盛无比的剑气，开始让罗森眉头一皱。
　　“糟了，我低估了这无极天宫！”
　　李逍遥有些震惊的说到。
　　他现在的修为也不算底下了，可是却发现自己很有可能在这漫天剑气中，根本无法存活。
　　“哼，纵然是我，都不可能在这般剑气下活下来，你以为，那你能独自面对这种剑气？”
　　穷楼冷哼一声。
　　罗森的这些弟子中，也就是这个李逍遥最令人讨厌了。
　　他这装逼的手段实在是让人喜欢不起来。
　　“你们似乎忘记了，罗森，乃是一方天帝啊。”
　　“何况，这无极天宫的见到传承，实际上也是出自罗森之手，你们以为，这些后辈们，能够奈何得了罗森？”
　　小囡囡轻蔑的一笑，满不在乎的说到。
　　当世，若论剑道。
　　怕罗森说自己是第二，那么没有人敢说自己是第一。
　　面对纵横漫天的剑气光影，罗森淡然一笑。
　　“敖广就只教会了你们这般剑气嘛？”
　　“究竟是你们天资不够，还是因为敖广根本就没有用心呢？”
　　罗森冷冷说到，随手一抓。
　　陡然，量天尺便出现在罗森手中。
　　赫赫金光，顷刻迸发。
　　无数的天道符纹枷锁牵挂着罗森的身躯，这一刻，罗森眼中闪烁着浓烈的战意。
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　那十位无极天宫剑道长老怒吼出来，无数弟子跟随嘶吼。
　　这一刻，滔天的战意涌现。
　　罗森兀自一笑，这敖广倒是把这些弟子教导的临死不屈。
　　难怪那黑甲军会悍不畏死。
　　根源，也还是在这里。
　　“正好，就让我来检验检验，你们究竟领悟了几分剑道奥义。”
　　罗森这话说完，陡然天地间便涌现出漫天的金光。
　　纵然是天道，也无法束缚罗森的剑意。
　　那天道，束缚了罗森的修为，束缚了罗森的肉身。
　　却无法，看锁住罗森的神意。
　　当下，罗森猛然抓住了量天尺。
　　“横扫千军！”


第100章 天帝归位，无极天宫宫主竟是妖族准帝域外之魔？
　　漫天剑意涌现，那无极天宫众人节节败退。
　　罗森眼中闪烁着森然的光芒，下一刻，竟然毫不犹豫的将剑气激发出去。
　　这无极天宫众人。
　　手中利剑顷刻间开始飘荡。
　　罗森仅用量天尺，便释放出一道横扫千军的剑气。
　　纵横万里，气吞山河。
　　“不好！”
　　那无极天宫十佬手中的利剑开始破碎。
　　、这一会儿，所有人都感受到了罗森带来的无尽威压。
　　顷刻间，众人慌忙的想要收回自己的宝剑。
　　这是无极天宫剑冢内，他们千辛万苦找到的本命之剑。
　　若是在这里破碎了，对他们的影响那也是极为深远的。
　　“和我斗剑？
　　自讨苦吃。”
　　罗森冷笑一声。
　　他现在被天道压制了修为，但是剑意，却不在此列。
　　若是这无极天宫十大长老与他斗修为，或许罗森还要退避一二。
　　不过如今，当罗森用量天尺释放出剑意，顷刻间便将那十大长老击退，他们手中本命之剑裂成了碎片，尽数破开。
　　罗森缓缓踏出一步，眼中迸发出数道精光。
　　“我家老祖果然厉害。”
　　李逍遥眼中闪烁着敬佩的色彩，罗森身为华总守护神，这一份实力，实在是让人惊叹。
　　“只能怪那十大长老都是蠢货。”
　　小囡囡冷不丁的说到。
　　“前辈，为何这么说？”
　　穷楼十分好奇的问道。
　　“如今天道枷锁禁锢了我等修为，若是那十大长老动用真圣的境界力量，怕是罗森也要被压制，只可惜，这些无极天宫的蠢材竟然蠢到了和罗森斗剑，这不是找死嘛？”
　　小囡囡毫不留情的骂道。
　　穷楼不置可否，但是他依旧觉得，罗森无比强大。
　　“这……
　　怎么会！”
　　“我们无极天宫，可是全大荒的检修圣地啊！”
　　“我们的剑意，竟然在他的剑意中土崩瓦解？”
　　那十大长老震惊万分，眼眸里闪动着不可思议的色彩。
　　罗森冷冷一笑，再度踏出一步。
　　“嗡——”在无极天宫内，有一剑钟存在。
　　剑钟一响，便是意味着有绝世宝剑，或者绝世剑意出现。
　　“这人，这人是当初激发了剑钟嗡鸣的那个绝世高手！”
　　顿时就有人震惊万分起来了。
　　之前无极天宫内部剑钟大响，不论是弟子，又或者是长老，就连无极天宫久不曾出现在的那前任宫主都出现了。
　　原来，那引来剑钟嗡鸣之人，竟然便是罗森。
　　“敖广，你给我出来！”
　　罗森怒吼了一声，对着那无极天宫的中央大殿。
　　这怒吼好似雷声。
　　可是中央大殿内却传不出半点回响。
　　“哼，好一个红尘劫啊！”
　　罗森冷哼一声，自己那个三弟子怕是已经被红尘劫给困住了。
　　小囡囡推算的不错，只怕是自己那个弟子敖广，身边真的有妖域之人！
　　“轰隆……”一道天劫自天穹而落下，顷刻间，将那无极天宫的中央大殿轰碎。
　　“不好！”
　　所有人都愣住了。
　　唯独罗森与小囡囡这一刻开始面色阴沉下来。
　　这道天劫，是黑色的。
　　其中蕴藏着浓烈的域外气息。
　　就好像是曾经在仙古大墓中，那暴食身上的气息一般无二。
　　这意味着，这里藏有域外魔头。
　　“糟了。”
　　小囡囡口中迸发出一道道惊悚之意。
　　下一刻，只见那道黑色的天劫竟然再度落下，这一次，是对着罗森而来的。
　　“快走！”
　　十大无极天宫的长老震惊万分，连忙躲开。
　　所有的无极天宫弟子，都不敢靠近罗森身侧。
　　“轰隆——”强横的力量瞬间覆盖在罗森的身上，竟然将那些天道枷锁都在这一刻镀上了黑色的色泽。
　　“滋啦……”一阵阵好像是火烧血肉的声音蹦跶出来，罗森面色大变。
　　“苟日德……”罗森骂了一声，下一刻，他浑身上下迸发出无比强横的气息来。
　　天道枷锁，这一刻，失效了。
　　“这这这……”太乙愣住了，小囡囡愣住了。
　　那无极天宫所有人都愣住了。
　　天道枷锁失效，大罗天帝。
　　归位！
　　嗤嗤——赫赫——无数涌动的灵力，在空中液化，灌入了罗森的口鼻。
　　无数强横的气机，开始翻腾转动，没入了罗森的身躯。
　　罗森眼中释放出一道无与伦比的光芒，手中的量天尺这一刻散发着滔天的耀光。
　　一步踏出。
　　天帝威压震慑世间！
　　……
　　“怎么回事？”
　　北疆某座荒古残破的塔内，传出了一个激动的声音。
　　“这是……
　　这是师尊？”
　　那声音不敢相信，却又很快平静下来，片刻后，此地竟然彻底炸裂开来。
　　“哈哈，我总算是等到了，师尊出关，那我也要出关了！”
　　一道黑光涌现出来，那是一个丑陋无比的男子，此人一身滔天的实力，好似要与那苍穹一战。
　　这般实际并非只发生在北疆。
　　中州大秦皇朝内，宫廷中。
　　身为这大荒之上九五之尊的皇帝，双手背负，眼神迷离。
　　他看向了那东道州的方位，颤抖不已。
　　西佛的那些佛陀，一个个守在了雷音寺，震颤的不行，在他们这座佛寺底下，好似传来了什么不甘心的咆哮。
　　那南域的七大宗门一个个心神颤抖。
　　这一切，只是因为罗森的实力，回来了。
　　天帝，乃是这大荒之上最强大的存在。
　　不论圣者，不论准帝。
　　在天帝面前，不过是脆弱不堪的白纸罢了。
　　而在东道州，罗森再度踏出一步，顷刻间，将那浑身上下的黑光驱散。
　　“是这域外之魔的魔气，暂时驱散了我身上天道的枷锁！”
　　罗森意识到了问题所在，他只有十个呼吸的时间，十个呼吸之后，便要重新被枷锁绑定！
　　“足够了。”
　　罗森心中念道，下一刻，目光看向了中央大殿。
　　无极天宫中央大殿外，缓缓踏出一双玉足。
　　那玉足的主人，背后九道狐尾招摇不已。
　　那狐媚子的脸庞上，一双桃花眼含春动人。
　　“宫主？”
　　“不可能，这不是宫主，这是妖族的人啊！”
　　“不！
　　妖族的人是我们的宫主？”
　　这一幕，所有的无极天宫弟子无法接受。
　　他们在东道州和妖域妖族对抗数万年，如今，自己的宫主便是妖族之人？


第101章 罗森一剑开万里，江湖河海山川云巅尽分流
　　无极天宫，中央大殿。
　　一狐媚女子缓缓的走了出来。
　　在她身后，是九道高达九丈大小的狐尾，仅仅是这一幕，就让所有无极天宫的弟子震惊万分。
　　太乙张了张嘴，眼中满是惊诧无比的色彩。
　　这位宫主名为东霜燕，乃是三万年前，前任宫主敖广带回来的天纵之才。
　　自从带回无极天宫后，这敖广便将其当成了亲传弟子培养，更是许诺将来要将宫主大位传承给东霜燕。
　　当然，事实也是如此。
　　最终这宫主职位，也是落在了东霜燕的身上。
　　只是谁都没有想到，东霜燕，竟然是狐族之女！
　　“这不可能！”
　　太乙吃惊的怒吼，那所有无极天宫弟子都无法接受。
　　东道州，本就存在一个妖域。
　　人族与妖族并立万万年，期间的血杀争斗数不胜数。
　　人族心中，对妖族种下了不可磨灭的恨意。
　　妖族心中，自然也是恨不得杀死所有人族。
　　这千百万年来的恨意，怎么可以轻易的磨灭。
　　如今，他们东道州对抗妖族最大的力量，无极天宫的宫主，竟然是一位狐族之女？
　　这说出去，不论是谁都无法相信！
　　“为什么，我们无极天宫的宫主，竟然是一个狐族人？”
　　“不可能的，我们无极天宫境内藏有照妖镜，若是有妖族之人出现，那么一定会将其彻底的照耀出来，照妖镜呢？
　　在哪里？”
　　“照妖镜……
　　在三万年前，酒杯妖族的那尊准帝给损毁了……”这些弟子一个个面面相觑，看向了那狐媚子。
　　罗森也是看了过去，下一刻，他动了手。
　　在这狐媚子的身上，他感知到了极为强大的力量。
　　这，就是妖族的准帝。
　　“出手了！”
　　太乙有些震惊的说到，虽然罗森不是无极天宫众人，他贸然出手有些大不敬。
　　但，好歹罗森也是人族。
　　而那东霜燕，她是狐族！
　　妖族！
　　“桀桀，这么着急着出手嘛？
　　大罗天地！”
　　那狐媚子东霜燕开口，竟然发出了一阵怪笑。
　　那张妩媚的脸庞上陡然浮动着一个丑陋的表情。
　　一切，都是幻象。
　　罗森天地威压降落下来，幻象不攻自破。
　　“呕……”那些看清楚这东霜燕面容的无极天宫弟子呕吐起来。
　　这妖族的准帝，妩媚的狐族之女，竟然丑陋无比。
　　那张脸庞上，满是狰狞的斑纹，更是还有不少漆黑的小虫子攀爬不断。
　　一阵阵黑气从哪九尾中传递出来。
　　顷刻间，准帝的气息开始铺散开来。
　　“妖族准帝，便是域外之魔！”
　　小囡囡深吸一口气，这是她不曾算到的事情。
　　她只能通过测算天道，隐约的知道那无极天宫中有妖族准帝的存在。
　　但是，涉及到域外之魔的东西，她还是无法感知。
　　毕竟这大荒的天道，已经融入了域外之魔。
　　“死！”
　　罗森口中吐出一个字。
　　这字竟然闪耀着金光，好似法旨一般，重若泰山顷刻间，这个死字浩然变大，将整座无极天宫压垮。
　　一道道真龙气息开始在哪东霜燕的身上浮动。
　　竟然汇聚成为一条狰狞的血龙！
　　“我弟子的真龙之血，竟然被你吸收了！”
　　罗森勃然大怒，那个死字狠狠的镇压下去，可那身段妩媚的东霜燕，狰狞的面庞一抖。
　　这家伙，伸出手来竟然硬抗住了这个死字！
　　“准……
　　准帝！”
　　太乙心中激荡，他也猜测到了东霜燕便是那妖族的准帝。
　　潜藏三万年，这东霜燕，好大的耐性。
　　“桀桀，不愧是敖广的师尊啊，我吸收了真龙之血，触犯了天威，这才引来了我域外的天劫，没想到这天劫竟然变相的击溃了你身上的枷锁。”
　　“呵呵，即便如此，你也只有三息的时间了，等到这时间结束，你便会被天道重新锁定，你，也不过是案板上的鱼肉！”
　　这东霜燕发小一声，狰狞的面庞难以想象的丑陋。
　　敖广这红尘劫究竟是怎么陷进去的，这么丑陋的狐妖他都能下得去手？
　　轰——烟尘弥漫，这中央大殿彻底的被死字镇压，那准帝东霜燕托举不住了。
　　这中央大殿被轰碎，一个形似干尸的家伙出现在废墟残骸中。
　　“师……
　　尊……”这人，便是敖广。
　　“桀桀！
　　罗森，你还有一息的时间！”
　　那东霜燕此刻出现在苍穹之上，眼眸中闪动着一阵阵惊人的杀意。
　　她这一颗潜藏了三万年的棋子，今日总算是排上了用场。
　　若不是之前罗森出现，没啥仙古大墓中的暴食，或许他们这些潜藏在大荒之上的域外之魔，还要继续沉寂一段时间。
　　罗森的出现，开辟了大世，也开起了一场新的混乱。
　　“师……
　　师尊……
　　请为我……
　　报仇！”
　　那干尸一般的敖广凄惨一笑，嘴角裂开一道很大的口子。
　　他贪恋女色，最终被这潜藏了三万年的妖族准帝东霜燕给吸干了真龙之血。
　　这让敖广残存七万年的东西没了。
　　他的寿命，也就到了头。
　　“一息的时间，杀你，够了。”
　　罗森深吸一口气，手中的量天尺闪烁着夺目耀眼的光芒。
　　刹那间，这量天尺奋勇无比的斩出。
　　“嗯？”
　　“怎么没有威力？”
　　“看起来平平无奇的，这人，刚才不是很猛嘛？”
　　所有无极天宫的弟子都是一脸疑惑之色，就连穷楼，李逍遥，也是不清楚这其中有什么问题。
　　“你们都错了，这或许是罗森最愤怒的一剑。”
　　小囡囡淡然的说到。
　　陡然间，风声狂响，那无极天宫中的剑钟浩浩荡荡的响彻起来。
　　看守剑钟的那无极天宫弟子震惊万分，这不论谁都无法破坏的剑钟上，竟然出现了无数的裂缝。
　　“今日，我用一息时间，斩了你这头妖族准帝，不，或许应该称你为域外之魔。”
　　罗森冷冷说到，量天尺放下。
　　这天地间，云层被分割，大山劈两半，江河断流，湖海掀起狂涛。
　　从东道州延伸一条无尽的剑道长虹。
　　纵横万万里。
　　滋滋滋——一道道空间裂缝开始席卷起来。
　　大罗天帝一剑可灭世。
　　但是那强盛的气息，在这一刻开始跌落下来，罗森感知到了一股前所未有的虚弱感。
　　而天道枷锁再度浮现，只是这一次，却只有九十道了。


第102章 吞天魔罐收域外之魔，摆平破事
　　谁都无法想象，无极天宫这反妖的势力，他们宫主竟然便是妖族之人。
　　而这所谓的妖族之人，更是妖族哪一尊准帝。
　　但小囡囡和罗森却不这样认为，只怕是这妖族准帝，早就被域外之魔取代了。
　　眼前的那东霜燕，不过是域外之魔罢了！
　　“桀桀，你要在一息时间内斩我？
　　做梦！”
　　这东霜燕身段婀娜，可是那张脸庞，却无比的丑陋。
　　如今击破了幻象，只怕那罗森的三弟子敖广，想死的心都有了。
　　罗森量天尺递出，那一剑惊世绝艳。
　　可是，在罗森身上的磅礴力量，开始尽数跌落下去，他身上的气息已经开始下降，彻底的减弱。
　　身为天帝，在如今这天道环境中，却根本无法发挥出自己最大的力量。
　　那天道，早在数万年前，便已经融入了域外异族。
　　“吭吭——”符文之力开始浮绕在罗森的身边，一阵阵金光闪动中，那枷锁再度出现。
　　罗森面色凝重，他只有十息的时间，但是却最终浪费了。
　　最后一刻。
　　罗森动用了自己极为强大的力量，也不知道究竟能否斩杀那东霜燕。
　　若是不能，怕是反而要被这域外之魔给磨灭。
　　“桀桀……
　　你杀不死我的……
　　你杀不……”那东霜燕还在狞笑着，她知晓这天道对罗森的压制，虽然自己吞噬了真龙之血，最终引来了天劫的降临。
　　这域外天劫强横无比，击溃了罗森身上的枷锁。
　　可是，在大荒世界中，原有的天道压制依旧强横。
　　罗森，终究是要被限制修为的。
　　可那东霜燕话还未落下，那惊世绝艳的剑气长城，一瞬间将她劈成了两半。
　　准帝的气息，也在飞速的下降。
　　在堂堂天帝面前，准帝？
　　那不过是只能跳的比较高的蝼蚁罢了。
　　“糟了，罗森的气息跌落下来，但是那东霜燕，未死！”
　　小囡囡口中有些吃惊的说到。
　　“嗡嗡——”一道道金光在小囡囡的身上浮现出来，她也打算激发自己的力量，将那狠人大帝释放出来，让她于罗森并肩作战。
　　只有两人联手，才有机会。
　　从这东霜燕的手中逃走。
　　没错，就是逃走。
　　准帝终究是准帝，哪怕是大帝被压制了修为，依旧是打不过的。
　　境界摆在这里，压制力就不可能会降低。
　　但小囡囡显然也低估了罗森的手段。
　　“啊！”
　　无比愤怒的声音响起来，这一刻天地为之变色。
　　准帝之怒，万里伏尸。
　　那东霜燕身躯被劈成了两段，一道亮蓝色的光芒与一道漆黑无比的光芒被分开来。
　　顷刻间，罗森看出了一些端倪。
　　那妖族的准帝，是被夺舍了。
　　“夺舍！”
　　猛然，无极天宫的这些长老也发现了这一点，顿时无比震惊的看了过去。
　　罗森冷冷一笑，手中量天尺再度释放出光芒。
　　那东霜燕，已经陷入了两道灵魂纠葛的过程中，只需要最后施展手段，便能够将那东霜燕抹杀。
　　“住手！”
　　正当罗森要动手的那一刻，猛然间无极天宫之上乌云密闭，一道道雷霆涌动而来。
　　鸿音阵阵，一头鲲鹏浩荡的身躯在乌云中涌现。
　　“十大妖族之一，鲲鹏！”
　　太乙震惊万分的说道。
　　妖域妖族，竟然出现在了东道州无极天宫的地界上。
　　这天，要反了嘛？
　　“没有人，能够阻拦我出手。”
　　罗森冷冷一笑，手中的剑芒瞬息之间呼啸而出。
　　域外之魔，一定要灭杀！
　　顷刻间，罗森手中的这道剑芒对着那两道纠缠的灵魂打去。
　　那东霜燕身为准帝，虽然达不到不死不灭的程度，但却能以血肉重生。
　　两道灵魂被罗森剑芒击中。
　　瞬间，那到漆黑无比的灵魂开始颤抖起来。
　　“罗森！
　　罗森！”
　　这域外之魔愤怒的咆哮起来，而天空中的那鲲鹏，却出手护住了东霜燕的灵体。
　　这东霜燕本是九尾天狐的血脉传承者，不然她也无法成就准帝境界。
　　如今被罗森在一息时间内以天帝手法险些斩杀，早就不具备自保的能力。
　　因而，即便是如今实力跌落的罗森，依旧能够能够对他造成威胁。
　　“何苦哀哉……”那鲲鹏叹息了一声。
　　九尾天狐东霜燕的灵体，被他收入了口中。
　　鲲鹏之大，浩然千里。
　　这庞大的身躯容纳一尊准帝的灵体，依旧是让他气息开始飞速的跌落。
　　准帝，不是那么好吞下的。
　　罗森面色阴沉，他对妖族倒是没有多大的抵触心理，好歹，这也是大荒世界的生物。
　　但那域外之魔，是一定要斩杀的。
　　那漆黑的灵魂，便是那域外之魔。
　　罗森这一道剑芒，却不能将那域外之魔斩杀。
　　“女帝！”
　　罗森心念一动，看着那域外之魔还有生息，当下看向了小囡囡。
　　两位天帝眼神沟通，顿时便知道了对方心中的想法。
　　“接着！”
　　小囡囡丢出一个漆黑的罐子，顿时便落到了罗森的手中。
　　“收！”
　　罗森疯狂的调动力量，无穷尽的灵力和气机开始进入了这罐子中。
　　一股磅礴无比的吞噬力量，顿时将那道漆黑的灵体锁定。
　　“这……
　　这是暴食的力量，你们果然杀了暴食！
　　竟然连暴食的本命之物都拿到了！”
　　那漆黑的灵体惊诧万分，疯狂的打算逃窜。
　　罗森，又怎么会让他逃走呢。
　　顷刻之间，强横的吞噬力量，将这黑色灵体死死的锁定，根本就不给他逃走的机会。
　　罗森身上九十道金光符文枷锁赫赫而动，好似一尊金甲战神一般。
　　“咻——”那灵体最终也只能认命一般的被吸收进入其中，在这土罐内疯狂的碰撞，发出了一声声嘈杂的响声。
　　至此，这无极天宫中的动乱，这才彻底的结束。
　　天地浩荡，乌云依旧浓密，那鲲鹏，好似并没有离去的打算。
　　“前辈，既然我们同为人族，那边联手，将这妖族斩杀！”
　　太乙带着无极天宫十大长老站在了罗森的身后。
　　他们无极天宫之人，受了如此大辱，怎么可能会让人妖族离去。
　　“莫要误会。”
　　那天穹上，庞大无比的身躯开始扭动，好似随时都会离开一般。
　　“此番前来，只是为了化解一个三万年来的误会。”
　　这鲲鹏淡淡的说到。


第103章 红尘劫，人族于妖族的往事
　　“误会？”
　　不光是无极天宫的太乙等十大长老，就算是罗森小囡囡，也都是一个个面色有些好奇。
　　这九尾天狐乃是妖族的准帝，她出现在无极天宫，怎么可能会是一个误会。
　　再加上现在无极天宫的真正宫主敖广被吸成了干尸一般的存在。
　　这怎么能是一个误会！
　　“放屁！
　　你们妖族好歹毒的心肠，竟然安排了一尊狐媚之人在我家宫主身边，如今，更是想要挑动我们人族和你们妖族的战争，哼，这是误会？”
　　“既然你们要战，那我无极天宫便鼓动整个东道州人族，我们，要与你们一战！”
　　太乙于那十大长老个个义愤填膺。
　　无极天宫只有真圣，准帝，没有大圣。
　　但那鲲鹏，怕不是大圣境界。
　　不过这太乙倒也不怕，在他们宫主敖广失去战力的情况下，十大长老联手，可战大圣！
　　“你们真是要战？”
　　那鲲鹏显然也不是好惹的，妖族与人族的仇恨好似深渊不可观测。
　　人族太乙对妖族愤恨无比，这鲲鹏又何尝不是对人族怀有怒火。
　　罗森看着这一幕，又看了看自己的那个弟子。
　　敖广啊，这小子，竟然成了准帝。
　　可惜，一身修为，似乎都被吸收了。
　　如今变成这干尸模样，也是咎由自取。
　　“师……
　　师尊……
　　莫要……
　　开战。”
　　敖广有气无力的说道。
　　罗森皱了皱眉头，看来这里面还有隐情。
　　十万年沧海桑田，虽然罗森修为被禁锢了，但是他的测算能力倒是没有减弱。
　　根据自己和小囡囡的测算，这敖广会有红尘劫。
　　只是这红尘劫呈现出一些凶险之兆，似乎，会有性命危险。
　　现在水落石出，不就是那妖族准帝勾引敖广，想要夺得这真龙之血嘛？
　　如今，怕是那真龙之血已经被妖族得到了。
　　“莫要……
　　开战……”敖广气息虚浮，说完这番话，便陷入了沉睡中。
　　罗森皱了皱眉头，手里没有疗伤的圣药。
　　“用我的吧。”
　　小囡囡淡淡一笑，随手丢出一颗金色弹丸，直接没入了那敖广的体内。
　　“多谢，日后我会还你。”
　　罗森说到。
　　“要换，便给我不死魔丸。”
　　小囡囡笑道。
　　罗森不置可否，转过身看向了那鲲鹏和他所面对的十大长老。
　　“要战，便战！”
　　无极天宫这些弟子一个个义愤填膺。
　　面对妖族，他们本就充满了仇恨，故而才会对着鲲鹏这般的怒火冲天。
　　那鲲鹏好说歹说，见着人族还要战。
　　“既然要战，那我们便撕毁条约把！”
　　鲲鹏冷冷说到，无极天宫敖广重伤，甚至真龙之血都不见了，这无极天宫，算得了什么？
　　“住手！”
　　眼看时态变得不可控制，罗森站了出来。
　　自己弟子的愿望，他这个做师尊的来守护。
　　“前辈！
　　你也看到了，这妖族畜生咄咄逼人！”
　　太乙怒道。
　　“我倒是只见到你咄咄逼人。”
　　罗森冷冷的扫了一眼，顿时无极天宫这边的人不再说话了。
　　“我要一个真相，没有真相，你今日走不脱。”
　　在罗森的身躯之上，涌动着九十道金光符文枷锁。
　　那域外的天劫，竟然直接轰碎了罗森身上不少的枷锁，让他解放了不少的修为。
　　如今的罗森，应当是和小囡囡一样，真圣之下，无敌手。
　　若是动用剑意，怕更是能够和真圣掰掰手腕子。
　　若是拼命，重创个大圣，不是问题。
　　“哼！
　　你是哪个刚才想要斩杀我妖族准帝的人。”
　　鲲鹏一见到罗森，顿时眼眸中闪动着一阵阵冷冽的杀意。
　　但他又觉得自己无法击杀罗森，因此只能冷哼。
　　“蹭——”一柄金光量天尺浮现出罗森的手中，让那鲲鹏神魂一颤。
　　刚才罗森的剑芒威视，让他也是有些心惊肉跳的。
　　更别说见，那惊世绝艳的一剑，直接差点把准帝给抹杀了。
　　“此事要解释，怕也有些困难，不过，我妖族准帝，对无极天宫准帝，并无暗害之心。”
　　鲲鹏振翅，陡然便是风起云涌。
　　这说明这家伙是想要走了。
　　罗森嘴角勾勒，心念一动，顷刻间在哪无极天宫的疆域内，一道金色屏障升腾出来。
　　彻底，封锁。
　　这鲲鹏原本无比庞大的身躯，现在也被迫缩小在这金光屏障内。
　　“金光，囚魔阵！”
　　这鲲鹏倒是有一些见识。
　　“不错，我锁定了你，你若是不说真相，怕不是走不出去。”
　　罗森笑道。
　　“哎，何苦呢？”
　　鲲鹏叹息了一声，猛然间，化为一道人形，而那妖帝的灵体，也出现在他的身边。
　　见到这一幕，太乙等人蠢蠢欲动。
　　“此事，怕是要从三万年前说起。”
　　鲲鹏淡淡说到。
　　三万年前，妖域与人族混战，敖广烦不胜烦。
　　他本是人族，但吸收了真龙之血，心性，已经开始朝着妖族那一方发展了。
　　因而，当他所建立的无极天宫，竟然要对妖族出手，便彻底的有些反感。
　　至于那妖族准帝，则是也厌倦了争斗，一心寻求精华自己九尾天狐血脉的方式。
　　最终两人相遇，敖广见到了东霜燕。
　　罗森本以为这是一个一山不容二虎的故事。
　　很可惜，红尘劫便是红尘劫。
　　敖广竟然爱上了东霜燕。
　　听到了这里，无极天宫众人一个个愤怒无比，他们的前任宫主身为人族，又怎么会喜欢上妖族之人呢！
　　可小囡囡却笑了起来。
　　“真龙之血可不是那么好吸收的，龙性本淫，再加上真龙之血威力巨大，纵然是你我，吸收了以后，恐怕也会冥冥中对妖族改观。”
　　听到了小囡囡的话，罗森算是能够理解了。
　　“然后呢？”
　　罗森看向了那鲲鹏幻化的人形。
　　“然后？”
　　鲲鹏冷笑一声，眼眸中满是对人族的不屑。
　　“然后便是如你们所见，敖广带着我族准帝到了无极天宫，然后便是妖域和你们无极天宫的停战协议，虽然这份停战协议磨蹭了万年之久，最终只在这将近两千年的时间内有过真正的和谐……”鲲鹏淡淡的说到。
　　如此，罗森便已经明白了过来。
　　这一切，还真是应了自己推算的红尘劫。
　　敖广此人恐怕真是和东霜燕之间发生了一些什么，只是具体原因，便不得而知了。
　　最终两人也是想要消化掉妖域于人族的矛盾。
　　只可惜，悄然间那东霜燕，却被域外之魔夺舍附体了。
　　正是因为如此，才有了今日之事。
　　罗森想了想，那平城的事情，也就能够说通了。


第104章 第104章 匆匆了事，无极天宫恢复如常
　　当日平城的妖潮来的蹊跷。
　　罗森斩杀那尊独角仙时，便听闻过这家伙说自己的子嗣被抓。
　　若是这无极天宫与妖域早就达成了某些和平的协议，那这种事情，显然也是不允许的。
　　如今这妖潮竟然被妖域之人掀起，那必然是其中有一些隐忧。
　　现在无极天宫金光囚魔阵内，那鲲鹏缓缓说出了东霜燕与敖广的往事，这样一来，倒也说的通了。
　　或许敖广与那妖域准帝东霜燕原本便是本着和平的方向去的。
　　只可惜，域外之魔入侵，让这和平的走向开始发生了一些变质。
　　“我现在可以走了？
　　我妖族准帝在你无极天宫呆了三万年，如今，也该回去主持大局了。”
　　那鲲鹏化身为人形，眼眸中闪动着一道道精深的光芒。
　　“不能走，你不能走！”
　　“那东霜燕竟然害惨了我们老宫主，你们不能走！”
　　“哼，妖域妖族之人用心险恶，怎能如此离开！”
　　这无极天宫十大长老个个面露冷酷之色，大声的嘶吼起来。
　　众多无极天宫弟子亦是如此，他们显然不想放任这妖族准帝离去。
　　如今大战将起，若是让那妖族准帝东霜燕活着回去。
　　这不是放虎归山吗？
　　“让他们走。”
　　罗森淡然的说道，他或许已经明白了这其中的原有。
　　况且他现在已经抓到了那域外之魔。
　　“这……”太乙面容有些惊疑不定，不论怎么说，这罗森好歹也是人族的强者，难道他看不明白现在的局势？
　　若是放任这东霜燕离去，只怕会对东道州人族造成极大的困扰。
　　今后，很有可能这准帝会杀上无极天宫。
　　“前辈，万万不可！”
　　这太乙急匆匆的说道，双手行礼作揖，对着罗森说道。
　　刚才罗森已经展现了自己的实力，无极天宫这些人自认为自己无法阻拦罗森。
　　再加上大敌当前，他们无极天宫的这些长老自然也是不能和罗森翻脸。
　　“若是让这东霜燕离去，怕是会造成十分严重的后果，届时生灵涂炭，我东道州人族将面临巨大的威胁！”
　　太乙等一众无极天宫长老弟子皆是如此认为。
　　若是东霜燕本身是人族强者，那他们倒是不会介意这东霜燕的离去。
　　只是如今，这东霜燕的身份已经清晰无比了。
　　她是妖域妖族之人，晒是妖域的准帝，更是十大妖族中的九尾天狐。
　　如此准帝，他们无极天宫若是放他们走，恐怕会直接造成放虎归山的局面。
　　“我说，让他们走。”
　　罗森淡淡的说道。
　　他不想重复第二遍了。
　　这些无极天宫之人眼神闪烁着一道道精光，思考了半天，似乎他们根本无法阻拦罗森，因此只能是无奈的叹息了一声。
　　“多谢，此番前来，其实我也是感知到了无极天宫即将发生动荡。”
　　“没想到我族准帝竟然在这里被魔物入侵，这位前辈，多谢你出手让我族准帝脱离苦海，日后若是有用到我妖族的地方，尽管开口。”
　　那鲲鹏能化为人形，恐怕也是在人间历练了一番。
　　因此这头鲲鹏妖兽对人族的一些事情倒也了解，还懂得许下诺言。
　　“三月后，我将拜访妖族。”
　　罗森看了那鲲鹏一眼，随后便不再多言。
　　这鲲鹏神魂一颤，顿时拱手行礼告退。
　　罗森伸出手指一点，那金光囚魔大阵开始隐去光芒，彻底的消散。
　　这鲲鹏化为一道洪流，猛然窜了出去，彻底的离开了此间。
　　太乙等无极天宫一种长老面面相觑，皱着眉头似乎有些不满。
　　只是，他们已经见识过罗森的手段了，自然是不敢多言。
　　“前辈，我们宫主呢？”
　　太乙见到事已至此，他无法再追究这妖域妖族之事，因此只能是询问罗森敖广在哪里。
　　“给我准备一个房间，拿出这些药材，我自会就活你们宫主。”
　　罗森淡然说道。
　　随后一抛，陡然便丢出了一张丹方。
　　纵然是十万年前，还未成就天帝之位，罗森便已经依靠这炼丹之术成就了赫赫威名。
　　大罗天帝，炼丹之术也是举世闻名的。
　　如若不然，罗森又如何炼制出不死魔丸，让自己的七弟子莫千璇万年不死。
　　这无极天宫如今被破坏了不少建筑，百废待兴。
　　不过无极天宫的长老们都看出了自己宫主和罗森似乎有旧，因此便不再多管，罗森的一切要求也都尽数答应下来。
　　“罗森，那尊域外之魔，还未死。”
　　小囡囡收了飞舟，还给罗森。
　　李逍遥早就和那些无极天宫的女弟子混迹在一块了。
　　至于穷楼，则是交上了北疆圣灵殿的拜帖，算是正式的做一个交流。
　　“呵，这家伙入了这吞天魔罐，竟然还不死，也好，我倒是要问一问这家伙一些事情。”
　　罗森淡淡一笑。
　　当初仙古大墓中暴食被斩杀，最终化为了一方土罐。
　　这土罐具有吞噬天地的能力，现如今，罗森便是用这土罐镇压了那进入东霜燕体内的域外天魔。
　　“轰轰——”那土罐中传递出一道道震人心魄的轰鸣声，看的让人感觉这土罐随时随地都会破碎一般。
　　罗森取出土罐，眼眸中闪动着一道道精光。
　　下一刻，罗森用气机操控着土罐开启一道缝隙，猛然，便有一团黑雾钻了出来。
　　“混账！
　　尔等蝼蚁，竟然敢封印本座。”
　　这黑雾浮现出来，口中发出了一声声怒吼。
　　听声音，该是一个女性，没想到这化身黑雾的域外之魔，竟然也分男女。
　　罗森手臂上浮动着一道道天道枷锁，猛然便射出一道精光，将那黑雾囚禁起来。
　　“我在仙古大墓中遇到的域外之魔，名为暴食，你，该是什么名号？”
　　罗森好奇的问道。
　　这域外之魔，自然也是有名有姓。
　　“哼，本座号色劫，小子，你纵然是这大荒世界的天帝，但我劝你，最好是放了我，你当初破开大荒世界天道，让我等进来，也算是你的功劳，好生放了我，或许本座还能让你跟本座混混。”
　　这色劫狞笑着说道，阴测测的模样让人毛骨悚然。
　　罗森不说话，只是手尖上浮现出一团烈火。
　　“别……
　　别过来……”


第105章 色劫畏火，罗森逼出真龙之血
　　罗森调度出三昧之火，缓缓靠近这色劫。
　　顷刻间，这色劫口中发出一道道尖锐刺耳的呼声，似乎对这三昧之火十分恐惧。
　　“把真龙之血吐出来。”
　　罗森淡然说道。
　　妖域有十大妖族，这十大妖族之首，便是龙族。
　　只是大荒世界千百万年来，从未见过所谓龙族，更多的也不过是蕴含龙之血脉的蛟或者蛇，由此可见，这真龙之血，究竟是何等的恐怖。
　　而当初敖广从沉睡封印中苏醒，竟然是依靠这真龙之血，残存了七万年。
　　如今真龙之血被吸收走，他便成了干尸一般的存在。
　　或许无极天宫之人都以为这真龙之血早就被东霜燕给夺走。
　　不过只有罗森知道，若是那东霜燕有真龙之血，怕也不会那么虚弱，被自己一剑斩成了灵体。
　　因而，这真龙之血，只有可能在色劫的身上。
　　这些域外之魔倒也有趣，取名字似乎十分的随意，暴食，色劫，是否其余人，都有一个类似的罪孽名字呢？
　　“我不知道你在说什么。”
　　色劫或许是一个女性，那声音不断的传递开来。
　　但却又含着对罗森手指上三昧之火的恐惧。
　　“不用装了，你寄存在东霜燕的身上，将她夺舍，不过就是看中了我弟子敖广身上的真龙之血。”
　　“这些年来，或许你早就把他身上的真龙之血吸收的干干净净了，若今日我不来，我弟子是否会陨落在你的手里？”
　　罗森看破了这色劫的手段。
　　因而这一刻，这色劫由黑雾凝聚成一个诡异的身躯。
　　这身躯倒是婀娜多姿，似乎是有一些东霜燕的味道。
　　不过那面庞，都是丑陋无比，很显然当初罗森面对的那东霜燕，身躯是东霜燕的，至于面庞，则是这域外之魔色劫的。
　　“哼，我不知道你在说什么，你别想从我这里拿走真龙之血。”
　　色劫冷漠的说道，这话明明自相矛盾，她却理所当然。
　　罗森笑了笑，这色劫智商恐怕并不高。
　　“交出真龙之血，我饶你一命。”
　　罗森手指上涌现出来的三昧之火陡然射出，竟然直接落在了这色劫的身躯之上。
　　顷刻间，一阵阵烈焰熊熊燃烧。
　　那黑雾凝聚出的身躯顷刻间再度消散。
　　而一声声痛苦的呻吟从这黑雾中传递出来。
　　“罗森，等我族筹备完毕，必然要大举进攻你们大荒，杀光你们所有人！”
　　这色劫怒吼着说道。
　　“看来你还是不知道，现在是我在掌控者局面。”
　　罗森面色一凝，陡然加大了火焰的力度。
　　“你本体便是黑烟吧，和那暴食到有一些区别，但对付你，我想会很容易。”
　　罗森对这些域外之魔从未有过接触，但是却隐约之间发现了这些域外之魔的弱点。
　　那暴食凶悍无比，纵然是杨戬镇压了六万年，也未能将他磨灭。
　　也只有女帝小囡囡，以大手段趁其虚弱，才能将暴食以鬼神之力的手段抹杀。
　　至于这色劫，她倒是很害怕三昧之火。
　　因而罗森每一次放出一缕黑雾，用三昧之火焚烧，不怕这色劫不妥协。
　　“滋滋——”在三昧之火中，那色劫化身的黑雾已经彻底的被烧光。
　　罗森冷冷一笑，再度出手。
　　吞天魔罐中吐出一丝丝黑雾，这黑雾，再度凝聚成了色劫的模样。
　　“你这个恶魔！”
　　色劫嘶吼着说道，那狰狞的面庞浮现出一道道令人恶心的痕迹。
　　罗森一巴掌拍散了这黑雾。
　　“你一个域外之魔，说我是恶魔，你不觉的很有趣嘛？”
　　罗森淡然说道。
　　非我族类，其心必异，因而这色劫，他罗森是必杀的。
　　只是杀的痛快一些，还是折磨一些。
　　“你的本体似乎遭受了重创，如今你也只能以灵体形态出现，而灵体，对三昧之火是毫无抵抗力的，你说说，你这灵体还能够承受我多少次焚烧？”
　　罗森笑道，这色劫对罗森之间的三昧之火无比恐惧。
　　“你不就是要真龙之血嘛！
　　我给你便是，不过，你以为你那弟子依靠着真龙之血还能复活？
　　做梦吧！
　　被我吸收了本源，他必死无疑！
　　这真龙之血，你是不可能给他用上了！
　　桀桀！”
　　一声狂笑，这黑雾有些癫狂的模样让罗森眉头一皱。
　　咻——火焰闪动，这三昧之火再度席卷了这道黑雾。
　　片刻后，这黑雾被烧的干干净净。
　　“罗森，若本座能够活着出去，定然要将你挫骨扬灰！”
　　这色劫怒吼着咆哮起来，那狰狞的面庞上闪动着阵阵杀意。
　　“给我。”
　　罗森不再废话，他对着域外之魔失去了耐心。
　　“哼！”
　　或许是为了不再承受这三昧之火的焚烧之痛，那色劫化为一道人形，随后伸出手来从心脏位置狠狠一掏。
　　陡然，便有一滴猩红无比的血液出现。
　　“嗤嗤——”一道道猩红之气开始疯狂的凝聚出来，强横的威压猛然降临。
　　小囡囡眉头一皱，看向了罗森。
　　而穷楼正在和太乙交谈，也在这一刻感知到了一阵来自远古洪荒的超级威压，顷刻间让他们两人都是纷纷跪在了地上。
　　“噗通——”无极天宫一众弟子，都在这一刻跪伏地上。
　　“仙路尽头谁为峰，一见逍遥道成空！”
　　李逍遥艰难的转过身去，背对着那强横无比的威压。
　　他修炼的无始真经不允许他跪下，这世间，不值得，也没有人能够让他跪下！
　　真龙之血一出，除却大帝准帝，其余修为境界之人，怕是都不能轻易的反抗这一滴血液的威压。
　　罗森深吸一口气，不愧是真龙之血，仅仅是一滴，便能够造成如此恐怖的威压，若是真龙降世，怕是能威压大荒，实力丝毫不输巅峰状态的罗森。
　　“收！”
　　罗森五指张开，陡然释放出一个屏障，随后径直将这一滴猩红的精血收拢起来。
　　那威压或许是被这屏障给彻底磨灭，因此这威压仅仅持续了一瞬，便消失不见。
　　“刚才，究竟怎么了？”
　　“似乎是有什么强者将领。”
　　“不会吧，莫非是老宫主恢复了修为？”
　　无极天宫众人狂喜。


第106章 前往妖域，寻觅蝶骨草
　　东道州无极天宫，若是单论在大荒各大宗门中的实力，不算巅峰战力的宫主，那真实实力便只能与那南域七大宗相差不多。
　　算不得大荒之上的巅峰存在。
　　但若是算上巅峰战力敖广，这东道州无极天宫，又能跻身前列，成为大荒巅峰存在之一。
　　因而，有没有敖广这一尊准帝，对无极天宫格外重要。
　　此番因为妖域准帝的缘故，这敖广已经失去了修为，并且性命垂危。
　　无极天宫若是没有敖广坐镇，怕是也难成气候。
　　现在一阵阵强横的威压将临，无极天宫众人自然是一位他们老宫主回来了。
　　“真龙之血，你打算怎么处理？”
　　小囡囡问道。
　　这东西无比宝贵，纵然是身为天帝，小囡囡也对着东西十分感兴趣。
　　“归还。”
　　罗森淡淡的说道，他对这玩意没有兴趣，也不会把他给别人。
　　既然是自己弟子的机缘，他并不会将这东西占为己有。
　　“你那弟子，恐怕使用了这真龙之血，也无法恢复生机。”
　　“正如那域外之魔所言，敖广的本命根源都已经被吞噬的干干净净了，想要让他活，不太可能。”
　　小囡囡如此说道。
　　只是她却忽略了罗森的手段。
　　十万年前，罗森便是炼丹宗师，闻名大荒。
　　如今，十万年后纵然是天道枷锁加身，也无法改变罗森的炼丹能力。
　　“不以为，不死魔丸是我随手无缘无故炼制出来的？”
　　罗森笑了笑。
　　生命终有界限，而罗森，早就想要超脱出这个界限了。
　　因而，罗森曾经炼制过一炉不死魔丸，一炉三枚。
　　其中之一，被莫千璇误吞。
　　另外两枚，罗森倒是送了人。
　　虽然现在手里头没有不死魔丸，可是罗森重新炼制一枚，也未必不能行。
　　“你要炼丹！”
　　小囡囡有些震惊的说道。
　　罗森的手段难以想象，纵然是同为天帝，小囡囡也是深刻的明白这一点。
　　故而，当得知罗森要炼丹，小囡囡也是一脸震惊。
　　“前辈，你所需要的药材，都在这里了，不过其中一位蝶骨草，这玩意我等听都不曾听说过，因此……”太乙恭敬的走进了此间房屋中。
　　而在这房间内，一尊干尸盘坐在一方石台上。
　　那，便是敖广。
　　“缺少蝶骨草？”
　　罗森皱了皱眉头，蝶骨草乃是炼制不死魔丸中的关键药材，若是没有这东西，恐怕不能炼丹。
　　“蝶骨草我倒是知道哪里有，正好我们也要去那里。”
　　小囡囡笑着说道。
　　“哦？
　　妖域？”
　　罗森眉头一挑，有些好奇的看着小囡囡。
　　等到后者点头，罗森便有些无奈了起来。
　　如今那妖族的准帝东霜燕，如今虽然成了灵体状态，准帝修为十不存一。
　　但这妖域却要比无极天宫强大太多。
　　当日那尊鲲鹏，便是大圣境界的修为。
　　罗森纵然是与小囡囡联手，怕是也只能勉强斗一斗那大圣。
　　可是，妖域十大妖族，谁能保证只有一尊大圣境界的妖兽？
　　无极天宫是妖族的禁地，那妖域，自然也是人族的禁地！
　　“我们此番前来，本就是为了悟道神茶，你可知，那蝶骨草本身就喜欢生长在天地灵蕴中，所以你要救敖广，便需要找到蝶骨草，顺便我们还能拿到悟道神茶。”
　　小囡囡啃着鸡腿，满不在乎的说道。
　　“这妖域怕不是还有大妖，我们贸然前往，你就不怕回不来？”
　　罗森饶有兴趣的看向了小囡囡。
　　“无妨，大不了打一架。”
　　小囡囡嘿嘿一笑，陡然伸出了手臂。
　　在她手臂上，闪烁着大概八十道天道枷锁衍化出来的金光痕迹。
　　罗森微微震惊，不只是他解开天道加速的速度很快，这小囡囡也丝毫不慢。
　　同为天帝，各自当然有自己的手段。
　　何况这还是古往今来最让人惊艳的一位女帝。
　　“这么说来，我们倒是不用担心了，想必此去妖域，应该是能够稳中取得这两样东西。”
　　罗森笑了笑。
　　解开十九道天道枷锁的小囡囡，若是本体将领，那便能与大圣一战。
　　罗森若是拼命动用剑意，倒也能勉强抵挡住一尊大圣。
　　若是换成没有被天道枷锁限制的天帝境界，罗森又何必如此憋屈。
　　这天道，好生让人无奈。
　　“太乙，准备找一个熟悉妖域之人，让其与我一同前往妖域，我要寻找蝶骨草。”
　　罗森淡然的吩咐道。
　　若是换成平常，太乙绝对不搭理罗森。
　　可是当日在无极天宫内，罗森那惊世绝艳的一剑，让整个大荒都是为之颤抖，太乙自然是对罗森多了一些敬畏之心。
　　再加上如今敖广都在罗森手中，他又怎么能不听从命令。
　　好歹人家也是为了拯救自己的老宫主。
　　“前辈，不用找别人，我便是最熟悉妖域之人。”
　　太乙淡淡说道，拱手对着罗森行了一礼。
　　“也罢，事不宜迟，我等便即刻出发。”
　　罗森点头，无极天宫失去了敖广这一尊准帝。
　　妖域失去了东霜燕这一尊准帝。
　　那，便彻底的打破了平衡。
　　原因无他，无极天宫中坚战力实在是跟不上，纵然有十大真圣境界长老，可妖域更是有大圣之人。
　　如今两端战力极度不平衡，稍有不慎，便是能彻底的激发这妖域和人族的战乱。
　　想来那鲲鹏也会想尽一切办法让东霜燕恢复准帝修为。
　　无极天宫这边，自然也是如此。
　　……
　　妖域，准帝宫。
　　和无极天宫不一样，这妖族虽然也有妖族中的十大，但却各自为战，并不团结。
　　这十大妖族其中龙族凤族玄武和白虎四神兽种族，早就湮没在历史岁月中，谁也不知道这所谓的四神兽种族究竟从何而去了。
　　如今残留在妖域的，也不过是一些低阶血脉之妖罢了。
　　如今在准帝宫内，鲲鹏一族之人和天狐一族之人神色紧张。
　　一缕亮蓝色的灵体被浸入了一处水潭内，一阵阵波光涌动，好似有一些灵力翻滚。
　　站在下方，不少形态各异的妖族之人，一个个化为了人身。
　　只是，这些妖兽，面色却无比的冷峻。
　　“东霜燕回来了？
　　呵，看起来是遭到了重创啊。”
　　“那这岂不是我们的机会？
　　天狐一族早就血脉凋零了，似乎再也没有精纯血脉之人了，他们凭什么守护我妖族？”
　　“是啊，这娘们主张和人族和平共处，我们妖族怎么能和人族共处？
　　人族，不过是我们的食物罢了！”
　　这下方的妖兽一个个面露狰狞之色。
　　鲲鹏冷哼一声，顿时一道强横的气息席卷而出。


第107章 妖族内乱，东道州再起狼烟
　　准帝宫内，一道强横的气息开始席卷开来。
　　顷刻之间，这道气息便让在场的所有妖兽都闭上了嘴巴，根本不敢多言。
　　刚才他们还是无比嚣张，甚至生出了一些想要反抗东霜燕统治的想法。
　　只可惜，这一批妖兽，都在鲲鹏强横的压制中不敢再起异心。
　　“如今准帝回归，你们竟然敢生出异心？
　　简直是放肆！”
　　那鲲鹏怒吼一声，这准帝宫内雷音滚滚。
　　顷刻间，下方刚才那些妄自议论准帝东霜燕的妖兽肝胆俱裂，瞬息之间竟然化为了血雾。
　　大圣境界，这可是如今大荒之上第二强大的存在。
　　仅仅是一句话，便能直接让这准帝宫中的妖兽顷刻间死亡。
　　那些还活着的妖兽一个个瑟瑟发抖，脸上满是震惊的表情。
　　他们似乎忘记了，这天狐一脉，和鲲鹏一族那可是向来交好的，而且鲲鹏一族，也是一直都主张和人族和平共处。
　　以前鲲鹏一族便有这尊大圣，更是还有天狐一脉的准帝东霜燕。
　　这两族，彻底的统治了妖域，建立了妖盟，管辖起妖域之人，避免和人族开战。
　　只是，随着如今东霜燕的重创，这妖盟之内，似乎也是出现了一些别样的变故。
　　“呵呵，鲲鹏，你好大的威风啊！”
　　一冷漠声音从宫外袭来，顷刻间便有狂风卷起。
　　霎时，一道金光闪烁，竟然从外面进来一个头顶覆盖着金色鳞片的怪人。
　　这怪人一到，顿时将身上的威压施展开来。
　　“金翅大圣！”
　　一瞬间，这准帝宫中的妖兽个个震惊起来，其中还有不少，直接跟在了这金翅大圣的身后。
　　妖族不光只有鲲鹏这一尊大圣。
　　十大妖族中，除去四大圣兽，其余的六族个个都有大圣。
　　这余下的六位大圣，分别是鲲鹏，金翅，黑蛟，震天熊，九尾天狐和黄眉巨猿。
　　这其中，九尾天狐妖族中，倒也不是大圣，而是准帝。
　　因此，如今这东霜燕重创，但妖族妖域，还有五尊大圣境！
　　实力之强悍，怕是在大荒之上，也能够排的上号，能够名列前茅。
　　最起码，如今失去了准帝战力的无极天宫，反而是阻拦不住这妖域的进犯了。
　　若是此刻妖族掀起征伐，恐怕无极天宫所有弟子长老便是战死，也无济于事，无法阻拦妖域的崛起，这东道州，怕是也要改个名字，换成妖域二字。
　　“金翅，你想干什么！”
　　鲲鹏大圣眼中闪烁着一道道寒芒，这金翅一族向来都是主张对付人族的，数万年前，更是针对人族的主力。
　　他们金翅一族和人族之间更是存在着血海深仇。
　　“干什么？
　　东霜燕已经被打的只剩下灵体残留了，这难道不是我妖族的大仇？
　　既然连身为准帝的东霜燕都被打成这样，怕是那无极天宫的准帝敖广也不行了吧，嘿嘿，若是那敖广身负重伤，那这难道不是我妖族的机会？”
　　金翅大圣大笑一声，眼眸中闪烁着疯狂的色彩。
　　“所以，我是来请战的，我金翅一族，将要发动第一波妖潮，我要进攻人族的八十一城！”
　　金翅大圣这癫狂的表情看的让人心惊胆战，一时间，不少的妖兽都是有些受不了，那金翅大圣身上疯狂涌动的威压之力，让他们苦不堪言。
　　“放肆！
　　这是你来准帝宫的态度吗？”
　　鲲鹏大圣怒吼一声，顿时也将身上的大圣威压释放出来。
　　一瞬间，骇人的威力顿时席卷开来。
　　两股大圣威压之力在这准帝宫中相互碰撞起来，那龙柱，竟然都开始出现了裂纹。
　　不少妖兽都是战战兢兢的看着这一幕。
　　两位大圣强者的碰撞，不是他们能够参与进来的。
　　“哼，鲲鹏，你如此强硬的压制了我们三千年，不让我们进攻人族的领地，这是为什么！”
　　金翅大圣有些气愤的说道。
　　“这是准帝的意志，你莫非要违抗不成？”
　　鲲鹏大圣冷漠的说道，眼中流动着一阵阵光芒。
　　“准帝的意志？
　　呵，你自己好好的看看，天狐一族的准帝东霜燕，现在已经被人族折磨成什么样子了？”
　　这金翅大圣冷冷的说道，不少跟在他身后的妖兽都是连连点头。
　　当初妖域妖盟的建立，本就是依据在这东霜燕的强悍基础上。
　　如今，东霜燕本体被毁，只留下一个灵体。
　　这让妖域之人如何信服？
　　“准帝变成如今的模样，并不是人族所为，你给我听好了，不准你胡来！”
　　鲲鹏大圣不想过多的透露其中的缘由。
　　毕竟东霜燕进入无极天宫，成为无极天宫的宫主，这件事情属于妖盟和无极天宫的隐秘，一般人还真是不知道。
　　“如今准帝只留下一具灵体，你别想压制我！”
　　金翅冷哼一声，顿时再度加强了一些威压之力。
　　“金翅，你以为如今的我，还是当年那个羸弱不堪的我吗？”
　　这鲲鹏也是脾气上来了，顿时释放出一道道强横的灵力来，一场大战一触即发。
　　“这是怎么了？
　　我们妖域妖盟会为和人族开战，便要先自己乱起来嘛？”
　　一枯瘦的老者从外面走进来，看起来倒是有几分人味儿。
　　只是，没有人会低估这家伙。
　　准帝宫内两位大圣施展着自己的威压，但是这老头儿竟然能够安然无恙的行走其中。
　　由此可见，这老头儿最少也是一个大圣。
　　“黄眉老怪！”
　　鲲鹏和金翅都是微微一惊，不过前者的脸色更加难看，至于后者，则是略微松了一口气。
　　妖族并不是铁板一块。
　　这妖盟，在东霜燕还有影响力的时候，便要面临这些妖族大圣的威胁。
　　如今东霜燕只剩下灵体了，对这些大圣的压制力更是低了不少。
　　“鲲鹏，金翅说的不错，如今正是我们反攻人族的绝好机会，若是错过了，等到那无极天宫的准帝敖广恢复，那恐怕面临重创的就是我们妖族了。”
　　这枯瘦的老头淡淡的说道，眼中升腾着一些强烈的杀意。
　　黄眉老怪，本是一头修炼到了大圣境界的巨猿。
　　或许这巨猿衍化为人形，本该是一学起饱满的中年男子，但因为曾经这黄眉老怪和无极天宫准帝敖广交手，被抽干了一道生命本源，故而变成了如今的模样。
　　这，也是这黄眉老怪对这人族怨恨的根源。
　　“不行！”
　　鲲鹏冷冷的拒绝了这黄眉老怪的建议，只有他知道东霜燕和无极天宫敖广之间的事情，若是等到东霜燕醒来，发觉人族和妖族再度开战，恐怕将再也无法挽回这东道州的局面。
　　人妖自古以来无数年的恩恩怨怨，又将重新在这东道州大地上重演。
　　“这可由不得你！”
　　又有一道声音从外界传来，顷刻间，两道身影浮现出来。
　　妖族五大圣，五尊，都已经齐聚在这准帝宫中了。
　　“黑蛟，震天熊！”
　　鲲鹏面色阴沉下来，妖盟建立之初，便形成了两极分化极为严重的局面。
　　东霜燕与鲲鹏极力促成人妖两方的和谐共处，至于这其余的四位大圣，则是都与人族有一些恩怨。
　　东霜燕身为准帝境界，竟然被重创到了只剩下灵体的局面。
　　那想来，无极天宫的哪位敖广，怕是情况也并不好。
　　无极天宫之所以能够和妖域妖族都上六万年，靠的便是成就了准帝之位的敖广。
　　如今这敖广都不行了，那无极天宫又有什么值得惧怕的。
　　“我黑蛟一族，今日发动妖潮，进攻人族八十一城。”
　　“我震天熊一族，亦是今日发动妖潮，势要拿下八十一城！
　　将我妖族神威，在人族中宣扬出去！”
　　黑蛟大圣与震天熊二人面容冷峻不已。
　　他们二人站在了金翅大圣与黄眉大圣身边。
　　这四位大圣联手，那在东霜燕不出的妖域，代表了整个妖族。
　　战争，已经推动了。


第108章 入魔进幻境，罗森要与天道争长短
　　罗森自然是不知道妖域发生了聚变。
　　那鲲鹏，根本就无法压制妖族众兽，如今，大战将其，妖潮不断汇聚，等待着对人族的致命一击。
　　罗森乘坐在飞舟上，摆上了一盘棋。
　　小囡囡啃着鸡腿，眼波中闪动着一些俏皮的色彩。
　　这堂堂在红尘中历练了数万载的女帝，倒是活出了真性情。
　　“妖域或许要发生动荡了。”
　　罗森淡然说道。
　　“无妨，我们的目的是蝶谷草和悟道神茶，不会和他们发生什么本质上的冲突。”
　　小囡囡淡淡的说道。
　　“怎么会没有冲突？
　　我们可是人族啊。”
　　穷楼有些无奈的说道，他这段时间时常在飞舟上朝下观望。
　　如今他们已经到了妖域的地界内，自然是随处可见不少规模宏大的妖潮。
　　如果这些妖族之人发现了他们，恐怕瞬间就会扑过来。
　　如此宏达的妖潮，那一个个强大无比的妖兽。
　　怕是同时吐一口唾沫，都能把穷楼淹死。
　　“若是你让我不管东道州的凡人，我不能答应。”
　　罗森皱了皱眉头，没想到这小囡囡竟然这么心狠。
　　好歹他们都是人族，难不成现在要看这些凡人被那妖潮吞没？
　　“你不该是一个心慈手软之人，你应该明白，牺牲这些人，等到我们去妖域找到了蝶谷草和悟道神茶，便能解救更多的人。”
　　小囡囡挑起眉头，看向了罗森。
　　罗森叹了一口气。
　　现在妖域恐怕是趁着敖广不在，想要大肆的进行全面的报复。
　　积压了三千年的仇恨，如今，将会形成一股滔天的复仇欲望。
　　如此一来，这些妖域妖兽，将会彻底撕碎东道州，将人族当成牲口，肆意的羞辱抹杀。
　　在妖兽的眼中，人族，只是一些美味可口的食料罢了。
　　“现在面临全面报复，你救得了一方，救不了整个东道州，还不如放弃眼前的这些人，找到了拯救敖广的办法，到时候才能够真正的平息这一次的混乱。”
　　小囡囡心里面很明白。
　　而罗森更加的明白。
　　这就好像是一个电车难题，一边轨道上绑定了十个人，而另一边轨道上只有一个人。
　　那么，究竟应该选择谁呢？
　　如此令人棘手的问题，罗森也不知道应当如何选择。
　　“救一城之人，会严重的影响我们寻找蝶谷草和悟道神茶的进度，而其余的城池，依旧会有妖潮降临，你救的过来嘛？”
　　“早一些找到蝶谷草和悟道神茶，或许还能今早的帮助敖广恢复，到时候一准帝威压覆盖全境，这妖域自然要付出代价。”
　　小囡囡落下了一枚棋子，眼中闪动着一些果决的味道。
　　在小囡囡的眼中，罗森不该是一个优柔寡断之人才对，可是现在，竟然为了这些事情，似乎走神了。
　　堂堂大罗天帝走神了，这后果极为严重。
　　“嗡——”一道道天道金光符文枷锁开始亮起来，罗森不知道究竟是在干什么。
　　仅仅是沉思，竟然也能够将这些天道枷锁给激发出来。
　　“这……
　　前辈，罗森前辈是不是有危险？”
　　穷楼十分震惊的说道。
　　“别打扰他，他入魔了。”
　　小囡囡若有所思的看着罗森，同时她也看向了罗森手边上的一道虚幻符文。
　　这一次，似乎是天道专门对罗森进行了干扰。
　　若是罗森走不出来，恐怕会面临极为严重的后果。
　　若是能够走出来，恐怕他身上的枷锁，又要去掉不少了。
　　“幸运的家伙。”
　　小囡囡淡淡的叹息了一声。
　　她在红尘中游历了数万载，最终才能达到如今破解的数量，没想到这罗森才刚刚出世，竟然就已经破解了九道枷锁。
　　……
　　罗森睁开了眼眸，此刻仿佛是置身于大雪中。
　　一片片冰冷刺骨的雪花从天空中飘落下来。
　　这里，是平城。
　　大雪纷飞，这平城破败不堪，传递出一阵阵令人心悸的妖兽嘶吼声。
　　这声音中，伴随着不少凡人痛苦的嘶鸣声。
　　罗森看了看自己的衣服，一片污渍，猩红的血液升腾着一道道刺鼻的味道。
　　“吼！”
　　一声嘶吼袭来，一头三丈大小的妖兽面目狰狞，出现在罗森的面前。
　　“救救我……
　　救救我……”罗森耳边，回想着敖广的声音。
　　下一刻，那平城残骸中，似乎又出现了不少惨白的面容。
　　“这里是……
　　幻境嘛？”
　　罗森兀自一笑，这似乎是心魔幻境。
　　这都多少年了，罗森自从成就了天帝之位，便再也没有遇到过这心魔的困境了。
　　只是，如今这天道融入了域外之魔，似乎有意无意的在干扰着自己的神智。
　　“师尊，救救我！”
　　敖广的声音在罗森的耳边回荡着。
　　“仙师，救救我们吧。”
　　那一张张惨白的面容落在了罗森的眼中。
　　这一刻，电车难题出现在罗森的面前。
　　是救自己的弟子，还是救眼前的这些凡人。
　　罗森叹了一口气。
　　“这是你的故意给我的考验嘛？”
　　大雪纷飞，那头妖兽竟然舍弃了罗森，朝着那些凡人而去。
　　与妖兽背道而驰的地方，摆放着蝶谷草和悟道神茶。
　　“还真是一个艰难的选择呢。”
　　罗森手中凝现出一道金光，这一刻他动了。
　　金色的光华在漫天大雪中格外的刺眼。
　　一瞬间无数的血花染红了大地。
　　那头三丈大小的妖兽修为实在是太过低位。
　　罗森击杀他，毫不费力。
　　“多谢仙师！”
　　这些凡人们惨白的面容开始恢复红润的光泽，但是在他们对立面的悟道神茶和蝶谷草，却开始消散。
　　“师尊，我恨你，你为什么不救我！”
　　敖广的声音再度响起来。
　　罗森神魂一颤，嘴角却勾勒出一个笑容。
　　“鱼和熊掌不可兼得，舍身取义？
　　舍义取身？”
　　罗森开了口，一道道玄妙的气息开始涌现出来。
　　“不，不存在的。”
　　“小孩子才做选择，而我，全都要！”
　　罗森身躯上陡然迸发出一道道强横的力量，一只大手，直接抓住了悟道神茶和蝶谷草，顷刻间，磅礴的伟力开始和天道争抢。
　　一头雪花组成的巨龙，在罗森的头顶浮现。


第109章 天道的悲悯，罗森一剑灭雪龙
　　天道幻境内，在罗森的头顶上缓缓浮现出一头雪龙。
　　这是天道的意志。
　　曾经的罗森破开了天道，将天道桶出了一个大窟窿，而后者大荒世界，这才被域外之魔给盯上，如此，这才造就了如今的局面。
　　曾经的十二帝，陨落了不知道多少。
　　也正是因为这十二帝的牺牲，这才让大荒世界得以保存。
　　“臣服于我！”
　　这雪龙口吐人言，一道道雄浑的力量在他身上浩荡长存。
　　罗森嘴角勾勒。
　　“终究是异族，你想让我臣服于你？
　　你有什么资格。”
　　罗森冷冷一笑说到。
　　“当初是你为我族开辟了这一方世界，如今，便是让我招揽你入我族。”
　　这雪龙声音如雷，滚滚浩荡。
　　若是修为低下之辈在此，必然会被震慑致死。
　　那雪龙，怕是足足有真圣巅峰的修为。
　　纵然是无极天宫中的那些十大长老，在这雪龙面前，也不敢抬起头来。
　　罗森身上已经没有了天道的束缚，但是在幻境外界，却浑身上下遍布着枷锁。
　　天道，终究是在隐约的限制着他。
　　“让我臣服于你也简单，你打败我便是。”
　　“连我身上的天道枷锁都不敢解开，不敢让我与你们痛快一战，你们也好意思和我说臣服？”
　　“要臣服，那也是你们这些域外之魔，想我人族臣服！”
　　罗森铿锵有力的声音将那雪龙的咆哮声都掩盖了过去，顷刻间，在罗森的手上浮现出一道亮蓝色的光芒。
　　一时间，强横的波动徐徐诞生。
　　“既然你不选择臣服，便死！”
　　这雪龙嘶吼一声，顿时漫天白雪好似停顿了起来。
　　空间锁定，时间冻结。
　　一时间，这方天地的那些凡人，脸上的表情被凝固。
　　而狰狞的妖域妖族之兽，残忍杀害凡人的动作停顿下来。
　　这一切，都是天道搞的鬼。
　　这片幻境中，天道便是真正的主宰。
　　可是，罗森不答应。
　　“你终究是异族，不是我大荒世界的天道，纵然这天道是帮助我大荒修士提升修为走上成仙大道的东西，那，也不是你这些异族能够染指的。”
　　罗森的双眼中升腾着一道道战意。
　　顷刻间，闪烁着金光的量天尺浮动着一阵阵耀眼的光芒。
　　“嗤嗤——”强横的烈焰开始掀起来。
　　一瞬间，这方天地冰寒的气息开始融化。
　　可是，在罗森的手掌上，却凝聚着一些寒霜。
　　这是极寒意境。
　　可是极寒意境竟然蕴藏在一团团烈焰中？
　　这有悖天道的存在，竟然真切的出现在罗森的手中。
　　如此令人恐惧的东西，让那雪龙都是忍不住的后腿。
　　“别想走！”
　　罗森笑了笑，刹那间踏出一步。
　　缩地成寸。
　　猛然的便直接将让罗森跨到了雪龙的头顶上。
　　“金光烈焰三千尺，直落九霄，断头台！”
　　罗森口中吟唱出一句诗词，猛然，量天尺落下。
　　轰——嗤嗤——强横的剑气骤然间涌现出来，在这世间好似昙花一现一般的绽放。
　　美丽，惊艳。
　　那雪龙在这亘古罕见的一剑中，竟然开始溃败。
　　罗森眼中暴射出一阵鲜明的杀意。
　　那天道的意志，开始在天空中消散。
　　“我不甘心啊！
　　我族，必将又重现大荒的一日！”
　　这天道发出了怒吼，那雪龙发出了怒吼。
　　等到这剑光斩灭了那片片白雪，将那雪龙彻底抹杀。
　　罗森单手拿着量天尺，静静的看着这片天地。
　　一如十万年前，他也是如此，静静的审视着这苍茫大地。
　　……
　　这漫天的雪花，开始重新降下。
　　那凡人们个个喘着粗气。
　　耳边传来了一声声巨兽的嘶鸣。
　　好像一切都恢复了。
　　一切都平息了。
　　但，罗森变化出来的那只金色大手，却还是在和天道角力，那悟道神茶和蝶骨草，依旧是被天道牢牢的掌控。
　　“还没有平息么？”
　　罗森皱了皱眉头。
　　在这幻境之中，平城已经被罗森一剑分成了两半。
　　不论是妖族，亦或者是别的什么，在这一刻都已经尽数死去。
　　一切的一切，都消弭了。
　　唯独天道。
　　这天道，依旧是长存在人世间。
　　“究竟为何，为什么会这样！”
　　“苍天啊，你为什么要让这妖潮来进攻我们的城池。”
　　“老天你不长眼啊！”
　　那些凡人们一个个指着苍天，开始了愤怒的骂声。
　　罗森拿着金光量天尺，静静的看着。
　　雪龙已经不见了。
　　换而来的，是漫天的大学。
　　罗森好似开始明悟，这漫天的大雪，似乎代表了某种悲鸣。
　　“嗷——”一个痛苦的哀鸣开始浮现在耳边，不是妖兽。
　　更不是人族。
　　也不是那雪龙。
　　罗森伸出了手掌，接住了一些雪花。
　　这雪花融化，竟然变成了血水，将罗森的衣物染红，将大地染红。
　　这是天道的悲悯。
　　罗森一剑，将这雪龙斩灭，算是将这天道中的一丝域外之魔的意志斩灭了。
　　因而，这原本就是大荒的天道。
　　发出了一声悲鸣。
　　“你很痛苦吗？”
　　罗森笑着问道。
　　那耳边不断的传递着一声声悲鸣，似乎是在哭诉。
　　“你阻我成仙，究竟为何。”
　　“这大荒之上十二帝，有为何不能成仙，你本来，就不是个好东西。”
　　罗森淡淡的说到。
　　恐怕这大荒之上，也就只有罗森一个人敢这样对天道说话吧。
　　“嗷——”那一声声痛苦的悲鸣，让罗森终究是叹了一口气。
　　“你想让我救你，可是我又该如何救你？”
　　“助纣为虐，纵然是我，也被你的枷锁限制了修为，如今更是进入了你的幻境中。”
　　罗森如此说到。
　　可是下一刻，陡然便是镜子破碎的声音穿戴在耳边。
　　“老祖！”
　　李逍遥的声音在罗森的脑海中响起来。
　　这一刻，罗森看向了四周。
　　他还是在飞舟之上。
　　他身上浮动着无比强悍的天道枷锁。
　　小囡囡看着罗森，脸上似乎带着一些笑意。
　　“恭喜你啊，战胜了天道。”
　　小囡囡说道。
　　“未必，我进入了幻象后，遇到了那域外之魔。”
　　罗森叹了一口气，耳边，似乎还有那天道的悲鸣。
　　“我们的对手，无比强大，纵然是我，恐怕全盛时期，也不是那家伙的对手。”
　　听着罗森的话，飞舟之上的众人愣了愣，猛然间，也不再说话了。


第110章 选择留下，斩杀桀魔兽引来妖僧
　　天地不仁，以万物为刍狗。
　　这天道，融入了域外之魔的意志.因而有了这域外之魔的存在，天道早就不是单纯的漫无目的。
　　罗森进入了那幻境中，更是听到了天道的悲鸣。
　　好在天道有感，将罗森放了出来。
　　若是稍有不慎，便有可能永世存在于幻境中，无法自拔逃离。
　　当下，罗森兀自叹了一口气。
　　小囡囡等人脸上有一些无奈的色彩，似乎对此事很是无力。
　　天道，纵然是高高在上的天帝们。
　　也奈何不得。
　　“我们应当回去，救下那些凡人。”
　　罗森看向了穷楼，而穷楼，则看向了小囡囡。
　　“前辈……”穷楼有些不确定，不仅依照小囡囡的想法，他们应该及时前往妖域深处，寻找到蝶谷草和悟道神茶。
　　“你决定了吗？”
　　小囡囡眼神灼灼的看向了罗森，似乎实在询问者什么。
　　“决定了。”
　　罗森淡然笑道。
　　不论是拯救平城的凡人，亦或者是拯救自己的弟子。
　　他罗森，二者都要。
　　鱼和熊掌不可兼得，但他罗森，就是要忤逆天道的意志！
　　罗森走到飞舟之外，看向了那苍茫大地。
　　妖族之兽，已经开始形成浩浩荡荡的规模，形成了东道州无尽历史上，规模最为宏达的一次妖潮。
　　而这一次的妖潮，目的是要毁灭无极天宫！
　　罗森手中凝聚着量天尺，金光璀璨，陡然间罗森便跳跃而下。
　　顷刻间，一道极寒意境开始铺面展开。
　　他已经等不及了。
　　若是他再耽搁片刻，只怕那妖潮便会更快一步的踏平东道州。
　　罗森终究是个人。
　　纵然成就了天帝之位，他依旧也是一个人。
　　那幻境中，天道意志，将凡人的面庞勾勒的清清楚楚。
　　不救，罗森道心会出现裂缝。
　　“哎……
　　看来这家伙是已经做出了自己的选择，并且在刚才的幻境中，得到了一些感悟。”
　　小囡囡叹了一口气，随后眼眸中也开始泛滥着一片片光芒。
　　穷楼操控着飞舟，朝着人族所在的城池飞去。
　　既然罗森已经做出了决定，他们自然是不会违背。
　　“天道不孤，我华宗老祖果然心系天下苍生，好，好啊！”
　　李逍遥头皮发麻，看着罗森只身一人冲入了极为宏伟的妖潮中，顷刻间，他心中的无始真经再度精进了一些。
　　一道道强横的剑气在罗森的身边纵横而出。
　　天道的枷锁在罗森身上浮现。
　　那一头头妖兽，在罗森的量天尺下毫无抵抗能力的倒下。
　　“老祖，我来助你！”
　　李逍遥刚想跳下飞舟，这一刻，罗森却狠狠的瞪了他一眼。
　　“回去！
　　回城里去！”
　　罗森怒吼一声。
　　李逍遥顿时愣住了身体。
　　“回去吧，这家伙，恐怕感悟还没有结束。”
　　小囡囡深深的看了罗森一眼。
　　能迫使罗森做出这般选择的，恐怕和刚才的幻境有关。
　　天帝之事，不可多言，纵然是小囡囡，也不能多想。
　　“我们回去。”
　　小囡囡淡淡的说道，穷楼顿时操控着飞舟从妖域返回。
　　哪怕是要救活准帝敖广，那也要守住一方城池，罗森是不会眼睁睁的看着一城凡人被妖域屠杀干净的。
　　……
　　嗤嗤——一道道剑气纵横而出，那些妖兽彻底的失去了生命。
　　罗森眼神中满是猩红的光芒。
　　这一刻，仿佛他回到了十万年前那个狰狞残酷的岁月。
　　“这么弱？”
　　罗森皱了皱眉头，按理说妖域的妖潮手段，不可能这么弱小的，只是如今自己随随便便就能让这一群妖域妖兽组成的妖潮支离破碎，倒是让罗森有些意外。
　　“轰隆隆——”天穹之上闪动着雷霆之光，下一刻便出现了一头体型无比庞大的妖兽。
　　“是何人，胆敢阻拦我妖族脚步！”
　　那洪亮的声音震的罗森耳廓发聋，一瞬间，白光降临，那头妖兽竟然不顾及伤到自己人，也要将这白光对着罗森落下。
　　光亮至极，顷刻间便让这片地域的所有光彩黯然失色。
　　没有过多的废话，这头妖兽竟然直接产生了击杀罗森的心。
　　“来得好！”
　　罗森嘴角勾勒，眼眸中闪烁着阵阵杀意。
　　那天穹上的庞大妖兽，恐怕是妖域十大兽族之一，手段之强横，实力之恐怖，竟然让罗森都不得不后退了一步。
　　那白光陡然擦着罗森衣角略过，顷刻间，沾染着白光的衣角，化为了齑粉。
　　罗森心脏狂跳不止，但他也发现。
　　天道枷锁，在这白光中不收损害。
　　故而罗森激发了全身上下的所有天道枷锁。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　九十道天道枷锁疯狂的浮现在罗森的身躯上，将那白光抵挡在外。
　　如此，这白光还真奈何不得罗森。
　　白驹过隙。
　　那消散，竟然浮现出一道强横的兽爪。
　　四爪递出，强悍的力量竟然将大地给撕裂开来，瞬息之间，无比恐怖的气息铺开。
　　纵然是罗森，也在这一刻被砸的后退了两步。
　　“你，该死！”
　　这白光过后，罗森也是看清楚了这头猖狂大喊的妖兽。
　　桀魔兽。
　　十大妖兽中自然也是要分个高下，这其中桀魔兽一组，更是人身狼面，善修月光。
　　刚才那一道白光，恐怕便是他凝聚了万年之久的月之精华。
　　纵然是罗森，也只能暂时的退避。
　　如今，这桀魔兽强横的本体显身，罗森手中的金光璀璨，量天尺开始燃烧着一道道烈焰。
　　一抹极寒意境开始凝聚出来，罗森手中爬满了冰霜。
　　这一刻，罗森耳边好似还有天道的悲鸣。
　　“何苦呢。”
　　罗森笑了笑，那头桀魔兽还不晓得罗森口中这话的意思。
　　“嗷！”
　　一声嘶鸣，陡然间这头桀魔兽便杀了过来。
　　“咔嚓……”一道道冰寒之力开始疯狂的凝聚起来，顷刻间，便让那头桀魔兽冻结了四肢。
　　狰狞的利爪被晶莹透彻的冰晶覆盖，那头桀魔兽拥有真圣的修为，可是这一刻，竟然也无法动弹。
　　“手下留情！”
　　一个声音袭来。
　　罗森却没有丝毫的犹豫，一尺落下，烈焰带着极寒的力量，疯狂的吞噬了这头桀魔兽。
　　“放肆！”
　　那个声音再度袭来。
　　这一次，对着罗森释放了一些杀意。


第111章 激斗佛门妖僧，罗森见未来佛
　　精光普照，瞬息之间犹如佛陀降世，那天际边，涌现出一尊手持佛珠的佛门弟子来。
　　罗森冷漠的扫了一眼，身上的天道枷锁愈发的浓烈了起来。
　　“我让你住手，你没有听见吗？”
　　那佛们弟子到了面前，罗森这才看清楚他的面容。
　　这人不怒而威，身材高大，看上去像是一个备受佛法滋润之人，与曾经在仙古大墓中见过的玄藏不同，此人赤裸着上身，更是有不少刀剑伤痕。
　　怎么看，这人都不像是一个真正的佛门弟子。
　　“你让我住手我便住手？”
　　罗森冷漠的说道，好在这一片地带的妖潮已经被剿灭了，倒也不是罗森的手段。
　　只是刚才那桀魔兽释放出的白光，不分敌我，竟然将这漫天的妖潮妖兽都清的一干二净。
　　“呵，好一个狂妄小子，我看你也能在这妖域活动，怕不是有一些本事在身上，但你可知，刚才你杀得那头妖兽，可是我的坐骑？”
　　这佛门弟子冷淡说出这句话，罗森眉眼一挑，看向这人的眼神带着几分冰寒。
　　“你是妖域人族？”
　　罗森好奇的问道。
　　这妖域，并非没有人族，人族中有不少罪恶滔天之人，无处可去，便只有来到这妖域了。
　　但能够在这妖域生存下来的，一般也都是修为极为强大的存在。
　　如今，这人恐怕便是这样的一个情况。
　　“哼，你既然知道，那也还敢杀我坐骑？”
　　那佛门弟子似乎怒火万丈，手里的佛珠转动的更加快速了。
　　“此间妖兽、欲聚集在此，准备大举进犯我人族领地，莫非你没有良知，只晓得你那坐骑，却不晓得这东道州苍生陷入了为难之中？”
　　罗森质问了一声，这佛门弟子怒了。
　　“呵，敢质问于我，今日我便让你领教领教，什么叫做佛门佛法的厚重！”
　　这佛门弟子怒吼一声，顿时一道强横无比的法天象地凝聚出来。
　　佛门拥有独立于修士体系之外的境界门路，而修士达到了渡劫境界三劫的修为，便能够激发出法天象地。
　　至于那佛门众人，他们无法在渡劫境界却无法修行出法天象地，唯有继承佛门中先辈死去后，褪下的法天象地窍门，从而借以发挥其中的力量。
　　这算是佛门中独有的手段。
　　往往一名不起眼的佛家子弟，却能拥有极为强横的法天象地，让人心惊不已。
　　此刻，那妖域中出现的佛门弟子凝聚出一尊奇怪的千手观音出来，看上去鬼魅无比，更是从未见过。
　　罗森愣了愣，这佛门和尚，怕是有一些不同凡响的经历！
　　“给我镇压！”
　　这和尚怒吼一声，身躯之上好似虬龙一般狰狞的肌肉块上，浮现出一道道青筋。
　　那法天象地千手凝聚，一掌一掌对着罗森拍了下来。
　　佛法厚重，一道道玄黄之气开始让罗森喘不过气。
　　可惜，罗森也在这一刻，动荡这身躯上的天道枷锁，将自己身的那法天象地激发了出来。
　　“身为人族，不为人族着想，却和妖兽混迹一起，你，真是该死。”
　　罗森眼眸中闪烁着杀意，下一刻，手中的量天尺精光大作，片刻后竟然浮现出了道道金色的剑气。
　　如今罗森不过是破开了九道天道枷锁，若是真要说起来，他的天帝修为还未曾恢复。
　　但，天道能够封锁他的修为，封锁他的境界，却始终无法封锁他那锐利的剑意。
　　这金光剑气，顷刻间在那法天象地身后化为一道道璀璨耀眼的斑纹，那三头六臂的法天象地手中，竟然也出现了一柄锐利的长剑。
　　“这……
　　你究竟是什么修为！”
　　这和尚看不透罗森的修为，但是罗森却能看透他的修为。
　　能够将巅峰真圣状态的桀魔兽收为坐骑，只怕这和尚的修为，少说也是半步大圣，难怪这家伙能够在妖域如鱼得水。
　　只可惜，罗森如今的修为虽然不强，可是却有锐意进取的剑道修为支撑自己。
　　“我曾于十万年前，教化过你们佛门佛陀，可惜，却不想他竟然教化出了你这样的一位弟子。”
　　罗森淡然说道，两尊法天象地顷刻间碰撞在一起。
　　剑气纵横，那千手观音也未能防范住。
　　只是这观音千手，一掌一掌，也都落在了罗森的身躯之上，将那天道枷锁轰的猎猎作响。
　　这佛门和尚眼神一抖，他这才发现了罗森的修为不高，但是剑道上的剑意却无比凝视。
　　而自己手段怕是连真圣都能直接镇压，唯独不能打不破这罗森身上的天道枷锁。
　　这还怎么打？
　　人家的防御手段自己破不开，自己的防御手段扛不住，这根本就是耍无赖嘛。
　　一时间，这和尚那千手观音既然被罗森的修罗法相斩去了不少的手臂。
　　灵力疯狂外泄，顷刻间这千手观音竟然也是连连败退。
　　“不，怎会如此，我的法相可是继承的那位大人……
　　怎么会……”这妖僧嘶吼了起来。
　　但下一刻，他额头上竟然浮现出一只血红色的眼眸，好似那杨戬一般，竟然多了一眼。
　　这血红眼眸凭空出现，罗森心中一沉。
　　“该死的，这是你逼我的，我不过是想要教育教育你，没想到你竟然逼我动用这般手段！
　　当年纵然是我判出佛门，也未曾动用入这般手段，今天你见到了，那你一定要死！”
　　这妖僧匆匆说道，下一刻，那千手观音法天象地上，被斩断的手臂重生。
　　佛门有三大异象。
　　佛怒金刚，大智慧千手观音以及大威严罗汉。
　　这三大异象，乃是佛门中最强大的手段，若是施展在法天象地中，更是能够成倍的增添其中的力量。
　　只是，罗森做好了迎接这三门异象手段的心理准备。
　　可那妖僧却动用了从未见过的东西。
　　“慧眼万年，弥勒斗转，既见未来，为何不拜？”
　　这妖僧口中冷冷的一喝，顿时那只额头上的血眼滴出了一滴血泪，猛然，强横的威压开始降世。
　　那天穹上陡然出现一个巨大的漩涡。
　　千手观音法相，千手尽数熔炼成为两臂。
　　看起来有些瘦肖的法相这一刻体态开始膨胀。
　　漫天的佛光璀璨动人，那法相呈现出一副慈祥模样，而那血泪，竟然融入了这法相的额间。
　　“既见未来，为何不拜。”
　　这法相缓缓开口，通天彻地的轰鸣身，刺激着罗森的耳膜。
　　“呵，未来佛竟然在你的身上，看来佛门真是出了大问题了。”
　　罗森狂笑一声，作为十万年前的人物，他已经敏锐的察觉到，曾经的那佛门，恐怕是早就不存在了。


第112章 剑气杀招，降服佛门未来佛
　　十万年前佛门便已经兴起，曾经的罗森更是点化过一尊佛陀。
　　那佛陀算得上是罗森的半个弟子，因此罗森对佛门，倒也有一些师徒情谊。
　　在罗森闭关之前，便已经得知了佛门的发展如火如荼。
　　佛门中，有三尊佛陀。
　　分别是，过去燃灯佛，现在释迦牟尼佛，未来弥勒佛。
　　这三佛便是佛门前身的象征，三佛普洒佛法，宣扬自己的教义，度化凡人，算得上是功德圆满。
　　只是，如今这佛门中的三佛之一未来佛弥勒，连法相都落到了这妖僧手中？
　　“既见未来，为何不拜？”
　　罗森嘴角勾勒出一个诡异的弧度，这未来，应该拜他，而不是他拜未来！
　　佛门中只有身死道消，这法相才会留下，更遑论异象手段了。
　　这妖僧既然能够得到弥勒佛的异象，怕是那未来佛弥勒已经身死道消，这般消息，让罗森如何能够不猜想。
　　“放肆！”
　　那妖僧口中传递着一阵阵靡靡之音，顷刻间，佛光普照。
　　万丈霞光开始在这妖僧的身上释放出来，不多时，便有强横的威压之力碾展开来。
　　纵然是罗森，都觉得肩膀一沉，似乎有什么无比强悍的力量压制着自己。
　　虽然只是一门异象，可这未来佛弥勒的威压之力，倒是不输罗森了。
　　“曾经的佛门倒是好生厉害，竟然能够诞生出三尊天帝级别的佛陀。”
　　罗森倒也看出了这佛陀弥勒的修为，若不是身死道消，或许这将是一个强大的对手。
　　罗森十万年不出，在圣山昆仑中闭关，这恢弘大世，也是有不少的强者浮现出来。
　　“给本尊跪下！”
　　那妖僧大吼一声，强横的佛光挤压过来。
　　罗森手持金光量天尺，其上一道道流华璀璨无比。
　　“这世间，能让我跪下的可还没有生出来。”
　　罗森冷笑一声当下一道冲天剑意浮现出来，十万年前，罗森便已经是这大荒世界的剑道主宰了，如今纵然是面对凶悍无比的未来佛异象，他倒也不怵。
　　“轰隆隆——”那天穹之上，好似有何种光芒闪耀，罗森背后的修罗法相这一刻六臂张开。
　　三十只手指握拳，好似各自抓住了一柄金光大剑。
　　这里还是妖域，虽然成片成片的妖兽被抹杀，但是很快又有不少的妖族妖兽汇聚在此。
　　两方强者的对战，这些更像是凡人一般的妖兽根本就无力反抗。
　　那妖僧深吸一口气，随后口中呼出一道白息来。
　　恍然间，在他背后的那法相，更是从头顶长出一尊生命之树。
　　“佛光耀世，妖孽臣服。”
　　这妖僧口中好似有一口洪钟，不断的催发出阵阵洪音。
　　下一刻，这浩荡的声音开始对着罗森轰击而去。
　　量天尺上耀眼的光芒凝聚而出，不等罗森自行动用招数，这量天尺便主动将这洪音档下。
　　罗森虎口被震的发麻，不过他却已经看破了这妖僧的手段。
　　那生命树若是不破，只怕这妖僧的力量便会源源不断。
　　这佛门的手段，可是无比强横的存在，纵然是现阶段的罗森，也不能轻视。
　　这妖僧，可要比那当初仙古大墓中遇见的玄藏厉害多了。
　　“斩。”
　　罗森口中徐徐吐出一个字来，片刻后，这天穹之上运量的一道剑光骤然落下。
　　罗森向来不作无准备之事。
　　“不好！”
　　那妖僧头皮发麻，怎么能想到罗森竟然早就在他头顶上藏下了一道剑意。
　　那剑意直指生命树，法天象地若是被破，这妖僧的修为都要遭到极大的重创，佛门法天象地就是这点不好，一旦融合了前辈的法天象地，那就不能让他遭受损伤，更是要用自身的精血修为养育着。
　　稍有不慎，都会致使自己的实力大跌。
　　头顶悬剑，妖僧动用了所有的力量，憋出了一大威严罗汉的法相。
　　在这妖僧的身上，全身覆盖着金光。
　　佛门至刚至阳，那威严罗汉的金刚不坏，更是璀璨的像是一枚小太阳。
　　罗森笑了笑，抬起手来。
　　在罗森的手臂上，圈着一环扣一环的天道枷锁，无比沉重的将他的手掌压下。
　　可是谁也无法阻拦罗森的意志，这手纵然是被天道意志所阻碍，却依旧能够抬起来，等到罗森握拳，更是感觉有万座高山压在了自己的手臂上。
　　强大的压力让罗森体内的气息都开始躁动起来。
　　这一刻，罗森操控着那天穹的剑意，狠狠的对着妖僧砸下。
　　至始至终，罗森从未觉得打不过这妖僧，纵然是弥勒未来佛现世那又如何？
　　他罗森为天帝，便不再惧怕任何人。
　　……
　　轰隆隆——威压落下，早就出现在平城上空的飞舟钻出一个人。
　　小囡囡面容古怪，看向了刚才离开的地方，那里似乎爆发了一场大战，甚至逼得罗森动用了某些强力的手段。
　　不过她也不想管，这都是罗森自己的决定。
　　而在罗森的面前，那未来佛的法相已经破碎，生命树彻底的凋零。
　　只有妖僧头顶上，悬着一柄高达百丈大小的金光利剑。
　　那妖僧浑身的金刚不坏色彩黯淡下去，他知道，就连法相都被破了，纵然是他在如何强硬，也无法阻拦罗森杀他的手段。
　　这罗森，让妖僧感觉到了一些无力感。
　　虽然他逃出大雷音寺算是有一些运气成分，但是那也从未遇到过像是罗森这么变态的家伙。
　　“你……
　　你赢了……
　　我不追究我的坐骑被你杀了的责任。”
　　这妖僧嘴角一抽，抬起头来看着那悬在头顶的百丈利剑，艰难的吞咽了一股口水。
　　“认输了嘛？”
　　罗森笑了笑，他留了一手，并未真的将这家伙斩杀。
　　他很想知道，佛门中究竟发生了什么事情。
　　按理来说，佛门纵然是毁灭了，也不会有人能够带走未来佛弥勒的异象，可是这妖僧做到了，何况还能够使用这未来佛弥勒的法相，就足以说明。
　　这未来佛，是自愿跟随妖僧离开的。
　　这里面太多古怪，让罗森想不通。
　　如今的这大荒势力错综复杂，并且家家都有本难念的经，这让罗森看不明白。
　　“告诉我，佛门发生了什么，燃灯呢？
　　释迦牟尼呢？
　　未来佛，又为什么在你的手中。”
　　罗森眼神一闪，灼灼的光芒笼罩着那妖僧，若是这妖僧不说，下场便是百丈利剑将他斩杀。


第113章 妖僧佛远，佛门不再，不见过去现在未来
　　佛门大变，除却佛门众人，谁也不知道究竟发生了什么。
　　纵然是作为拥有三尊佛陀的佛门，也在无法抵挡这一场劫的发生。
　　而这一场灾难，则是彻底的改变了佛门。
　　……
　　那妖僧叹息了一声，眼中涌动着一些失落的色彩。
　　“贫僧佛远，乃是佛门中未来佛弥勒佛陀一脉弟子。”
　　“二十年前，当世佛门欺压我未来佛一脉弟子，我等一个个被镇压，若非贫僧逃得快，只怕如今也成了大雷音寺下的一具尸骸，未来佛，也将与燃灯佛一样，彻底消弭在时间历史中。
　　如今的入门，已经不见过去现在未来了。”
　　佛远妖僧看着罗森，眉目中有些仇恨的味道。
　　佛，讲究六根清净。
　　这六根便是指眼、耳、鼻、舌、身、意。
　　佛门弟子以此六根清净达到远离烦恼的境界。
　　是为没有了半点欲望贪念。
　　这佛远心中藏着仇恨，佛路只怕走不长远。
　　若是没有未来佛弥勒佛陀的法天象地，自然是成不了真圣。
　　罗森听着佛远的话，陷入了沉思。
　　这佛远是二十年前脱离的佛门，并且带出了未来佛，根据这佛远的阐述，那代表着过去的燃灯佛，已经陨落消弭了？
　　连佛陀都被打散了神魄，彻底消弭天地间。
　　佛门，究竟是发生了怎样的剧变。
　　“这么说，是这弥勒未来佛选择了你，因而这法天象地的异象，才会主动跟随你？”
　　罗森散去了那悬在妖僧佛远头顶上的利剑，顿时，这方原本阴暗的天地开始恢复光明，无数强横的力量化为了一道青风，向着远方而去。
　　佛远知道自己走不脱。
　　这罗森有能力藏一次剑意，那么谁知道他现在究竟有没有着剑意。
　　若是佛远擅自想要逃离，恐怕罗森便会无情的将其斩杀了。
　　“自然是如此，本尊曾经也是佛门中的十八罗汉之一，心中对佛有向往，更是得到了未来弥勒佛的认可，故而成了这未来佛一脉弟子。”
　　“只可惜，佛门早就不再是当初的佛门了，如今的佛门，满口的仁义道德，但行的却是自私自利之事。”
　　佛远极为不屑，眼神满是贬低之色。
　　罗森眯起眼睛，他身上闪耀着一道道天道枷锁释放出来的光芒，这天道枷锁的光芒照耀在这佛远身上，若是后者说谎，怕是难逃这天道枷锁的禁锢。
　　天道面前，任何谎言将不攻自破。
　　“你可知，佛门玄藏？”
　　罗森问道，佛门中青年一辈，似乎便是以这玄藏为尊，曾经于仙古大墓中罗森倒是见过此人一面。
　　这玄藏与罗森论道，险些被罗森直接一语击破佛心。
　　也不知道如今究竟如何了。
　　若是这妖僧说佛门大变，那这玄藏又如何甘心在佛门中继续修行？
　　“呵，我怎么知道，佛门早就不是曾经的佛门了，我也不再是佛门弟子，我只是未来佛的弟子，前……
　　前辈，如今我遇到你，也是我运气差，你要杀要剐都可，但若要杀我，能否宽限些时日？
　　让我寻找到这继承未来佛法相之人，也算不会保留我这一脉不至于从我手中断绝。”
　　这妖僧佛远倒是一个古怪的人。
　　若是罗森要杀他，又怎么会在意这些事情。
　　当下，罗森兀自一笑，并未真正的出手，只是收起了量天尺，走向了此人。
　　“你身上背负着佛门三佛陀之一的法天象地，便算是一个人物，如今大世开起，你留在妖域也是埋没了自己，不如随我一道，前往东道州人族城池，先平定此番的妖潮进攻。”
　　罗森淡淡的说道，这妖僧佛远有些诧异的看着罗森。
　　“你不杀我？”
　　佛远好奇的问道。
　　“佛门与我有缘，我曾点化过一尊佛陀，拥有半师之谊，今日一见，并非是你那未来佛，或许，从你所知道的事情中，我能够寻找到我那半个徒弟。”
　　罗森笑了笑，算是找了个借口将这佛远带在身边。
　　“若是那佛门真有变数，我不介意让这佛门换个主人。”
　　罗森这话说出口，陡然间苍穹之上落下一道雷霆，剧烈的声音炸响起来。
　　一瞬间，这佛门叛徒佛远心中震颤。
　　让佛门换个主人？
　　这般大逆不道的话语竟然从这罗森口中讲了出来，就连天道，似乎都隐约有些震惊。
　　“怎么？
　　怀疑我的能力？”
　　罗森笑道。
　　“前辈，若是你真有能力助我推翻当世佛门，那我佛远这条命，卖给你了！”
　　这个妖僧佛远激动不已的说道。
　　既是佛门叛徒，那佛门的清规戒律，佛远也早就不再遵守，如今的他，不像是一个和尚，更像是一个纯粹的修士，若是去了口中的阿弥陀佛，或许便成了穷楼那样的存在。
　　“也好，先随我前往最近的人族城池，佛门中，不是也讲究渡苍生嘛？”
　　罗森淡淡说道，扫了一眼这苍穹大地，心中生出一些感慨。
　　纵然是他杀了一片又一片的妖兽，那妖潮就好像是潮水一般，源源不绝。
　　……
　　平城，这个倒霉的城池。
　　前不久十大兽族的雷霆独角仙打破了人族与妖族数千年的和平协定，进攻了这平城，击杀了五千黑甲军。
　　如今，妖族再起波澜，掀起了无穷无尽的妖潮。
　　小囡囡操控飞舟在平城内部落下，身边跟着穷楼和李逍遥。
　　这一刻，他们三人看向了原本就残破不堪的城池，心情有些低落。
　　“前辈……
　　我们，能守得住嘛？”
　　穷楼双腿发展，看着远比上一次的规模更加宏大的妖潮，嘴角忍不住的抽搐了起来。
　　“守不住，便死。”
　　“守住了，便活。”
　　小囡囡漫不经心的说道，一口咬着一个鸡腿，只是那眼中闪烁着凄厉的光芒。
　　“嗡——”自天边，一道好似乌云般遮天蔽日的黑光汹涌而来。
　　那天穹上，一头硕大无比的金雕口中发出一声凄厉的声音。
　　无数妖潮疯狂的冲刺着，他们已经和平的太久了。
　　三千年未曾攻击过人族的城池，他们也三千年没有尝到过人族血肉滋味。
　　妖永远都是妖，他们本就嗜血无比。


第114章 大荒不见圣，见圣必枯骨，罗森遭遇金翅大圣
　　平城之外，引来了一场亘古罕见的妖潮。
　　往前数三千年，那时的妖族和人族并未签订什么和平休战条约，时常都有妖族进犯。
　　只是，那年代的妖族进犯，更多的还是以十大兽族为首的部落对人族的城池进行劫掠。
　　而无极天宫之人，也成立了巡视的队伍，专门抵抗妖潮的进攻，这黑甲军，便是从那时候建立而来的。
　　后三千年，人族无极天宫准帝敖广，与妖族准帝东霜燕定下了永不侵犯的条约。
　　这才避免了两族的争斗。
　　只是，这三千年来，一切仇恨，都并为消散，而是在背地里开始了运量。
　　如今无极天宫准帝敖广重伤，更是失去了真龙之血，修为大跌。
　　无极天宫内部实力断层明显，大圣不可见。
　　最终，妖族各部族大圣，这才选择了进犯人族，而挤压三千年形成的仇恨怒火，最终形成了如此庞大的妖潮规模。
　　小囡囡站在残破的城墙之上，看着那密密麻麻好似潮水一般的妖兽。
　　纵然是天帝，这一刻也都是心惊胆战。
　　“前……
　　前辈，罗森前辈没有来，我们能够抵挡住这妖潮嘛？”
　　穷楼颤颤巍巍的说道。
　　“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！”
　　李逍遥这时候也不敢背对着妖潮了，可是那修炼了无始真经带来的副作用，最终还是让他说出了这番装X的话来。
　　“我可去他娘的腿吧，就算是老祖来了，怕是也难以抵抗住这么多的妖兽啊。”
　　李逍遥最终还是骂了出来，双腿止不住的发抖。
　　这密密麻麻的妖潮，可要比上一次的妖潮更加令人心悸。
　　小囡囡丢掉了鸡腿，叹了一口气。
　　“难道我要便宜这个家伙？”
　　小囡囡看着李逍遥说道，她需要解开封印，可是这解开封印的方式有些难以启齿。
　　“若是罗森在就好了。”
　　小囡囡叹息了一声，随后便看见那天际边的金雕呼啸而来。
　　“不好，快躲！”
　　穷楼和李逍遥很没有骨气的转过身，正打算要走，可是这一刻小囡囡却浮动上了天空。
　　“进攻！”
　　那金雕口中发出了一个人声，这是能够化形的妖兽，怕是修为也极为恐怖。
　　那双巨大的翅膀闪动，陡然间便形成了两道狂风。
　　不少妖族之兽随风而起，御风而来。
　　小囡囡那张稚嫩的脸庞上，闪过一丝凝重之色。
　　无极天宫的人现在只怕忙着处理别的事情，根本就来不及支援平城。
　　这平城内部，凡人百万，没有人镇守的话，这里将成为人间炼狱一般的存在。
　　妖族，可从来都是将人族当成食物那般存在的。
　　“罗森，你个狗东西怎么还不来啊！”
　　小囡囡涨红了脸，很难想象这样一尊女帝，竟然对着罗森就开骂了。
　　那金雕似乎愣了愣，随后口中爆发出一道嘲笑之声。
　　“桀桀，没想到这平城中竟然还有你这般的女修士，年纪不大，吃起来一定很好吃吧！”
　　这金雕大笑一声，收拢了双翼演化为人性。
　　这赫然就是那妖族金翅一族的大圣。
　　“死！”
　　这金翅大圣衍化人形，伸出手指射出了一道白光。
　　可是小囡囡突然如释重负的一笑，看向了天边一道金灿灿的光芒。
　　“噗嗤——”这道金光，在那金翅大圣出手的瞬间降临。
　　猛然的，这金翅大圣被什么东西狠狠的砸中，身躯飞快的落入了大地上，这片大地，被砸出一个硕大无比的坑洞，一同压死的，还有成百上千的妖族妖兽。
　　“是老祖！”
　　李逍遥激动的说道，罗森再不来，他都要吓得尿裤子了。
　　“两位前辈联手，应该能够抵抗住这些妖潮吧！”
　　穷楼也是松了一口气说道。
　　“是谁！”
　　那巨大坑洞中发出了一个震耳欲聋的声音，这金翅大圣刚化为人形，没想到就被打回了金雕的模样。
　　一瞬间，巨大无比的身躯暴露出来，竟然压死了不少的妖兽。
　　这妖潮还未进入平城，竟然就被金翅大圣自己压死了不少。
　　“大圣？”
　　两道飞速掠来的身影停住，一个光头和尚，一个青年黑衣。
　　赫然间，那砸入巨坑中的量天尺回到了罗森的手中。
　　“佛远，你他娘的不是鲲鹏的座上宾嘛？
　　你竟然敢出手对付我？”
　　金翅大圣嘶吼起来，眼眸中闪烁着浓烈的杀意。
　　他只认识那佛远，却不认识罗森。
　　“嘿嘿，这可不是我出手，是这位前辈出手打得你。”
　　佛远嘿嘿一笑，他早就领教过罗森的手段了，当下，也是急忙甩掉了自己头上的嫌疑。
　　不过他来此处，倒也不能说是站在妖族的一方。
　　这一次，他是跟随罗森而来，罗森能帮让未来佛重回佛门，他佛远，自然是要为他效力的。
　　“哼，不论是谁，今日你们两都走不掉了！”
　　“啧啧，真圣巅峰，只差临门一脚就能进入大圣境界的人族，我倒是还没有吃过。”
　　这金翅大圣冷冷发出人言，随后正要出手，却猛然撞见了罗森那冰冷刺骨的眼神。
　　“吓！”
　　这金翅大圣连忙闪动翅膀，无数狂风卷起来，又吹死了不少修为底下的妖兽。
　　而那金翅大圣，却连忙逃远了。
　　“你……
　　你究竟是谁！”
　　金翅大圣惶恐不安的问道，罗森的那眼眸，实在是太过吓人，仅仅是凝视一眼，便感知到了无尽的尸山血海。
　　本能告诉金翅大圣，他万万不能招惹罗森。
　　“我是谁？”
　　罗森扫了一眼这无边无际的妖潮，冷冷笑道，“杀了你，你就知道我是谁了。”
　　听着罗森的话，这金翅大圣心中怒火万丈。
　　“狂妄，你要杀我？
　　你以为你是谁啊！”
　　这金翅大圣的愤怒战胜了恐惧，一时间双翼张开，怒火冲天而起，一声尖锐的啼鸣传递在众人的耳中，顷刻间，他大圣的气息铺开。
　　平城凡人纷纷跪下，瑟瑟发抖不敢抬头。
　　无数妖潮停住了脚步，满眼狂热看着他们的大圣。
　　大荒不见圣，见圣必枯骨！
　　这是自从罗森回到大荒之后，所遇到第二尊修为通天的大圣。
　　金翅大圣！


第115章 天道沉重，罗森直面妖族金翅大圣
　　天地骤变之后，便是成为准帝，那也是极为困难的事情。
　　这如今漫漫苍茫大地，能够成就准帝之人，也不过寥寥一手之人。
　　更多的，也就是大圣了。
　　可这大圣也是如凤毛麟角，几乎不可遇到。
　　如今，这妖族进攻平城的妖潮背后，竟然便是一尊妖族大圣主使。
　　“桀！”
　　一声锐利啼鸣，损失划破了苍穹。
　　无数凡人瑟瑟发抖，根本连头也不敢抬起来，生怕被这大圣盯上。
　　若是人族大圣，这些凡人或许还不会感知到这般强烈的压制。
　　但这妖族大圣，可是向来食人血肉的妖！
　　因此，这强烈的压制力，让这些平城凡人根本不敢枉然行动。
　　罗森面色凝重起来。
　　他身上涌现着强大的天道枷锁，金光璀璨，但是这也是对他的修为一种压制，根本就无法让他发挥出原本的真实实力来。
　　妖族大圣，不是现阶段罗森能够招惹的存在。
　　纵然是罗森能够击败半步大圣的妖僧佛远，但这也是依靠强大的剑意。
　　但到了大圣境界，这一份剑意，是能够被这金雕抵消的。
　　“管你是谁，今天，你都必死无疑！
　　我要食你血肉，将你挫骨扬灰！”
　　这金翅大圣大笑起来，遮天蔽日的双翼煽动着飓风。
　　一瞬间，强横的风力开始席卷起来，罗森在和风中显得单薄无比。
　　若是换成别人来面对着大风，恐怕都会被直接吹死。
　　可罗森却落在了地上，放松了自身的所有力量，任由着大风吹佛。
　　“怎么会……”所有妖兽都是震惊万分的看着罗森。
　　而那金翅大圣，更是吃了一惊。
　　这无比疯狂的飓风，竟然无法将罗森吹佛起来？
　　“不可能的，这人身上看起来根本就没有修为，怎么会无法吹动他！”
　　金翅大圣有些癫狂的嘶吼起来。
　　“前辈，老祖为什么能够这般镇定自若？”
　　李逍遥急匆匆的问道，他知道，这小囡囡也是一个无比厉害之人，就连罗森，都要对她小心翼翼。
　　“呵呵，天道的枷锁，你以为是谁都能够撑得起的？”
　　“为何天道要给我们枷锁？
　　因为我们的强大，就连天道都要颤抖。”
　　“这天道以万钧之力，融入了每一轮天道中，我们行走于世，每时每刻，都像是背负了整个大荒一样的泰山重压。”
　　小囡囡淡淡的说到，伸出手指来，看似无比轻盈。
　　可是当她有意无意的拉拢李逍遥的神魄感受这天道枷锁的重量，一瞬间，李逍遥面色聚变。
　　“这……
　　这力量……”李逍遥好像是感受到了无比沉重的压力，瞬间面色苍白起来。
　　穷楼即便是站在一旁，都觉得自己呼吸都无比困难。
　　这便是天道的枷锁。
　　那矜金翅大圣算什么东西，他掀起来的飓风，又怎么能够吹起背负九十道天道枷锁的罗森？
　　“当当当——”那飓风好像是利刃一般，不断的拍在天道枷锁上。
　　可是这些金光符文纹丝不动，将罗森保护的很好。
　　“不可能的，你根本就没有达到大圣的境界，为什么会这样？”
　　那金翅大圣怒吼着说到。
　　“这个世界上没有什么不可能，只是你的见识太过浅薄罢了。”
　　罗森淡然一笑，一道冲天剑意开始浮现出来。
　　“佛远，助我追杀此獠。”
　　罗森看向了不远处的佛远，后者憨厚一笑，猛然间，便展现出来他那未来佛的法天象地。
　　“嗡——”好似洪亮的钟鸣声传动天地间。
　　佛远这一刻，出手了。
　　罗森身后冒出了一道虚幻的身影，陡然间，竟然与那剑意融合。
　　法天象地，向来都只能拥有一尊罢了。
　　若是像佛门众人，不能修行法天象地，倒是可以使用他人的多种法天象地，而普通的修士，却无法做到这一点。
　　可是罗森这一刻激发出来的法天象地，却并不是他自己的哪一尊修罗法相。
　　“这……
　　法天象地还能够变化？”
　　穷楼眼珠子都要抠出来了，他之前见过罗森的法天象地，那明明是一尊修罗，而不是现在的这般模样。
　　“你们不知道的事情可多着呢。”
　　小囡囡淡淡一笑，随后也是漂浮了出去。
　　那罗森背后的法天象地，竟然从修罗转变成了一青衫剑客的模样。
　　刹那间，这青衫剑客面容冷酷，竟然与罗森有些相似。
　　那一柄量天尺抓在手中，闪耀着夺目的光芒。
　　这强横的法天象地抵消了金翅大圣带来的威亚，一时间让那些凡人们一个个都是抬起了头。
　　“这是我们人族的，强者……”“我们总算是有救了！”
　　“天不亡我人族，大能来了……”这些个凡人们激动不已，口中欢呼雀跃。
　　而那妖兽们一个个颤抖不已，在这庞大的法天象地面前，他们显得无比的渺小。
　　罗森的法天象地与一般人不同。
　　那佛远的未来佛法相，也不过是数十丈的大小。
　　而罗森的这法相，竟然足足有九十九丈！
　　“你，会是我回来后第一个斩杀的大圣。”
　　罗森深吸一口气，手中也浮现出了一柄金色的量天尺。
　　那法天象地沉默不语，屏气凝神。
　　一瞬间，强横的剑意开始弥漫开来。
　　远在万里之外的无极天宫，钟鼎鸣声不断。
　　“这……
　　好强横的剑意……”太乙震惊万分，他们已经收到了妖域大举入侵的消息，可是如今他们自己也是忙的焦头烂额，准帝敖广失去了真龙之血，已经彻底的丧失了战力。
　　他们，压制不住妖域了。
　　可是如今，竟然有堪比敖广的剑意存在。
　　“这是……
　　又一尊准帝到了我们东道州嘛？”
　　有人吃惊的说到。
　　“不……
　　似乎是……
　　哪位罗森前辈……”十大长老中有人说到，他们和罗森交过手，自然是熟悉罗森的气息。
　　“从未想过，原来这位也是一绝顶强者……
　　亏我们之前还想着和人家比试一番……”“好在是没有闹出什么矛盾，不然还真是……”“哼，你们就感谢人家没有出手吧，不然我们这无极天宫，怕是都要被这位前辈掀翻了。”
　　这无极天宫的十大长老面面相觑，也不再多言。
　　如今妖域全面进犯，他们只能是竭尽全力的守住一些比较重要的城池。
　　至于类似平城这样的城池，他们只能是放弃了。


第116章 女帝再现，三人联手斗金翅
　　浩荡雄浑的力量在平城直面铺开，罗森强行操控了自己的气息，一致对外。
　　那平城中的百姓看着那尊强大无比的法天象地，心中激动无比。
　　这一刻，罗森和佛远联起手来，对付这妖族的金翅大圣。
　　“桀桀，就你们两人想杀我？
　　痴人说梦。”
　　当下，一瞬间那金翅大圣双翅一抖，顷刻间掀起了无限的风暴。
　　无数妖族开始疯狂的冲刺，那金翅大圣可不是什么大善人，能够用这么多的妖兽消耗这两人的力量，对金翅大圣来说也是一件好事。
　　这些妖兽修为不够，甚至很多都是普通的兽族。
　　但蚁多咬死象，罗森面色凝重，操控着法天象地猛然出手。
　　“咔嚓——”一道金光划过，一瞬间将这些妖兽尽数抹杀。
　　那佛远这一刻也是激发了强横的力量，顷刻间将这片天地中遍布出佛光。
　　佛光厚重，尽数碾压下来。
　　无数妖兽惨死在两尊顶天大能的手中。
　　“桀桀！”
　　一声尖锐的啼鸣声，猛然那金翅大圣便释放出了一道强横的光束。
　　“躲开！”
　　罗森看着佛远，急匆匆的说道。
　　顷刻间佛远面色骤然变化，急匆匆的躲开来。
　　这大圣的力量，不是他这半步大圣之人能够比拟的，若是直接承受这玩意，很有可能会被直接抹杀。
　　那妖族的金翅大圣也算是备受这天道的压制。
　　一身实力其实并没有真正的达到大圣该有的力量。
　　可是，即便是如此，他终究是踏入了大圣境界，一般人想要抵抗，还真是不那么容易。
　　罗森抬起双手，其上一道道天道枷锁发出了嗡鸣。
　　这道光束瞬息之间击中了罗森。
　　片刻后，这光束竟然无法击穿天道枷锁。
　　“怎么会！
　　你这是什么该死的东西，竟然能够挡住我的全力一击？”
　　那妖族的金翅大圣震惊万分。
　　他可是大圣境界啊！
　　这世间，除了准帝境界，谁还能够抵抗大圣的全力一击？
　　莫非这罗森是准帝？
　　“不可能，除非你是准帝，不然你根本不可能抵挡住我的攻击！”
　　这金翅大圣癫狂嘶吼一声，双翼再度展开。
　　猛然间，在他身上的羽毛开始发出了璞玉一般的光芒，一道道流华开始转动，一道道强横的力量也开始运量起来。
　　这大圣的全力出手，实在是让人有些双腿发颤。
　　那平城中的百姓们一个个都是面色惨白起来。
　　他们都知道，那妖族的金翅大圣要比其罗森他们更加的强大。
　　也不知道罗森能不能抵抗住这金翅大圣的攻击。
　　“给我死吧！
　　死亡射线！”
　　金翅大圣嘶吼起来，从口中喷出一道强悍的金光。
　　“小心！”
　　佛远大吼起来，根本就不敢靠近。
　　这金翅大圣针对的是罗森，可是罗森却不闪不避。
　　“呼哧——”一个呼吸声在罗森的耳边响起来。
　　这是小囡囡。
　　小囡囡来到了罗森的面前，这一刻，那殷桃小嘴落在了罗森的嘴唇上。
　　罗森没有被那金翅大圣给吓到，却被这小囡囡的突兀举动给吓到了。
　　一时间，所有人都将目光看向了小囡囡。
　　一道白光闪烁而出。
　　那白光中，出现了一双玉足。
　　玉足洁白无瑕，没有丝毫的赘肉。
　　一具完美的胴体出现在罗森的眼前，这一次罗森学乖了，立刻将自己身上披着的风衣盖在了眼前这狠人女帝的身上。
　　“谢谢。”
　　那绝美无比，风华万代的女帝，将风衣盖住了自己的身躯，同时，口中也传出了一个轻盈的声音。
　　“不客气，只要你不杀我就行了。”
　　罗森笑着说道。
　　“轰——”那道死亡射线击中了狠人女帝。
　　这一刻，狠人女帝背后出现了一道圆弧，这圆弧，便是狠人女帝将那天道枷锁放大后形成的。
　　“滋滋——”毕竟是圣境强者的拼尽全力的一击，更是动用了一些金翅大圣的生命精华。
　　这一刻，这天道枷锁竟然轰然碎裂。
　　“咔嚓……
　　咔嚓……”强横的力量竟然直接轰碎了这天道枷锁。
　　“哈哈，死吧！”
　　那金翅大圣并不在乎是谁为罗森挡下了这一击。
　　反正在这一击之下，必然会死一个人。
　　可是轰碎了一道天道枷锁，却还有下一道。
　　在狠人女帝的身上，同样有九十道天道枷锁。
　　那致命的攻击，却根本无法触及到狠人女帝的身躯。
　　“你是故意的是吗？”
　　“你看出了这金翅大圣的攻击能够帮你打碎一道天道枷锁……”罗森嘴角一抽，到了天帝这个级别，狠人女帝能够不知道这死亡射线伤不了罗森？
　　很明显这女帝就是故意的。
　　“是故意的，你又如何？”
　　女帝留下一个轻盈的笑容，随后转过身去。
　　那女帝身上披着罗森的风衣，似乎又有一些大，因而风呼呼的往里面钻。
　　一瞬间，洁白无瑕的身段暴露在众人的面前。
　　“桀桀，没死？
　　不过无所谓，竟然是一个女子，呵呵，人族的女人，和狐族的女人看来一个样，真是美艳的不行啊，将你抓回去，我正好还缺一个鼎炉！”
　　那金翅大圣大笑着说道，眉眼中尽是贪婪的色彩。
　　“狂妄。”
　　狠人女帝的脸上浮动着一些怒意，下一刻，纤纤玉指抬起来，瞬间一道白光凝聚在手指上。
　　“咻咻——”强横的力量轰然而出。
　　“联手，你们两个杀不死这家伙。”
　　狠人女帝发出了攻击，但是她知道自己的攻击无法击杀金翅大圣，因此立刻对佛远和罗森说到。
　　“好！”
　　都不是弱者，这一刻也都明白了过来。
　　要对付真正的圣境之人，恐怕单打独斗，根本就没有半点机会。
　　三人联手，勉强才能够镇压这金翅大圣。
　　“桀桀，还想三打一？
　　你们都得给我死！”
　　那金翅大圣躲开了狠人女帝的一道攻击，随后便呼啸着扑了上来。
　　那庞大的身躯，给了三人无与伦比的压迫感，这一刻，罗森手中捏着量天尺，好似在运量着什么东西。
　　“给我拖延十息的时间，我能杀了他。”
　　罗森淡淡的说到。
　　狠人女帝和佛远相视一眼，随后毫不犹豫的冲了上去。


第117章 极寒意境烈焰量天，罗森一招冻结金翅大圣
　　“还想拖延时间？
　　真是痴心妄想。”
　　那金翅大圣也不傻，看出了狠人女帝和佛远想要给罗森拖延时间，故而立刻准备先行击杀这个罗森。
　　在这三人中，狠人女帝和罗森给他的威胁是最大的。
　　虽然不知道为什么这两人明明拥有强大的力量，却好像是被限制了起来一样。
　　但是这两人的眼眸，却充满了沧桑。
　　若不是金翅大圣对自己的实力很有信心，恐怕根本就不敢对罗森和狠人女帝出手。
　　八十九道天道符文枷锁在狠人女帝的身上浮动着。
　　巨大的未来佛法天象地在佛远背后凝聚。
　　这两人，以狠人女帝进攻，佛远防守。
　　两人齐心对付金翅大圣。
　　“桀桀！”
　　这金翅大圣终究是个大圣，双翅一展，顿时便有强横无比的飓风开始掀起。
　　八十九道枷锁让狠人女帝纹丝不动。
　　可是那佛远就不一定了。
　　“嗤嗤——”飓风将佛远吹走，未来佛的力量终究不是他自己的，他能做到的只有借用。
　　如今却不能抵抗着一股飓风。
　　因而，佛远心中颇为无奈，这一刻只能竭尽全力的为狠人女帝打下手。
　　“金翅怒羽！”
　　那金翅大圣修为通天，这一刻双翅抖动，无数的金刚羽毛化为了一支支锐利的箭羽，疯狂的对着狠人女帝落下。
　　“我来！”
　　佛远激发了金刚之力，浑身上下充斥着金光。
　　“叮叮叮——”这一道道金刚羽毛射在佛远的身上，发出了令人震耳欲聋的声音。
　　“噗嗤……”佛远口中喷出一口血液来，可是他眼中的战意却更加的旺盛了。
　　“来的好！”
　　这佛远大笑一声，顿时那未来佛的佛像更加的凝视了。
　　他这一口血液，无形中强化了未来佛的法天象地。
　　狠人女帝自然也没有闲着，手掌一拍，顿时便有一口漆黑的罐子浮现出来。
　　“放我出去！”
　　在吞天魔罐中的色劫狰狞的呼喊着，可是却始终不得逃离。
　　强横的吞噬之力开始拉扯起来。
　　纵然是身躯庞大的金翅大圣，这一刻在这强横的吞噬之力下，身形也有些摇摇欲坠了。
　　“怎么会这样，这是什么鬼东西！”
　　那金翅大圣开始慌了，他可想不到，这狠人女帝的身上竟然还有这样的法宝。
　　“呼哧——”很快，这吞天魔罐便开始晃动起来，其中的吞噬之力这一刻消散了。
　　“哈哈哈，竟然是个银样镴枪头，我还以为有多厉害，没有想到竟然如此的不堪一击。”
　　金翅大圣嘲讽起来。
　　但是他却忘记了，罗森正在凝聚自己的力量，而现在已经成功了。
　　“你们，都让开吧。”
　　一个淡漠的声音，在狠人女帝和佛远的心中响起来。
　　罗森手中的量天尺，这一刻已经闪烁起了一道银白色的光芒。
　　狠人女帝没有犹豫，她选择了相信罗森。
　　佛远沉默了一会，但还是选择了让开。
　　罗森，应该不会骗他们。
　　这一击，罗森要一击必杀。
　　“有把握嘛？”
　　狠人女帝的声音在罗森的心头响起来，这一刻罗森笑了笑。
　　“有没有把握，还得试试看才知道。”
　　罗森淡然一笑，狠人女帝和佛远都不敢靠近罗森。
　　这一刻的罗森脸上手上爬满了冰霜。
　　那天道符纹枷锁上，也是挂着一道道洁白之色。
　　这是极度冰寒的力量，靠近，则死。
　　“老祖要出手了！”
　　李逍遥激动不已的看着罗森，他知道罗森总算是要施展自己的力量了。
　　穷楼叹息了一声，他原本还以为罗森是一个很好对付的人。
　　但是现在随着接触的越多，知道的越多，他越是知道了自己和罗森之间的差距。
　　再加上一个小囡囡，穷楼一时间感觉自己的修为真是不够，即便是罗森的那些弟子都不如。
　　“极寒意境，烈焰量天！”
　　罗森嘴角勾勒，轻轻的将那量天尺递出。
　　这一刻，没有半点力量和灵力，没有半点气机，这平平无奇的招式，不过是罗森举起了量天尺罢了。
　　“桀桀，你是在逗我玩呢？
　　你凝聚了十息的力量，就这？”
　　那金翅大圣大笑起来，疯狂的嘲讽着罗森。
　　“是吗？”
　　罗森轻蔑的一笑，随后便不再搭理。
　　那金翅大圣还要说什么，可是却猛然的紧张起来。
　　他的心中有一种莫名的感觉，还有一个声音在告诉金翅大圣。
　　“快逃！”
　　明明罗森施展的是极寒意境，但是却用的是烈焰的名字。
　　这是什么道理？
　　就连狠人女帝都是好奇的看着罗森，不知道他在搞什么。
　　可是下一刻，那金翅大圣已经没有了逃走的机会。
　　“咔嚓……”一道道寒冰的气息开始覆盖上了金翅大圣，这一刻的金翅大圣想要振翅高飞，可是却感觉自己根本就无法脱离开来。
　　罗森不知道动用了什么招式。
　　竟然将极寒的力量在无形中打到了金翅大圣的身上。
　　“烈焰将起，冰封万物，我欲量天，问道何在。”
　　罗森口中吟唱着，眼眸中陡然释放出一道道亮光，顷刻间，无数强横的力量轰然炸开，那金翅大圣竟然在瞬息之间被彻底的冻住。
　　一道蔓延千里的冰封之力，竟然将罗森面前这一条直线上的一切都给冻住了。
　　在哪寒冰之上，更是燃烧这一层白色的焰火。
　　这边是极寒意境中的烈焰。
　　顷刻间，所有人都愣住了。
　　那些妖兽呆呆的站在原地。
　　他们不知道为什么，他们妖族的大圣，竟然会在短短的时间内被冰封起来。
　　“他……
　　他死了吗？”
　　佛远有些吃惊的问道。
　　罗森这是一招秒了那金翅大圣？
　　这是什么手段？
　　罗森又是什么修为实力？
　　竟然能够释放出这么恐怖的招数？
　　“怕是没有死，哎，终究是我的修为太差了一些，若是再开十道天道枷锁，那他必然是死了。”
　　罗森叹息了一声。
　　但很快，狠人女帝便飞快的扑了上去，纤纤玉手顿时狠狠的拍在了那冰封着金翅大圣的寒冰上。
　　“咔嚓……”这一刻，这金翅大圣的身躯开始碎裂开来，狠人女帝，打碎了这冰封。
　　“接下来，又是一番苦战了。”
　　罗森无奈的说到，狠人女帝皱起了眉头，没想到这金翅大圣竟然没有死。
　　“你们，真是让我很生气啊。”
　　一个冷漠无比的声音响彻天地，那碎裂成块的鸡翅大圣，这一刻开始重新拼凑出身形。
　　这是大圣之力，重生。


第118章 万物母司大鼎镇压妖族大圣，杀不掉，便镇压
　　想要杀死大圣境界之人无比困难。
　　到了大圣境界，便是彻底的脱离了凡胎，仙凡两隔，是彻底的发生了变化。
　　罗森刚才这一斩的威力，即便是换成佛远全力抵抗，纵然是未来佛都保不住他。
　　可是这金翅大圣却抵挡住了。
　　如此恐怖的生命力，让那些平城中的凡人们这一刻也都是颤抖不已。
　　在罗森的面前硬抗一击不死，让人实在是有些心里头惊讶。
　　“没想到人族中竟然出现了你这样的人，若是你成了圣，我还真不是你的对手！”
　　那渐渐重新凝聚出妖身的金尺大圣，这一刻狰狞的说道。
　　在他的双翼上，浮现出一道道白色的烈焰。
　　这是罗森那一招极寒意境烈焰量天留下的后遗症。
　　“今日，我必将踏平人族疆域，把你们这些威胁全都抹杀掉，这东道州，只能存在一个种族，那就是我们妖族！”
　　金翅大圣狰狞的说道。
　　“做好准备吧，接下来要面临这家伙的全部力量了。”
　　罗森叹息一声，原本以为自己的这一斩能够直接抹杀掉这家伙，但是没有想到竟然还是无法做到击杀。
　　既然如此，那接下来罗森佛远狠人女帝三人将要面对的就是疯狂的报复了。
　　“吞天魔罐中收了一个域外天魔，我无法动用吞天魔罐的力量。”
　　狠人女帝有些惋惜的说道。
　　若是她能够再解开三十道天道枷锁，那么自然能够恢复到圣境的力量。
　　到时候灭掉这金翅大圣，那还不是轻轻松松的事情？
　　“虽然未来佛的力量被我加强了不少，但是我的身体快要扛不住了，我们需要速战速决。
　　再拖下去，我们都会死的。”
　　佛远这一刻也是喘息了一声，他的力量消耗了不少。
　　在他背后的那尊未来佛法相无比凝实，倒是感觉在精血的加持下越来越强大了。
　　“你们，还想着反抗？
　　我先杀了你！”
　　那金翅大圣疯狂的扑向了佛远，佛远这佛光厚重，对他也是造成了不小的压力。
　　顷刻间，面对金翅大圣的疯狂反扑。
　　佛远心中一震，连忙躲闪了起来。
　　“叮，检测到任务出现……”“请宿主尽快使用万物母司大鼎镇压金翅大圣，镇压成功获得奖励宗门气运点10000点。”
　　系统的声音，让罗森神魂一震。
　　他们倒是想错了方向。
　　如今的罗森和狠人女帝，也不过是拥有真圣的战力罢了，如今他们怎么能够击杀这金翅大圣呢。
　　都是镇压，这是一个不错的选择。
　　想到了这里，罗森悍然的出了手。
　　“将他击杀恐怕不现实了，镇压吧。”
　　罗森如此说道，他丢出了一件大鼎，这大鼎变化的正如那金翅大圣一般庞大。
　　“这是什么鬼东西！”
　　金翅大圣有些震惊，罗森这家伙的手段还真是层出不穷。
　　“镇压，对！
　　我们以三人之力，将他镇压应该不会很困难。”
　　佛远眼前一亮，狠人女帝也是明白了过来。
　　他们都不是蠢笨之人，既然击杀不了，那就干脆镇压算了。
　　“轰——”那金翅大圣动用了极为强悍的力量，疯狂的冲击着这万物母司大鼎。
　　顷刻间，洪亮的声音传遍了九天十地，那些凡人们一个个捂住了自己的耳朵。
　　可是，这洪音散发出来的力量在空中形成了一圈涟漪一般的灵力波动。
　　刹那间，便把整座平城给夷为平地！
　　那其中的凡人倒是还好，紧要关头，李逍遥和穷楼都站了出来，动用了自己的力量将这平城中的百姓护住。
　　那万物母司大鼎中传递的力量，算是间接的强化了金翅大圣的攻击，不然和平城也不会被毁。
　　神仙打架，凡人遭殃，现在这平城中的百姓算是深有体会了。
　　“老祖，加油啊！”
　　李逍遥在心中默念着，那穷楼眼中也是闪烁着一些激动的色彩。
　　如果就连狠人女帝罗森佛远他们三人都无法解决这个金翅大圣，那么平城的凡人们，还有他们自己，都要死在这金翅大圣的手中。
　　“呵，想要镇压我，痴人说梦。”
　　那金翅大圣狰狞的啼鸣一声，下一刻，罗森已经出现在这头体型庞大的金雕面前了。
　　“闭嘴！”
　　罗森冷呵一声，在他身后的九十九丈法天象地抓着扩大化的量天尺，狠狠的对着金雕一拍。
　　“噗嗤——”罗森的法天象地自然是强悍无比，这一刻，一尺竟然将这金翅大圣的血液都拍了出来。
　　“好机会！”
　　狠人女帝眼前一亮，手中竟然出现了那十大神器昆仑镜的碎片。
　　“压制！”
　　狠人女帝大喝一声，从那昆仑镜的碎片中爆射出一道白光，将那金翅大圣彻底的笼罩了起来。
　　“你们手里头，为什么会有这么多的宝物？”
　　金翅大圣垂涎欲滴，不论是罗森，亦或者狠人女帝，就连那佛远手中，都是手握人族的至宝。
　　如果自己能够得到，那么只怕在妖域中东霜燕不出的情况下。
　　他金翅大圣就是当之无愧的妖族第一人。
　　纵然是其余的几个部族首领，也都无法和他抗衡！
　　“桀桀，杀了你们，这些宝物都是我的！”
　　金翅大圣贪婪不已，眼看就要挣脱狠人女帝的束缚了。
　　“我来！”
　　身上洋溢着金灿灿光芒的佛远开始扑了上来。
　　一道金色的气息压制在这金翅大圣的身上。
　　看起来这缕气息无比的轻微，可是落在金翅大圣的身上却变成了万钧之力，更像是泰山压顶一般，直接吧金翅大圣挣扎着反抗的力量给压制了下去。
　　“罗森，看你的了！”
　　狠人女帝看向了罗森，他们只有现在这三个呼吸的时间，如果三个呼吸的时间一到，那么他们可就压制不住这金翅大圣了。
　　“交给我吧。”
　　罗森点了点头，并未犹豫。
　　那天穹上的万物母司大鼎，这一刻狠狠的砸落了下来。
　　狠人女帝和佛远都在最后一瞬间选择了逃离，他们并不想被关押在这万物母司大鼎中。
　　“遭了，中计了！”
　　那金翅大圣的战斗能力确实是妖族中数一数二的，可是他却低估了罗森他们的计谋。
　　刚才狠人女帝和佛远出手，其目的就是为了能让罗森动手镇压金翅大圣。
　　现在，这金翅大圣已经开始随着万物母司大鼎开始缩小了。


第119章 当年十二帝之一，收拾残局前往妖域
　　罗森自从自己那一击失败后，就知道了他和狠人女帝佛远三人联手都无法干掉这个金翅大圣。
　　因而，这一次罗森选择了镇压这妖兽。
　　万物母司大鼎光听名字便知道这宝贝的强悍。
　　纵然是大圣，被困在了这万物母司大鼎中，恐怕也极难逃离出来。
　　如果没有罗森的许可，这万物母司大鼎自然是不会轻易的开起的。
　　“成了！”
　　一时间，佛远的脸上闪烁着一阵阵激动之色。
　　那平城中的凡人们这一刻也都是高兴了起来。
　　李逍遥更是跳起来保住了穷楼。
　　“你给我放开，老夫对你没有兴趣！”
　　穷楼连忙说道，为了避免一些不必要的误会，他可不想和李逍遥走的太近。
　　“哈哈，我就知道师尊能够成功的。”
　　李逍遥大笑着说道。
　　……
　　那万物母司大鼎中，金翅大圣开始疯狂的咆哮起来。
　　不过不论这妖族大圣如何咆哮，半点声音也无法传递出来。
　　万物母司大鼎不是一般的器皿，在这其中，纵然是大圣境界之人，也无法逃离。
　　罗森操控着万物母司大鼎变小。
　　这过程中，那妖族的金翅大圣还在不断的挣扎，以至于这万物母司大鼎时而变大时而变小。
　　如此神异的场面，让狠人女帝和佛远都是有些意外。
　　“你这宝贝，倒是有些神奇。”
　　狠人女帝淡然说道，她现在又恢复了那般古井无波的神色。
　　甚至看向罗森的眼中，都带着一些淡淡的杀意。
　　这女人，显然对罗森没有太多的好感。
　　真正对罗森有好感的，不过是小囡囡罢了。
　　“羡慕吗？
　　系统送的。”
　　罗森心中嘿嘿笑了笑，不过这话，他显然也是不会说出来的。
　　系统的秘密，只能藏在自己的心中。
　　“不过是一些外物罢了。”
　　罗森淡然的说道，并没有过多的介绍这万物母司大鼎。
　　“今日解决了这一尊妖族的大圣，你可有把握将他彻底镇压，不会再出来？”
　　佛远好奇的走到了罗森的面前问道。
　　“他别想出来，甚至，别想活着。”
　　罗森嘴角勾勒出一个诡异的弧度，在真正的将这万物母司大鼎掌控以后，这其中的金翅大圣疯狂的挣扎，但是他越是挣扎，万物母司大鼎中的力量便越是禁锢了他几分。
　　只要彻底的将他禁锢起来，镇压的效果便达到了。
　　到时候罗森想要将他炼化，也不过是十分简单的事情。
　　“看来你也是有一些自己的奇遇，既然镇压了，那便不用多说什么了，接下来，我需要去找悟道神茶。”
　　狠人女帝淡然说道，眼神飘向了远方。
　　那边，是妖族的领地。
　　“看来这悟道神茶，也是你很迫切需要的东西。”
　　罗森笑了笑，之前小囡囡便一直鼓捣罗森前往妖域寻找悟道神茶，如今看来，这其中也是有原因的。
　　“七万年前的十二帝中，便有我。”
　　狠人女帝那双美眸中浮现出一些忆往昔的色彩。
　　她这么说，罗森便明白了过来。
　　曾经的十二帝以自身肩膀扛起了大荒世界的安危，最终，也正是因为他们的存在，才抵御住了这域外天魔的入侵。
　　这十二帝，或许有一些苟活了下来，但是更多的人，还是选择了战死。
　　不论如何，对这抵御域外天魔的十二帝，罗森还是十分尊重的。
　　从某种方面来说，正是他们的存在，帮着罗森擦了屁股。
　　当年毕竟是罗森自己在悟道的时候打破了天道，让天破出了一个窟窿，最终导致了域外天魔的入侵。
　　“你受伤了？
　　看不出来啊。”
　　罗森皱了皱眉头，眼神瞥向了这狠人女帝。
　　女帝的气息悠长，并不像是一个受伤之人。
　　“伤不在肉身，而是在根基。”
　　狠人女帝如此说道，罗森便彻底明白了过来。
　　悟道神茶，顾名思义以便是能够帮助人感悟天道的东西。
　　狠人女帝惊才绝艳，可不像是一个悟道天赋不足的人。
　　她现在需要悟道神茶，恐怕是因为自身的悟道根基受创，现在才需要悟道神茶的帮助，让她恢复以往那惊才绝艳的天资。
　　“知道了，现在就去吧。”
　　罗森淡然的说道。
　　“怎么？
　　你们还要去妖域？
　　你们这些疯子，我们面对这一尊妖族的大圣就已经如此的艰难了，妖族，妖族还有四个大圣，我们打的过来嘛？”
　　“纵然是你们有办法镇压这些大圣，可是你们有那么多的宝贝镇压别人嘛？”
　　佛远有些惶恐不安的说道。
　　他原本就是投靠了这妖族，在妖族仗着自己的实力混的风生水起。
　　可是他也心里清楚，这妖族的大圣极为强悍，根本不是他们能够招惹的。
　　如今对付一尊金翅大圣便艰难无比了，而那妖族中，更是有比金翅大圣更加强悍的存在！
　　“不论如何，这悟道神茶我们都需要得到，还有蝶谷草，这是终结这一场战乱的重要因素。”
　　罗森淡漠的看向了佛远。
　　“若是你怕了，便不用跟我们一起去，正好这人族的城池缺少守护者，你留下，对这人族也好。”
　　狠人女帝也是如此说道。
　　“怕？
　　我佛远会害怕？
　　我可是未来佛的接班人，未来佛都在我的身上！
　　你们觉得我会怕？”
　　这佛远叫嚣着说道，可是不由自主的吞咽了一股口水，这般模样，分明就是怕了。
　　罗森笑了笑，并未多说什么。
　　“安顿好这些凡人，我们便立刻出发。”
　　罗森看向了李逍遥身后的那些凡人们，如今这平城已经被彻底的毁坏，东道州八十一座人族之城，已经彻底的毁去了一座。
　　罗森如今没有天帝的实力，因而不能面面俱到。
　　能救一城之人，便救一城之人吧。
　　接下来，罗森将要面对的恐怕是妖族的全部大圣。
　　“若是能够找到悟道神茶，或许我们身上的天道枷锁，也能够解开不少，到时候对付这写妖族的大圣，我们也能够轻松一些。”
　　狠人女帝笑了笑，这一笑，倒是十分的罕见。
　　罗森看呆了，佛远伸出手竖在身前，口中默念阿弥陀佛。
　　“你打算一直保持这样的状态？”
　　罗森问道。
　　“不然呢？
　　一旦遇到妖族大声，就被你这家伙占一次便宜？”
　　狠人女帝收敛了笑容，冷不丁的说道。


第120章 妖盟准帝城，罗森佛远狠人女帝共同探秘
　　平城事了，罗森再度踏上了寻找悟道神茶的道路。
　　这一次，罗森直插妖域，一路上没有丝毫的犹豫。
　　妖族中与人族有莫大仇恨的妖族大圣不在少数，这一路上那在妖域生活了多年的妖僧佛远，简单的介绍了一番。
　　那金翅大圣，算是对人族最为怨恨的一位大圣了。
　　因此，这一次他亲自出马，打算进攻无极天宫的八十一城。
　　但其余的大圣，应当是不会这般冲动。
　　但也正是因为如此，反而倒是增加了罗森前往妖域寻找悟道神茶的难度。
　　“悟道神茶施是什么东西？”
　　佛远有些好奇的看着罗森和狠人女帝问道。
　　如今女帝没有变回小女孩的模样，这让罗森颇为遗憾，今后若是再遇到危险，说不定自己又能占一个便宜呢。
　　“此物是世间的神物。”
　　罗森面带微笑的说道。
　　“助你悟道的东西。”
　　女帝也是随意解释。
　　这悟道神茶是上古的东西，只有天帝这种存在，才能够感知到他们的踪迹，其余人，基本不可能探寻到。
　　因而佛远不知道也属于正常的事情。
　　“你们越说，我越是不明白了。”
　　佛远无奈的摊了摊手，他虽然有了半步大圣的实力，可是却在这两位面前不敢造次。
　　这两人，纵然是有天道枷锁傍身，依旧是能够表现出极强的战力。
　　若是褪去这一身的天道枷锁，怕是能直接一个眼神将他抹杀……
　　佛远既然不知道，罗森和女帝也不搭理他，自顾自的下着棋。
　　“悟道神茶半生的，便是龙脉，我们去找这龙脉，或许会遇到一些以前的人。”
　　女帝淡淡的说到，落下了一枚黑子。
　　“那些人还没有死绝嘛？”
　　罗森皱了皱眉头。
　　他们所说的，自然就是十万年前的那些庞大势力。
　　虽然十万年前华宗屹立于大荒之上称雄称霸，但在那年间，同样有强大的势力存在，他们或许臣服于罗森这尊天帝，但是一旦罗森不见了，便会心生反意。
　　十万年来，华宗渐渐式微，这里面若是没有他们的功劳，罗森是不相信的。
　　“老一辈的死了，就不能允许别人有新一辈的人出现？”
　　女帝俏眉一挑，不置可否的说到。
　　“我探测到那悟道神茶在妖域的东边，我们快到了，这里有很多强大的气息，还有一些不是妖族的人。”
　　女帝如此说到，罗森深吸一口气。
　　他闭关十万年，这外界的许多事情都变了。
　　也不知道，他罗森的薄面还有没有用。
　　“到了。”
　　女帝落下了一子，这一刻黑棋铺满了棋盘，罗森死局了。
　　“走吧，出去看看。”
　　罗森淡然的说到，随后打翻了棋局。
　　女帝颇为恼怒的横了罗森一眼，后者逃似的离开了飞舟的舱室。
　　女帝可没有忘记仙古大墓中，她说过要杀了罗森的话。
　　现在只不过是和罗森暂时有所合作，所以才没有动手。
　　等到众人走出了飞舟，悄然落在了一方山峦之上。
　　“你们小心一些，我这里有四道妖族气息，你们用来掩盖自己，这里是准帝城，妖族妖盟的地盘，就和无极天宫的宗门一样，这里强大的存在数不胜数。”
　　佛远送出四道漆黑的灵气，这里面蕴藏着妖族的气息。
　　罗森和女帝倒也没有介意，他们现在确实需要低调一些。
　　很快，罗森他们一行四人便将这妖族气息掩盖了自己。
　　女帝更是用了一个斗篷，罩住了自己的面庞。
　　在这准帝城，低调一些总是好事。
　　不然以女帝的面容，恐怕随随便便就会勾动那些妖族的色欲。
　　如此带来的麻烦，不是罗森他们想要面对的。
　　至于佛远，他自己也有妖气护体，不会被人轻易的认出来，这才是他在妖域生存了多年的秘密手段。
　　很快，一行人便进入了这准帝城。
　　妖族和无极天宫对峙数万年，人族这边便是无极天宫强势镇守。
　　而妖族这边，便是成立了妖盟，为首的便是准帝东霜燕。
　　这准帝城，便是妖盟的核心所在。
　　准帝城内，各类妖族种类繁多，能到准帝城来之妖，大多都能化形。
　　若不是这里妖气浓郁，或许罗森等人还以为自己到了人族的城池中来呢。
　　“这准帝城倒是发展的有模有样，竟然好似人族的城池一般。”
　　穷楼有些震惊的说到。
　　这里是绝对的人族禁区，若是人族到这里来，怕是会被直接撕碎。
　　罗森已经见到了不少来往之人，这些所谓的‘人’，可都是妖族化形而成的。
　　能够化形的妖，称得上大妖二字，少说也有大乘的修为。
　　这么多的强者，难怪这妖族无比强大，就连无极天宫，都只能做到勉强压制，并且渴望和平。
　　“这妖族，如果能够为我所用，或许会是一个极为强大的势力。”
　　罗森心中盘算着，根据敖广和东霜燕之间的事情来看，或许这倒是很有可能能够做到。
　　但是其中的艰难险阻，也会无比的强大。
　　“前方，便是准帝宫，也是藏有悟道神茶的地方。”
　　当下，女帝伸出手指一点，众人便看了过去。
　　妖族的准帝城中强者无数，而在城中央，更是有一座恢弘无比的巨大宫殿。
　　这宫殿，便是准帝宫了。
　　传闻妖族妖盟的准帝东霜燕便在里面。
　　罗森稍稍感知了一番，便察觉到这准帝宫内少说也有三尊大圣。
　　这还不包括隐藏了自己气息的存在。
　　如果贸然进去，怕是连逃走的机会都没有。
　　“有些困难了……”罗森皱了皱眉头说到。
　　“诸位，这准帝宫，我倒是能够进去。”
　　佛远笑着说道。
　　“哦？
　　你能进去？”
　　罗森有些诧异的看着这个佛远。
　　虽然他们身上有妖族的气息，但是这些气息糊弄糊弄普通的妖兽倒也没有问题。
　　但若是在大圣的面前，绝对是会暴露的。
　　“当然，我和鲲鹏大圣交好，此人乃是妖族的一尊大圣，我这些妖气，便是他给我的，能够骗过别的妖族，虽然大圣境界能够轻易的看破，但是我们只要避开那些大圣不就好了？”
　　“再说，我的存在，妖族中的大圣本就知道。”
　　这佛远笑了笑，这倒是一个意外之喜。


第121章 妖族准帝宫寻宝，罗森再遇鲲鹏大圣
　　“好，若是你能够进入这准帝宫，便带我们进去。”
　　女帝连忙点头说到。
　　“带你们进去倒是可以，但我只能带两个人，你们的这两个跟班恐怕不行，他们的修为太低，纵然是有妖气傍身，但是真圣境界的妖族之人一看便能够分辨出来。”
　　佛远看向了李逍遥和穷楼，他们两人的修为太弱，所以不能进入准帝宫。
　　“无妨，我等在此等着三位前辈回来便是。”
　　穷楼倒是很有自知之明，这种时候他进入妖族的准帝宫就是找死。
　　既然如此，那还不如老老实实的呆在一个安全的地方呢。
　　“哎，我倒是想入这准帝宫瞧瞧，老祖，带我去不……”这李逍遥不怕死的很，修炼了无始真经，这小子是一刻不装逼都不行了。
　　“老实待着，等我们出来。”
　　罗森嘴角一抽，没好气的说到。
　　“哎……
　　天不生我李逍遥，无始真经灭世间……”李逍遥无奈的摇了摇头，只能跟着穷楼离开了这里。
　　“你这弟子倒是有趣，他修炼的究竟是什么，竟然让我都感觉到了一些心悸，若是将来他成长起来，或许会成为一尊极为强大的人族天帝。”
　　狠人女帝看了看离开的李逍遥，眼眸中闪动着一些别样的色彩。
　　“或许吧，看他机缘。”
　　罗森笑了笑，他手里倒是还捏着一些别的功法。
　　只是没有合适的人选罢了。
　　这狠人女帝不知道修炼的是什么东西。
　　若是狠人女帝需要，他倒是可以给一份适合她的功法。
　　“先进去吧。”
　　佛远淡淡的说到，不多时，一行黑甲妖族士兵走了过来，这些妖族士兵一个个都有了大乘的修为，极为不弱，若是这一队黑甲妖兵去了南域，怕是能虐杀掉一个宗门。
　　佛远倒是和这些士兵很熟悉，三言两语，便让这些士兵带路。
　　护送着他们一行人前往了准帝宫。
　　……
　　准帝宫内，鲲鹏大圣面色愁云惨淡，无奈的看着一口冰棺中的东霜燕。
　　东霜燕被域外之魔入侵，最终被罗森一剑劈开。
　　如今虽然脱离了域外之魔的掌控，可是却陷入了昏睡中，无法醒来。
　　妖族准帝昏睡，一身修为散去，只剩下灵体。
　　因此，这妖域，已经乱了。
　　“宫主，若是你再不行来，恐怕这妖域都要彻底的混乱了，金翅这该死的东西竟然亲自去了无极天宫，刚才传来消息，金翅留下的生命之火无比微弱，怕是遭遇了什么困境。”
　　“我妖族大圣，只有四个了。”
　　鲲鹏大圣是妖族准帝东霜燕忠实的拥护者。
　　如今东霜燕遭此大难，自然是无力掌管妖盟准帝宫了。
　　“族长，佛远大师来了。”
　　一看起来面容极为年轻的一人走了进来，他的脸上有一些僵硬的鳞片，一看便知是化形不完全的妖族之人。
　　别看这妖族化形之辈年轻无比，但若是真计较起年岁，少说也有个几百岁了。
　　妖族的寿命更加悠长，普通的修士也不过是只有几百年的寿命，而这些妖族，却有数千年的寿命。
　　这也是这些妖族能够繁衍到如今这般规模的原因。
　　“佛远？
　　这家伙来干嘛？”
　　鲲鹏大圣皱了皱眉头，他自然是认识佛远的。
　　此人乃是佛门叛徒，被西土佛门追杀到了妖域，东霜燕当初因为知道此人身上背负着大因缘而收留了他。
　　这在妖族大圣圈子里，几乎是公开的事情。
　　这佛远，算是一个异类，妖族之人倒是能够接受他。
　　“不知，佛远大师还带了两个妖族，这两人倒是面生，从未见过。”
　　那年轻的妖族之人淡淡说到。
　　“我知道了，你下去吧。”
　　鲲鹏大圣眼中闪烁着寒芒，能和这佛远走在一起的，只怕就是人族。
　　而如今人族面对妖域的大举进犯，难保不会对妖族出手。
　　这佛远，莫非是忘记了妖族对他的好，打算带两个人族进来对付妖族？
　　“哼，佛远啊佛远，枉费我对你这么好，你竟然对我妖族生了异心？
　　也罢，既然你不仁，便不要怪我不义了！”
　　这鲲鹏大圣冷不丁的说到。
　　随后身形猛然消失，飘向了准帝宫的某一处。
　　罗森与狠人女帝自然是不知道自己已经被盯上了。
　　这大圣一个念头，便能在自己的领地范围内锁定任何人。
　　而被锁定者，除非是修为比锁定者更高，不然很难发现。
　　罗森与女帝两人如今被天道枷锁困住，因而无法感知到这鲲鹏大圣已经发现了他们。
　　不过，敏敏中他们也是感知到一些不太妙。
　　“你确定你避开了所有的大圣嘛？”
　　罗森看向了前面带路的佛远，此事有些谨慎的说道。
　　“这一片地区都不是大圣的寝宫，这里属于妖族准帝东霜燕的。”
　　“而那妖族准帝早就不见了，所以不用担心，这里安全的很。”
　　佛远拍着胸脯保证道。
　　“我问你，那个地方，有什么玄妙？”
　　狠人女帝倒也没有多说什么，只是纤纤玉指一点，顿时指向了准帝宫的核心位置。
　　“那是妖族准帝东霜燕的寝宫，怎么？
　　有什么发现？”
　　佛远有些狐疑的说道。
　　“悟道神茶的气息，就在那里。”
　　狠人女帝深吸一口气，随后有些淡漠的说到。
　　“麻烦了，果然这悟道神茶就在东霜燕的寝宫中，这悟道神茶，已经被东霜燕掌控了。”
　　“若是我猜的不错，我们脚下这准帝城，便是龙脉所在的地方。”
　　罗森眯着眼睛说到，狠人女帝是为了悟道神茶，罗森是为了蝶谷草和龙脉。
　　两人各有目的。
　　但是如今眼看着成果就在面前，而他们却无法冒险。
　　因为一道妖族大圣气息，已经暴露出了自己要锁定罗森和狠人女帝的迹象。
　　“佛远，你背叛了我们妖族！”
　　这个无比愤怒的声音响起来，佛远转过头去，立刻看见了鲲鹏大圣。
　　此刻的鲲鹏大圣眼中闪烁着火焰，似乎无比的愤怒。
　　而当鲲鹏见到罗森的那一刻，顿时这发怒的表情便僵硬了起来。
　　“是……
　　是你？”
　　鲲鹏大圣震惊万分，他看到了当初一尺将准帝东霜燕斩成灵体的罗森。


第122章 罗森遇险，遇鲲鹏大圣谈救人之事
　　无极天宫中发生的事情，这鲲鹏大圣也是都看在了眼里。
　　自然，鲲鹏大圣是认识罗森的。
　　罗森动用量天尺，解决了东霜燕体内的域外之魔，那一幕，就连鲲鹏大圣都无法阻拦。
　　在见识过罗森的强悍后，现在的鲲鹏大圣更加的惶恐。
　　“你为什么会在这里！”
　　鲲鹏大圣震惊万分的说道。
　　罗森拥有斩杀准帝的力量如此以来，岂不是要直接干掉东霜燕了？
　　“佛远，我妖族对你不薄，你今日，竟然带人族过来杀我妖族准帝？”
　　一时间，那鲲鹏大圣权利铺开来自己的威压，强横的力量席卷了这准帝宫。
　　罗森和女帝都是面色一变。
　　这家伙的威压降临，难对付是一回事。
　　将准帝宫内所有的大圣之妖吸引过来了，这才是大事！
　　“不是的，鲲鹏，你误会了！”
　　这一刻佛远连忙摇头，他是带来了罗森不假，可是却没有对付这妖族准帝的想法啊。
　　佛远也不会知道罗森和这东霜燕之间发生了什么。
　　更不知道罗森一尺把东霜燕打成了灵体状态。
　　“哼，误会？
　　我倒是要听听，有什么误会！”
　　这鲲鹏大圣显然是听不进去话，他已经做好了战斗的准备。
　　或许在他的意识中，他不是罗森的对手，但是这一刻他也是要为了准帝东霜燕而拼死一战。
　　“你不想救你们妖族的准帝了？”
　　罗森这一刻淡淡的说道，眼中闪烁着一道道精光。
　　这鲲鹏大圣感知到了罗森的身上没有敌意，当下脸上的表情一窒。
　　“你……
　　你是来救人的？”
　　鲲鹏大圣嘴角一扯，在这准帝城内，他们妖族大部分都是维持着化形成人的模样。
　　“倒也不算是，我是来救敖广的。”
　　罗森淡淡的说道。
　　“收起你的威压，莫非你以为我不被佛远带进来，我就无法打进来了么？”
　　罗森眼中闪烁着一丝丝威胁的味道，这鲲鹏大圣也是病急乱投医。
　　在他心中，罗森是能够直接把准帝打成灵体的超级强者，这样的强者，他又何必要在乎这么多？
　　还需要佛远悄悄的带着潜入进来？
　　真要是以罗森的手段，只怕是随随便便拳打脚踢就能够闯入进来了。
　　在场的所有妖族大圣，无一人能够抵挡他。
　　“前辈，你能救我族准帝嘛？”
　　这鲲鹏大圣深吸一口气，眼眸中闪动着阵阵波涛一般的光芒。
　　“能救。”
　　罗森简单的吐出了两个字，一时间，这鲲鹏大圣收起了这一身的威压之力。
　　“鲲鹏，出了什么事情？”
　　很快，一尊人影飞快的降落下来，这妖族准帝宫内，还有别的大圣。
　　“没事。”
　　鲲鹏大圣收敛了自己的气机，当下淡然的说道。
　　只是他悄然的弹指射出两道自己的精血，没入了罗森和女帝的身躯中。
　　有了这道精血，便能够帮助罗森和女帝两人妖气不散，让大圣看不出端倪。
　　此刻，站在鲲鹏面前的那尊大圣，便是黑蛟大圣。
　　“真没事？
　　那你为何刚才爆发了自己的威压力量？”
　　这黑蛟大圣皱眉看向了罗森和女帝，佛远他是认识的，也知道这佛远是人族，但是这佛远本身实力强悍，并且也是曾经东霜燕亲自招揽过来的。
　　因而，这黑蛟大圣倒也不会对这佛远如何。
　　“这两人又是谁？”
　　黑蛟大圣面容古怪的看着罗森与女帝。
　　“这是我族内的两个小……
　　小辈……
　　这一次是第一次来这准帝宫，刚才有些冒犯，因而我才会动用威压之力教训他们一下。”
　　鲲鹏大圣如此说道。
　　只是他在说罗森和女帝是小辈的时候，差点没有被女帝恶狠狠的眼神瞪死。
　　“哼，你们鲲鹏一族的小辈真是越来越不像话了。”
　　这黑蛟大圣冷哼一声，便选择了离开，他倒是没有多说什么，这里有鲲鹏镇守，应该不会有事。
　　很快，其余黄眉大圣与震天大圣也是皆来查探。
　　这三位，虽然都发动了对人族的进攻，但是他们自然不会像是金翅大圣那般下作，亲自出面对付人族。
　　这对他们来说是很丢脸的事情。
　　也正是因为如此，他们才会留在这准帝宫中。
　　“抱歉，刚才是有些唐突了，不过事态紧急，两位前辈见谅。”
　　这鲲鹏大圣打发了妖族的三位大圣后，这才勉强的对着罗森和狠人女帝拱了拱手，算是作赔礼道歉。
　　罗森倒是没有所谓，不过女帝那杀人的眼神看向了鲲鹏，似乎带着一些冷酷的光芒。
　　鲲鹏大圣并未见过狠人女帝。
　　但是他却能够从女帝眼中看到一些和罗森一样的光彩。
　　因而可以断定，这狠人女帝，恐怕也是一个十分厉害的家伙。
　　至少，这狠人女帝的身上有能够威胁到他的存在。
　　“前辈，你到我准帝宫来，若是真有救我族准帝的方法，还请您施救。”
　　鲲鹏大圣叹了一口气，连忙说道。
　　“此番前来，我说了，我是为了救敖广，你这准帝宫中，有我需要的东西，这东西能够救敖广，也能够救东霜燕。”
　　罗森这话倒是说的很直白了，这鲲鹏大圣也明白了过来。
　　敖广和东霜燕互生情愫，真是在这两尊准帝的极力促成下，这才有了人妖三千年的和谐，这期间，东霜燕也是进入了无极天宫，成了无极天宫的宫主。
　　鲲鹏大圣是此事的知情者，他对敖广自然也是有一些认可的。
　　“原来如此，敢问前辈要去何处。”
　　鲲鹏大圣连忙问道。
　　“准帝宫，东霜燕的寝宫。”
　　罗森伸手一指，在哪个方向，也就是东霜燕的所在之处。
　　而哪里，悟道神茶的气息最为浓郁。
　　“这……”鲲鹏大圣皱了皱眉头，他脸上有些黑色的光华流动了起来。
　　一时间，他还真是拿不定主意。
　　“那里有我需要的东西，到手了，就能救东霜燕。”
　　罗森如此说道，这鲲鹏大圣当下也不再犹豫了，只要能够拯救东霜燕，那么人妖两族的混战将彻底终止，这对于人族和妖族来说，都是一件十分友好的事情。


第123章 四圣像，触碰阵法，金乌冒充朱雀
　　妖盟，准帝宫。
　　佛远这家伙并不靠谱，如果刚才不是鲲鹏大圣发现了他们，而是别的大圣。
　　那么现在罗森他们或许就已经面临了妖族的围攻。
　　好在是发现他们的是鲲鹏大圣。
　　这鲲鹏大圣是东霜燕坚定的支持者，也认同人妖两族的和谐相处，故而现在有办法拯救东霜燕，他自然是要带着罗森前往准帝宫的。
　　有了妖族一尊大圣带领，这准帝宫那里去不得？
　　很快，罗森等人便已经到了东霜燕的寝宫。
　　“前辈，此处，便是我族准帝的寝宫。”
　　鲲鹏大圣淡然的说道，伸手一指，罗森便看向了一尊灵体。
　　那尊灵体便是东霜燕。
　　当初和东霜燕融为一体的域外天魔，引来了域外天劫。
　　这域外天劫的威力倒是十分强横，竟然直接劈碎了罗森身上的所有天道枷锁。
　　也真是因为如此，罗森的修为得以恢复到了巅峰状态，虽然只有十息的时间，但是也能一尺将这东霜燕和域外之魔分开。
　　那域外之魔如今被困在吞天魔罐中，而东霜燕的灵体，则是被鲲鹏大圣带回。
　　“我族准帝，乃是无极天宫宫主敖广的道侣，他们二人极力促成了人妖两族的和谐，三千年来，我族竭尽全力克制自己，而人族也是如此，因而虽然还有仇恨，但是我们两族却已经没有了战争往来。”
　　这鲲鹏大圣的眼中闪动着一些忆往昔的色彩。
　　“只可惜，如今无极天宫宫主和我族准帝重伤垂危，无力再管控这人妖两族了。”
　　鲲鹏大圣说起来还是有一些遗憾，当下罗森算是明白了这鲲鹏大圣的心里。
　　“无妨，等我找到了我需要东西，就能结束这一场混乱了。”
　　罗森淡然的说道。
　　“前辈，你就究竟要找什么？”
　　这鲲鹏大圣十分好奇的说道。
　　“罗森，在那中央石像下方，有一处地下通道，那里的悟道神茶气息尤为浓郁。”
　　一时间，狠人女帝对罗森说道。
　　罗森也来不及回答鲲鹏大圣的话了，直接走到了那寝宫中央的石像面前。
　　这妖帝东霜燕倒是喜好古怪，竟然在自己的寝宫中摆放了一尊石像。
　　这石像分为四面，各面都有一尊圣兽。
　　青龙白虎，朱雀玄武。
　　“这是四圣之象，能够感知天地灵力，这石像存在的时间也十分久远了，传闻我族准帝便是在这四圣之象下悟道成帝。”
　　鲲鹏大圣淡淡的说道。
　　“果然，这下方有悟道神茶的气息。”
　　罗森皱了皱眉头，随后便伸出了手。
　　“给我起！”
　　罗森暴呵一声，顿时动用了强悍的力量想要搬动这四圣之象。
　　“不可！”
　　那鲲鹏大圣面色一变，这四圣像重若泰山，纵然是曾经的准帝东霜燕，也不曾搬开，更是被内里的一些鬼神怪力给重伤了。
　　如今，这罗森若是动了这四圣像，怕是也会被反馈重伤。
　　罗森却不知道此事，径直发力。
　　这一刻，鲲鹏大圣见到制止不了，便立刻逃离开来，护在了变成灵体状态的东霜燕面前。
　　“嗡——”果然，罗森想要搬开这四圣像，纵然是他动用了全力，也不曾见这圣象动弹。
　　片刻后，一道嗡鸣之声传递开来。
　　“快躲开！”
　　那鲲鹏大圣激动不已的说道。
　　罗森面容一皱，狠人女帝也自觉的后退了一步。
　　佛远更是仿佛见了鬼一般，立刻逃了出去。
　　那四圣像雕刻的四大圣兽，这一刻睁开了眼眸。
　　“嘶嘶——”一道白气浓郁的喷薄出来，那四圣的形象在这白气中形成。
　　一瞬间，罗森好似陷入了迷雾中一般，消失了踪迹。
　　“完了，完了！”
　　那鲲鹏大圣震惊不已的说道。
　　“完不了，罗森没有事。”
　　狠人女帝随后淡然的说道，她算是看出了一些端倪。
　　“这是一个封印阵法，一旦出动，便会置身阵法之内，罗森只是被困住了，并没有生命危险。”
　　狠人女帝如此说道，那鲲鹏大圣有些震惊，这女子是如何知道的？
　　“或许，这对妖帝来说是一次磨难，但是对罗森来说，指不定是一次机遇。”
　　狠人女帝淡然的说道，这四圣像只有四次触碰的机会，前面已经有三人触碰过了，当今，罗森便是那第四人。
　　如若不然，狠人女帝倒是想要自己也是尝试一下。
　　……
　　在这白气中，罗森缓缓的走了出来。
　　但是在他面前出现的，并不是东霜燕的准帝寝宫。
　　眼前是一片荒芜，九个太阳在天空中照耀，大地被炙烤的滚烫无比，四下没有江河湖海，只有干涸的河床和露出的湖底。
　　罗森皱了皱眉头，他也意识到这里是某种阵法之内了。
　　“九个太阳……”罗森想了想，当下面色有些凝重的看了过去。
　　这太阳耀眼无比，可是天帝法眼自然是不惧怕太阳的照射的。
　　此刻的罗森看向了那九道烈阳。
　　这一看不要紧，猛然罗森便发现这烈阳并非真正的太阳，而是九头身上燃烧着烈焰的金乌！
　　罗森皱了皱眉头，他是通过四圣像进入的这个阵法中，可是这面对的是金乌，而不是朱雀。
　　从本质上来说。
　　金乌是金乌，朱雀是朱雀。
　　朱雀乃是四圣兽之一，四灵之一。
　　而金乌，则是另外的一种生物。
　　那金乌越来越近，好似朝着罗森呼啸而来。
　　越来越炙热的气息，让这干涸的大地都开始冒着火焰。
　　“金乌冒充朱雀，该死。”
　　罗森冷冷说道，手中浮现出了一道量天尺，顷刻间便挥出了一道剑气。
　　“见朱雀还不拜，你不是我妖族之人？”
　　那九道金乌开了口，这一刻，震慑人心的话语开始在罗森的耳中响彻。
　　如雷贯耳。
　　“朱雀？
　　呵，什么时候朱雀是你们这种东西能够冒充的了？”
　　罗森冷笑一声，四灵之所以是四灵，便是他那神异的特性。
　　传闻上古时期，这朱雀更是引导修行之人成就仙位的向导，在四灵中排名第一。
　　而那金乌，不过是烈阳化身罢了，甚至仙界之门，也不为他们洞开。
　　这金乌，如何能够和朱雀比拟？
　　“混账，该死！”
　　那九道金乌开始癫狂的怒吼，一道道火焰，开始疯狂的弥漫出来。


第124章 虚假幻境，阵法中金乌凤凰齐出
　　金乌冒充朱雀，这是对朱雀的大不敬。
　　罗森眼中闪烁着灼灼光芒，心中满是冷笑之色。
　　九道金乌，这一刻煽动翅膀，无数的烈焰疯狂的呼啸而来，顷刻间覆盖在了这大地上。
　　烈焰焚烧起来，干涸的大地仿佛都要融化了一般。
　　极为强烈的温度开始灼烧，罗森却不为所动。
　　一道精光，笼罩住了罗森，让他不至于被这灼热的温度给烫伤。
　　一道无形中的寒意开始扩散。
　　圣山昆仑修行十载，罗森早已领悟了极寒意境。
　　如今，这一道道寒冷温度铺开，竟然能和九道金乌的烈焰温度相抗衡。
　　冰寒与烈焰在空中碰撞，冰霜竟然开始包裹了烈焰。
　　那金乌俯冲下来，一瞬间释放出了道道摄人心魄的炙热气息来。
　　这一刻，罗森才发现，这九道金乌合二为一，竟然释放出来的力量堪比准帝境界。
　　“死吧！”
　　那金乌开始疯狂的嘶吼起来。
　　只是，罗森手中紧握量天尺，这一刻猛然释放出自己的剑意来，竟然发觉这九道金乌似乎更擅长动用伪装的能力。
　　这准帝的气息，很明显便是伪装出来的。
　　结合这里是阵法之中，罗森很明显能够感知到一些不对劲来。
　　“金乌充朱雀，你们的修为，也是伪装出来的吧。”
　　罗森嘴角勾勒起来，这九道金乌也不过是徒有其表罢了。
　　顷刻间，罗森手中的量天尺狠狠的击打了出去，一道道冰霜之意开始凝聚出来，一瞬间袭击了上去。
　　九道金乌这一刻开始四散溃逃，仿佛是感受到了极为强大的力量一般。
　　罗森笑了笑，这阵法至始至终就没有什么真实的东西。
　　这九道金乌，不论是形神气，都不像是个真实存在的东西。
　　可这五感却能够真实的模拟出金乌释放烈焰的气息。
　　罗森倒也十分好奇。
　　四圣像中，竟然藏着这般东西。
　　“破吧。”
　　罗森如此说道。
　　“咔嚓……”一道诡异的镜子碎裂声音响了起来。
　　这一刻，在这片白雾中，竟然有冰霜之力凝聚而出，将那空间冻结。
　　九道金乌疯狂的嘶吼咆哮起来。
　　但他们说什么也不重要了，如今罗森便算是看穿了这些手段。
　　“嘘嘘……”这虚幻的阵法被打碎，很快，罗森便到了一片丛林中。
　　“恩？”
　　罗森眉头一挑，有些震惊起来。
　　刚才进入的是一片虚无的洪荒大地，更是有九道金乌璀璨耀世，如今，却转身到了一片丛林中来？
　　“还在阵法中。”
　　罗森倒是有些若有所思了起来。
　　没想到这阵法竟然能够环环相扣，看来倒也是罗森小瞧了这阵法的威能。
　　“这一次，又能遇到什么东西？”
　　罗森抬腿走了出去，不多时，便察觉到了一个极为强横的气息开始浮现出来。
　　这丛林中，自是有强大的生物存在。
　　一瞬间，罗森眼中闪动起了一片惊诧之色。
　　这一股气息，罗森竟然有些熟悉！
　　“桀！”
　　一声啼鸣从这片林子里传递开来，漆黑的天空中，竟然浮现出一道强横无比的身影来。
　　那火焰一道道，在空中拖拽出了一个十分炫酷的图案出来。
　　顷刻间，罗森想到了什么，顿时再度动用了冰寒意境，这一刻竟然直接将那一道道火焰包裹起来。
　　片刻后，这火焰竟然从空中掉落下来。
　　“桀！”
　　啼鸣声不断都在空中浮现出来，等到罗森真正看清楚了那生物的身影，这一刻才发觉，这竟然是一头凰兽。
　　妖族中，朱雀为圣兽之一，并且还是四灵之首，这朱雀坐下，有金乌，有凤凰。
　　之前罗森遇到的，便是金乌。
　　而现在遇到的，便是凤凰。
　　凤凰是统称，若是要深究，这只是大荒世界的不死鸟，这不死鸟雄性为凤，雌性为凰。
　　眼前的，便是一头凰兽。
　　“这阵法倒是有趣，先让我遇到金乌，如今更是遇到了凰兽。”
　　“但这四灵，却从未遇到。”
　　罗森深吸一口气，并不清楚这金乌和凤凰出现的原因究竟是什么。
　　但如今，罗森已经确定，这看起来拥有准帝修为的凰兽，也不过是做足样子罢了。
　　“闯入者，见朱雀竟敢不跪！”
　　这头凰兽竟然也是如此说道。
　　罗森嘴角一扯，不论是凤凰，也不论是金乌，竟然都将自己称之为朱雀。
　　可他们却并非朱雀，这其中究竟隐藏着什么意味，让罗森捉摸不透。
　　“纵然是真正的朱雀到了，便也不是我的对手，见你，你也配让我跪下？”
　　罗森冷言一声，陡然便拿出了量天尺。
　　在罗森身上传动着一阵阵惊人的力量出来，剑意猛然暴增。
　　顷刻间，罗森手中量天尺猛然对着前方一斩。
　　这一刻，竟然将那前方的凰兽直接斩成了两半。
　　阵法之内，不论是凤凰又或者是金乌，都看似拥有准帝的修为，可是真要是比试起来，却都不是罗森的对手。
　　这阵法倒是让人有些耐人寻味。
　　罗森击破了这一重阵法，很快便来到了一处新的地方。
　　只是这一次，却已经有了一些不同的变化了。
　　在罗森眼前出现的，便是刚才在妖族准帝寝宫中见到的四圣像。
　　只是这四圣像，却看起来极为的古老，上面布满了尘埃。
　　而在这四圣像的下方，摆放着四个石盆。
　　石盆中，青龙白虎玄武三方之下，已经空空如也。
　　而只有朱雀之下，竟然还有一滴浓缩起来的浓稠血液。
　　这一刻，罗森猛然想到了自己弟子敖广手中的那一滴龙族精血究竟是从何而来的了。
　　“原来，一切的根源都是出自这里。”
　　罗森深吸一口气，有些震惊的说道。
　　这阵法，似乎并不是让人经历折磨和苦难的，而是一种见证，一种引导。
　　虽然罗森如今无法参透这其中的道理。
　　但是却最终走到了这一步来。
　　最后的一滴朱雀精血，就在眼前。
　　敖广靠着真龙精血，成就了准帝境界，并且在红尘中存活了七万年。
　　这妖族四圣兽的精血强横无比，而这朱雀更是四灵之首，传言中是成就仙路后，通往仙界的引路使者。
　　这朱雀的精血，恐怕绝对不会比真龙精血要弱。


第125章 朱雀器灵，罗森收获绝顶神兵
　　如今，朱雀精血就在眼前，罗森深吸一口气，眼神中充满了狐疑的色彩。
　　这古朴的空间中，看起来好似有许多年未曾有人来过了。
　　在那四圣像的青龙石盆旁边，还有两个脚影。
　　这一刻，罗森吐出一口金色的气息来。
　　这一股金色的气息，缓缓的衍化形成人形，最终这金色的气息竟然在悄然间化为了敖广的模样。
　　在罗森之前，便是这敖广进入了这四圣像的阵法之中，最终得到了真龙精血。
　　这是敖广的奇遇，如今罗森竟然也闯了进来。
　　“明明这四圣兽都是妖族的顶尖存在，但是妖族准帝东霜燕竟然无法触碰进来，她更是受到了重创，而我竟然完全不受干扰，能够直接进入这个四圣像的阵法中来。”
　　罗森想了想，这四圣像恐怕还隐藏着什么隐秘，包括如今的这个阵法，更多的好似也在传达某种含义。
　　金乌凤凰，竟然敢冒充朱雀，这其中，只怕是也有一些别的隐秘。
　　罗森想了想，最终还是走向了这一滴朱雀的精血。
　　不论如何，这也是自己闯过了四圣像设置的关卡，得到了和一滴朱雀精血。
　　“我自己倒是不再需要这东西了，或许，你会需要呢？”
　　罗森看向了量天尺，这柄神兵跟随了自己多年，曾经倒也锤炼过一次器灵，只是如今，用着朱雀精血，或许更是能够将量天尺的器灵养育起来。
　　想到了这里，罗森便直接操控着那一滴朱雀精血融入了量天尺中。
　　顷刻，这量天尺身上闪烁着猩红的光芒。
　　而后，金光竟然隐隐约约的消散了过去，换而来的，竟然是一真正鎏金一般的光芒。
　　光芒璀璨，这一刻罗森伸出手指在这量天尺上轻轻一抹。
　　瞬息之间，一滴罗森自己的精血也流露了出来。
　　两股精血的加持下，这一刻罗森竟然察觉到这量天尺之上竟然涌现出了一道金红色的雾气。
　　“桀……”一声震慑长空的啼鸣声陡然传递了出来。
　　这片空间中，竟然隐约之间有崩溃倒塌的迹象。
　　罗森这才发现，原来朱雀精血竟然真的融入了量天尺的器灵中。
　　而如今这量天尺的器灵，竟然也成了这朱雀的模样。
　　“嘶嘶——”一道道强横的金红色雾气开始从量天尺上喷薄而出，这一刻这些金红色的雾气开始变成了一个体态巨大的圣兽朱雀身形。
　　罗森眼中闪动着一些灼灼的光芒。
　　这朱雀精血，更像是寄生在自己的量天尺中一般，竟然能够和器灵融合，直接演化出具体的身形来。
　　如果现在罗森带着这头化形的了的朱雀器灵走出去，纵然是鲲鹏大圣，恐怕也会被压制。
　　朱雀作为圣兽，哪怕是一滴精血，也具备极强的血脉压制力量。
　　或许这就是那妖族准帝东霜燕无法进入这四圣像中的原因吧。
　　“桀桀……”这一刻，那朱雀器灵绕着罗森飞舞起来仿佛亲昵无比。
　　这量天尺中的器灵本就已经归属了罗森，现在这朱雀精血融入了器灵中，自然是对罗森具有一些感情的。
　　这朱雀器灵绕着罗森飞舞，而罗森竟然也能够隐约的从他身上感知到一些压制力量。
　　一滴朱雀的精血，便能偶对身为大罗天帝的罗森产生一些似有似无的压制力量。
　　这还是朱雀器灵亲近罗森的情况下。
　　若是一头活生生的朱雀出现在罗森的面前，恐怕罗森恢复到巅峰状态，也未必能够真正的将朱雀击败。
　　“小家伙，以后就跟着我吧，我不会限制你的自由，若是有朝一日你想脱离量天尺了，我也会还你自由。”
　　罗森淡然说道，他身为大罗天帝，倒也并不稀罕这一滴朱雀精血。
　　或许在别人的眼中，这东西恍若珍宝，但是对罗森来说，这东西也不过是一些积累的小物件罢了。
　　最关键的是，这朱雀精血并不帮罗森抵抗这天道枷锁。
　　“在这里面这么久，也该出去了。”
　　罗森想了想，这四圣像竟然内里布置了一些乾坤，现在四滴圣兽精血都没有了，想来四圣兽也该崩塌了。
　　果不其然，在罗森彻底的下手了朱雀精血之后。
　　这古朴的空间中发生了剧烈的晃动，这一刻，那四圣像开始蹦跶。
　　而在妖族准帝宫东霜燕寝宫中的那一尊四圣像，这一刻四灵睁开来巨口，将一道道白息屯入了腹中。
　　“发生了什么！
　　怎么会这样！”
　　鲲鹏大圣有些震惊的说道，这四圣像的震动，竟然引动了整个准帝寝宫的晃动。
　　“罗森要出来了。”
　　女帝面容一凝，随后猛然说道。
　　果不其然，罗森仿佛就根本就没有离开过原地一般，而那白雾消散了以后，很快罗森的身影便出现在了众人的视线之前。
　　这一刻，罗森手里抓着金红色的量天尺，这量天尺，也释放出了自己的器灵。
　　一头栩栩如生，高达五六丈的朱雀神鸟竟然就此出现在罗森的身上。
　　那缠绕的模样，看起来亲昵无比。
　　“这……
　　这是圣兽朱雀？”
　　佛远都惊呆了，万万没有想到罗森仅仅是闯了一下四圣像的阵法，竟然就直接得到了圣兽朱雀的青睐。
　　“你……
　　你得到了圣兽朱雀的精血？”
　　还是狠人女帝比较清楚其中的原有，不过当狠人女帝感受到朱雀精血最浓烈的部分是量天尺的时候，这一刻她更加的惊讶了。
　　罗森并没有像是敖广一样的吸收掉这朱雀精血的力量。
　　而是将这朱雀精血的力量放在了量天尺中。
　　那头身高五六丈缠绕在罗森身上的朱雀圣兽，便是量天尺中的器灵罢了。
　　“精血？
　　我想起来了，曾经的无极天宫宫主敖广，好像就是进入了我们妖族，进入了这里，并且出没了四圣像，最终出来的时候，他就得到了真龙的精血。”
　　“现在这里面已经出了朱雀精血，真龙精血，那是不是还有白虎和玄武的精血！”
　　鲲鹏大圣震惊万分的说道，他眼中闪烁着贪婪的光芒。
　　这一刻，鲲鹏大圣再也不顾什么阻拦，直接埋头想要冲击去。
　　可是在靠近这四圣像的一瞬间，一道光波竟然直接把这鲲鹏大圣给撞飞了出去。


第126章 四圣兽雕塑炸裂，地下通道浮现
　　这妖族的四圣像，竟然拒绝了妖族之人进入其中。
　　那妖族的鲲鹏大圣想要进入其中，竟然直接被撞飞了出去。
　　这一刻，罗森等人都是面色微微变化了一些。
　　“难怪当初的妖族准帝东霜燕也进不去，这四圣像，似乎已经拒绝了本族之人的进入，反而人族能够进入其中。”
　　狠人女帝疑惑了疑惑，随后便想明白了。
　　这一刻鲲鹏大圣遭到了重创，口中吐出了一些鲜血来。
　　佛远走上去将鲲鹏大圣扶起来，为他渡入了一口灵力。
　　“怎么会这样，明明是我妖族的四圣像，现在竟然拒绝了我们本族之人进入其中，这究竟是什么道理！”
　　鲲鹏大圣有些愤怒的看着那四圣像。
　　“这里面可是还有白虎和玄武的精血，若是能够给我妖族使用，怕是能够直接再度造出几尊准帝来！”
　　鲲鹏大圣心中是又气又怒。
　　同时也是十分的惋惜。
　　这四灵四圣兽的精血意味着什么，没有人比他更清楚了。
　　可是，这边是四圣兽的规则，谁也无法打破。
　　“你不用多想了，我已经进去过了，我带走了这里面最后的一滴精血，也就是朱雀的精血，其余的三大圣兽，他们的精血早就空空如也。”
　　罗森彻底的断绝了这个鲲鹏大圣的念头。
　　那鲲鹏大圣十分颓然的看着罗森，欲言又止。
　　他一位罗森是在骗他，但是很明显罗森没有骗他的必要，如果真是骗他，直接让其余人进去夺得里面的精血不就行了？
　　“夺得朱雀精血的是我，夺得青龙精血的是敖广……”罗森皱着眉头，他缓缓的说道。
　　“那么白虎和玄武精血呢、”这个问题，让在场的所有人都是一愣，这里两圣兽的精血去了哪里，又是谁取走了。
　　“咔嚓——”这一刻，还不等众人反应过来，很快便有一道裂缝开始在那四圣兽的雕塑上浮现出来。
　　“怎么回事？”
　　众人再度一愣，就连罗森都是皱起了眉头。
　　四圣毕竟是四圣兽，他们更是大荒天地中极为神秘的存在。
　　这四圣兽的雕塑纵然是万万年，也不会腐朽，更不会开裂。
　　可是如今，这四圣兽的雕塑竟然裂开了。
　　“躲开点！”
　　很快，罗森和狠人女帝便已经感知到了一些不太妙的气息，猛然便身躯向后掠去。
　　其余两人也都是立刻躲得远远地。
　　“砰——”猛然间，这四圣兽的雕塑炸裂开来，一阵尘烟弥漫开来，更是有四色的光芒在其中闪烁而出。
　　若是仔细看，似乎这尘烟中，还有一道金光若隐若现。
　　“这是……
　　悟道神茶的气息！”
　　罗森和狠人女帝都是面面相觑，他们太熟悉这气息了。
　　曾经的他们身边都有这悟道神茶作伴。
　　长久以后，自然而然的对这一阵气息无比熟悉。
　　“果然，这寝宫之下，就有悟道神茶。”
　　罗森感叹了一声，随后便吹出一口气来，直接将尘烟吹散。
　　那四圣兽的雕塑炸开，在他们的脚下浮动着一条通道，直达地底。
　　这通道并非人工修筑而成，反而更像是自然形成一般。
　　“这下方，竟然有宝物！”
　　鲲鹏大圣震惊万分的说道。
　　他可是妖族活的时间最久远的一个大圣，纵然是准帝东霜燕，也未必有这鲲鹏大圣活的久远。
　　但是他也不知道这准帝寝宫之下，竟然还有这般存在。
　　“下去看看。”
　　罗森笑了笑，他感觉到悟道神茶就在里面。
　　而悟道神茶往往喜欢存在于龙脉之地，有悟道神茶的存在，那就意味着，这里必然会有一条龙脉。
　　如此说来，这妖族之所以能够这般鼎盛，并且能够诞生出五尊大圣，一位准帝，这都是依靠着龙脉的存在，而且这龙脉中，竟然还有悟道神茶这种东西。
　　有着龙脉和悟道神茶的照佛，这妖族想不兴盛都难了。
　　“走！”
　　狠人女帝没有二话，直接率先闯入了这通道中。
　　罗森也是跟了进去。
　　狠人女帝需要这悟道神茶来帮助自己恢复，而如今，罗森也需要找到悟道神茶，因为这悟道神茶四周，必然会伴生蝶谷草这种神物。
　　并且有悟道神茶的地方，那么一定有龙脉。
　　罗森已经知道这大世开起，必然需要争夺龙脉，这一条龙脉是罗森必然要得到的东西。
　　“我们也进去吧。”
　　；佛远淡淡的说道。
　　“等等，容我带上我族准帝。”
　　鲲鹏大圣看了看不远处东霜燕的灵体，思量了一会，还是决定要带上东霜燕。
　　现在妖族中其余的大圣对东霜燕都已经失去了尊敬的心思。
　　更何况如今的东霜燕不过是灵体状态，并且没有攻击的能力。
　　这时候那些妖族大圣，岂不是能够随意揉捏这东霜燕？
　　一想到这里，佛远也是绝对带上东霜燕比较好，这东霜燕好歹也是对他有知遇之恩，并且在他最危难的时候收留了他。
　　这份恩情，佛远要报。
　　“走吧，跟上，这一次说不定我们能够发现什么今天的大秘密。”
　　这佛远淡淡的说道，随后便直接带着鲲鹏大圣进入了这地下通道中。
　　……
　　等到罗森四人离开不久，很快这妖族寝宫内就出现了几道身影。
　　这其中之一，便是那黑蛟大圣。
　　“黑蛟，你确定是此处？”
　　一个黑衣，并且用青铜面具遮盖了自己面庞的男人冷冷问道。
　　在这人的身上，并未有妖气浮动。
　　“大人，就是这里，我在暗处观察了许久，鲲鹏等人直接进去了这里，我听那些人说这里有什么悟道神茶什么的东西，我也不知道是什么，所以通知了大人。”
　　黑蛟脸上满是谄媚的笑容。
　　他黑蛟，堂堂妖族的大圣，这一刻竟然对一个人族卑躬屈膝，更是满脸都是讨好的笑容。
　　这若是传出去，谁敢相信？
　　大圣，这已经是站在了大荒世界中的顶尖地位。
　　但是没有想到这种人竟然也要对别人如此谄媚。
　　“做的不错，等我萧家掌控了这里，那今后我会助你掌控妖族的。”
　　这黑衣人大笑一声，眼眸中闪动着贪婪的光芒。


第127章 进入龙脉，琳琅满目极品玉石
　　在寝宫之内发生的事情罗森自然是不知道的。
　　可是此刻罗森等人已经深入了这通道内里。
　　“怎么样？”
　　罗森看着前方的狠人女帝问道。
　　这狠人女帝站在最前方，感受着越来越强烈的悟道神茶气息。
　　这一刻，狠人女帝似乎有些发、愣。
　　“果然不出所料，这里还有龙脉，只是我在想，这龙脉存在的时间似乎有些久远了，为何当年那些家族的人还未盯上这里。”
　　“在我们来之前，我便感知到了这里拥有不少的大圣强者气息，如今，却只见到了这妖族大圣，似乎还有别的人隐藏了起来，这些人，很古怪。”
　　狠人女帝冰雪聪明，她能在红尘中游历多年。
　　靠的也是自己的小心翼翼。
　　如今这妖族中竟然有如此诡异的事情发生，狠人女帝自然是有些奇怪的。
　　“不可能，我妖族就只有五尊大圣，怎么可能有另外的人，若是有，我又怎会不知。”
　　鲲鹏大圣有些不满的说到。
　　这鲲鹏大圣知晓罗森的厉害，但是却从未见过狠人女帝出手。
　　故而他对狠人女帝并没有多少看中的心理。
　　现在一听狠人女帝竟然说妖域还有别的大圣，他已然是不相信的。
　　狠人女帝并未多说什么，或许罗森实力强悍，但是他却并没有感知的能力。
　　如今更是被天道枷锁束缚，修为大降，更是无法感知。
　　但狠人女帝不同，她长存万古，于红尘中沉浮。
　　这狠人女帝早就把感知能力变成了自己的第六感，这感知十分犀利，不是一般人能够比拟。
　　“小心些便是，纵然是有别的大圣，现在应该也不知道我们所在。”
　　罗森沉思了一会，随后缓缓说道。
　　狠人女帝有些好奇的看了看罗森，按理说，这罗森从不做无把握之事。
　　可如今，罗森竟然表现的如此大意。
　　莫非是罗森暗中还有安排？
　　可是从一开始狠人女帝便跟在罗森身边，若是罗森有后手，狠人女帝如何不知道？
　　事已至此，虽然心有疑虑，但狠人女帝还是继续前行。
　　这自然形成的通道很窄，才通一人罢了。
　　不过随着深入，众人竟然感觉内里豁然开朗。
　　一个巨大无比的空间出现在众人的眼前。
　　一时间，除去罗森与狠人女帝，其余二人竟然无比惊诧。
　　这里是龙脉深处，此地宏伟至极。
　　处处灵力蓬勃而出，浓郁至极的灵力液化成水，汇聚成湖泊。
　　晶莹剔透的玉石遍布，这些玉石内，竟然蕴藏着极为浓烈的力量。
　　佛远心中震撼，随手捏起一枚玉石，还不等自己吸收，顷刻间真内里的灵力竟然直接涌入了他的手心，一阵阵钻入心间的舒畅传遍全身。
　　“啊，透彻……”佛远舒坦的喃喃呻吟起来，罗森一脸的鄙夷。
　　“没见过世面，这才到了龙脉的中层，真正的核心，还在内里呢。”
　　罗森淡然的说到。
　　龙脉乃是大荒世界的一种特殊存在，其中蕴含着极为浓烈且精纯的力量。
　　曾经的罗森成就天帝之位，便是在一龙脉中抽调了半数的灵力。
　　但，那龙脉仅仅是稍作恢复，竟然又重新充盈了灵力。
　　纵然是成就天帝之位后，罗森调集了九道龙脉，想要一次性抽调一空，尽然也发现这龙脉能够源源不断的提供灵力。
　　自此，罗森便已经知道了这龙脉灵力取之不尽。
　　而这龙脉，亦是分为三层。
　　外表或为一层伪装，而中层则为罗森现在所到之处。
　　内核，便更是灵力的汪洋。
　　这才到了中层，佛远便如此的激动，若是能进入内核，岂不彻底疯狂了？
　　狠人女帝并没有过多的逗留，很快便朝着深处敢去。
　　“快跟上。”
　　罗森淡然的说道。
　　“前辈，这里有如此多的极品灵石，我们不拿一些再走嘛？
　　这里简直就是一座宝库啊！”
　　佛远无比贪婪的说到，这一刻什么佛都救不了他，他已经生出了贪念。
　　“呵，你若是想要捡芝麻丢西瓜，那就随你。”
　　罗森如此说道。
　　一听见有西瓜，这佛远眼中更是闪烁着一道道金芒了，而那鲲鹏大圣带着东霜燕的灵体，也是心中有些发狠。
　　在贪婪的收敛了不少的玉石后，便也跟着罗森离开。
　　只是等了不肖两个时辰，很快那黑蛟大圣也带着黑衣人到了此处。
　　“这……
　　这里竟然还有如此福地洞天！”
　　黑蛟大圣愣住了，他万万不能想象，这里面竟然还有如此神异的地方。
　　难怪这东霜燕能够借助四圣像成就准帝之位，看来，这其中也是有一些机缘的。
　　但这黑蛟大圣也是心中生出了一股怨念。
　　如果换成是他坚守着这种福地洞天，他也能够成就准帝之位。
　　一想到这里，那黑蛟大圣对东霜燕的怨恨又多了几分。
　　若是东霜燕依旧还在强盛时期，那么黑蛟大圣万万是不敢联系这人族进入妖族准帝宫的。
　　可是如今，东霜燕被重创成了灵体状态，他又怎么会坐以待毙呢。
　　虽然东霜燕纵然是恢复了准帝的修为并不会对他这黑蛟大圣做什么。
　　但以黑蛟大圣的野心，他时时刻刻想得都是取而代之！
　　黑蛟大圣，从未想过臣服！
　　“呵呵，果然如此，老祖早就怀疑这妖族准帝宫下方藏有龙脉，如今一看，果然啊。”
　　那黑衣人族大笑一声，眼眸中闪动着强烈的贪婪色彩。
　　他抓起了一枚玉石，贪婪无比的吸收了个干净，这一刻，他颇为享受。
　　“若是有这龙脉的帮助，或许我萧家又能重新崛起了。”
　　“七万年前的大灾，没有毁灭我萧家，如今，也该是我萧家重掌天地的时机了。”
　　这黑衣之人大笑连连，黑蛟大圣却恭敬的站在一旁，他也偷摸的拿了几枚玉石。
　　“哼，这里所有东西，都是我萧家的！”
　　这黑衣人自然是看见了黑蛟大圣偷摸的拿走了几枚玉石。
　　这一幕，让这黑衣人心中有些发怒。
　　“抱歉前辈，我现在就还回去。”
　　这黑蛟大圣嘴角一抽，顿时有些尴尬的掏出了自己藏起来的这几枚玉石。
　　在这人族黑衣面前，他兴不起半点反抗的心里。
　　纵然是同一境界，可是这人抬手便可将他镇压。


第128章 龙脉核心，至宝涌现，狠人女帝与罗森分宝物
　　“前面的几人走不远，他们已经朝着龙脉核心去了。”
　　黑衣冷酷的说道。
　　发现龙脉，这可是大事，这是他们萧家崛起的根基，若是泄露了出去，只怕会引来无数家族的争夺，这黑衣不想泄露消息。
　　“追上去，杀光那些人。”
　　听着黑衣的话，黑蛟大圣也是露出了一个诡异的笑容。
　　不过他没有行动，而是等待着什么。
　　这黑衣有些厌恶的看了一眼黑蛟大圣，似乎带着一些轻蔑和嘲讽。
　　“你放心，等到我杀了这些人，搞定了龙脉，到时候我们萧家会扶持你成为妖族的妖盟首领，成为这准帝宫的主人。”
　　“甚至，助你成就准帝也不是不可能。”
　　黑衣笑着抛出了一个诱饵。
　　帮助这黑蛟大圣成就准帝？
　　那显然是不可能的事情。
　　若是这准帝这么好成，他又怎么不是准帝呢？
　　这一切，不过都是想要将他变成自己的走狗，从而抛出了的一些小小承诺罢了。
　　等到龙脉到手，这黑蛟大圣便会被这黑衣抹杀。
　　知道了龙脉秘密的人，除了萧家子弟，其余人都要死。
　　这个世界，本就该这么残酷。
　　“嘿嘿，好说好说，跟你们合作我自然是放心的，大人，只要有我黑蛟在，妖族，就是你们的掌中玩物。”
　　黑蛟大圣甚至颇为无耻的说出了这般话语来。
　　若是鲲鹏和其余的妖族大圣知道了，指不定要直接灭了这个黑蛟。
　　可惜，在这里自然是不会有人发觉这个黑蛟大圣卖了整个妖族。
　　……
　　深邃的龙脉内里，这里的石壁上镶嵌着发光的玉石。
　　这些玉石都是至宝，若是流通到了外界，定然能够价值千金。
　　龙脉中的宝物，都不是平凡的东西。
　　狠人女帝一马当先，她已经感受到了极为浓烈的悟道神茶气息了。
　　这女帝在红尘中游历多年，其实早就想要打这龙脉的主意。
　　但，她一人之力终究是单薄了一些。
　　如今和罗森同探这龙脉核心，倒也多了一些底气。
　　佛远一路惊讶连连，不断的收拢着这些不可多得的宝物。
　　那鲲鹏大圣也是如此。
　　另外这鲲鹏大圣发现，越是靠近龙脉的深处，这妖族准帝东霜燕的灵体便越是凝实几分，似乎有了一些恢复的征兆。
　　这样看来，罗森果然是有能力帮助东霜燕恢复的，只是现在还没有找到罗森需要的东西。
　　一想到这里，一行人的干劲更加的充足了。
　　龙脉分三层，一层伪装，一层福地洞天，最内里的，就是核心了。
　　等到众人越过了一处小小的通道，这通道亦是自然形成。
　　而在内里的核心区域，此地竟然与外界一般无二。
　　一轮浩日当空悬挂，还有以弯月竟然也出现在浩日的对立方向。
　　而那日月中间，竟然有无数星辰点缀，闪烁着熠熠光芒。
　　罗森深吸一口气，贪婪的呼吸着这里面遍地浓郁的灵力，仿佛他只需要呼吸一口，就能恢复一些曾经的力量。
　　“快看！
　　好多的天地灵药！”
　　这一刻，鲲鹏大圣愣住了，佛远保持着激动的心情，伸出手指让众人看了过去。
　　狠人女帝颇为不屑，这龙脉核心之处，才是真正的福地洞天，而这里面，藏着成片的天帝灵药算什么？
　　罗森也并未惊讶，这都是正常的现象。
　　天地灵药，纵然是悟道神茶这种东西，也都喜欢往龙脉的核心所在跑，就更别说这些普通的天地灵药了。
　　“这是领缬草！”
　　“这是落樱花！”
　　“这是……”鲲鹏大圣和佛远一副没有见过世面的模样，让狠人女帝和罗森都是相视一眼颇为无奈。
　　而他们二人，则是将目光看向了那核心中央的一汪潭水，一颗小树。
　　钟灵地心乳，还有悟道神茶树。
　　“呼……”罗森吐出一口气来，和狠人女帝相互对视了一眼，这两样东西，他们正好一人一件。
　　“你要什么？”
　　罗森淡然的问道。
　　若是只有一件，那么他和狠人女帝之间必然有一战。
　　原因无他。
　　哪怕是天帝，也都想要这些真正的天地灵宝。
　　这钟灵地心乳，那是能够媲美悟道神茶树的存在。
　　所谓钟灵，便是灵秀之气汇聚形成。
　　地心乳，更是很直白的描述了这玩意，其实就是个龙脉产物。
　　龙脉内灵力浓郁到了极点，哪怕是世上再笨拙之人，进入了这里面也都能够感受到灵力的浓郁。
　　正是因为这样的情况存在，所以这久而久之，龙脉中便形成了这钟灵地心乳。
　　传言万年一条龙脉中便能够凝聚出十滴钟灵地心乳。
　　而眼前的这一汪池，那得是多少年的积累？
　　“我要悟道神茶树。”
　　狠人女帝这一刻淡漠的说道。
　　钟灵地心乳必然也是不可控多的的东西。
　　但，对她而言，这悟道神茶树才是最刚需的玩意。
　　她需要依靠着东西，修复自己的一些伤势。
　　“好，那我们便分了这两样东西。”
　　罗森笑道，并没有和狠人女帝冲突。
　　“对了，我能用钟灵地心乳换取一些悟道神茶嘛？”
　　罗森眉头一挑问道。
　　“你想什么呢？
　　这悟道神茶树如今不过是刚抽嫩芽，想要成树，产出茶叶，没有催熟的手段少说也要个千万载，你现在就想要我给你茶叶？”
　　狠人女帝没好气的翻了个白眼。
　　“嘿嘿，就是随口一说嘛，今后若是你的神树结了茶叶，那我用钟灵地心乳换取如何？”
　　罗森笑道。
　　“随你。”
　　狠人女帝也没有在这个问题上继续纠结了，因此淡漠的回应了一句。
　　“鲲鹏，你过来。”
　　罗森招了招手，那鲲鹏大圣还沉浸在哪无数的天地灵药中，无法自拔。
　　不过罗森这话用上了神魂的力量。
　　直接震慑的鲲鹏大圣醒悟过来。
　　“前辈，有什么事情？”
　　鲲鹏大圣眼中闪烁着精光，他记得这个罗森说过，如果罗森得到了他想要的东西，那么就能够拯救东霜燕。
　　现在，似乎就是罗森拯救东霜燕的最好机会了。
　　“这里有一滴钟灵地心乳，将这玩意先给东霜燕的灵体喝下，然后你再寻找蝶骨草，便能助你们妖族的准帝醒过来了。”
　　罗森淡淡说道。


第129章 钟灵地心乳生死人肉白骨，罗森救妖帝，萧家现身
　　这妖族准帝东霜燕，她和无极天宫的宫主敖广之间，是发生了一些感情纠葛的。
　　而敖广，正是罗森的弟子。
　　如今罗森走出了圣山昆仑，其实第一件事情就是要召集这些在外的弟子。
　　敖广遭遇了这些事情，让罗森不得不救这家伙。
　　至于东霜燕，既然和敖广意趣相投，并且还有情愫纠葛，那罗森也就顺手救了。
　　其实钟灵地心乳这东西，只需要一滴，就能够帮助东霜燕从灵体状态直接生出肉体来。
　　钟灵地心乳，这可是生死人肉白骨的真正圣物。
　　至于那所谓的蝶骨草，也不过是罗森懒得寻找，让鲲鹏大圣帮个忙罢了。
　　“好，多谢前辈出手相救！”
　　鲲鹏自然是不知道其中的事情，故而恭敬万分的接过了这一滴钟灵地心乳，并且极为郑重的融入了东霜燕的灵体中。
　　顷刻间，一阵阵强横的气息爆发开来。
　　在哪东霜燕的身体上，一道道亮光不断的浮现。
　　纵然是灵体状态。
　　一滴钟灵地心乳，便可以帮助东霜燕恢复。
　　那鲲鹏大圣激动无比，看来罗森果然没有骗他。
　　“还差一味蝶骨草，赶紧找。”
　　鲲鹏大圣连忙在这龙脉内核遍布的天地灵药中寻找了起来。
　　罗森能救东霜燕，那对鲲鹏大圣来说。
　　罗森的所有话，那就是圣旨。
　　“这龙脉竟然能够在这妖族的准帝宫下方存在这么多年，看来这也是妖族兴旺的一个因素，不过这龙脉竟然多年来未被人发掘，这事倒是有些蹊跷。”
　　狠人女帝收了那一株悟道神茶，顿时，这空间中的一些灵力气息开始消散。
　　这悟道神茶的存在，也是极为重要，这遍地的天地灵药，很多都是因为悟道神茶而存在的。
　　不过狠人女帝也不是绝户之人。
　　在收走了这一株悟道神茶后，她小心翼翼的剥下来一截悟道神茶的根，重新种在了这龙脉核心内。
　　或许再过万年，又有一株新的悟道神茶将会重新生根发芽。
　　“是有些不对劲。”
　　罗森皱了皱眉头说道。
　　十万年前，和罗森处于同一时期的还有不少强盛的家族，这些人也抢夺了不少的龙脉。
　　或许十万年过去了，这些家族有的凋零下来，但是罗森却不相信他们会绝迹。
　　以他们的能力，不该没有发现妖族之下还有一条龙脉的存在。
　　“呵，真是说什么就来什么。”
　　狠人女帝这一刻猛然眼神一凝，盯着刚才众人走进来的通道看了过去。
　　罗森也是眉头一挑。
　　果不其然，在那自然形成的通道入口，这一刻走进来一群人。
　　其中一个，正是之前在准帝宫见过的黑蛟大圣。
　　“黑蛟，你怎么会在这里？”
　　鲲鹏大圣有些茫然的看向了黑蛟大圣，他更是用一种古怪的眼神看着那一群黑衣人。
　　陡然间，鲲鹏大圣的身上爆发了一阵阵惊人的力量。
　　“人族，你竟然敢把人族私自带进准帝的寝宫！”
　　鲲鹏大圣勃然大怒的说到。
　　“呵，鲲鹏，你这话说的好像我有多大的罪过一样，你自己，不同样是带着几个人族进入了东霜燕的寝宫？
　　更是带着他们，到了我们妖族最大的秘密场所来。”
　　那黑蛟大圣狞笑一声，这一刻，他毫不胆怯的站在了鲲鹏大圣的面前。
　　若是放在平常，这黑蛟大圣还要尊敬鲲鹏大圣几分。
　　不论如何，这鲲鹏大圣都是妖族中最早成就大圣境界的人。
　　他的修为深不可测。
　　纵然是黑蛟大圣，也不敢轻易的招惹。
　　如今，有了萧家的人撑腰，他还有什么不敢做得？
　　“放肆，这位人族前辈能救活我族准帝，我为什么不能带着他们来！
　　倒是你，你来这里做什么，你竟然还带着这么多的人族进来，反了天了，你究竟想要干什么！”
　　鲲鹏大圣怒吼一声，这声音中带着一阵阵强横的力量。
　　那一群黑衣人不少都是面色猛然惨白起来。
　　可是，为首站在黑蛟身边的那人却掏了掏耳朵，好似并不在乎一般。
　　“诸位，把你们从龙脉中搜寻到的东西，都给我交出来。”
　　“乖乖的和我们萧家合作，或许，我还能够给你们留下一条……”这萧家的黑衣人卖了个关子，故意把这一条二字拉的很长。
　　“呵，救你？
　　你还想放我等一命？”
　　佛远看不出这人的底细，当下便踏出一步，释放出身上的强横力量。
　　他以为这家伙说的是要留下他们一条性命。
　　“哦，你可能听错了，我说的是给你们留下一条……
　　全尸。”
　　这萧家的黑衣人嘴角勾勒，眼眸中陡然释放出一阵阵惊人无比的强横力量。
　　顷刻之间，纵然是那鲲鹏大圣，竟然也被这强横的力量给压制了起来。
　　“这是……
　　大圣巅峰！”
　　鲲鹏大圣挣扎着想要抵抗，可是他竟然发现自己站在这个黑衣人面前，根本就生不出丝毫反抗之心。
　　大圣境界，分为小成大成圆满大圆满巅峰五个境界。
　　鲲鹏大圣虽然是妖族中成就大圣实力最久远的一个，但他的修为也不过是大圣大成罢了。
　　而眼前的这人更是直接碾压了他三个境界。
　　故而，鲲鹏大圣在这萧家之人的面前，根本就抬不起头来。
　　“萧家？”
　　罗森面色一凝，果然，这些十万年前世家不可能全都灭亡了，当初的他们，若是联合起来纵然是华宗都要忍让三分。
　　纵然是万载光阴过去了，这些家族也绝对有力量保存巅峰战力。
　　直到，如今的这个大世开启，在苏醒过来。
　　“呵呵，这妖域恐怕比我们想象的更加复杂，妖域中不是没有人族，而是这些人族强大到就连妖域的准帝都发现不了他们。”
　　狠人女帝冷笑一声说道。
　　“每一个时代都有每一个时代的配角，十万年前，他们是我的配角。”
　　罗森笑了笑说道。
　　“当然，如今他们也是。”
　　听着罗森无比自信的话语，这一刻狠人女帝倒是仔细的打量了一番罗森。
　　“我们现在被天道枷锁束缚，想要对付这人，恐怕不大可能，对付他，和直接对付东霜燕没有区别，我们不是对手。”
　　狠人女帝能升能屈，说出这番话来，倒并不引人惊讶。


第130章 八大家现世，萧家争夺地下龙脉
　　十万年前是一个百花齐放的时代。
　　天道，还没有被域外之魔污染，虽说难以成仙，但最终还是诞生了罗森这一尊天帝。
　　而那个时代也并未华宗一家独大。
　　八大家族，是那个时代极为耀眼的存在。
　　纵然是罗森，成就了天地之位，也不能对着八大家族赶尽杀绝。
　　这八大家族分别是秦，李，张，王，萧，岳，青，狂。
　　如今，在这妖族地下龙脉中出现的这黑衣人，便是萧家的人了。
　　“啧啧啧……
　　没想到，我萧家寻觅了无数年都不曾找到的龙脉，竟然被你们发现了，为了感谢你们，你们将你们手中的宝物交出来，我会留你们一个全尸的。”
　　这萧家的人大笑一声，眼眸中闪动着精光。
　　他并没有看向罗森，原因无他，这罗森的身上并没有灵力的波动。
　　不过狠人女帝倒是一个值得注意的存在，毕竟狠人女帝容貌艳压天下，无人能够轻视。
　　“至于你嘛，我会在玩完了你以后，将你击杀。”
　　萧家这人看向了狠人女帝，笑了笑说到。
　　他终究是敌不过色欲，毕竟狠人女帝在此，没有人族能忽略他。
　　即便是修炼佛法的佛远，在未来佛的镇压下，也曾经对这个狠人女帝动过凡心。
　　不够，这佛远一直在压制罢了。
　　至于鲲鹏大圣，他并非人族，所以当然是不会表现的太过明显。
　　但很显然，鲲鹏大圣也是有些惊异于狠人女帝的外表。
　　“罗森，我要杀了他，你会拦着我吗？”
　　狠人女帝眯着眼睛，风情万种。
　　“你要是能杀，我不拦你。”
　　罗森很不留情面的拆穿了狠人女帝故作坚强的话语。
　　“哼，现在，我们只有等了。”
　　狠人女帝冷冷的哼了一声。
　　罗森说的不错，他们现在没有斩杀大圣境界巅峰之人。
　　这个萧家的人，拥有的实力实在是太过恐怖了。
　　“我其实一直都很好奇，这些家族究竟是如何存留下来的，传闻之前他们的这些家族中出过天帝，可是我却向来不信。”
　　“这出过天帝的家族，竟然如此羸弱？”
　　罗森笑了笑说道。
　　他是以十万年前的视角去评论这八大世家的。
　　若是现在看来，他的修为被天道所束缚，倒是没有资格说这番话。
　　“不错，当年对抗域外天魔的十二帝中，便有八位是他们的先辈，只是这八位天帝存在的时间太过久远，他们根本都不觉得如今的这八个家族是他们自己的后辈了。”
　　狠人女帝淡漠的说道。
　　“既然如此，当年我还真是手下留情了，竟然顾忌了他们背后的天帝，没有下杀手。”
　　罗森颇为遗憾的说到。
　　看着罗森和狠人女帝在一旁风轻云淡的说这话，那萧家之人怒了。
　　“你们，是将我的话当成了放屁是吗？”
　　萧家之人冷冷一喝，顿时那一股威亚之力更加的强大了几分。
　　佛远和鲲鹏大圣面色巨变，他们根本就不敢对抗这萧家之人。
　　这家伙，实在是太过强大了！
　　“混蛋，黑蛟你这个叛徒，竟然带着这些人来袭杀我们！
　　等到我族准帝重生，你必然要死！”
　　鲲鹏大圣怒吼着说道。
　　“哈哈，你以为东霜燕还有机会俘获嘛？
　　别做梦了！”
　　“若不是东霜燕被人打的只剩下了灵体，我又怎么会敢于联系萧家的这些大人呢。”
　　黑蛟大圣大笑一声，顿时对着鲲鹏大圣出了手。
　　“找死！”
　　这鲲鹏大圣气愤不已，心中的怒火促使他这一刻竟然挣脱了威压束缚，直接迎接着这黑蛟大圣的招式。
　　“咦？
　　竟然能够挣脱开来，有趣。”
　　那萧家之人阴恻恻的一笑，不过倒也并没有继续动用威压压制鲲鹏大圣了。
　　在他看来，这个黑蛟大圣和鲲鹏大圣都不值一提。
　　这都是可以随手抹杀的存在。
　　在等到自己收了这龙脉以后，那黑蛟大圣也要死！
　　反正横竖都是个死，早死晚死有什么区别。
　　现在就让这个黑蛟大圣和鲲鹏大圣颤抖一番，反正到头来，他们都要死在萧家之人的手中。
　　“你们两个倒是聪慧，竟然知道先把这龙脉中的宝物收起来。”
　　“这龙脉乃是天帝最灵之地，必然会有先天神物藏纳于其中，我在这里找了半天都没有找到，看来是你们两人藏了起来对不对？”
　　那萧家之人大笑着走到了罗森的面前，随后伸出了手来。
　　“交给我，我会给你一个轻松一点的死法，送给你留下一个全尸。”
　　这萧家之人无比自信的说到。
　　这人怎么看，都像是一个驻颜有术的人，虽然看起来像是一个中年模样的人。
　　但罗森明白，这人能够修炼到大圣巅峰境界，少说也活了个五千岁。
　　“若是我不给呢？”
　　罗森笑了笑说到，他的眼神飘向了不远处藏在无数天地灵药中间的东霜燕。
　　一滴钟灵地心乳，便可以生死人肉白骨。
　　如今这个东霜燕正在重生肉体，若是让她成功，便是真正的准帝降临。
　　这萧家之人，扛不住。
　　为何这些萧家之人不在准帝东霜燕还有战力的时候进入妖族准帝宫？
　　其目的，不就是害怕东霜燕的修为嘛？
　　如今，东霜燕被打成了灵体，他们自然是不再有所畏惧。
　　只似如今，这萧家之人还没有意识到，东霜燕正在苏醒。
　　“不给？
　　哼！”
　　这萧家的大圣巅峰冷哼一声，顿时一道强横的威压之力再度铺开，顷刻间，那原本还在战斗的鲲鹏大圣和黑蛟大圣，这一刻竟然口中吐出了一口鲜血。
　　这突然爆发的威压之力，差点没有要了他们两日内的命。
　　至于佛远，这家伙仗着未来佛的力量，正在疯狂的抵抗着威压之力。
　　“咦，你们两人竟然能够不怕我的威压之力？”
　　萧家的这人有些惊异的看着罗森和狠人女帝。
　　他的威压之力纵然是大圣都扛不住，鲲鹏大圣和黑蛟大圣两人已经是大圣中的佼佼者。
　　可是，在这萧家之人的压制下，就连头都抬不起来。
　　不过，罗森和狠人女帝却笑意盈盈，竟然丝毫不惧。


第131章 妖帝复活，萧家萧昂欲灭罗森与狠人女帝
　　身为天帝，本就肩负着这大荒世界的天道。
　　而如今，大荒世界的天道早已经被那域外之魔感染，这天道直接降下了封锁，将罗森与狠人女帝压制。
　　他们身上时时刻刻都背负着好似泰山一般的沉重压力。
　　甚至是，每一道天道枷锁，都好像是一座泰山一般。
　　如今，这两位天帝早就习惯了这份压力。
　　区区大圣境界的威压就想要压垮他们两人？
　　简直就是痴人说梦。
　　“你用点力气，我还行。”
　　罗森笑着说道，他眯着眼睛，这一刻凝视着这个萧家之人。
　　“呵……
　　呵呵，我万万没有想到，你们竟然是两个没有丝毫修为的废物凡人！”
　　那萧家之人愣了半天，随后大笑着看向了罗森。
　　能不被大圣威压干扰的，只有两种可能。
　　一种是对面的修为强大到了远超自己。
　　另外一种可能，便是这被压制的人是一个什么都不懂得的凡人。
　　只要大圣不动用自己的气息，仅仅依靠境界的威压来压制，凡人并不害怕的。
　　凡人没有修炼的灵根，完全感受不到那来自灵魂深处的压制力量。
　　又怎么会害怕呢？
　　这萧家之人无比狂妄，自然是不可能认为眼前的罗森和狠人女帝在修为上超越了自己。
　　所有，这就只有一个解释了。
　　这两人是凡人。
　　“想要抢走我们的宝物，那就只有杀了我们。”
　　狠人女帝淡然的说到，眼眸中闪动着一些冷漠的光芒。
　　“杀你们？
　　简直就是脏了我的手。”
　　这黑衣萧家之人冷冷的一笑，随后便轻轻的挥动了手掌。
　　他不屑击杀两个凡人，杀了他们，会脏了自己的手。
　　“干掉他们，把他们身上的宝物拿回来。”
　　萧家之人对自己的几个仆从吩咐道，这几人脸上都是露出了一个个狰狞的笑容，点着头答应了下来。
　　只是那萧家的人越想越不对劲。
　　若罗森和狠人女帝真是凡人，又是怎么被妖族看中，并且带到这里来的？
　　想到了这里，萧家这人便转过身去，想要亲眼看着罗森和狠人女帝死去。
　　可当他转过身的那一刻，竟然吃惊的发现罗森和狠人女帝的身上爆发出了一阵阵惊人的力量。
　　他们并非凡人，而是压制了自己的修为。
　　那一道道光圈，化为沉重的枷锁，封锁住了罗森和狠人女帝的修为。
　　而这天道枷锁仅仅是泄露了一丝气息，就让那萧家之人不寒而栗。
　　“给我死来！”
　　一个萧家的家奴冲了上来，这萧家不愧是远古时期就存在的八大家族之一，这一刻光是这些家奴，竟然一个个修为都有了渡劫境界！
　　还不等这些家奴靠近，一瞬间罗森便动了手。
　　“滚！”
　　一声冷和，当下竟然直接把那几个家奴震得的耳膜欲裂，更是有一股鲜血，从七窍中流淌了出来。
　　“你……”那几个萧家的家奴吃惊的看着罗森，不由自主的感觉到了生命的流逝。
　　这些人伸出手指，指着罗森。
　　而罗森那双深邃的眼眸中，仿佛涌动着一些缘故的回忆。
　　漫漫成仙路，唯有枯骨作陪。
　　罗森纵然是成就了天帝之位，在他的背后，依旧是尸山血海，无法改变。
　　那些将死的家奴看见了罗森眼眸中隐藏起来的一些杀意。
　　心中无一不是震惊。
　　只可惜他们是无法再发出声音了。
　　“噗通——”那几个家奴倒在了地上，罗森和狠人女帝依旧是淡漠的站在原地，一动不动。
　　而那个领头的萧家之人，这一刻嘴角疯狂的抽搐着。
　　“这些……
　　可都是我萧昂精挑细选出来的鼎炉啊！
　　你竟然，你竟然全都给我杀了？”
　　萧昂眼中涌动着熊熊烈焰，恨不得直接生撕了罗森。
　　“是吗？
　　那真是可惜了。”
　　罗森笑了笑说到。
　　所谓鼎炉，便是供给自己修炼，提取灵力的一个工具罢了。
　　这些家奴们被萧昂培养到了渡劫的境界。
　　只要是萧昂有需要，便能够直接吸收这些家奴们的修为，强化自身。
　　如今他的计划还没有实现，竟然就直接被罗森给一嗓子全灭了。
　　他萧昂，怎么能不发火。
　　“我不知道你们究竟为什么不怕我的威压，但是在这妖域，修为远超我的人根本不可能是你们两人！”
　　那萧昂红了眼，顿时冲着罗森杀来。
　　“小心啊！”
　　佛远帮着鲲鹏大圣对付黑蛟大圣，他倒是并不需要帮太多。
　　因而这佛远还有闲情逸致看戏。
　　只是那萧昂真的起了杀心，他那诡异的速度，实在是快的不行。
　　罗森和狠人女帝若是被这个萧昂给攻击到，恐怕会瞬间酒杯秒杀成渣渣。
　　大圣巅峰时期的人物，不是罗森和狠人女帝能够抵抗的。
　　“当——”这千钧一发之际，一直纤纤玉手，抓住了一拳打来的萧昂手臂。
　　“没想到，我妖族境内，竟然还有你这人族。”
　　一个好听不已的声音响起来，似乎还带着一些脆生生的稚嫩。
　　这一刻众人都看向了那声音的主人。
　　“妖帝活了！”
　　“东霜燕活了？”
　　鲲鹏大圣和黑蛟大圣两人心中都有不同的变化。
　　那鲲鹏大圣无比兴奋，这一刻心心念念的东霜燕总算是复活了，今后他们妖族又能够结束混乱，恢复到以往平静的生活中来了。
　　而黑蛟大圣却震惊万分。
　　是他把敌人带到了龙脉中来，而现在东霜燕复活，那他黑蛟大圣的出路在哪里？
　　“你……
　　你怎么会……”那萧昂这一刻震惊万分。
　　他收到了黑蛟大圣传来的情报，并且亲自确定了东霜燕已经是灵体的状态。
　　所以，这萧昂才敢带着萧家的人前往妖域，前往准帝宫。
　　可是如今，这被打成了灵体状态的东霜燕，竟然复活了？
　　谁能想到这种事情？
　　“看来，现在不是我们要死，而是你要死了。”
　　罗森笑笑，好险！
　　若是真要让他和狠人女帝面对这大圣巅峰时期的萧昂，那么结果只有一个。
　　罗森和狠人女帝狼狈逃窜离开。
　　被天道压制，罗森和狠人女帝都无法动用自己的全部力量。
　　若是大圣小成，他们二人联手倒是能够打一打。
　　不过这大圣巅峰时期的萧昂，罗森和狠人女帝自然是无法击败，更别说击杀了。
　　所以罗森一直都在等。
　　等着这位妖族的准帝复活。


第132章 燃烧血脉，萧昂强行对抗妖族准帝
　　天地不仁以万物为刍狗。
　　这天地，天道，早就不是当初的样子了。
　　域外之魔大举进攻大荒世界，十二帝迎面而上，将域外天魔挡在了外界。
　　可是，纵使是天帝，也陨落了不少，更是无法将域外天魔彻底的斩灭。
　　而这域外天魔中，最强大的哪一尊，竟然容身在天道中，形成了对大荒世界的数万载压制之力，如此一来，这天地早就不能成为至高无上的境界了。
　　准帝，已经是大荒世界如今能够成就的巅峰位置。
　　当下，在众人面前就有这样的一尊准帝。
　　东霜燕作为妖族的十大妖族之一，九尾天狐一脉。
　　她本身的修为便十分可怕，悟性更是万中无一。
　　而这东霜燕依靠四圣兽雕塑传递出来若有若无的悟道神茶气息，果真是进入了准帝境界。
　　等到东霜燕成就了准帝，便遇到了无极天宫中那同样成就准帝的敖广。
　　这让原本打算大举进攻人族的东霜燕遇到了敌手。
　　九尾天狐一脉，自古便是多情种。
　　在和敖广的争斗中，竟然打出了情愫。
　　敖广倒也是一个性情中人，对着东霜燕十分合胃口，两人眉来眼去，没想到这最不可能成为眷侣的一对，竟然真的成了眷侣。
　　这是在东道州，乃至是整个大荒世界都不被允许的存在。
　　可是，却真切的发生在了敖广和东霜燕的身上。
　　正是因为如此，这敖广便邀请东霜燕进入了无极天宫，成了无极天宫的宫主。
　　而两人，也开始为了人妖两族的和谐，共同出力。
　　……
　　但谁能想到，域外天魔竟然趁着敖广闭关之际，入侵了准帝东霜燕的身体，操控了东霜燕，并且剥夺了敖广身上的真龙之血。
　　这般变故，若不是罗森和狠人女帝前来，恐怕这东道州还真是要变天了。
　　当日罗森借着域外天劫，十息之内恢复到了曾经的巅峰境界，以一尺之力，直接斩灭了东霜燕和域外天魔之间的联系。
　　这样一来，也对东霜燕造成了极为沉重的打击。
　　现在，东霜燕借着钟灵地心乳重修了肉身，修为，也刚刚恢复到准帝境界。
　　“怎么会，不可能的，你怎么可能复活，你本该是灵体的存在啊！”
　　那萧昂震惊万分的说道，脚步连连后腿。
　　纵然他是大圣巅峰之人，可是在面对这准帝境界时，心中却是无比的惶恐。
　　越是修行到后期，便越是能够清楚的知道。
　　今后的每一步修为，每一步境界的提升，都代表着极大的鸿沟。
　　就好比同为大圣境界，便有了大成小成，大圆满小圆满和巅峰之分。
　　即便是大圣境界，相差一个境界，那也是天堑鸿沟一般的差距。
　　这大圣和准帝，更是云泥之别。
　　“你想杀我？”
　　东霜燕此刻冷漠的看了一眼，骤然便有极为强横的力量扑面而来，瞬息之间将这萧昂笼罩。
　　“噗通——”这萧昂被强横的威亚直接镇压下来，双腿跪在了地上，将那地上蕴含着灵力的玉石直接震碎开来。
　　“你……”萧昂痛苦万分的抵抗着这般强横的力量。
　　准帝，终究是准帝！
　　随便的一眼，就能直接镇压一切。
　　东霜燕脸庞冰冷无比，她本是九尾天狐一脉，长得便是极好。
　　之前罗森见到的东霜燕被域外天魔占据了身体，所以面庞无比丑陋。
　　但是现在一看，这东霜燕绝对算得上是倾国倾城的长相。
　　在这龙脉中，或许也就是只有狠人女帝能够压制住这个东霜燕的美貌了。
　　“非我族类，其心必异。”
　　东霜燕的口中冷冷的发出了这一声。
　　罗森和狠人女帝都是微微皱眉。
　　这样的东霜燕，竟然能够和人族签订三千年的和平条约？
　　看起来这个东霜燕其实对人族还是怀有很强的敌意的。
　　“混账，你不能杀我，我是萧家的人！”
　　萧昂挣扎着说到，眼眸中不断的喷射出强烈的怒火来。
　　“不能杀？
　　呵呵，你未免也太高看了你自己。”
　　“什么萧家，我根本就不知道。”
　　这东霜燕无比霸道的看向了萧昂，随后缓缓伸出一根手指。
　　猛然，这手指直接碾压了下来，顷刻间造成了及其恐怕的现象。
　　明明什么都没有发生，甚至都没有感受到灵力的波动。
　　可是那萧昂竟然失去了一条腿！
　　“啊！”
　　萧昂痛苦万分，他是万古长存的萧家子弟，更是近万年来最为杰出的弟子。
　　可是现在，在面对这个东霜燕的时候被无情的碾压了。
　　“你杀了我，我萧家必然会将杀上门来，妖族，必然会毁灭！”
　　萧昂怒吼着说道，他强势的站起了身子。
　　那东霜燕似乎有些意外，在自己的威亚之下，这萧昂竟然能够站起身来？
　　“他燃烧了自己的血脉力量。”
　　罗森淡然的说道。
　　这些八大家族的人极为难缠，他们本就是十二帝的后裔。
　　在他们的身上，自然是隐藏着难以想象的力量。
　　血脉一旦燃烧起来，便能够赋予他们极为强大的灵力。
　　这一刻，萧昂杀意陡然涌现出来。
　　“你今日这般欺压于我，纵然是以死亡的代价，我也要让你知道，我远古萧家，不是那么好惹的！”
　　萧昂怒吼着说道，下一刻，在他身上变涌现出汹汹的烈焰。
　　那被斩去的一条腿，这一刻竟然由火焰的形式凝聚出来。
　　“死！”
　　东霜燕自然不是那么容易被吓唬的人。
　　顷刻间，这美人儿九道狐尾一展，顿时强横的力量开始铺张开来。
　　顷刻间，无与伦比的力量对着那萧昂碾压了过去，一时间这萧昂竟然差点摔倒在地。
　　可是，下一刻这萧昂的背后竟然浮现出来一个巨大无比的法天象地。
　　妖族和佛门一样，都无法自己凝聚出法天象地，可是佛门能够继承前辈的力量，而妖族，则是有自己的本体！
　　嗖——那力量被萧昂一掌拍开，随后，这东霜燕的眼眸中也闪现出了一些凝重的色彩。
　　区区一个大圣巅峰之人，竟然能够将她的力量拍散？
　　这是她从来没有想到的事情。


第133章 龙脉欲裂，强者战斗，余波便可毁天灭地
　　龙脉中动荡不堪，强横的力量一波紧接着一波。
　　妖族准帝宫的建筑摇摇欲坠。
　　这准帝宫，本身便是建立在龙脉之上，龙脉内部发生了动荡，自然是会影响到准帝宫的情况。
　　“发生了什么？
　　为什么我感觉到了东霜燕的力量？”
　　震天大圣心中颤抖着。
　　“东霜燕复活了吗？
　　该死的，这家伙一活，只怕我们整个妖族的计划都要搁置了。”
　　黄眉大圣也是讶异无比，谁都没有想到，被打成了灵体状态的东霜燕，竟然复活了。
　　如今，妖族妖潮正在东道州的人族八十一城肆虐。
　　而东霜燕，则是坚定的和平派系。
　　如果东霜燕知道了黄眉大圣震天大圣他们纵容自己的部下进攻人族。
　　指不定会有怎样的惩罚等着他们。
　　“快，快召回在外的妖兽，让他们都回来，取消妖潮的进攻！”
　　震天大圣匆忙的对着一枚古朴的石子说道。
　　随后，大手一捏，这石子便碎裂开来，无数精光从他的手中钻出，朝着东道州的各处掠去。
　　那黄眉大圣也是如此。
　　这石子是妖族的通讯工具，妖族之间的传讯，一般也都是依靠此物。
　　不论如何，纵然是有再大的仇恨，这一刻震天大圣和黄眉大圣都不能继续对付人族了。
　　东霜燕的复活，改变了一切。
　　……
　　龙脉内核中，巨大无比的法天象地身高数百丈，这一刻那萧昂疯狂的操控着这法天象地对着准帝东霜燕发动了进攻。
　　东霜燕眉头紧皱，只是一味的防守。
　　这萧昂就算是燃烧了血脉，也不过终究是个大圣巅峰。
　　想要对东霜燕造成伤害实在是有些困难。
　　一个境界的跨度，便是天堑鸿沟。
　　越是修行到了后面，纵然是天之骄子，也很难跨越这种隔阂差距。
　　可是，东霜燕一味的防守，似乎也是状态有些不对劲。
　　罗森和狠人女帝静静的看着这一幕，心中不免有些古怪。
　　“罗森，这东霜燕怕是没有恢复完全，她的力量飘忽不定，虽然空有准帝的境界，但是却并不能完完全全的发挥出准帝的力量。”
　　狠人女帝看出了一些端倪，随后淡然的说道。
　　“不错，钟灵地心乳虽然能够生死人肉白骨，但是也并没有直接让人满血复活的能力。”
　　罗森也是连连点头。
　　东霜燕活了，这一点确实不假。
　　可是却并未恢复到真正的准帝的巅峰力量。
　　因而现在这东霜燕只能被萧昂压制，无法动手将他击杀。
　　这萧昂也是手段凶残。
　　这些八大家族的世家弟子，身怀曾经的天帝血脉，一旦燃烧起来，便能够激发数倍的力量。
　　只是这一份力量也是有代价的，每动用一次，都会对自己的寿命产生一些影响。
　　而如今这萧昂面对东霜燕，知道自己无法战胜的情况下。
　　他选择了燃烧血脉，用自己的生命将东霜燕打垮。
　　所以，他才短暂的拥有了压制东霜燕的力量。
　　不过长期以往下去，等到萧昂的生命力量消失，东霜燕依旧是能够将他斩杀。
　　只是这两人的战斗余波实在是太过恐怖，纵使这里是龙脉的内核，依旧是被破坏了不少。
　　罗森眉头凝重不已。
　　这一刻的罗森缓缓的闭上了眼眸，似乎，一道龙鸣之声在耳边传响起来。
　　这是龙脉的哀鸣。
　　龙脉，终究也不是真正无敌的存在。
　　龙脉，也会死亡。
　　到了大圣巅峰的这个境界，他们若是相互战斗，龙脉也难以抵抗。
　　何况这里还有一尊准帝。
　　东霜燕和萧昂的战斗虽然是一攻一防，但光是余波，就让这龙脉彻底的动荡不堪了。
　　“不能在这样下去了。”
　　罗森睁开了眼睛，他需要将萧昂斩杀，彻底的结束这一场混乱。
　　萧昂纵然是燃烧了血脉，燃烧了生命，但是在这龙脉无比浓郁的灵力作用下。
　　想要让萧昂快速的燃烧生命死去，少说也还要三个时辰。
　　这三个时辰，足够萧昂把龙脉打碎了。
　　“必须要出手了。”
　　狠人女帝也是意识到了这一点。
　　龙脉虽然极为神秘而强大，但是并不是无敌的存在，曾经就有十二帝中的一员，毁掉了不少的龙脉。
　　这些龙脉被毁坏后，需要极为漫长的时间，才能在大荒世界重现。
　　所以各大家族也才会争抢不休，有时候甚至是不惜毁掉龙脉。
　　十万年前，罗森独占九条龙脉，就有人世家想要将华宗的九道龙脉打碎。
　　只可惜，有罗森的庇佑，这九道龙脉反而是安然无恙。
　　反而是他们自己的龙脉被罗森打碎，有段时间，更是八十一道龙脉只剩华宗九道，其余龙脉都被罗森尽数毁灭，这也是华宗被人敌视的原因之一。
　　现如今慢慢时间长河中，这些龙脉也是渐渐的恢复了过来。
　　隐藏在妖族准帝宫下面的这道龙脉，也有可能是新生不久的。
　　没想到，这龙脉刚刚新生，便又要面临被打碎的悲惨遭遇了。
　　“你可有办法破掉那萧昂的法天象地？”
　　狠人女帝询问道。
　　这法天象地乃是萧昂力量强横的所在，只需要破掉这法天象地，妖族的东霜燕便能够斩杀这萧昂。
　　“让我试试吧。”
　　罗森深吸一口气，随后露出了一个无奈地笑容。
　　终究是要让他出手。
　　罗森不相信狠人女帝没有破除这法天象地的手段，只是这狠人女帝并不想过多的暴露自己吧。
　　虽然是被天道枷锁束缚，但是身为天帝，他们依旧是有不少强大的手段。
　　诚然萧昂和东霜燕都有击败现阶段罗森和狠人女帝的实力。
　　但是他们想要做到击杀，都是不现实的事情。
　　天帝就是天帝，无可改变这个事实。
　　准帝，大圣，想要在天道枷锁束缚的时候击杀罗森和狠人女帝，都是无比困难。
　　“呼……”一道悠长的气息从罗森的口中缓缓的吐出。
　　在罗森的耳边，吟唱着一道悠悠的龙鸣。
　　这是龙脉在哭泣，他在控诉这悲惨的命运。
　　刚刚新生，就被打散，他不甘心。


第134章 击杀萧昂，天帝剑意破法天象地1
　　若是没有人制止，那么妖族准帝东霜燕和萧昂的战斗，足以摧毁这一条新生脆弱的龙脉。
　　罗森不这一次到妖族来，为的就是这龙脉。
　　所以他不能眼睁睁的看着这龙脉被毁。
　　“凝势！”
　　一瞬间，强横的力量开始汇聚起来。
　　好像是一道道水波荡漾，在这龙脉核心空间中飘忽了起来。
　　水柔却刚，罗森身上闪动着一道道天道枷锁的金色符文，顷刻间，所有人的目光都砍了过去。
　　并非罗森恢复了巅峰的力量。
　　而是那天道枷锁，吸引了所有人的注意。
　　“这……
　　这是天道枷锁？
　　怎么会，这人怎么会有天道枷锁！”
　　“不可能的，这是不可能的！”
　　那萧昂震惊万分，他竟然也认得这天道枷锁。
　　妖族的准帝东霜燕皱了皱眉头，她倒是并不知道这所谓的天道枷锁究竟是什么东西，可是那其中摄人心魄的力量，却让她极为心悸。
　　就连准帝境界之人，都会感受到一丝心悸，这究竟是多么恐怖的存在？
　　罗森嘴角勾勒，这萧家之人，曾经他倒是斩杀了不少。
　　这萧家自古以来便是无比猖狂的一个存在，仗着自己有远古天帝的血脉，不断的欺压他人。
　　曾经罗森还未进入天帝境界时，便遭遇到了这萧家的狙击。
　　不是萧家的天才，他们便会主动出手抹杀。
　　而罗森更是一路走来，不断的被打压，不断的成长，最终背负了不少的血海深仇，走到了天帝的位置。
　　萧家，不知道有多少天之骄子陨落在了罗森的手中。
　　如今，这萧家的又一个天之骄子，只怕也要间接的死在罗森手里了。
　　“是你！”
　　东霜燕这一刻想了起来。
　　在无极天宫中，便是罗森一剑斩灭了自己的肉身，一时间东霜燕的眼眸中闪动着一些仇恨的色彩。
　　不过又想到自己似乎是被什么东西夺舍了。
　　若不是罗森，恐怕还要被那东西镇压。
　　这样一想，东霜燕眼中的仇恨色彩都要暗淡了一些。
　　罗森对她还是有救命之恩的。
　　“你想要干什么！”
　　东霜燕冷冷的说道。
　　她意识到萧昂是人族，而罗森，也是人族，并且他手中正在凝聚某种强大的招数。
　　若是等到罗森凝聚完成，到时候对付她，恐怕她无法抵抗。
　　这样的一个情况，让东霜燕十分谨慎。
　　“助你杀敌。”
　　罗森淡漠的说道，表明了自己的立场。
　　“哈哈哈，你要杀我？”
　　萧昂大笑一声。
　　当下罗森展露了天道枷锁，所以罗森身上的气息也是爆发开来。
　　不管怎么看，罗森的手段好像都不足以为威胁到他才对。
　　这样的一个蝼蚁，也想要击溃他萧昂？
　　做梦！
　　“试试看不就知道了？”
　　罗森笑了一声，并不再搭话。
　　这一刻，妖族准帝东霜燕开始继续抵抗萧昂的法天象地，甚至有意无意的开始护着罗森。
　　她现在刚刚恢复肉身，想要恢复准帝的巅峰力量，恐怕还是有些困难的。
　　因此，她现在面对燃烧了自己的血脉生命的萧昂，也是只能够防守。
　　但这并不意味着她不是萧昂的对手。
　　罗森既然有办法破解萧昂的法天象地，那么自然是省的东霜燕费力了。
　　“罗森，你该出手了。”
　　这一刻，仿佛是一声凄惨的龙鸣之音在耳边响起。
　　狠人女帝淡淡地说道。
　　若是再不出手，这龙脉都要被直接打穿了。
　　“行！”
　　罗森眼中爆发出一阵阵金光来。
　　这一刻，在他身上浮动的强横力量开始闪烁。
　　一道令人震惊的剑意，陡然涌现出来。
　　“这是……
　　这是无极天宫敖广的剑意？”
　　东霜燕愣住了。
　　她怎么也想不到，这罗森竟然能够动用无极天宫宫主敖广的剑意？
　　要知道这无极天宫宫主敖广，他可是一位准帝！
　　这一道剑意，竟然是准帝级别的剑意！
　　“哼，装腔作势，你以为你能对付得了我吗？”
　　那萧昂怒吼着，眼眸中闪烁着灼灼之光。
　　下一刻，那强大无比的法天象地，竟然对着罗森一掌拍了下去。
　　“不好！”
　　东霜燕愣神了。
　　她被罗森激发出来的这一道剑意给震撼住了，自然是忘记了守护罗森。
　　而那萧昂就是抓住了这一个机会，直接对着罗森出手。
　　若是罗森死在了萧昂的手中，只怕东霜燕就无法在短时间内将萧昂击败了。
　　“糟了。”
　　狠人女帝也是在这一刻有些发、愣，罗森若是死在了这一掌之下，那可就真是有些令人惋惜了。
　　不过，这罗森应该不会死的把！
　　狠人女帝风华万代的脸庞上面，浮动着一些担忧之色。
　　但是她却十分的自信，罗森是他们十二帝等待了多年的人，应该不会这么轻易就死去。
　　“轰——”一阵强横的力量拍下，顷刻间，罗森被一阵尘烟覆盖。
　　鲲鹏大圣，黑蛟大圣，佛远。
　　这三人这一刻都看向了罗森。
　　“你可千万别死啊！”
　　佛远心中苦涩不已，罗森虽然强大，但是未必能够抗住这大圣巅峰之人的一击。
　　谁都不敢确定，罗森是不是死了。
　　而所有人又都想知道。
　　罗森究竟是不是活着。
　　萧昂眼眸中闪烁着狰狞的光芒，他恶狠狠的朝着罗森所在的位置吐了一口口水。
　　“哼，他凝聚出来的剑势都已经消散了，必然是死定了。”
　　“敢对我萧家之人出手，找死！”
　　萧昂无比狂妄的说道，萧家之人自古以来，便有着强大的自信。
　　就算是面对准帝东霜燕，萧昂都敢悍然出手。
　　“是吗？”
　　一个冰冷的声音响了起来。
　　那尘烟消散。
　　一道金光身影闪烁其中。
　　在他的身上，徐徐的生出了不少的天道枷锁。
　　狠人女帝松了一口气，但是她却发现现在的罗森似乎有一些不一样了。
　　仔细一数，在那罗森的身上，原本缠绕着九十道天道枷锁。
　　如今，尽然只有八十八道。
　　大圣巅峰强者的一掌，直接把罗森身上的两道天道枷锁给拍灭了。
　　“呵呵，真是要感谢你，原本我还担心不能重创你的法天象地，现在不会再担心了。”
　　罗森笑了笑，嘴角勾勒出一个冷酷无比的弧度。


第135章 击杀萧昂，天帝剑意破法天象地2
　　龙脉内部，一声声凄惨的龙鸣之音在罗森的耳边传递开来。
　　罗森本身便是天帝的境界，故而这龙脉更是指望罗森能够出手。
　　妖族准帝东霜燕的手段算是柔和的了，可那萧昂的手段却无比狠辣。
　　这龙脉核心，到处都被打的破碎不堪。
　　整个妖族准帝宫都开始晃荡起来，黄眉大圣与震天大圣并不知道发生了什么。
　　只是数道强横无比的气息开始在准帝宫中升出来。
　　那黄眉大圣和震天大圣惶恐不已，心中充满了震撼之感。
　　……
　　龙脉核心内部，罗森手中捏着一块好像是金色的小卡片一般的东西。
　　这一刻，随手丢出。
　　这小小的卡片，看上去没有丝毫的威胁能力。
　　可是顷刻间，却让东霜燕感觉到了一些压迫感。
　　这小小的卡片飞行的速度十分缓慢，但是却不容置疑，不容闪躲。
　　就算是处于大圣巅峰状态的萧昂，这一刻竟然也发现自己躲不开这一张小小的金色卡片，这种手段，直接锁定了目标，让萧昂不能再动弹。
　　“呵，雕虫小技，我倒是要看看，你这东西，究竟有什么作用！”
　　萧昂冷笑一声，强行的突破了这张卡片带来的压迫感。
　　虽然他萧昂不能动，但是却能够操控着法天象地。
　　“给我砸！”
　　一声令下，猛然便是强横无比的两只大手狠狠的对着那不起眼的金色卡片砸了下去。
　　罗森噗嗤一笑。
　　这卡片闪烁着金色的光芒，上面满是强横的剑意。
　　只有跟随过无极天宫宫主敖广的东霜燕知道，那卡片中究竟蕴藏着怎样的磅礴剑意。
　　“躲开！”
　　东霜燕大吼一声，急匆匆的动用了自己的手段，直接把鲲鹏大圣抓了过来。
　　“怎么回事！”
　　鲲鹏大圣还不知道究竟发生了什么。
　　“佛远，过来。”
　　狠人女帝皱了皱眉头，当下也是直接挡在了佛远的面前。
　　越是修为强横，便越是发觉到这卡片中的剑意力量有多么的磅礴。
　　不论是狠人女帝，还是东霜燕，她们两人都已经感受到了极为强大的威胁力量。
　　可是那远古世家萧家的萧昂，却不为所动。
　　“嗡——”当高达数百丈的法天象地挥动双手，狠狠的朝着一张不起眼的金色卡片砸了下去。
　　这一刻，鸿音淼淼，顷刻间响彻了整个龙脉空间。
　　纵然是外界的准帝宫，这一刻竟然也都能够听见无比强横的嗡鸣声。
　　“这是……
　　这是无极天宫那个准帝敖广的剑气，不好，那敖广竟然来了我们准帝宫！”
　　“迎战，迎战！”
　　震天大圣和黄眉大圣对敖广的剑气再熟悉不过了。
　　他们还以为是敖广降临，当下怒吼着指挥妖族的妖兽冲了过来。
　　而在龙脉的核心空间中，无数强大的剑气开始钻出来。
　　那身高数百丈的巨大、法天象地，这一刻竟然被无数的剑气穿透。
　　咻咻咻——一道道乱飞的剑气疯狂的释放出去，金色的卡片中，凝聚着罗森强横无比的剑意。
　　萧昂嘴角抽搐着，他发现自己做了一个错误的决定。
　　最让人恐惧的是，萧昂发现他背后的法天象地被这些剑气洞穿了以后，竟然被疯狂的削弱了力量。
　　“噗嗤——”法天象地和修行者自身也是息息相关的，一旦这法天象地遭到了损害，那么对修行者自身也是有很强的的副作用的。
　　“你……
　　怎么会有……
　　这么强大的剑意！”
　　萧昂痛苦万分的嘶吼着说道。
　　罗森笑而不语，他仿佛看见了曾经被他斩杀的萧家天才。
　　现在，他又间接的灭了一位世家子弟。
　　佛远惊呆了，这才是罗森的真实实力嘛？
　　就连大圣巅峰强者释放出来的法天象地都能破灭？
　　鲲鹏大圣也是愣住了，他知道罗森很强悍，但是却没有想到这么强悍。
　　不愧是能够一剑直接斩杀了东霜燕的人。
　　至于那黑蛟大圣，没有人庇护他。
　　“噗嗤噗嗤——”一道道乱飞的剑气纵横开来，整个龙脉空间中都是传递着一阵阵波动。
　　剑气纵横，胡乱飞舞。
　　不论黑蛟大圣施展什么手段，不论黑蛟大圣如何抵抗。
　　都不是这些凝聚着罗森剑意的寒光对手。
　　那黑蛟大圣这一刻被重创。
　　狼狈不堪，嘴角溢出了一丝血迹。
　　“你……
　　你究竟是谁！”
　　这一刻的黑蛟大圣知道自己低估了罗森。
　　就算是东霜燕，在看着罗森的时候，眼中也是传出了有些忌惮。
　　“我是谁？
　　呵呵，你还不配知道。”
　　罗森冷漠的回应道。
　　这黑蛟大圣倒是没有死，罗森终究是被天道所束缚了，纵然是能够释放出这么强大的剑意，但是却依旧无法抹杀一尊大圣。
　　进入了大圣境界，哪怕是大圣的小成时期，也不是罗森能够轻易斩杀的。
　　就连那金翅大圣，也并未别罗森斩杀，只是封印罢了。
　　“好机会！”
　　那妖族的准帝东霜燕这一刻瞅准了时机，立刻出手。
　　远古世家的萧家子弟萧昂，背后的法天象地被剑气削弱了实力，这一刻气息开始下降起来。
　　准帝东霜燕若是抓不住这个机会，那她便不是东霜燕了。
　　“死！”
　　东霜燕背后升腾出九道狐尾，九道白色很有质感的狐尾弥漫起来。
　　一瞬间，强横的力量疯狂的席卷开来。
　　“不！
　　你不能杀我，我是萧家的人！”
　　那萧昂嘶吼着。
　　“我管你是什么家族的人，敢进入我妖族，欺我妖族无人，那你便死吧！”
　　东霜燕已经怒了，这萧昂摆明了就是来针对妖族的，若是让他和黑蛟大圣的奸计成功了，岂不是到时候妖族都要不复存在？
　　这黑蛟大圣也是个蠢货，竟然引狼入室。
　　“滋滋——”一道闪烁着蓝光的灵力瞬间喷射而出。
　　不过就在轰击到萧昂的瞬间，似乎有一些黑光飘逸了出来。
　　咻——这道黑光钻入了东霜燕的体内，又钻入了罗森的体内。
　　似乎并未造成什么影响。
　　“这竟然是血脉的诅咒？”
　　罗森眯着眼睛，果然，这萧昂还真是萧家的人。
　　这些远古世家的天才弟子若是死在了外面，必然会有一道血脉诅咒跟随进入击杀者的体内。
　　这样做的目的，是为了方便这些家族的人报仇。


第136章 大战结束，血脉诅咒难以消除
　　萧昂已经死了。
　　虽然妖族准帝东霜燕并未成功的恢复到自己巅峰时期的状态。
　　但是她好歹也是拥有了准帝的战力。
　　准帝斩杀大圣巅峰，不过是轻而易举的事情。
　　龙脉内部，尘埃落定，这一切都已经结束了。
　　那准帝东霜燕看着萧昂死去，而两道黑光，分别钻入了她的体内和罗森的体内。
　　似乎，东霜燕也意识到了什么。
　　“该死的，这玩意就好像是跗骨之蛆一般，竟然无法洗刷掉。”
　　东霜燕俏眉微皱，有些无奈的说道。
　　“大圣级别的血脉诅咒，就算是准帝，也别想洗刷。”
　　罗森淡然的说道，他反而是很轻松的接受了这一点。
　　“放心，这血脉诅咒本质上不会对你造成任何的影响，不过是让你暴露在了某些强者的视线中罢了，不过就算是再强的血脉诅咒，也是有一个时间限制的。”
　　“这萧昂爆发的血脉诅咒，最多就是持续一个月罢了。”
　　罗森已经很习惯这些东西了。
　　十万年前，他斩杀了不少世家子弟，其中不乏一些天之骄子。
　　而这些天之骄子身上必然会有血脉诅咒，一旦谁斩杀了这些世家子弟，那么他们家族中必然会派遣出高手来对付这人。
　　罗森就是在这般血与火的磨砺中成长起来的。
　　所以，罗森对这些东西并不惊讶。
　　“麻烦了，这个萧家恐怕十分强大，现在看来，我们妖族惹上麻烦了。”
　　鲲鹏大圣深吸一口气，有些无奈的说道。
　　“噌——”一瞬间，那妖族准帝东霜燕的眼眸看向了罗森。
　　既然萧昂的死已经成了定局，那么不论如何，妖族都是麻烦了。
　　不过现在东霜燕似乎对罗森更有兴趣。
　　“你为什么能够动用敖广的剑意！”
　　东霜燕眼神死死的盯着罗森说道，她看不透罗森。
　　有天道枷锁傍身，就算是准帝境界之人，也无法洞穿罗森的修为。
　　这是来自天道的碾压，所以没有人能够看破。
　　“为什么？
　　呵呵，无极天宫宫主敖广，乃是我的三弟子，你说为什么。”
　　罗森淡然一笑，双手背负在后，随后十分淡然的看着面前的一道金黄知气。
　　这金黄之气便是那龙脉化形出来的一条小龙，这小龙便是刚才不断痛苦呻吟的那龙鸣之声。
　　很显然，在罗森帮着龙脉解决了危机以后，这龙脉已经认可了罗森。
　　若要问为何不认可妖族的准帝东霜燕，其实也很简单。
　　龙脉乃是大荒世界中最为纯真的东西，他能够看破天道，直接窥视最深处的东西。
　　这龙脉小龙自然是发现了罗森的真实修为。
　　这货可是一个赤裸裸的天帝啊，天帝比不什么准帝厉害一些？
　　“你是敖广的师尊？”
　　东霜燕震惊万分，就连鲲鹏大圣都是吃了一惊，他万万没想到罗森的来历竟然如此恐怖。
　　敖广和东霜燕互生情愫，早就表明了自己的所有身份。
　　所以东霜燕也十分向往十万年前的世界。
　　更是对罗森这位师尊无比的感兴趣。
　　现在见面了，没想到竟然会是在龙脉中。
　　“师……
　　师尊？”
　　东霜燕嘴角抽搐着，眼前的罗森虽然被天道所束缚，但是表现出来的力量实在是有些不堪入目。
　　这样的人，竟然是敖广无比崇敬的师尊？
　　“怎么？
　　不像？”
　　罗森笑了笑，这敖广的便宜媳妇倒是生的好看，当初罗森还以为这家伙就是被域外之魔附体的模样。
　　如果真是这样，那罗森倒是要怀疑自己的弟子是不是精神错乱。
　　以至于审美都出现了问题。
　　“蝶骨草找到了没有？”
　　罗森看了看鲲鹏大圣，当下淡然的说道。
　　东霜燕欲言又止，她开始缓缓的恢复了一些记忆。
　　鲲鹏大圣听到了罗森的话，顿时从兜里一掏，拿出了一株闪烁着灼灼光芒的药物来。
　　罗森伸手接过，稍稍呼吸一口，陡然便察觉到这株灵药的一些不同。
　　蝶骨草本身便是世间少有的神物。
　　而这生长在龙脉内的蝶骨草，更是神异万分。
　　若是原本一株普通的蝶骨草便能够拯救敖广，如今这一株蝶骨草，更是能够让敖广恢复。
　　“好，多谢了。”
　　罗森淡然道，眼中古井无波，转身，便打算离开。
　　“前……
　　前辈……”东霜燕犹豫了半天，这会竟然直接开口。
　　她想要做什么？
　　罗森转过身去，有些好奇的看向了东霜燕。
　　这龙脉才不过刚刚新生，若是动了，很有可能会伤及根本。
　　再说如今刚刚经历一场大战，让这新生的龙脉有些脆弱。
　　这时候，罗森是不会带走龙脉的。
　　“前辈可是要去无极天宫？”
　　妖族准帝东霜燕咬着红唇，有些激动的说道。
　　她想起来了，她一切都想起来了。
　　她进入无极天宫的这万年，一直都在致力于缓解人族和妖族的矛盾。
　　敖广吸收了真龙之血，成就了准帝，更是有潜力超越准帝这个层次，所以无极天宫中的大小事务，都是交给东霜燕搭理。
　　但是谁能想到，就是因为她接待了一下北疆圣灵殿的人，便染上了域外之魔。
　　也真是从那时候开始，她便被域外之魔夺舍了。
　　从那以后，这域外之魔操控着东霜燕的身躯，不断的吞噬敖广身上的真龙之力。
　　知道最近的那一次爆发，让这域外之魔彻底的掌控了真龙之力。
　　更是直接把敖广吸干。
　　东霜燕深深的看了罗森一眼，她看见了蝶骨草。
　　这东西，就是专门用来救治敖广的，东霜燕心里也清楚的很。
　　“你活了，我那徒弟却没有那么走运，他体内的真龙之血已经被抽离，所以需要这蝶骨草的帮助。”
　　罗森看了看东霜燕，这妮子长得不错，很适合敖广。
　　其实敖广若不是被吸成了干尸，倒也是一个俊朗之人。
　　“前辈，请让我处理完妖族的事情，我随你前往无极天宫，谢罪！”
　　东霜燕诚恳的说道，鲲鹏大圣震惊万分。
　　堂堂妖族准帝，竟然要去无极天宫谢罪？
　　“也好，那我便等你好了。”
　　罗森想了想，敖广和这东霜燕之间的情愫还未断绝，自己也不好拒绝这两人。


第137章 准帝出，妖族臣服，铁血手段镇压妖域
　　罗森和狠人女帝大步踏出。
　　进入妖族准帝寝宫的那一刻，无数的气机锁定了他们二人。
　　“放肆！”
　　一声声暴呵席卷而来。
　　强横的力量铺面闪烁。
　　罗森笑了笑，随后便让开了一条路。
　　妖族准帝，东霜燕出现在这寝宫之内，无数的喧闹声音这一刻尽数被压制了下来，属于准帝的力量这一刻开始晃荡出现。
　　顷刻间，那一声声旨意都开始消散。
　　没有人知道为什么会这般。
　　他们妖族的准帝，竟然带着两个人族，出现在自己的寝宫中。
　　“呵呵，我不在，这妖族果然是乱了。”
　　东霜燕踏出来的那一刻，所有人都被她锁定了。
　　妖族失去了四圣兽之后，这十大妖族就只有九尾狐族的一位准帝和五位大圣。
　　当下，金翅大圣被罗森镇压。
　　黑蛟大圣被剑气磨灭在龙脉中。
　　鲲鹏大圣跟在了准帝东霜燕的身后。
　　而寝宫外面，震天大圣与黄眉大圣惶恐不安的跪在外面。
　　还有无数的妖族强者，也一路走到了这准帝宫来。
　　妖族，以强者为尊。
　　妖族准帝东霜燕，只要她存在，那么便是所有妖族的精神象征，所有妖族的真实领袖。
　　这一刻，众多的妖兽纷纷就看向了那寝宫之内。
　　……
　　“前辈，多谢了。”
　　准帝之能，不可谓不强悍。
　　这东霜燕仅仅是揣测一番，立刻便知道了罗森在平城干的事情。
　　金翅大圣被镇压，这是他活该，所以东霜燕也没有什么怜悯他的意思。
　　“东道州终究是人妖共存的疆域，希望你们能明白自己的本心。
　　三千年的和平来之不易，如今大世开启，你也遇到了域外天魔，应该知道我们共同的敌人是谁。”
　　罗森缓缓说道。
　　大荒世界的人妖两族，终究都是大荒世界的原住民。
　　而那域外之魔，才是真正的祸害，他们才是入侵这大荒世界的恐怖存在。
　　被域外之魔夺舍过的东霜燕深深的知道了这些家伙的恐怖之处，所以对于域外之魔，她同样抱着痛恨的心里。
　　“一起出去吧。”
　　罗森淡笑一声，这时候的他发现狠人女帝似乎状态有些不对劲。
　　从在龙脉中开始，狠人女帝似乎就有些沉默寡言。
　　收了悟道神茶树后，狠人女帝似乎已经处在了某种修复自己的过程中。
　　当下，罗森嘴角勾勒，直接牵住了狠人女帝的手，心中闪过一些悸动，随后便带着狠人女帝走了出去。
　　“混账，人族！
　　怎么会有人族！”
　　“果然是人族重伤了我们准帝，他们竟然跟了进来！”
　　“杀了他们，不能让他们活着离开准帝宫。”
　　无数的妖族开始咆哮起来，当罗森和狠人女帝走出了准帝宫东霜燕寝宫的大门。
　　这一刻，山呼海啸传响。
　　佛远身上还挂着一些妖族的血脉气息，所以自然是不会有人怀疑。
　　那震天大圣和黄眉大圣眼皮子疯狂的抖动。
　　他们不敢跟着那些妖族一起呐喊，他们知道，准帝东霜燕如今已经复活了。
　　有东霜燕这实力强大的准帝在，这些人族竟然能够安然无恙的走出来。
　　这已经说明了一切。
　　这人族，是有来历的。
　　“不能让谁离开准帝宫啊？”
　　一个冰冷的女声袭来，顿时让在场的众人都是微微一愣。
　　“是妖帝！”
　　众人山呼海啸一般的喧闹起来，眼神中满是对东霜燕的钦佩之情。
　　在妖族中，这东霜燕便是神一般的存在。
　　“参见妖帝。”
　　震天大圣与那黄眉大圣当下恭敬万分的拱手，眼眸中闪烁着一道道亮光。
　　东霜燕别人打成了灵体状态，对他们没有了威胁。
　　那么他们自然是不怕。
　　如今东霜燕恢复了，他们绝对会惶恐不安。
　　这可是准帝啊，抬手便可碾压他们。
　　“呵……”一声轻笑，随后便蔓延开来，东霜燕眼眸中闪烁着冰冷刺骨的光芒。
　　“是谁让你们掀起大战的？”
　　“这妖潮，又是谁让你们发起的？”
　　“我不在，你们便是如此对待我当初定下的跳跃？”
　　东霜燕的声音越来越冰冷，这一刻的她动用了威压之力。
　　一瞬间，整个准帝宫仿佛都下沉了三分。
　　所有的妖族妖兽跪拜下来，低着头颅，仿佛是认错一般。
　　谁都没有想到，他们心中的信仰，回来后的第一件事情，便是问罪。
　　“妖帝，是金翅和黑蛟两人发起的，和我们无关啊！”
　　震天大圣和黄眉大圣这一刻连忙激动的说道，在他们的眼眸中，闪烁着一些强烈的震撼之色。
　　他们十分惶恐。
　　这东霜燕果然恢复了实力，如果说他们还不甩脱自己的罪责，恐怕到时候会面临很严重的惩罚。
　　“呵呵，原来是这样。”
　　东霜燕又露出一个和煦的笑容来。
　　下一刻，鲲鹏大圣狠狠的丢出了一具尸体。
　　猛然间，那尸体竟然疯狂的变化，直接幻化出了自己的本体。
　　这一刻所有妖兽惊呆了。
　　“这是……
　　黑蛟大圣！”
　　震天和黄眉心中颤抖不已，难怪看不见黑蛟，原来这家伙早就死在了东霜燕的手中。
　　准帝回归，自然是做好了碾压四方的准备。
　　“既然是黑蛟和金翅引发的这一场战乱，那我便惩戒他们便是了，我相信，你们都是，无，辜，的……”东霜燕最后的这三个字，几乎是咬牙切齿的念叨了出来。
　　她好不容易维系出来的三千年和平，结果就这样被破坏了。
　　不论是谁，心中都会有些怒火。
　　“传我命令，将所有妖族召回，此番参与组织妖潮的妖兽，一个不留，斩！”
　　东霜燕这一刻恢复了自己以往的霸气，身为九尾天狐一脉，她已经是准帝了。
　　所以下达这个命令的时候，毫不犹豫，更是完全没有半点怜悯。
　　“哎……”震天大圣和黄眉大圣两人相视一眼，眼眸中皆是闪烁着一些无奈的色彩。
　　他们部族中有不少的人组织了这一场妖潮。
　　而东霜燕今天的话，就是对他们的惩罚。
　　若是他们敢阻拦东霜燕的意志，恐怕纵然是他们，也会被毁灭。
　　“啧啧啧，这东霜燕，还是手下留情了啊。”
　　罗森站在一旁，抓着狠人女帝稚嫩的小手掌，阴沉的嘀咕着。
　　狠人女帝陷入了某种恢复的状态，甚至对外界都没有了多少的感知，所以任由罗森牵着。
　　只是等到狠人女帝苏醒过来，恐怕就不知道会不会找罗森的麻烦了。


第138章 九尾天狐之女，李逍遥难断的情缘，敖星月
　　妖族准帝东霜燕此刻站在寝宫外面，冷冷的扫视了一眼。
　　众多妖兽低着头颅，不敢凝视上方的东霜燕。
　　震天大圣与黄眉大圣已经见到了黑蛟大圣的死，自然是不敢有别的动作。
　　准帝的威压，让他们也是心有余悸。
　　“前辈，我如此处理，你可认同？”
　　东霜燕想了想，这事情还是要询问一下罗森。
　　或许是被敖广耳濡目染，潜意识中，东霜燕总是觉得这罗森是一个无比强大的存在。
　　故而自己处理事情也是需要和罗森知会一声的。
　　毕竟这些妖兽发动了妖潮，或许已经对人族造成了极大的灾难。
　　而罗森，本身便是人族。
　　“就这样吧，我还需要回到无极天宫，救助敖广。”
　　罗森淡然的说道。
　　“好，那我随前辈去。”
　　东霜燕红唇轻咬，虽然心中有些犹豫，但是依旧选择了前往无极天宫。
　　她需要给敖广一个解释。
　　若非域外的魔头控制了她，她绝对不会对敖广不利！
　　如今的敖广被吸成了干尸，纵然这不是东霜燕的本意，但她依旧是心中有些过意不去。
　　“娘亲！”
　　一个清脆的声音响起来。
　　东霜燕的威压无比浓厚，压迫的所有妖兽都抬不起头。
　　可是却有一个古灵精怪的女子蹦跶着过来了。
　　罗森眼眸一凝，顿时有些错愕浮现出脸上。
　　而那女子，竟然也是无比惊讶。
　　罗森从南域而来，驾驭飞舟前行，在到达东道州的时候，曾经途径了九尾天狐一族的天狐大山，而这天狐大山中，有一处名为羽化山的所在。
　　这羽化山上又有一血脉不纯的妖狐。
　　曾经这妖狐抓走了李逍遥，与他风流一夜。
　　那妖狐原本是打算夺得李逍遥的纯阳之气，但是没有想到反而被李逍遥吸走了千年道行。
　　这一件趣事，算是让罗森记住了那个相貌十分妖艳的妖狐。
　　而如今，站在罗森面前的这妖狐，便是羽化山之上和李逍遥风流一夜的妖狐了。
　　“是你！”
　　那妖狐顿时惊诧万分，猛然间眼眶通红。
　　“星月，你认识这位前辈？”
　　东霜燕有些诧异的看着眼前的妖狐说道，罗森眼珠子一转，猛然想到了什么。
　　这关系，还真是混乱。
　　刚才这叫做星月的妖狐称呼东霜燕为娘亲。
　　那是不是意味着，这星月的名字前面，还要加上一个敖作为姓氏？
　　敖星月？
　　“这是你和敖广的女儿？”
　　罗森诧异的说道。
　　“不错，正是如此。”
　　东霜燕微微有些面色羞红，不过说着话之前，她施展了一些手段，屏蔽了外界妖族们。
　　“前辈，敖广与我的关系还未公布，请前辈慎言。”
　　东霜燕给罗森传音道。
　　可是刚才那妖狐敖星月都已经直接称呼东霜燕为娘亲了，这难道没有关系吗？
　　罗森笑了笑，欲盖弥彰罢了。
　　“娘亲，他是个坏人，他欺负了我！”
　　敖星月大声的说道。
　　这一刻，罗森面容一冷，颇为阴森的看着眼前这敖星月。
　　这妖狐明显是想要仗着自己的目前是准帝，在这里污蔑罗森。
　　被夺走千年的道行，这份大仇若是不报，敖星月当然是咽不下去的。
　　虽然那仇人李逍遥不在这里，但是敖星月却知道罗森绝对是帮凶。
　　谁让这罗森当初压迫这自己来着。
　　东霜燕眉头一皱，看向了罗森。
　　“不要误会，妖狐当初自己纵容属下抓走了我门下的一个弟子，然后更是贪图我那弟子的纯阳之气，故而被夺走了一些道行。”
　　罗森淡然的说道。
　　东霜燕松了一口气，若是这罗森对自己的女儿做了什么，那今后这关系，又当如何分辨？
　　敖广是敖星月的父亲，而罗森又是敖广的师尊。
　　现在敖星月和罗森有染，那这……
　　一想到这里，纵然是天生狐媚的东霜燕，也是有些头痛。
　　不过好在这事情和罗森没有关系。
　　“抱歉前辈，我九尾天狐本身血脉就已经斑驳了，到了我女儿这一脉，更是如此。”
　　“不过传闻有一种秘法能够通过吸收纯阳之气来强化血脉，洗涤铅华，故而我女儿才会如此。”
　　东霜燕抓着还要说什么的敖星月说道。
　　罗森点了点头，他对这些没有兴趣。
　　“小丫头，想不想去见见你的那个仇人？”
　　这时候罗森眼珠子一转，倒是想到了自己可以带着敖星月去见一见李逍遥。
　　这两人红尘之缘未了，那罗森也不介意做一回媒人。
　　刚才说李逍遥是自己的弟子，其实也是为了让那东霜燕不要轻举妄动。
　　“仇人？
　　你是说那个负心汉？”
　　敖星月顿时眼眸中涌现出一些怒火。
　　“什么负心汉，当初我那弟子可是一门心思想着和你再续前缘，反而是你不同意罢了。”
　　罗森大笑一声说道。
　　“哼！
　　他夺走了我千年道行，你还想着让我给他好脸色嘛？”
　　敖星月愤怒的说道。
　　一时间，罗森还真是无话可说了。
　　“这也不能怪李逍遥，倒是你，强行带走人家，弄得人家担心受怕的。”
　　面对愤怒的敖星月，罗森也是无可奈何的说道。
　　“好了，星月你不要说话了。”
　　东霜燕皱了皱眉头，连忙按住了敖星月，狐族天生妩媚，在一些事情上本就放的很快，这和人族有很大的区别。
　　“前辈，还是先前往无极天宫吧，我很担心敖广。”
　　东霜燕有些急促的说到，现在敖广生死不知，东霜燕心中对敖广还有愧疚，自然是不想耽搁时间。
　　“呵呵，出发。”
　　罗森笑了笑，随后丢出了一道光华。
　　这光华闪烁而出，猛然间变成了一道耀眼的飞舟。
　　这飞舟出现在妖族准帝宫上空，其实已经让不少的妖族震惊起来了。
　　不过就连他们妖族的准帝都没有说什么，这些人自然是不再有意见。
　　东霜燕还存在，那么这妖族，就是她说了算。
　　妖族以实力为尊，东霜燕变成了灵体状态，所有的大圣都开乱起来了。
　　一旦东霜燕恢复，那么这些大圣，也都是一个个变得无比顺从，不敢造次。
　　这，便是妖族。


第139章 无极天宫，我辈修士，当死于人前，亡于城下
　　“给我抗住！”
　　太乙怒吼着，站在一座城池上。
　　无数无极天宫的弟子们拔出了利剑，站在城墙上前赴后继的抗击着那些妖潮。
　　一头头狰狞不已的凶兽扑了上来。
　　太乙眼眶通红，下一刻便直接动手狠狠的将自己的佩剑刺入了这头凶兽的脑门上，一阵蓬勃的力量瞬间铺开，强横的光芒从那是凶兽的脑壳中绽放开来。
　　“滋滋——”这一阵剑光，陡然便将那成片的凶兽，妖兽抹杀。
　　在太乙前方，直接出现了一个空洞的区域。
　　只是，这妖潮实在是太过恐怖，竟然在片刻后又重新填满了这个空洞的地方。
　　太乙苦涩一笑，手中抓着的一枚灵石碎裂开来。
　　这一场乱战，妖潮攻城。
　　已经持续了太久。
　　纵然是真圣的太乙，依旧是陷入了苦战。
　　自身的灵力早就消耗一空，也就是靠着无极天宫这么多年积累下来的一些灵石，能让这些无极天宫的弟子痛苦的坚持着。
　　越来越多的无极天宫弟子倒下。
　　堆积如山般的妖兽尸骸都快要和城墙一般高了。
　　可是，那茫茫无际的妖潮，依旧是没有尽头。
　　“该死的，这妖族究竟是有多少的妖兽啊！”
　　李逍遥自然也在这里，他和普通的无极天宫弟子一样，在这城墙上奋战。
　　而那李逍遥的脸庞上早就惨白一片了。
　　若不是无极天宫之人对他颇为照顾，给了他不少的灵石，让他能够快速的恢复灵力。
　　恐怕这李逍遥这点修为，早就死在了这一场妖潮中。
　　“哼，难怪人族会和妖族死磕多年，这些妖兽一旦疯癫起来，根本就是无穷无尽嘛，纵然是无极天宫有十大真圣，还有不少强者，也实在是无法抵抗这么多的妖兽进攻吧。”
　　穷楼跟在了李逍遥身边，虽然他的修为要比李逍遥更强大几分。
　　但是在此刻，他也是精疲力尽了。
　　若不是有一股信念强撑着自己，恐怕现在的穷楼已经倒下。
　　“我们，都要死在这里了嘛？”
　　李逍遥看了过去，这城墙之上，还有不少正在奋战的无极天宫弟子。
　　穷楼心中无比感慨啊，若是评选这大荒之上那个势力最让人敬佩，那么这无极天宫，绝对是最让人钦佩和畏惧的存在。
　　“嗡——”一道鸿音响起来，这一刻，太乙的脸色无比阴沉。
　　“我，要死在这里了嘛？”
　　太乙心中黯然的想道，这是妖族的进攻号角，这已经是第十一次吹响了。
　　一旦这号角响起，那么就代表着将要面对一波更加强大的妖兽攻击。
　　这一批妖兽中，绝对会有真圣层次的存在。
　　无极天宫不可能将十位真圣安排在同一个城池。
　　所以，在这里只有太乙一个人。
　　之前太乙已经斩杀了十位妖族中堪比真圣修为的妖兽，以至于他自己，也都是穷途末路了。
　　这第十一位，将会是他的一个劫难。
　　“纵然是到了生命的最后，吾辈修士，也要坦然赴死。”
　　“我等身后，是那万万凡人生灵！”
　　“我等身后，是屹立了万载之久的无极天宫！”
　　“我等，以死明志！”
　　“若妖族将要踏平城池，若妖族将要毁灭众生！”
　　“我辈修士当死于人前，往于城上！”
　　“纵然身死，我亦不悔！”
　　铿锵有力，悲壮无比。
　　那太乙动用了最后的灵力，将这鸿音扩散出去。
　　城墙之上，所有无极天宫弟子都意识到，这或许是他们最后的时刻了。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　数万无极天宫弟子口中爆发出怒吼之声。
　　那通红的双眼，砍的卷刃的利剑。
　　还有那漫天怒火好似狂龙一般直冲云霄。
　　这是人族最后的战意！
　　纵然是身死，他们也不会后悔。
　　“嗡——”妖族的号角声此刻也应景的响起来，猛然，那些妖兽停顿了身躯，竟然一动不动。
　　无极天宫众人皱紧了眉头，将杀意运量到了极致。
　　“什么情况？”
　　太乙有些诧异的看着那些妖兽。
　　下一刻，这些妖兽竟然转过了身躯，无比不舍的离开了这片战场。
　　汹涌好似潮水一般袭来的妖潮，这一刻竟然也好似潮水一般的离去。
　　没有丝毫的留恋，那号角声更像是宣布了撤退的命令。
　　太乙等数万无极天宫弟子站在城墙上，有些发、愣的看着那妖潮离去。
　　这一刻，他们有些不知所措。
　　但下一瞬间，所有人都意识到，他们活下来了。
　　他们抗住了这些妖潮的压力。
　　“我们……
　　我们赢了……”“我们总算是赢了，妖潮……
　　退了。”
　　“我活下来了，我活下来了……”城墙上，劫后余生迅速的蔓延开来，众人相拥而泣，但还有人手头紧握着利剑，防备着妖潮下一次的进攻。
　　太乙，面色无比凝重，当他看见那妖潮真的退走了，并且没有丝毫的留念。
　　这一刻，他才明白，妖潮是真的走了。
　　他们胜利了。
　　“噗通——”太乙跪倒在地上，眼眸口鼻双耳，尽数流出了殷红的血液。
　　强行运转灵力，将自身的灵力释放的一干二净。
　　这一刻太乙的体内经脉彻底的干涸了。
　　修士失去了灵力，便和凡人失去了血液没有什么两样。
　　这一刻的太乙，处在濒死的边缘。
　　“太乙长老！”
　　李逍遥冲了过去，若不是有太乙镇守这座城池，恐怕他们根本就扛不住十波真圣的妖兽攻击。
　　“他昏过去了，很有可能醒不过来。”
　　穷楼跟了上来，他将一块灵石掰碎，然后将这些灵石一点点的化为灵力融入了太乙的体内。
　　“给他一些灵力，或许他就能够醒来。”
　　穷楼如此说到。
　　将自身的灵力运用到干涸，这得是多么惨烈的事情。
　　而太乙便是如此作为。
　　面对庞大的无穷无尽的妖族攻势，他纵然是只身一人，也死扛住了十位真圣级别的妖兽进攻，将它们斩于城池之下。
　　能够守住这城池，太乙居功至伟。
　　那城池内里的凡人们，这一刻用无比炙热崇拜的眼神。
　　看着那城墙上的无极天宫弟子们。
　　是这些人，用生命为代价，守住了他们的城池，保住了他们的生命。


第140章 天帝真言助太乙成就大圣，罗森新收记名弟子太乙
　　妖潮退去。
　　可这城外的众多妖兽尸骸却还存在。
　　这场战斗，惨烈至极。
　　李逍遥和穷楼将灵石揉碎了注入了太乙体内，让其渐渐恢复过来。
　　而不少睁眼怒目，依旧是站在城墙上怒视着退走妖兽的无极天宫弟子，则没有那么幸运了。
　　“这些人都是勇士。”
　　穷楼叹息了一声，若是北疆圣灵殿面对如此血性的无极天宫。
　　或许还真不好说能够击垮。
　　“老祖，还不回来吗？”
　　李逍遥无奈笑道。
　　若是有罗森在此，这些妖兽，别想踏足这片城池半步。
　　“此去，罗前辈和女帝前辈也有一些时日了。”
　　“不过那妖潮退却，我觉得和罗前辈有关系。”
　　穷楼倒是十分理智的分析道。
　　“呜……”又有一阵鸿音响彻起来。
　　顷刻间，原本已经松懈的无极天宫弟子瞬间恢复了状态，一个个仿佛是被注入了活力一般，再度拔剑，一道道利剑长鸣之声响彻起来，所有人准备好了迎战。
　　“那妖潮，又来了吗？”
　　穷楼的脸色无比铁青。
　　妖潮，还真是阴魂不散！
　　太乙的筋脉中恢复了一些灵力，在听到那好似妖族妖潮着急的号令，顷刻间睁开了眼眸。
　　“该死，这些妖兽……”太乙怒骂着站起身来，正要迎敌。
　　可是那天边却有一道宏光袭来。
　　这是一艘飞舟。
　　“是老祖！
　　是老祖回来了！
　　我们有救了！”
　　原本已经感觉自己必死无疑的李逍遥，这一刻喜极而泣。
　　穷楼长舒一口气。
　　那一道鸿音，便是这飞舟急速破空而来发出的。
　　若真是有妖潮来袭，有罗森在，便万事无忧。
　　“老祖！
　　我们在这里！”
　　李逍遥现在根本就不记得自己修炼的无始真经中那高傲的副作用。
　　此刻只有劫后余生的松懈感。
　　太乙苦涩一笑，顺势便软趴趴的倒下来。
　　他，太累了。
　　一真圣之力，独占十尊同等级妖兽。
　　此战过后，或许这太乙能够成就绝世剑圣的大圣修为。
　　剑道之人，本就要在战斗中寻求那一丝突破的契机。
　　如今，这太乙战斗到了极限，想不突破都难。
　　“好惨烈的……”佛远看向了眼前的这座城池。
　　那漫天的腥臭味道让人不住的掩鼻。
　　佛曰不杀生，这好似修罗的场面，让已经破戒的佛远都觉得十分震撼。
　　罗森闭着眼眸，呼吸平稳。
　　而那站在飞舟之上，跟在罗森身边的妖族准帝东霜燕，这一刻满脸愧疚。
　　若非她被域外之魔控制，若非她吸收了敖广的真龙之血。
　　这一切，都不该发生。
　　“老祖！”
　　悠悠的声音从下方传递上来，罗森伸手一招，随后便将下场的三人招揽上来。
　　“是你！”
　　当李逍遥出现在飞舟之上，顷刻间狐女敖星月便怒目相视。
　　“是你？”
　　李逍遥也是微微一愣，不过很快便眼前大亮，仿佛是看见了什么猎物一般。
　　“嘿嘿，小娘子，你怎么在这里啊，是不是想我了，让我们再续前缘，再双休一次啊。”
　　听着李逍遥的话，此刻敖星月狠狠的给了这家伙一拳，若非妖族准帝东霜燕制止了她，或许在这里，敖星月便要杀了这个浪荡子。
　　“太乙……”东霜燕有些怜悯的看着眼前浑身是血的太乙真圣。
　　可是，那太乙却怒视着东霜燕。
　　“哼哼，妖族准帝，好啊，真是好啊！”
　　太乙想不到，他尊敬了数千年的宫主，竟然是妖族准帝。
　　而这位妖族准帝，竟然吸收了他们老宫主的真龙之血。
　　正是因为如此，以至于无极天宫内部高战虚弱，被妖族乘虚而入。
　　这一切，无极天宫之人都将罪责推到了东霜燕的身上。
　　“我……
　　我也是有自己的苦衷。”
　　东霜燕低沉着眼眸，颇为遗憾的说道。
　　“哼，不必多说，从此人妖不两立，今后！
　　我无极天宫必然要让你们妖族付出代价！”
　　太乙激动不可，这怒语从口中喷出，很快便又咳出了一口血液。
　　这一刻，罗森睁开了眼眸。
　　“这一次血战，是你的造化。”
　　罗森淡然的说道。
　　“前辈？
　　如出此言啊？”
　　太乙有些不解的看着罗森，同时他对罗森也有一些愤慨。
　　毕竟罗森是人族，他应该分清楚主次。
　　这一次妖潮来袭，都怪这个东霜燕，而罗森竟然还和东霜燕搅合在一起。
　　“无极天宫，是该出一尊大圣了。”
　　罗森笑了笑，随后伸出手来，按在了太乙身上。
　　“倒也有些时间不收记名弟子了，你资质不错，又是我弟子门下，收你做记名弟子，助你，成圣！”
　　罗森这话一出口，陡然便是风起云涌。
　　天帝真言，是不受天道限制的。
　　罗森这话动用了自己的天帝真言之力，让天地作证，认可太乙。
　　一道道光华从罗森手臂上游荡而出。
　　一瞬间，钻入了太乙的体内。
　　真圣成就大圣，便已经不需要渡过好几重的劫难了。
　　再加上是罗森亲自命言，这一刻，这天地已经承认。
　　一旁的东霜燕无比好奇的看着这一幕。
　　她很难想象，如此，便能够成就一尊大圣？
　　要知道妖族大圣，都是经历了极为艰难的磨砺才成长起来的。
　　妖族强大，真圣不少。
　　而能渡大圣劫难的也有不少。
　　可是一百位中，也不过是成功一位罢了。
　　而如今，这罗森轻轻一句话，便能够让天地认可。
　　这实在是太过神奇。
　　“若我妖族有此人，何愁不兴啊。”
　　东霜燕颇为感慨的说道。
　　“别想了，人族成就大圣，要求极为严苛。
　　罗前辈实力超凡脱俗，能够让天地认可太乙，故而太乙不需要渡劫，但这让天地认可的本事，可不是人人都有的。”
　　佛远淡然说道。
　　进入这天帝真言，还真是让人大开眼界。
　　不过，这手段恐怕也不是常人能够施展，就算是天帝，也不能经常施展。
　　罗森身上的光华传递到了太乙的体内，顷刻间，太乙身躯之上蓬勃爆发开一股强横无比的气息。
　　威压万里，东道州不论凡人，不论修士。
　　皆是抬起头颅。
　　“快看，红日！”


第141章 红日初升，天道变故镇压人族剑圣，罗森出手
　　遥遥天边，一轮红日击溃了黑暗。
　　耀眼夺目的红茫，落满了整片东道州大地。
　　人族成圣需要历经的磨难实在是难以想象，故而成就大圣之日，纵然是天道，都得恭贺。
　　红日升起，太乙身上爆发阵阵锐利的剑芒。
　　顷刻间，罗森将太乙击飞了出去。
　　“麻烦，毁了我这飞舟就划不来了。”
　　罗森笑道，让那太乙飞出去浮在空中。
　　一抹强横的力量从哪红日中来，照耀在了太乙的身上。
　　妖族终究是妖族，虽然妖族成圣也意味着要经历种种磨难，但是妖族本身寿命更长，能够积累的时间更长。
　　故而，妖族能够成就出一尊准帝，五位大圣。
　　可人族，寿命更像是沧海一粟。
　　匆匆而过，弹指一挥间。
　　想要成就大圣之位，何等的艰难。
　　与妖兽相比，没有那漫长的寿命和强横的肉身。
　　与天地灵物相比，没有那惊天动地的悟性。
　　人族，在这大荒之上何等的艰难。
　　故而成就大圣之位，纵然是天地都得齐鸣，天道都得恭贺。
　　那一轮红日，其实便是太乙成就大圣所获得的的意向。
　　这太乙本就是血杀中成就的大圣之位，故而这红日也是无比应景。
　　“这……
　　便是大圣的力量么。”
　　太乙笑了起来。
　　当他双拳紧握，体内滋生出一道道强横无比的灵力。
　　原本干涸的筋脉中，竟然饱受滋润。
　　谁都无法想象，刚才的太乙油尽灯枯。
　　而现在，却又精神饱满。
　　这是罗森动用天帝真言赋予他的东西。
　　“师尊在上，请受弟子一拜！”
　　冥冥中，太乙仿佛感知到了罗森的恩情，当下隔空跪拜，恭敬万分的冲向了罗森。
　　“善。”
　　罗森笑着点了点头。
　　他确实动了收徒之心。
　　这太乙的资质确实不错，如今更是成就了大圣之位。
　　所以，罗森便将他收为记名弟子。
　　也仅仅是记名弟子罢了。
　　真要做罗森亲传，少说也得要有李逍遥那种水平。
　　只是李逍遥有自己的命数，罗森不会轻易收他。
　　此刻的李逍遥无比羡慕，心中暗自叹息了一声，不知道为何，罗森就是不愿意收他。
　　“叮，恭喜宿主将太乙剑圣收为记名弟子，宗门起运点提升+10000点。”
　　“叮，恭喜宿主宗门气运值达到临界点，系统将自动升级，请宿主完成拯救敖广任务后查看系统界面。”
　　这一刻，系统的声音响了起来。
　　罗森嘴角勾勒了，看来广开山门广收弟子，也能够让宗门的起运点提升。
　　何况这还是收了一尊大圣。
　　不过看起来罗森这段时间做了不少事情，让宗门的气运值已经达到了顶峰。
　　现在这系统自动进行了升级。
　　不过既然系统提示让罗森救了敖广后，再查看系统，那罗森也不再多想。
　　当然，这一刻也由不得罗森多想。
　　“滋滋——”红日照耀在太乙的身上，可是陡然那红日竟然被一片云层遮盖。
　　这东道州的天穹，开始乌云密布。
　　“天道，又是天道！”
　　罗森皱起了眉头，人族越是强大，这天道便越是忌惮。
　　如今的天道融合了一尊域外之魔。
　　让原本便没有感情的天道，这一刻竟然也更加倾向于镇压大荒之上的强者。
　　那太乙这一次被罗森动用天帝真言提升到了大圣。
　　他的气息致臻圆满。
　　可是现在，天道不乐意了！
　　他要剥夺太乙的修为，让他空有境界，却不能拥有这个境界该有的实力！
　　这，便是天道的压制！
　　“混账，为什么，为什么我成就了大圣境界，你这个贼老天还要来压制我！”
　　太乙竟然也感受到了天道对自己的针对。
　　当下，这位太乙剑圣手中浮现出一柄金灿灿的利剑，狠狠的对着苍穹刺了一剑。
　　“轰隆——”一道闪耀着蓝色斑纹的雷霆落下。
　　罗森出手了。
　　这道雷霆，若是击中了太乙，那一定会剥夺走他一半的力量。
　　罗森不能坐视不管。
　　“为何……
　　为何天道会针对人族的大圣……”那准帝东霜燕有些震撼的说道。
　　面对这苍穹的惩罚变故，东霜燕纵然是准帝，也不敢出手反抗。
　　她若是出手了，便是走上了逆天的道路。
　　这显然违背了大荒的修行规则。
　　可罗森不一样。
　　他这一脉，想来都不敬重这个天道，何况如今的天道，早就不再是曾经的那个天道了。
　　“贼老天。”
　　太乙还想要迎战。
　　不过此刻罗森的身影却出现在太乙的头顶上。
　　“咚——”“咚——”“咚——”在罗森身上，那无比沉重的天道枷锁这一刻轰然震开，顷刻间，强横的力量开始疯狂的滋生。
　　若非有这些天道枷锁的封印。
　　罗森现在释放出来的力量，便足够让整个大荒颤抖！
　　“这……”站在罗森的身下，太乙能够敏锐的感觉到。
　　在罗森这身躯中，究竟隐藏着什么恐怖的力量。
　　而那金灿灿的符文枷锁，若是不限制罗森，恐怕罗森现在出手，便能将这东道州一击打沉！
　　这才是真正的巅峰战力。
　　这才是天帝的真正强大。
　　站在飞舟上的狠人女帝还在某种不知名的状态中，可是面对天道的挑衅，她身上也是不由自主的爆发开一道道沉重的天道枷锁。
　　那东霜燕心中激荡，悄然走到了狠人女帝的身边。
　　“娘亲，你要干嘛？”
　　敖星月有些好奇的看着这东霜燕。
　　而此刻的东霜燕竟然伸出了手指，想要触碰一下那天道枷锁。
　　“轰——”当东霜燕伸出手指触碰到那天道枷锁的瞬间。
　　这东霜燕身上所有的力量瞬间炸开。
　　仅仅是触碰，便让东霜燕如临大敌，更是心中一阵阵后怕！
　　这鬼东西，若是落一个在她身上，恐怕都能直接将她震杀。
　　而狠人女帝身上，竟然背负了这么多！
　　那罗森，更是如此，而罗森更是背负着这么多的天道枷锁正在战斗！
　　“这……
　　罗前辈和女帝前辈，究竟是背负着什么啊……”穷楼嘴角抽搐着，他可是知道东霜燕是准帝的。
　　准帝！
　　那可是准帝！
　　这大荒世界，准帝，便已经是最强大的存在了。
　　可是就连准帝，竟然都无法承受那一道符文枷锁的压力。
　　而罗森和狠人女帝，竟然背负着数十道天道枷锁战斗，修行，生活。
　　这帮人，都是怪物吗？


第142章 苍天无眼，天道雷龙撞击罗森，万物母司大鼎死扛
　　天道不公，以万物为刍狗。
　　纵然是十万年前，罗森这一脉便已然不信奉天道了。
　　罗森历经千险，才成就的天帝之位，称号大罗，乃是当世大荒最强者。
　　但，纵然是天帝境界，罗森依旧意识到上方还有修行道路。
　　天帝，亦不是修行的尽头。
　　只可惜，不论罗森如何努力，却也无法突破天道的封锁。
　　无法见到那传说中的仙。
　　故而罗森自封十万年，就像寻求仙道。
　　如今激活了系统，罗森想通了。
　　以自己的力量，或许无法打碎这大荒的天道，无法寻找到那虚无缥缈的仙。
　　但聚教之力，或许能行。
　　怎奈何，闭关期间罗森怒而出手，将天道桶出了一个大窟窿。
　　大荒世界暴露在域外天魔的视线中，若非那十二帝拼死抵挡，或许现在的大荒世界早已不存在。
　　只是十二帝纵然以死相抗，却也无法击杀那域外之魔的霸主。
　　让那域外之魔的霸主融入了这天道中。
　　原本还算的上是公正的天道，如今，却主动对成就了大圣之位的太乙动手压制。
　　这天道，早就成了域外之魔的某种化身。
　　“苍天无眼，无眼啊！”
　　面对这天道的压制，太乙怒吼着。
　　一道金光利剑在他的手中浮现出来。
　　他是近年来的第一尊大圣，还是剑道大圣，手段之强横，或许能够独战妖族五尊大圣。
　　这样的存在，那融入了域外天魔的天道，自然是不可能容忍他的存在。
　　“走开一些。”
　　罗森淡然道。
　　他立于太乙的头顶，身上挂着沉重无比的天道枷锁。
　　“罗前辈……”太乙惊呼一声。
　　不过他想起刚才似乎罗森说过，已经将他收为了记名弟子，这样一来，他是不是应该改口叫罗森为师尊？
　　这样的话，那他倒是和无极天宫的宫主敖广成了师兄弟。
　　“走开！”
　　罗森冷冷的看了过去，现在面临的是天道的压制。
　　若是太乙不离开，或许罗森也无法照顾到这个太乙了。
　　听闻罗森的话，当下太乙也是无奈的叹了一口气。
　　既然罗森要他离开，便一定是有自己的缘由。
　　这背负了沉重枷锁的罗森修为或许无法和现在的太乙相提并论，可是罗森的手段，却远超太乙。
　　等到太乙离开，那天道果然是锁定了罗森。
　　“我这一脉，本就对你这天道不敬，而如今你又如此针对，看来我们之间，是必然会有一战了。”
　　罗森笑了笑，他还记得这天道想要同化自己。
　　可惜，这一切反而被罗森自己摆脱了出来。
　　“吼！”
　　天穹中仿佛是传出了一声怒吼，这一刻竟然疯狂无比的咆哮着。
　　罗森冷冷扫了一眼，陡然便祭出了一尊大鼎。
　　“咚——”蕴藏着一道道洪荒之力的万物母司大鼎陡然出现，在罗森的手掌中竟然开始变大。
　　天空中明明是太乙激发出来的红日异象。
　　这一刻竟然被遮盖的严丝合缝。
　　而一道闪烁着蓝紫色的雷霆轰然落下，击打在罗森的万物母司大鼎上。
　　轰隆——轰鸣声开始响彻这片天地。
　　罗森眉头凝起，这天道原本只是针对太乙，而如今因为有罗森这一尊天帝的干预，故而这雷霆力量都要更加强横了一些。
　　“为何，要阻拦……”那天穹中若隐若现的传递出这句话来。
　　“噗嗤……”罗森嗤笑一声，并未回答。
　　道不同，不相为谋，这天道本就不入罗森法眼。
　　如今更是融合了域外之魔，罗森又怎么会不反抗。
　　“废话少说，今日有我在，你不可能剥削太乙的修为！”
　　罗森冷冷喝到，当下操控着万物母司大鼎疯狂的冲着那天穹中的黑云掠去。
　　“他疯了吗？”
　　“这是打算逆天而行啊！”
　　“真是可怕，这就是顶尖的强者嘛？”
　　城墙上的那些无极天宫弟子一个个惊诧万分的说到。
　　没有人敢相信竟然有人能够忤逆天道。
　　这些无极天宫的弟子只是单纯的认为，那天道的雷霆是太乙成就大圣境界才落下来的劫难。
　　所以，没有人觉得天道做得不对。
　　反而罗森的出现，却处处表现着他要逆天的打算。
　　“给吾，死！”
　　融合了域外天魔的天道嘶吼着。
　　一道由雷霆组成的雷龙瞬间冲着罗森而来。
　　罗森嘴角勾勒。
　　他没有忘记，在这万物母司大鼎中，还镇压着一尊妖族大圣呢！
　　“不！
　　不！
　　不！”
　　一瞬间，那原本被镇压在万物母司大鼎中，无法击杀的金翅大圣慌张不已。
　　“罗森，你这个混蛋，竟然让我去对抗天道！”
　　“你不得好死！”
　　“混蛋混蛋混蛋！”
　　金翅大圣疯癫不已，他为什么会被镇压？
　　正是因为罗森无法直接将他击杀，所以，罗森只能够动用那万物母司大鼎将其镇压在内。
　　可如今，罗森竟然直接丢出了万物母司大鼎，让金翅大圣去对抗那天道。
　　“慌什么，说不定你不会死呢？”
　　罗森大笑一声。
　　而飞舟上观战的准帝东霜燕眼眸中没有丝毫的怜悯。
　　金翅大圣死有余辜。
　　这家伙率先挑起了战争，让人族和妖族重新陷入了战乱之中。
　　纵然是罗森不杀金翅大圣。
　　东霜燕，也绝对不会放过这个家伙。
　　“混账，若是老子不死，我一定杀了你！”
　　金翅大圣怒吼着。
　　但是现在他也没有办法了。
　　万物母司大鼎乃是无比强悍的存在，他无法逃离。
　　而罗森将万物母司大鼎丢出，目的就是要让金翅大圣全部吃下这个天道雷龙的攻击。
　　“拼了！”
　　金翅大圣心中一阵怒意，到了大圣的境界，这天道，也别想那么容易击杀他。
　　“轰——”一道强横的波动瞬间铺开。
　　那天穹雷龙竟然直接钻入了万物母司大鼎中。
　　一阵大小变化。
　　万物母司大鼎竟然不断的膨胀，又缩小，再膨胀，再缩小。
　　如此变化。
　　那其中的金翅大圣被折磨的欲死欲仙。
　　“滋滋——”强大的电流开始席卷全身，这金翅大圣若是能够使用眼神杀人，或许罗森早就死了几百次了。
　　“给我滚！”
　　金翅大圣将全身所有的力量释放出来，顷刻，便将那雷龙赶了出去。


第143章 反复折磨，金翅大圣被迫迎战天道，罗森绝学万剑归宗
　　“哦？
　　竟然还真的活下来了？”
　　罗森大笑一声。
　　这妖族的金翅大圣果然也算是一个人物，竟然能够将雷龙化的天道赶走。
　　不过罗森也也明白，这或许是借助了万物母司大鼎的帮助。
　　万物母司大鼎，乃是大荒之上最为神异的存在。
　　大荒不灭，这万物母司大鼎便不朽。
　　金翅大圣虽然是被镇压封印在大鼎中，但是却也算是借助了这万物母司大鼎削弱了雷龙的力量。
　　“为何……
　　为何会有这般法宝……”天穹上的雷龙被赶了出去，那融合着域外之魔的天道喃喃自语。
　　他现在对罗森实在是太忌惮了。
　　这家伙曾经一己之力，就直接打穿了原本的大荒天道，捅出了一个窟窿。
　　而如今，更是修为深不可测，若非有天道压制手段，只怕这罗森真能逆天。
　　“罗森，我与你势不两立！”
　　在万物母司大鼎中的金翅大圣怒吼着说道。
　　他全身上下没有一处完好的地方，全身都是升腾着一道道雷电光芒。
　　这都是强行接下那一道雷龙形成的后果。
　　纵然是大圣，面对苍穹的一击，也是受到了重创。
　　这也还是因为被万物母司大鼎削弱了。
　　如若不然，或许这金翅大圣早就死了。
　　即便是准帝东霜燕，只身面对这道雷龙，或许都无法安然无恙。
　　“是吗？”
　　罗森嘴角勾勒出一个冷酷的笑容来。
　　那天穹的雷龙显然是没有放弃继续攻击罗森。
　　他既然知道这万物母司大鼎有极强的防御力，自然不会再度攻击。
　　“咻——”紫光闪烁，蓝芒呼啸。
　　这天地黯淡无光，只有那雷龙划过的地方，能看见一些光芒的残影。
　　在万物母司大鼎中的金翅大圣庆幸不已。
　　“哼，这一次，轮到你去承受这东西了。”
　　金翅大圣冷哼着。
　　可罗森却不慌不忙。
　　“心随意动，物尽其用。”
　　罗森口中淡然说道，唇齿开合间，那万物母司大鼎恍然出现在罗森的面前。
　　“当——”这万物母司大鼎停在了罗森的面前，雷龙再度钻入了这万物母司大鼎中。
　　一道强横的气息铺面席卷。
　　那城墙上的无极天宫弟子都被一阵阵气浪给掀翻在地。
　　太乙面色无比凝重，若是自己面对这雷龙，或许早就死了。
　　“啊！”
　　“罗森！”
　　“我恨你！”
　　那万物母司大鼎中的金翅大圣再度承受了一击，这一刻的他气息无比虚弱。
　　而雷龙也是被赶了出去。
　　飞舟上的敖星月噗嗤一笑，这金翅大圣本来在妖族中便不讨喜。
　　现在早了这种罪，倒是让人无比畅快。
　　“既生李，何生亮啊。”
　　李逍遥站在敖星月的身边，无比装逼的说道。
　　“哼，你也配和你师尊比？”
　　敖星月没好气的说道。
　　“嘿，难道老祖承认我是他的弟子了？”
　　李逍遥眉头一皱，但心中却是狂喜。
　　“哼，窝囊废，什么时候你的修为超过了我再说吧。”
　　敖星月没好气的翻了个白眼，随后也是不再搭理了。
　　准帝东霜燕眉头舒展，金翅大圣能有这般下场，她很满意。
　　佛远双手合十，口中念着阿弥陀佛和罪过，但是谁都能够看得出，这家伙应该是心理很畅快，并且很想笑，还没有憋住。
　　“哈哈哈，这金翅大圣平日里便猖狂无比，如今竟然在罗前辈的手中糟了这般罪，活该！”
　　佛远大笑着说道。
　　这一刻，金翅大圣在万物母司大鼎中已经无比虚弱了，浑身上下都开始出现了焦黑。
　　一阵阵烤肉味道，从万物母司大鼎中传递出来。
　　“罗……
　　罗森，我……
　　我要杀了你……”这金翅大圣说话都十分的费力。
　　而罗森却面无表情。
　　此刻的罗森心中盘算着那道雷龙的力量。
　　若是放在之前，或许罗森还无法抗衡，但是被金翅大圣和万物母司大鼎削弱了两次，这雷龙的力量也是减弱了很多。
　　“原来你也不能源源不断的补充力量啊。”
　　罗森念叨着。
　　纵然是天道，也是需要在一定的规则之下进行打击操作的。
　　若是这域外天魔控制的天道能够不断的调动整个大荒之力来对付罗森，那罗森在被天道枷锁束缚的情况下，纵然是有一百条命也不够反抗的。
　　“罗森，下次吾必杀你。”
　　那一道只有罗森能够听见的嘶吼传递出来，雷龙身上的光芒已经黯淡了不少。
　　随后，这雷龙开始朝着云层钻去。
　　似乎，这域外之魔想要逃离了。
　　“想走？”
　　这一刻的罗森眼中闪烁着让人无比害怕的光芒。
　　“蹭——”一道金光在罗森的手中浮现出来，顷刻间，罗森带着万物母司大鼎冲向了云霄。
　　“罗森，你要干什么，你要找死别带上我！”
　　那金翅大圣又慌了。
　　明明这天道雷龙都已经屈服了，罗森竟然还要冲上去将那雷龙斩杀？
　　这算什么？
　　这已经不是挑衅天道那么简单了。
　　这是赤裸裸的要和天道宣战！
　　“大荒悠悠亿万载光阴，不是你们这些域外之魔能够踏足的。”
　　“不论你们有什么阴谋，不论你们有什么想法。”
　　“今时今日，大荒大世已经开启。”
　　“你们，必将失败。”
　　罗森长叹一口气，但是那眼中的杀意无比浓烈。
　　手中的量天尺释放出一道金光，无比凝视的剑意开始冲天而起。
　　这城池上所有无极天宫弟子手中的利剑，甚至是太乙手中的利剑。
　　都开始颤抖着朝着罗森掠去。
　　“这是……
　　宫主的绝学，万剑归宗？”
　　太乙嘴角一抽，果然，这罗森就是敖广的师尊，敖广引以为傲的绝学，恐怕还是罗森亲自教导的。
　　“万剑！”
　　“归宗！”
　　罗森嘴角勾勒出一抹冷酷的笑容，那雷龙更是疯狂的逃窜。
　　可是在罗森汇聚了无数利剑后，一道纵横千里的剑气长虹开始疯狂的咆哮而出，朝着那雷龙冲去。
　　“你……
　　该死！”
　　这雷龙或许是知道了自己无法逃走，顿时转过身来，想要再度反抗。
　　可惜，这万剑疯狂汇聚，一剑一剑。
　　洞穿了这雷龙。
　　“罗森，吾会等着你，等着你来找死……”天道的声音匆匆而过，罗森眼神冰冷，那道雷龙彻底的爆裂开来。
　　“你等着，我会去找你。”
　　“不过是你会死……”……


第144章 重回天宫拯救敖广，太乙变化震惊众人
　　苍穹中的乌云开始消散，而后再度便是一轮红日灿烂而来。
　　太乙沐浴着这一重重红光，身上好似升起了一些圣者的光辉一般。
　　罗森淡笑着看向了太乙。
　　这家伙，总算是能够平安无事的度过这一次的劫难。
　　成就大圣，光耀遍地。
　　一时间，整个城池中的人发出了一阵阵山呼海啸一般的欢呼。
　　在飞舟上的东霜燕叹了一口气。
　　人族修士想要成就大圣境界十分困难，但是一旦成就大圣境界，却会变得十分强悍。
　　妖族拥有漫长的寿命，强横的体魄。
　　但是却未必拥有人族这般的潜力。
　　大荒世界，人族之所以能够统治万物生灵。
　　便是因为他们的潜力无穷。
　　纵观大荒之上，成就的天帝往前数有十二个。
　　这其中，个个都是人族诞生的。
　　而妖族，自从四圣圣灵消散，便再也没有能够真正抗衡人族天帝的存在了。
　　只要是人族天帝诞生，那么妖族，也只有臣服这一条道路。
　　“人族这一尊大圣，便可抵御我妖族五尊大圣！”
　　“人族，实在是太有潜力了，我妖族万年来，也不过是出了几尊平凡的大圣罢了，而无极天宫一旦成圣，便是显赫的剑圣！”
　　东霜燕喃喃自语的说到。
　　“娘亲，我若是成圣了，不会比任何人差的。”
　　敖星月撅着小嘴说道。
　　“嘿嘿，小娘子，等你成圣之日，便是我们成婚之时如何？”
　　李逍遥不着调的说道。
　　或许也就只有在敖星月面前，李逍遥能够保持这般嬉皮笑脸的模样。
　　若是再他人面前，或许李逍遥便要人前显圣一般的装X了。
　　“滚！”
　　敖星月没好气的推了李逍遥一下，后者也不恼，只是依旧嬉皮笑脸的跟在敖星月的身后。
　　“前……
　　师尊，多谢！”
　　太乙接受了那一轮红日的洗礼。
　　此刻，不论是气息，亦或者是力量，已然达到了最巅峰的状态。
　　“这是你应得的。”
　　罗森笑了笑说道。
　　这太乙经历了此次妖潮事件。
　　以一敌十，成功的守住了这座城。
　　这般功德，倒也能让罗森刮目相看。
　　再加上这太乙剑气淳朴，但又在这妖潮攻城中磨砺出了自己的绝佳剑心，自然是被罗森所看重了。
　　或许太乙未来可以成为一个堪比天帝的剑道至尊。
　　如此成就，倒也不会辱没了罗森的名头。
　　剑者，宁折不屈。
　　这太乙，便是很好的诠释了这一点。
　　“好了，回去吧，敖广正在等着我。”
　　罗森此次出现在这里，也是因为偶然。
　　此处是回无极天宫的必经之处，故而飞舟便在这条直线上飞掠，遇到了刚刚击退了妖潮的太乙，罗森便动了心思，助其成就了这剑道大圣的境界。
　　“太乙，有些事情莫要放在心上，那东霜燕并非有心之举，敖广自己辨识能力不足，最终造成了此般劫难，我希望你能够明辨是非。”
　　罗森淡然说道。
　　太乙眼中闪烁着一道道杀意，看向了东霜燕。
　　人妖两族多少年来的仇恨，如今怎么能够轻易化解。
　　只是太乙拜入了罗森门下，便不能再对东霜燕出手。
　　“我只希望，这妖族的准帝，能够给我一个解释，不然，这撕毁了三千年来的和平条约，我等无极天宫之人也不会放弃复仇！”
　　太乙冷冷的说道。
　　纵然是罗森也无能为力的叹了一口气。
　　“等到敖广醒来，你们便会知道自己想要的答案。”
　　面对如此的太乙，罗森也是有些头痛，不过现在最重要的，还是要回到无极天宫。
　　……
　　妖族发动妖潮，无极天宫只留下了最年轻的弟子坚守山门。
　　而十大真圣长老，已经外出，镇守那八十一座城池。
　　十大长老又如何能够真的镇守住这八十一座城池呢？
　　人族，终究是在这场灭世的妖潮攻伐中毁灭了不少的城池。
　　如今妖潮退去，倒也有几个真圣长老回来了。
　　“嗡——”一道红光席卷而来，顷刻间将整座无极天宫处处照耀的不见丝毫影子。
　　顷刻，众多无极天宫弟子如临大敌。
　　“好强大的威亚之力，这是……
　　大圣？”
　　“怎会，妖族不是退去了嘛？
　　怎么又卷土重来了？”
　　“这似乎，不是妖族的气息。”
　　众多弟子纷纷惊诧的看向了天边。
　　哪里一艘飞舟，一踏空而来的人，无比瞩目。
　　“那是太乙长老，我的天啊，这威亚，这是大圣！”
　　“什么？
　　太乙长老成就了大圣之位？”
　　“天佑无极天宫，难怪妖族退去了，原来是我人族出现了一尊大圣！”
　　所有弟子开始欢呼起来，那太乙的弟子最为兴奋。
　　“妹妹，你快看，那是我们的师尊！”
　　柳青风激动无比的说道。
　　“我知道，我看见了。”
　　柳霜梅亦是她兄长这般震惊，只是小小的女郎脸上，更多的还是平静。
　　“我知道的，我们师尊不会差！”
　　柳霜梅心中长叹一口气，太乙本就是无极天宫中最为接近成就大圣之人。
　　“是太乙的力量，太乙回来了吗？”
　　十大真圣中，有人拖着残破不堪的身躯苦涩的笑着。
　　这一刻，他们感觉自己和太乙的差距越来越大了。
　　无极天宫之人，成就大圣境界，便能成为极为强悍的剑圣。
　　这是毋庸置疑的事实。
　　可是成就如此强大的大圣，想要历经的磨难也是无比艰险。
　　如今太乙已经先行一步了。
　　“诸位，我回来了。”
　　红光闪动，太乙踏空而来，他安顿在无极天宫中的那头仙鹤坐骑，这一刻亲密无比的飞了过来，好似在讨好一般，靠着太乙转悠。
　　而后面的飞舟上，这一刻也落下来不少人。
　　“是你！
　　东霜燕！”
　　所有人都认出了这位妖族准帝。
　　他们不能认不出，就是这东霜燕，害的他们无极天宫的宫主变成了如今的模样。
　　这一场惨绝人寰的人妖大战，也是东霜燕掀起的。
　　“诸位，对不起。”
　　身为准帝，这一刻却只能是低下了高昂的头颅，满怀愧疚的看着无极天宫的众人。
　　所有的长老，弟子。
　　无一不是愤慨的看着东霜燕。


第145章 重回天宫拯救敖广，妖族准帝热泪化寒冰
　　“冤冤相报何时了……”佛远双手合十，于飞舟之上落下来。
　　“秃子？
　　是西佛的秃子？”
　　“这秃子到我们无极天宫来做什么？”
　　“哼，莫不是要在我们东道州传教？”
　　众多无极天宫的弟子冷冷的看着佛远，其实无极天宫之人无比排外。
　　剑修嘛，本身就是十分狂傲之人。
　　不论是中州的皇朝之人，又或者是北疆的圣灵殿强者，甚至是西佛的佛门弟子，东道州无极天宫的剑修们根本就看不上眼。
　　当然，这里不提南域蛮荒之人。
　　在大荒世界中，那也是有鄙视链的。
　　这南域，早就被其余的几大洲拍在外面了，甚至将其视为蛮荒之地。
　　原因无他，这南域只有七大宗门，甚至都算不上是一个整体。
　　在其余势力眼中，他们根本就不配相提并论。
　　“阿弥陀佛，老子可不是来传教的，老子是来避难的！”
　　佛远身为佛门众人，这开口闭口的就是阿弥陀佛，但往往这口头禅的后面，总是挂着一些粗鄙之语。
　　无极天宫的这些弟子一个个面面相觑，这和尚倒是有趣。
　　“罢了，这是罗森前辈找回来的，宫……
　　东霜燕和老宫主之间的事情，他们会给我无极天宫一个解释的。”
　　太乙知道一些内情，或许这东霜燕有一些身不由己。
　　所以在此，太乙倒是帮着东霜燕说了一句话。
　　如今太乙已经成就了剑道大圣的位置，他的话，在无极天宫中自然是仅次于敖广，很有力量。
　　“带我们去见老宫主。”
　　太乙吩咐道。
　　“师尊，我带你去。”
　　那少年骑着仙鹤而来，正是柳青风。
　　有这柳青风出面，自然是少不了他妹妹柳霜梅。
　　这二人倒是一对金童玉女，在南域仙古大墓时，罗森便见过了。
　　“快，叫师爷。”
　　太乙倒也是有心提拔自己的两个弟子，当下带着柳青风柳霜梅看向了罗森。
　　“师爷？”
　　两位少年嘴角抽搐着，他们也不是没有见过罗森。
　　可是没想到抵抗完妖潮，这罗森竟然就成了他们的师爷。
　　“罢了，现在先去找敖广。”
　　罗森没有那么多闲情逸致，现在只想着救活敖广。
　　到时候，便能够回到华宗了。
　　此番前往东道州，时间荏苒，已经过去一年之久。
　　这再回去，或许华宗又会有一些变化了。
　　系统倒是在不断的提示着，似乎华宗已经强大了不少，地盘也扩大了不少。
　　华宗终究是罗森的根基，故而罗森的心都是在华宗的。
　　一行人匆匆而去，直接前往了敖广所在之处。
　　无极天宫为了保全自己的老宫主，动用了所有能动用的力量，将一枚从圣山昆仑之上取来的万年寒冰镇压在了敖广的心头，将心脉冰封，以求稳住敖广不死。
　　“师尊，可有办法救活宫主？”
　　太乙见到了敖广，顿时心中充满了叹息。
　　堂堂东道州人族的守护神，堂堂准帝敖广，如今竟然落得这个下场。
　　一想到这里，太乙便再度狠狠的看向了东霜燕。
　　东霜燕不为所动，眼中擒着一些热泪走向了敖广。
　　三万年前，身为妖族准帝的东霜燕想要入侵人族，扩张妖族的地盘。
　　三万年前，身为无极天宫的宫主，敖广奋力抵抗着妖族的入侵。
　　两人相遇，一战便是数月。
　　浩瀚的力量将东道州的山川河流打碎，打的日月星辰皆是黯淡无光。
　　这准帝的力量实在是太过可怕。
　　最终两人没有打出生死之仇，但是却打出了一些情愫火花。
　　敖广修行数万载，获得年岁不比东霜燕少。
　　而东霜燕也以九尾天狐的妩媚，赢得了敖广的心。
　　或许一开始东霜燕心存魅惑敖广的想法，好让妖族进攻人族。
　　可是在和敖广的朝夕相处之下，两人竟然看对了眼。
　　既然连双方巨头都已经看对了眼，那么自然是想尽一切办法阻挠双方的混乱。
　　从这开始，敖广和东霜燕便开始约束自己的部下，不让他们产生摩擦。
　　只是人妖两族的仇恨恩怨根本难以化解，纵然是东霜燕动用了准帝的力量，组建妖盟，建设准帝宫，依旧是无法管束所有的部下。
　　而敖广这边，却面临着人族十圣的联袂请战。
　　这人妖两族的大战，依旧是持续到了三千年前。
　　三千年前，敖广万载以来的压制，总算是获得了成效，而东霜燕也彻底的约束了自己的部下。
　　双方签订了停战协议，东霜燕，也化身为敖广弟子，进入了无极天宫。
　　这便是人妖两族停战三千年的往事。
　　如今，一点一滴的记忆开始浮动在东霜燕的心中，让这位妖族的准帝都是泪流满面。
　　“星月，过来看看你的父亲。”
　　东霜燕看向了敖星月，后者一脸的不情愿，她不敢相信，自己的父亲竟然是一个人族之人！
　　“不可能，这不是我的父亲！”
　　敖星月一脸怒容的说道。
　　“哼，是不可能，我无极天宫宫主又怎么会生出你这种女儿！”
　　太乙冷喝一声。
　　柳青风柳霜梅两人亦是冷冷的看着这敖星月，他们实力相差不多，故而相互敌视。
　　“滴答——”那准帝东霜燕心中悲痛不已，眼眶中的热泪滴落下来。
　　那圣山昆仑的万年寒冰，竟然在这一刻消融了起来。
　　“让开吧。”
　　罗森叹了一口气，如今倒也没有办法继续等待下去了，若是不救敖广，再有一会，这敖广便要彻底魂飞魄散，身死道消。
　　“师尊！
　　请你一定要救救我宫主！”
　　太乙激动不已的说道。
　　罗森没好气的翻了个白眼，这是我的弟子，我能不救吗？
　　“前辈，只要能够救活敖广，我愿为您做牛做马！”
　　那妖族准帝东霜燕也是如此说道。
　　“蠢货，这是我的弟子，我能见死不救？”
　　罗森骂道，一旁的佛远发出一声耻笑，似乎是有一些不屑。
　　这些人分明就是担心过度，有罗森在，还愁救不活人？
　　“你们先出去吧，我要炼丹。”
　　“太乙，将宗门大阵打开，丹劫恐怕会有一些恐怖。”
　　罗森吩咐道，这一刻的太乙倒是急匆匆的下去安排去了，只是他有些好奇，罗森还会炼丹？
　　自己的这个便宜师尊，是不是懂得东西有点太多了？


第146章 磨灭金翅大圣，以血丹炼制不死魔丸
　　要救活敖广，自然是需要炼丹的。
　　曾经的罗森身为天帝，在修行一道上已经无法击溃天道飞升成仙了。
　　故而，罗森也开始研究一些稀奇古怪的东西。
　　这丹道，便是其中之一。
　　罗森本就拥有很强悍的炼丹天赋，曾经炼制过一枚不死魔丸，这东西被贪玩贪吃的莫千璇吃下，以至于罗森的这位弟子达成了天帝那般的不死不灭体制。
　　罗森自封十万年，自己的弟子在此之前都被罗森亲手封印。
　　唯独这莫千璇并不需要。
　　而漫长的时间长河中，不老不死，也是一件极为苦闷的事情。
　　现在敖广被吸干了真龙之血，想要救活，只有通过不死魔丸才能够将他恢复过来。
　　罗森，要炼制的便是不死魔丸。
　　“不知道师尊要炼制什么丹药。”
　　这时候的太乙站在宫殿外面，叹了一口气，有些无奈。
　　无极天宫的护宗大阵直接开启，面对罗森的要求，太乙执行的也是无比果决。
　　“呵呵，怕是要炼制出一枚了不得的东西。”
　　佛远笑着说道，双手合十，口中念叨着阿弥陀佛。
　　“罗前辈炼制的东西，恐怕会超凡脱俗，拥有极为强大的功效。”
　　东霜燕有些期待的说道。
　　在场的众人，都想着让敖广复活，而东霜燕那急躁的心，也是如此。
　　只有敖星月并不能接受自己的父亲是敖广。
　　敖广是人族，她敖星月是妖族，人妖两族相对立数万载，这期间的仇恨实在是太浓厚了。
　　敖星月无法接受这一点。
　　李逍遥嘿嘿笑着站在敖星月的身边，而柳青风柳霜梅两人则是一脸防备的看着敖星月。
　　他们都是同辈，又是不同的立场，自然是敌对了起来。
　　太乙和东霜燕也没有出面缓解他们小辈之间的仇恨，似乎有些任由发展的味道。
　　房间内，罗森将万物母司大鼎祭了出来。
　　等到万物母司大鼎落地，一阵洪荒之声轰然响起。
　　在大鼎中被折磨的欲死欲仙的金翅大圣这一刻疯狂的击打着万物母司大鼎的壁垒，想要逃离出去。
　　“罗森，你这个天杀的，有本事就杀了我，不要折磨我！”
　　那金翅大圣怒吼着说道。
　　“好啊，那我就满足你这个愿望。”
　　罗森笑了笑，随后便甩手丢出了一团三昧之火。
　　三昧之火不同于一般的火焰，这玩意即便是金翅大圣也会吃不消，而万物母司大鼎这一尊神物，现在竟然被罗森当成了炼丹炉？
　　如此手笔，若是被人家看见了绝对会破口大骂的。
　　万物母司大鼎，不论是去西佛，又或者是北疆，亦或者是中州。
　　这玩意永远都是绝顶的存在，不论是谁拿到了，都会苍生镇压宝库的宝贝，将他摆在最显眼的位置。
　　而罗森在得到了这万物母司大鼎后，竟然这般不懂得珍惜。
　　用这般神物来炼制丹药，简直就是疯了。
　　“你这个疯子，竟然要用我来炼丹？”
　　金翅大圣这一刻化为了一个披头散发的人形。
　　罗森冷笑一声。
　　这金翅大圣莫非真以为自己对付不了他吧。
　　诚然，这金翅大圣毕竟是一尊大圣。
　　若是将他放出了万物母司大鼎，罗森还真不太可能将他击杀，但是这货想要逃走，那也是绝对不可能的事情。
　　如今罗森要炼制不死魔丸，加上一味大圣的尸骸作为药引子。
　　似乎也不是不能接受。
　　“你入侵我人族疆域，鼓动战争，该死该杀。”
　　“今日用你来作为药引子，救活我的弟子，也算是你最有应得了。”
　　罗森笑了笑，随后便不再多言。
　　一味味药材被丢入了那庞大的万物母司大鼎中。
　　顿时一阵阵药香传递出来。
　　整个无极天宫，所有人，不论是弟子或者长老，都能闻到这一股无比奇异的味道。
　　而那金翅大圣，竟然缓缓的在这万物母司大鼎中化为了一团血水。
　　三昧真火开始熊熊燃烧，在将药材炼化的同时，也将那一团血水给彻底的蒸发。
　　可是这一股血气却没有消散，罗森伸手一捏。
　　顷刻间，那血气竟然化为了一枚血丸。
　　这东西，若是被一个凡人吃了，恐怕也能够瞬间激发灵力，并且修为达到渡劫境界。
　　这便是金翅大圣留下来的妖丹。
　　谁能想到，堂堂金翅大圣，这一刻竟然被一个人族给熔炼了。
　　罗森笑了笑，有着血丸，说不定又能够让那不死魔丸更加凝练一些。
　　一味味圣药丢入了万物母司大鼎中。
　　随着三昧真火的熊熊烈焰升起，罗森淡然的吐出一口气息来。
　　这道气息，实则是天帝之气。
　　不死魔丸之所以能够拥有堪比大帝一般的不死功效，其实就是因为这一口气。
　　不论是什么神药，哪怕是那钟灵地心乳，也是无法让人万载不死的。
　　唯有天帝之气，才是让人永世长存的东西。
　　这一口气息进入了那万物母司大鼎中。
　　随后便有一道洪荒之音在大鼎内炸响开来。
　　“怎么回事？
　　是炸炉了？”
　　站在外界的众人纷纷惊讶的看向了宫殿中。
　　可是那药香味道依旧是没有消失。
　　这说明罗森还在炼丹。
　　可是这炼丹怎么会发出炸炉的声音呢？
　　而且既然是炸炉，按照正常的方式来判断，这宫殿都该被直接掀飞吧。
　　“呵呵，罗前辈没有丹炉吧，我想他应该是动用了自己的那尊大鼎、”“有这东西在，纵然是炸炉，那也不算什么大事。”
　　佛远笑着说道。
　　李逍遥也是跟着附和起来。
　　毕竟自家老祖，他显然也是了解不少的。
　　“只能等待了，若是师尊能够救活宫主，那么今后东道州也算是安稳了，我今后也能够跟随在师尊身边。”
　　太乙叹了一口气，他不想让敖广出世。
　　可是敖广被人吸成了干尸，想要活命恐怕十分的艰难。
　　东霜燕跪在了宫殿前方，心中满是忏悔。
　　敖星月不情不愿，但是见到自己的母亲都跪下来了，她也只好跟着跪下。
　　李逍遥嘿嘿一笑，立刻也跪在了敖星月的身边。
　　看见这一幕，无极天宫的众人都是嘴角抽搐。
　　这算什么？


第147章 丹成，举教力扛天道雷劫，东霜燕阵外护道
　　宫殿内，罗森将这枚丹药炼制到了最后的关头。
　　一枚粗糙不堪的药丸出现在大鼎内部。
　　那金翅大圣早就死透了。
　　而他留下来的那一枚血丹，也被彻底的炼化，所有的血气，都进入了那枚粗糙不堪的药丸中去。
　　罗森想了想，既然是要拯救自己的弟子，那么他也不会在乎什么天材地宝。
　　故而，从龙脉中找到的钟灵地心乳，罗森这一刻也是毫不犹豫的掺了一些进去。
　　钟灵地心乳能够生死人肉白骨，其中的很妙不用多说。
　　就连妖族准帝东霜燕都是使用的这玩意才能恢复过来，救活一个敖广，其实本来也足够了。
　　不过敖广不一样，他以前吸收了真龙之血。
　　真龙之血霸道无比，若是没有一个强健的体魄，或许根本就无法承受这东西。
　　因此罗森需要强化敖广的肉身，将他打造成一个不死不灭的存在。
　　“嗡——”“斯斯——”一声嗡鸣，一阵阵雾气，皆是从那大鼎中传递了出来。
　　宫殿外面的众人闻着一阵阵药香味道，兴奋之色溢于言表。
　　众人听到了万物母司大鼎中传来的阵阵嗡鸣。
　　心中充满了激动的色彩。
　　莫非是罗森的丹药炼制成功了？
　　“这药香味，好像是上了品级的丹药！”
　　东霜燕眉头一皱，猛然便看向了天空。
　　轰隆——轰隆隆——万物皆有灵性，有灵性，便要受到天道的掌控。
　　“护宗大阵的强度给我立刻加强，无极天宫所有人，站在阵脚上！”
　　太乙疯狂的大吼一声。
　　众多无极天宫的弟子开始行动起来。
　　丹药也有品级。
　　分天地玄黄四个标准。
　　常见的也就是玄黄两个标准的丹药。
　　若是出现一枚地级丹药，恐怕整个大荒都会争抢出一场血斗。
　　而如今，罗森炼制出来的这枚丹药，光是闻到药香，都好似能够判断出这绝非一般的丹药。
　　“这究竟是一枚怎样的丹药啊，竟然能够让无极天宫全宗戒备。”
　　佛远深吸一口气，有些好奇的看着那座宫殿。
　　李逍遥瑟瑟发抖，敖星月这时候竟然也有些惶恐。
　　柳青风柳霜梅两人更是颤抖不已。
　　穷楼嘴角抽搐着，心中充满了震惊之色。
　　整个无极天宫的上空，充斥着极为强横的雷霆力量。
　　乌云遮盖，雷光隐现。
　　皓月与红日这一刻尽数消散不见。
　　那雷霆的力量堪比大圣渡劫。
　　纵然是东霜燕，也感觉自己从未见过如此恐怖的天道劫难。
　　一时间，所有的无极天宫弟子却表现出无与伦比的战意。
　　“为了救宫主，拼了！”
　　“不论如何，都要抗住这丹劫！”
　　“我的命是宫主给的，今天，我要还！”
　　一干弟子，纵然是新弟子，这一刻也都是目光坚定。
　　瞬息之间，所有人都看向了那天穹，暴发出了阵阵强烈的战意。
　　谁都无法想象。
　　纵然是面对如此浩瀚的天劫，那无极天宫的弟子竟然都如此坚定。
　　为了拯救他们的宫主敖广，他们甚至不惜牺牲自己的性命。
　　“这……
　　这就是无极天宫的弟子吗……”敖星月嘴角抽搐着。
　　这样的人族势力，难怪能够压制他们妖族数万年。
　　这样的上下一心，谁能打破他们的坚定？
　　“娘亲，这就是无极天宫？”
　　敖星月颤抖着看向了自己的母亲。
　　“星月，你要记住，其实你也是无极天宫的一份子，你是你父亲的女儿，你是敖星月，你姓敖！”
　　东霜燕叹息了一声，随后苦涩的一笑。
　　她被邪魔外道入侵，最终吸干了敖广的一身真龙之血。
　　这是她对不起敖广。
　　所以她需要报答敖广。
　　“娘亲这一次，要为你父亲护法，记住，你的父亲是敖广，你是无极天宫的一份子！
　　我们妖族，其实都欠了你父亲一个情。”
　　东霜燕伸手抚摸了一下敖星月的脸庞。
　　她的眼眸中，满是无奈的光芒。
　　下一刻，这位妖族的准帝，便冲天而去。
　　“我，东霜燕，妖族准帝！
　　无极天宫第二任宫主，今日在此，以全力护宗！”
　　东霜燕的身上还带有宫主的信物。
　　有这东西，就能够自由的出入那无极天宫护宗大阵。
　　“这是……”太乙有些震惊，这东霜燕，竟然要离开宗门大阵，亲自到外面去抗下这天道雷劫？
　　一时间，众多无极天宫弟子皆是有些震撼。
　　这妖族的准帝，竟然要帮他们的宫主护宗？
　　“娘亲！”
　　敖星月大喊一声，眼眶中满是泪水。
　　这东霜燕是打算以死明志！
　　她知道自己无颜面对敖广了。
　　如今人妖两族沉寂了三千年的斗争，都是她挑起来的。
　　纵然不是她的本意，可是毕竟那些域外之魔用的是她的身躯。
　　所以，这件事情，她需要承担下来。
　　“我去了。”
　　东霜燕露出一个凄美的笑容来，无极天宫众多弟子心中叹息。
　　其实东霜燕做他们宫主时，早起还是很不错的，对无极天宫内部的弟子也都是照顾有加。
　　一开始众多无极天宫的弟子对这东霜燕还怀有一些恨意，可是现在，这些恨意荡然无存。
　　若非她有妖族的身份，或许这些无极天宫之人还真是恨不起来。
　　佛远和穷楼两个不相干的人相视一眼。
　　“东道州经此一役，或许人妖两族将会紧密的团结起来。”
　　“今后，任何一个势力都别想插入到东道州。”
　　佛远深吸一口气说道。
　　“不错，这东道州最大的弊端便是人妖两族的仇恨，而如今，这仇恨间隙不存在了，那么东道州将会成为一个无比强大的区域。”
　　穷楼本身便是那北疆之人，故而他也是很能明白东道州团结起来会有多么的强大。
　　这里，毕竟是有两尊准帝的。
　　敢问这世间，还有那个势力拥有这么多的准帝？
　　起码明面上的这些，都不曾拥有这么多的强者。
　　“哼，管我鸟事，反正我都算是东道州的人了，我又不是佛门弟子，我将来还要打上佛门，或许今后还要仰仗这东道州呢，东道州越强，我越高兴。”
　　佛远很是蛮横的说道。
　　他早就不把自己当成西佛的弟子了，那雷音寺早就发生了巨变，就连三尊佛，都已经失去了声音。
　　穷楼苦涩一笑，心里头很不是滋味。
　　他发现自己以前算是固步自封了，还是井底之蛙，以为自己在北疆很强大，便能在大荒之上畅游。
　　如今看来，他更像是一个乡巴佬。


第148章 妖族准帝硬抗天劫，以死明志证清名
　　宫殿内，罗森看着万物母司大鼎上空悬浮起来的一枚小小丹丸，眼眸中闪烁着一道道精光。
　　那这一枚丹药甚至都不能称之为丹药。
　　其表面凹凸不平，看起来极为丑陋，而那其中蕴含着的力量磅礴汹涌。
　　若是修为不深的人吃了，恐怕会引起极为剧烈的反应。
　　罗森长舒一口气。
　　那悬浮在万物母司大鼎上方的便是不死魔丸了。
　　此时的敖广变成了一具干尸，毫无血色可言。
　　若非万年寒冰冻住了他最后的一缕生机，或许现在的他早已死去。
　　直接注入真龙之血，倒是能够让那敖广复活。
　　可是其中强横的力量，足够将复活的敖广重新摧毁。
　　故而罗森需要这一枚不死魔丸。
　　“轰隆隆——”外界响彻震耳欲聋的轰鸣声，无极天宫弟子如临大敌。
　　顷刻间，罗森眯起了眼睛。
　　这一枚不死魔丸若是想要最终成功，还需要经历丹劫的洗礼。
　　只是这丹道划分天地玄黄四个等级，这不死魔丸，拥有天帝不死之功效，怕是最次也能够爬上地级最巅峰的品级之位。
　　之所以无法成为天品的丹药，便是因为这不死魔丸，还不足以产生灵智。
　　“抗住！”
　　外界的东霜燕英姿煞爽，在那雷霆面前好不胆怯。
　　轰隆——强横的力量瞬间扑面而来，狠狠的砸在了她的身躯之上。
　　身为九尾天狐，这东霜燕的背后浮现出九道毛茸茸的洁白狐尾。
　　“啪——”一道雷霆被那九尾拍开，一瞬间，再有三道雷霆轰然直来。
　　东霜燕面色无比阴沉，这雷霆要比想象中的更加强悍。
　　要知道，丹道的劫难并不能比肩修士的劫难。
　　纵然是地级的丹药，身为准帝的东霜燕本应该能够轻松扛过去的。
　　但很明显，这丹劫恐怕并不简单。
　　甚至，这丹劫蕴含的狂暴力量，甚至给了东霜燕一些毁灭的感觉。
　　不可挡！
　　东霜燕脑子里出现了这三个字。
　　若是换成平常，或许她就退开了。
　　但如今，这里是无极天宫，是敖广倾注了心血的地方。
　　东霜燕已经不能在失去敖广了。
　　“滋滋……”极为强烈的电流顷刻间呼啸而来。
　　猛然的落在了东霜燕的郊区之上。
　　“娘亲！”
　　敖星月激动的大喊了一声，顿时便要冲出去。
　　“星月，不要冲动。”
　　李逍遥抓住了敖星月的手臂，这时候出去无异于送死！
　　“啊！”
　　纵然是一尊准帝，竟然在三道雷劫的轰击下，依旧是发出了一声痛苦的惨叫。
　　“这东霜燕……”无极天宫归来的那些真圣长老们一个个面色无比复杂。
　　东霜燕害了他们的宫主，如今竟然又帮着宫主敖广抗下了这些丹劫。
　　这是什么意思？
　　“或许，我们都误会了宫主和东霜燕。”
　　太乙叹息一声说道。
　　“东霜燕为什么不进来，让我们用宗门大阵扛下来不是更好吗？”
　　一个长老有些不解的问道。
　　“宗门大阵需要调动你我众人的灵力，这浩瀚庞大的丹劫或许只需要几道丹劫，就能把我们给震的魂飞魄散。”
　　“我们虽然做好了身死的准备，但是东霜燕却不打算让我们死，她心怀愧疚，故而才会这样拼死相抗。”
　　太乙眼眸中闪烁着一些精光，他算是明白了东霜燕的想法。
　　“可是这样，那她死定了。”
　　无极天宫的人无奈的说道。
　　“她想以死谢罪。”
　　其余几个长老猛然醒悟过来，顿时眼神无比凝重的看向了东霜燕。
　　若是东霜燕没有吸干敖广，那她却是还是一个好宫主的。
　　毕竟在敖广闭关的那些年里，都是东霜燕在主持人族无极天宫的事情，并且也是她帮着维持人妖两族的和平。
　　“东霜燕，倒是好一个敢爱敢恨的痴情女子。”
　　佛远笑了笑，他不会阻拦东霜燕这种自杀的行为。
　　毕竟他也帮不上什么忙啊……
　　“咻——”一道散发着浓烈药香味的粗糙丹丸飞了出来，竟然直接冲破了无极天宫的护宗大阵。
　　罗森推开了大门，太乙顿时走了过去。
　　“师尊，丹药，炼制成功了吗？”
　　太乙无比激动的说道。
　　这丹药能够拯救敖广，一旦拯救了敖广，那么无极天宫，东道州的人族，将能够重新拥有一尊人族准帝，到时候有敖广在，妖族便只能够龟缩回到妖域，再也不敢踏足人族八十一城。
　　“既然是丹药，总是要经历一些丹劫的。”
　　罗森笑了笑说道。
　　“那你为何让我把护宗大阵打开……”太乙嘴角一抽问道。
　　“你们在搞什么，护宗大阵当然是要抗住丹劫啊，我的丹药当然也是要在宗外渡劫啊，我让你们开启大阵，就只是让你们守住余波罢了。”
　　罗森没好气的看着正在天穹上奋力抵抗丹劫的东霜燕。
　　“这娘们在干吗？
　　和丹劫作对？
　　找死呢？”
　　罗森看不懂这些家伙要死要活的操作究竟是为了什么，丹劫嘛，丹药若是不经过丹劫的洗礼，怎么成就自己的神性？
　　纵然是要渡丹劫，那也是炼丹师自己去渡啊。
　　无极天宫只需要开起护宗大阵守住天道丹劫余波就行了。
　　“这……”太乙脸色一红，顿时不再说话了。
　　而天穹之上，那东霜燕被丹劫折磨的欲死欲仙，浑身上下没有一处完整的皮肤了。
　　“傻子。”
　　罗森没好气的骂了一声，随后飞掠而出。
　　护宗大阵没有针对罗森，甚至主动给罗森和那一枚不死魔丸让开了一个口子。
　　“给我回去。”
　　罗森抓住了东霜燕，像是提着小鸡仔一样的丢了下去。
　　当东霜燕狠狠的砸入在无极天宫时，敖星月传来了一些幽怨的目光。
　　“多此一举。”
　　罗森没好气的翻了个白眼，谁让这东霜燕来自作多情了。
　　太乙红着脸没好意思多说什么，他们好像都误会了。
　　“去吧，让我看看，你究竟能达到什么程度。”
　　罗森看着面前漂浮着的一枚丹药，随后任由那雷劫轰在这一枚丹药之上。
　　地品的丹药，每经历十道丹劫，便会在其上浮现出一道丹纹。
　　这丹纹越多，便意味着经历的丹劫越多。
　　也意味着，这枚丹药的药性更加强悍。
　　丹劫，更像是一道丹药的身份认证，丹劫造成的丹纹越多，才意味着这丹药越强。
　　纵然是一些天品的丹药，在药效上，反而不如一些强大的地品丹药呢。


第149章 丹药诞生灵智，天品丹药诞生
　　轰隆——无极天宫的弟子傻眼了。
　　他们从未见过一枚丹药能够带来如此灭世一般的景象。
　　那从苍穹落下来的无尽威压。
　　竟然全都轰在了一枚丹药的身上。
　　那粗糙的丹药，开始变得极为圆润，其上更是凝聚出了两道丹纹。
　　罗森静静的等待着，心中盘算着已经经历了多少道丹劫。
　　而下方的无极天宫众弟子，也在默数着丹劫的数量。
　　“你以前见过吗？”
　　“没见过，你见过吗？”
　　“正常人谁见过……”地品的丹药，这若是出世，恐怕就连那北疆中州西佛之人都要来抢夺一番了。
　　腥风血雨，都会因为一枚地品的丹药直接掀起。
　　而如今，无极天宫的众多弟子却亲眼见证了一枚最少是地品的丹药出现。
　　太乙深深的吸了一口气，有这样的丹药在，想来是能够救活敖广了。
　　东霜燕浑身是伤，纵然她是准帝。
　　但是她硬抗丹劫，这分明就是找死的行为。
　　没看见就连罗森都不会硬抗嘛。
　　丹劫和修士的雷劫不同。
　　这丹劫本身便是极为强横的东西，至刚至阳，而东霜燕虽然尊为女帝，但是却身为九尾天狐，更偏向阴柔。
　　故而这丹劫才能够对她造成极大的杀伤力。
　　“你父亲有救了。”
　　东霜燕激动的说道。
　　敖星月没有说话，只是静静的看着上空的罗森。
　　她也想看看，这枚丹药，究竟有多么强大。
　　……
　　轰——随着时间推移，那强横不已的丹劫最终开始停息，乌云也散去了大半，似乎这一场毁天灭地的丹劫总算是要结束了。
　　罗森看着那不死魔丸上的九道丹纹，心中开始浮现出一阵阵期待之色。
　　九道丹纹，意味着最少经历了九十道丹劫。
　　罗森默默数着，这枚不死魔丸其实是经历了九十九道丹劫。
　　只差一道便能够至臻圆满。
　　而那不死魔丸，这一刻竟然开始在最后一道丹劫中游荡起来，好似是在吸收其中的丹劫之力。
　　罗森嘴角一抽，这是，诞生了灵智？
　　“是了，有我之气息，有金翅大圣的血气，还有钟灵地心乳的辅助。
　　若是还不诞生灵智，不变成天品的丹药，恐怕还真是说不过去。”
　　罗森大笑一声，随后伸手抓住了这枚丹药。
　　只是很快这丹药便挣脱开来。
　　经历了九十九次丹劫，这枚丹药彻底化为至臻的天品之物。
　　“这……
　　这丹药为什么……
　　有些古怪。”
　　太乙看着天空，那丹劫已经消失了，这一刻罗森竟然还在和一枚丹药进行战斗？
　　“我没有看错吧，和丹药在纠缠？”
　　佛远也是一脸茫然的说道。
　　“传闻中，地品的丹药便已经十分神异了，而天品丹药更是闻所未闻。”
　　“可是，这天品的丹药却有一个十分明显的特性……”东霜燕深吸一口气，眼眸中的震撼越发的强大。
　　难怪她看不住，那丹劫。
　　纵然是身为准帝，竟然也都无法抵抗这丹劫？
　　这实在是让人有些无法接受。
　　东霜燕原本还以为是自己刚刚恢复肉身，所以无法将自己的实力提升到巅峰状态。
　　但事实却告诉了她，她所扛下来的恐怕不是简单的地品丹药丹劫。
　　“什么特性，你倒是说啊！”
　　穷楼和佛远都是急性子，一时间急匆匆的问道。
　　“嗤嗤——”一阵阵药香味道传递开来，那天空中的不死魔丸开始疯狂的逃窜。
　　喧闹的声音响了起来，这一刻，罗森也开始追赶。
　　“这个特性就是，天品丹药能够诞生灵智，传闻中人族有一尊天帝，便是一枚丹药修炼成的。”
　　东霜燕嘴角抽搐着说道。
　　“你说什么！”
　　众人心惊不已，眼眸中闪烁着震撼之色。
　　丹药，诞生灵智？
　　修炼成为天帝？
　　“根据我们妖族的记载，确实是有这样的事情，不过那丹天帝认为自己是人族，所以便一直都已人族的身份传递着，只是我们妖族却知道，他本体便是一枚丹药，是多年刻苦修炼成的天帝。”
　　东霜燕眼神低沉的说道。
　　“那罗前辈炼制出来的这一枚丹药岂不是……”佛远震惊道。
　　“天品，那已经是超脱了我们能够认知的范畴了。”
　　太乙深吸一口气，眼眸中满是激动之情。
　　没想到自己竟然拜了罗森为师，这样的强者，实在是让人惊叹。
　　当初自己还打算对罗森动手，可是却没有想到这罗森竟然这般强大。
　　好在当初没有爆发太大的矛盾。
　　“罗前辈竟然还是炼丹师，那今后这大荒之上，恐怕会有无数的人上门恳请他炼丹了。”
　　穷楼笑了笑说道。
　　下方的众人说笑着，而罗森此刻却在和这一枚丹药颤抖。
　　这丹药诞生了灵智，极为难产。
　　再加上其中有金翅大圣的血气覆盖，因而还能够发出一些极强的攻击手段。
　　罗森躲避着，随后吐出一口气息来，直接将那一枚丹药包裹。
　　“小家伙，还想走？”
　　罗森笑了起来，十万年前自己炼制的不死魔丸到不具备灵智，只是一枚单纯的地品顶尖丹药罢了。
　　如今的这一枚，加入了不少的天才地宝，故而才能够成就天品。
　　“别想走！”
　　罗森死死的抓着这一枚丹药，随后抬手一招。
　　猛然，在宫殿中的万物母司大鼎飞快的掠来，直接凶狠无比的镇压在那丹药上。
　　一道玄妙的气息直接封住了大鼎的口子，让那丹药无法逃逸出来。
　　似乎是感受到了罗森的手段，当下这枚颇具灵气的丹药竟然直接散发出一道悠长的药性。
　　嗡嗡嗡——咚咚咚——无极天宫洪音大作。
　　整个东道州，近乎都被这一枚天品丹药释放出来的药性给震颤了。
　　妖族众大圣抬起了头，心中惊讶无比。
　　正在火速赶路的一批人闻到了这一股磅礴的药性，顿时很近的停住了脚步。
　　而东道州之外，秦岭山脉中的大批种田老者眯起了眼睛，就连田埂上玩耍的孩童也都是停止了嬉闹。
　　这一枚天品丹药出世，自然是能够引起无尽的疯狂。
　　手握万物母司大鼎的罗森心中感到一阵不妙。
　　这小玩意竟然还想要求援，甚至不惜以自身作为诱饵，吸引众多的修士前来争夺。
　　“呵，若是你能跑掉，我便不是罗森了。”


第150章 敖广复生，不死魔丸药效强悍
　　一枚天品的丹药很显然会引来不少人的重视。
　　可是罗森却很快直接切断了那些人想要窥探的心。
　　有万物母司大鼎在这里，那天品的丹药被镇压进去，也无法传递出丝毫的气息。
　　因而不会有人知道这枚天品的丹药就在无极天宫。
　　“快，关闭大阵。”
　　太乙急匆匆的说道。
　　不少弟子开始行动起来，保护宗门的大阵开始削弱，随后消失不见。
　　罗森将那万物母司大鼎丢下去，狠狠的砸在了宫殿门口。
　　“这便是那天品的丹药？”
　　众人一脸的好奇，毕竟他们也都是第一次见到这天品的丹药。
　　不论是太乙又或者是佛远，一个个都是惊讶万分。
　　那天品丹药竟然在万物母司大鼎中互碰乱跳的，似乎是想要挣脱出来。
　　只可惜万物母司大鼎纵然是域外之魔都无法破坏。
　　这小小的天品丹药想要将他击碎，基本上是不可能的事情。
　　“啪嗒。”
　　罗森缓缓的落在地上。
　　“师尊，宫主他有救了嘛？”
　　太乙激动不已的说道。
　　终究他是这无极天宫的一份子，对敖广还是很有感情的。
　　“自然是有救了。”
　　罗森笑了笑，有这一枚不死魔丸，再配合真龙之血，应当是能够让敖广复活了。
　　很快，众人便跟着罗森走进了那宫殿中。
　　罗森也不阻拦，复活敖广毕竟是一件大事。
　　不死魔丸具有了灵性，在万物母司大鼎中疯狂碰撞起来。
　　而罗森心念一动，手中隔空一探，竟然抓出了一个屏障。
　　在哪闪烁着精光的屏障中，出现了一滴蕴藏着磅礴力量的真龙之血。
　　“这……
　　便是那真龙之血？”
　　佛远惊诧万分，连连后退。
　　不曾想，这玩意竟然如此强横，虽然隔着屏障，可是依旧给人一股极为震撼的感觉。
　　罗森带着真龙之血与万物母司大鼎走向了大殿中的一具干尸。
　　那便是敖广。
　　不久前，被域外之魔附身的东霜燕吸干了敖广体内真龙之血。
　　如今，敖广变成了一具干尸，性命垂危。
　　“去！”
　　罗森狠狠一拍那万物母司大鼎。
　　大鼎震动，顷刻间释放出一股磅礴的力量，将不死魔丸震晕过去。
　　这一刻，纵然是天品丹药，也成了一件死物。
　　咻——不死魔丸被罗森操控，直接进入了敖广的体内。
　　一道道血色之气在干尸敖广的身上蔓延起来，这不死魔丸的功效极为强大。
　　其中蕴含着天帝之气，还有钟灵地心乳。
　　这两样，都是帮助他人不死不灭的神秘之物。
　　更别说这不死魔丸中还有蝶骨草这一株神药，其中的药效无比强大，很快便让干尸充盈起来。
　　“快看！”
　　东霜燕激动不已，伸出手来指着敖广。
　　那一道道血气钻入了敖广的体内，让其肉身开始饱满。
　　这些强大的力量若是换成别人来承受，或许有可能直接爆体而亡。
　　但敖广曾经踏足到了准帝的境界，故而这一份力量倒是能够承受得住。
　　“咔嚓——”一声令人毛骨悚然的骨折声音响了起来。
　　敖广体内的经络开始活跃起来，无比贪婪的吸收着外界的灵力。
　　而他的身躯也开始暴涨，脸色开始红润。
　　敖星月心里头很是矛盾。
　　她无法接受这男人是自己的父亲，又心中担忧敖广若是死了，自己该怎么办。
　　如此矛盾中，李逍遥握住了敖星月的手。
　　这一次，敖星月没有拒绝。
　　“呼哧——”因为灵力疯狂的灌溉，这一刻竟然形成了一道强风，让宫殿中不少的无极天宫长老和弟子身躯颤抖起来，谁都没有想到，复活敖广竟能造成如此强烈的波动。
　　“师——师尊——”敖广口中发出了一个无比沙哑的声音。
　　从干尸，到饱满的肉身。
　　敖广也算是遭了不少的罪，这一刻的他竟然跪拜下来，身躯还未彻底的恢复，就先行对罗森见礼了。
　　“不必多礼，你能不死，已经很超乎我的意料了。”
　　罗森淡然说道，对自己的这个三弟子，他倒是没有什么好说的。
　　罗森座下的几个弟子中，这敖广绝对是一个另类的存在。
　　“恭迎宫主回归！”
　　太乙恭敬万分的跪在了地上，无比诚恳的说道。
　　在他身后，不论是真圣长老，又或者是新入门的弟子，一个个都跪伏下来。
　　这敖广，在无极天宫中的地位很高啊。
　　“这真龙之血，还给你。”
　　罗森淡然说道，随手一抓，那真龙之血便飞快的对着敖广掠去。
　　“师尊……
　　我如今已经复活，这真龙之血，我不能再要了。”
　　敖广急匆匆的说道。
　　真龙之血曾经帮助敖广成就了准帝之位，如今只需要他继续吸收这一滴真龙之血，便能够重返准帝的境界。
　　可是，敖广却选择了拒绝。
　　“宫主！”
　　太乙心中震惊，没想到这敖广竟然这么硬气。
　　东霜燕眼眸中也都是复杂的色彩，敖星月却有一些不乐意，这本来就是你的东西，你推辞干什么？
　　“收下吧，我没有抢夺弟子机缘的喜好。”
　　罗森笑了笑，走过去轻轻的拍了拍敖广的肩膀。
　　这轻轻的动作，却将那一滴真龙之血直接强行打入了敖广的体内。
　　这是他弟子的机缘，罗森从来都不在乎。
　　他早就是大罗天帝了，根本便不在乎这一滴真龙之血。
　　何况他也早就得到了朱雀精血，自然是对着真龙之血没有兴趣。
　　“师尊……”敖广无比感激，他恢复的并不完全，那张脸庞上还有一些身躯干枯之后留下来的褶皱。
　　随着真龙之血进入了自己的身体，很快敖广便开始彻底的恢复了起来。
　　在敖广的身上，出现了两道极为强横的灵力漩涡，无比贪婪的吸收着外界的灵力。
　　众人站都站不稳，准帝境界之人恢复修为，那需要的灵力可是海量。
　　敖广好似鲸吞一般的吸收灵力。
　　让在场的众人都是强行控制住自己的双脚，不让自己扑向敖广。
　　罗森稍稍释放出一道天道枷锁，便镇住了自己的双脚。
　　“好了，我们出去吧。”
　　罗森淡然说道，吸收了真龙之血，其中磅礴的力量会让敖广吸收个好几天时间，到时候不吸收了，那么便是彻底的无事了。


第151章 女帝神秘痴呆，罗森计划回归南域
　　吸收真龙之血没有那么容易。
　　纵然是服下了不死魔丸的敖广，现在也已经吸收了三日的真龙之血。
　　一道道澎湃的力量不断的在那宫殿中汹涌而出。
　　可是却始终不见敖广走出来。
　　罗森倒也不急，这段时间他倒是在一门心思的钻研女帝究竟发生了什么事情。
　　女帝的存在十分特殊，她本身便是远古十二帝之一。
　　曾经罗森捅破了天道，以至于这天道灵力外泄，最终引来了域外天魔。
　　而十二帝，便是这时候站了出来，力扛那域外天魔。
　　之后，似乎是受到了重创的女帝便化身小囡囡，在红尘中游历万载光阴。
　　女帝很需要悟道神茶，在妖族准帝宫下方的龙脉找到了悟道神茶后，如今的女帝陷入了某种不知名的状态中。
　　不言不语，任由摆布。
　　罗森看着房间内的女帝，眼眸中闪烁着一些吸血的色彩。
　　这房间中倒也无人，女帝那芳容不用遮掩。
　　罗森看着那完美无瑕的面庞，心中颇为感慨。
　　若是女帝在十万年前出现，让罗森知晓了这女帝的存在，或许罗森便会毫不犹豫的加入他们远古十二帝的阵营，成为其中的一员。
　　当然这个目的嘛……
　　“你究竟是怎么了。”
　　罗森疑惑的问道。
　　女帝并不回答，双眼迷离无比，似乎有一道神韵正在她的身上流动。
　　若是寻常之人敢靠近女帝，立刻就会被这一道神韵撞飞。
　　不过罗森倒是不惧怕，他本身便是天帝，身上更是有天道枷锁。
　　这玩意，虽然让罗森不能发挥出自己的实力，但是却堪比世上最坚固的防御手段。
　　非准帝境界，恐怕不能轻易的让罗森受伤。
　　“罢了，看你如今的模样，也不会告诉我究竟发生了什么事情。”
　　罗森笑了笑，倒也并不在纠缠这女帝了。
　　这段时间无极天宫倒是稳定了许多。
　　妖潮退却，那妖族龟缩在妖域中。
　　东霜燕见到了敖广复活，便不再逗留，直接回到了妖族。
　　这一次，东霜燕展现了自己铁血的手段，号令所有妖族妖兽不得进攻人族城池，若有违反，她将亲自毁灭之。
　　这妖族唯一的统治者便是东霜燕，没有别的妖兽敢反抗她。
　　那还活着的震天大圣，黄眉大圣更是大气都不敢出。
　　东霜燕这一次复活一改往常对他们怀柔的手段，那眼神，恨不得直接灭了这些家伙。
　　纵然是妖族大圣又如何？
　　东霜燕丝毫不在乎。
　　而太乙倒是正在主持无极天宫的一些事务，更是被冠上了副宫主的名头，专门掌管无极天宫的大小事情。
　　八十一城在这一次的妖潮中毁灭了一半，就算是无极天宫众多弟子都无法守护下来。
　　故而，这重建的工作也是极为的艰巨。
　　佛远如今竟然也混成了无极天宫的一个客卿长老，要知道他的修为可是达到了真圣巅峰，很有可能成为大圣。
　　对待这样的贵客，以往一般都是宫主敖广亲自出来招待的。
　　不过如今，这无极天宫也是交给了太乙。
　　太乙给了佛远一个客卿长老的名头，算是默许了今后这佛远在无极天宫中的行动。
　　其实这些，也都是看在了罗森的面子上。
　　“老祖，星月问你她老爹什么时候能够出来。”
　　李逍遥只有在敖星月的面前能够保持一些高人的风范，在罗森面前又开了装X。
　　罗森面色古井无波，但是却狠狠的给了这李逍遥一个暴栗。
　　“看着我说话。”
　　罗森面无表情的说道。
　　那李逍遥哎哟一声，罗森是真的没有留手啊。
　　“老祖……”李逍遥欲哭无泪，他这修炼无始真经的副作用根本就不压制，现在越来越过分了。
　　“你在别人面前装逼我不管，但是在我面前，你还不够这个资格。”
　　罗森淡然说道，随手取出了一些悟道神茶，又弄出了两个杯子。
　　这悟道神茶还是女帝的，女帝化身小囡囡的时候，穷楼专门给她准备了一个储物袋。
　　这都是用来装鸡腿的。
　　后来女帝就用这这储物袋装悟道神茶了。
　　或许这储物袋经过女帝的改良，一般人根本就打不开，就算是太乙，也要花费极大的力气才能够打开，得不偿失。
　　但对于罗森来说，这禁制仿佛就是不存在一样。
　　他想打开就打开。
　　如此，这悟道神茶便被罗森取了出来，也不知道到时候女帝恢复了会不会对付罗森。
　　“啊，老祖你这里的茶就是好喝，我感觉喝多了，我都能明悟很多事情了。”
　　李逍遥喝了一杯，顿时神清气爽的说道。
　　这可是悟道神茶，自古以来极为罕见的神物，一般人还真是喝不到呢。
　　罗森这叫做不是自己的东西不心疼，反正这玩意是女帝的，到时候女帝要找麻烦，那也不会放过李逍遥。
　　李逍遥还不知道自己已经被罗森算计了，依旧是美美的喝着茶。
　　“再有个三五天，敖广便要吸收完毕了，到时候，我们便要返回南域。”
　　“我离开的这些日子，我感觉华宗有一些不妙的事情发生了。”
　　罗森淡淡的说道。
　　能让他牵挂的，也就只有华宗了。
　　“那无极天宫这边……”李逍遥犹豫了一会，随后皱起了眉头。
　　现在敖广和太乙是罗森弟子的事情早就传开了，整个无极天宫都把罗森当成了祖师爷。
　　并且之前在无极天宫所有弟子长老都见识过罗森的手段，自然是信服无比。
　　其实无极天宫的这些人还是很想让罗森留在这里的。
　　至于那个什么南域的华宗，他们也不了解，而且就算是了解了，也不觉得有什么。
　　南域本就是大荒之上的蛮荒之地。
　　连一个统一的势力都没有，纷争不断，杀伐不绝。
　　这样的地方，无极天宫的那些弟子长老自然是看不上。
　　不过罗森也是表明了自己要离开，这让人伤心不已。
　　“让敖广留在这里，他是宫主。”
　　罗森已经做好了安排，敖广依旧在无极天宫坐镇。
　　这么大个宗门，不可能就这么丢掉。
　　至于太乙，则是需要跟随罗森前往华宗。


第152章 敖广复活，重见天日拜罗森
　　“轰——”敖广所在的宫殿，顷刻间爆开了一阵阵尘烟来。
　　众多正在忙碌的无极天宫弟子，这一刻皆是抬头看向了那发出轰响的地方。
　　敖广，出关了。
　　“宫主，是宫主所在的地方。”
　　“宫主怎么了？
　　不是有罗前辈帮他复活嘛？”
　　“你这个蠢货，宫主复活了！”
　　众多弟子兴奋无比，无极天宫之所以能够在妖魔横行的东道州存在。
　　便是因为有强大的准帝敖广。
　　这敖广吸收了真龙之血，想不强大都难。
　　之前敖广遭逢了极大的变故，因此自身的血液都被吸干。
　　而今有罗森帮忙，他彻底的恢复了过来。
　　“重见天日了。”
　　那大殿在敖广重生时刻，彻底的崩塌下来。
　　而敖广却毫发无伤，看上去就像是一个没事人一样。
　　“宫主！”
　　太乙飞快的掠来，眼眸中满是藏不住的欣喜之色。
　　“太乙，没想到你竟然也进入了大圣境界。”
　　敖广笑了笑，这一刻的他看着太乙十分欣慰，毕竟太乙也是当初自己发掘的一个天才人物。
　　苦熬了多年，如今总算是超凡入圣，成就了极强的战力。
　　剑道大圣，这样的大圣实力更是强横。
　　“看来我无极天宫接下来必然要更加强盛了。”
　　敖广大笑三声，眼眸中是止不住的豪气冲天。
　　他本就是准帝境界，是因为遭逢了变故，所以才会失去修为。
　　如今重返准帝境界，他和东霜燕一样，都不需要渡劫。
　　“拜见宫主，恭迎宫主重临天地！”
　　一阵浩瀚的声音响起来，众多无极天宫的弟子跪拜在地上，冲着那敖广所在的方向大声的嘶吼起来，这边是他们无极天宫的凝聚力，不论是谁来，恐怕都会被震撼的。
　　“呵呵，我师尊呢？”
　　敖广笑了笑说道。
　　他现在只想知道自己的师尊在哪里，他等了七万年了，整整七万年了！
　　从十万年前被封印开始，他便一直都在沉睡。
　　直到罗森打破了天道，引来了域外之魔，而这域外之魔的出现，导致了他们当年被封印的师兄弟们一个苏醒过来。
　　他敖广曾经也在昆仑圣山外面跪拜多年，只是等不到罗森出关。
　　故而，敖广来到了东道州，在这里建立了一个属于自己的宗门。
　　如今再遇到自己的师尊，他敖广，也该回归了。
　　“师尊在偏殿。”
　　太乙拱了拱手说道。
　　“哦？
　　看来你也成了师尊的弟子？
　　哈哈哈，没想到我们竟然能成为同门师兄弟，好！”
　　敖广大笑一声，他就知道以太乙的能力，自然是会被罗森看上的。
　　现在太乙成就了剑圣之位，恐怕这其中也有罗森的帮忙。
　　“不如宫主，我不过是师尊的记名弟子罢了。”
　　太乙红着老脸说道。
　　他和敖广之间还是有差距的，敖广是十万年前的天纵奇才，这才被罗森看上，而太乙不过是因为护城有功，并且正好能够突破，这才被罗森收为了记名弟子。
　　“这有什么的，正好，既然你也是师尊弟子，那今后这无极天宫我便交给你了，我要随师尊去游历去了。”
　　敖广大笑起来。
　　“你想的倒是挺好的。”
　　一个淡然的声音传来，只见一男子拉着一个绝美女子的手掌走了过来，在他的身边还跟着不少人。
　　“敖广，拜见师尊！”
　　这一刻，获得重生，已经恢复成为青年模样的敖广郑重无比的跪拜在地上。
　　“咚咚咚——”三个结结实实的响头磕在了地上。
　　无极天宫众人皆是傻眼。
　　他们的宫主，竟然对一个外人行如此大礼？
　　最让人惊讶的是，他们宫主敖广口中竟然称呼此人为师尊？
　　其实一些小道消息早就传开了，罗森的存在，很容易引起别人的猜测。
　　有人说罗森是护城有功，所以被安排在了无极天宫中修炼。
　　也有人说，罗森是太乙的师尊，所以有一个特权。
　　更有人说，其实罗森还是宫主的师尊，可是，这却没有人相信。
　　毕竟他们的宫主是准帝。
　　准帝是什么？
　　是如今大荒世界天帝不出，谁与争锋的顶尖存在。
　　这样的究极强者，师尊只是一个不显山不漏水的小角色？
　　谁会相信？
　　恐怕没有人把。
　　但如今这个事实狠狠的打了他们的脸。
　　罗森，就是敖广的师尊！
　　“行了，在你的弟子面前，不要这般给我面子。”
　　罗森笑了笑说道，自己的这个弟子开宗立派，其实在罗森眼中并不算什么大事。
　　其实当初敖广本身就没有加入华宗，只是单纯的跟在罗森身边罢了。
　　“师尊，你又救了我一次。”
　　敖广无比感激的说道。
　　十万年前，他不过是一个毫不起眼的小角色，身世全部上强大，但也中规中矩。
　　只是，家族的斗争让他成了牺牲品，若非罗森出手，恐怕敖广早就死了。
　　因而敖广心生感激，便一直都跟在罗森的身边。
　　这家伙运气很不错，有自己的机缘，故而罗森也是任由发展，结果这家伙在十万年前，便成就了圣境。
　　由此，敖广成了罗森的三弟子。
　　“你是我的弟子，我救你，是应该的。”
　　罗森淡漠的说道。
　　“对了，师尊这位是……”敖广颇为好奇的看向了罗森牵着的哪位绝美仙子，这样的美人儿果然是跟在师尊身边比较般配，这时间或许再也无人能够配得上这样的美人了。
　　唯独罗森，和这位仙子站在一起毫无违和感。
　　“少打听我的事情，反而是你自己，贪恋美色，虽然出发点是好的，但是大意之下险些丧命！”
　　罗森顿时严厉的说道。
　　“师尊教训的是，是我太贪恋美色了。
　　没想到妖族准帝东霜燕竟然会对我下如此狠手。”
　　敖广还不知道内情，因而很是无奈的说道。
　　纵然是发生了这样的事情，这敖广依旧是没有怪罪东霜燕的言辞。
　　似乎，一切的罪责都在他自己。
　　罗森叹了一口气，这敖广竟然也是一个痴情儿，在不明真相的时候，竟然都不怪罪东霜燕。
　　看来这两人之间的感情，还真是坚不可摧。


第153章 一切罪责皆在我，罗森逼迫自己弟子去死
　　这敖广并不知道东霜燕身上发生了声音。
　　但他依旧是将所有的责任都自己揽了下来，这般深情，纵然是罗森都是为之一叹。
　　“你可知道，正是因为你的疏忽，最终导致了东道州生灵涂炭？”
　　罗森的语气带着一些凶狠的味道，敖广微微一愣，随后将神识放出去。
　　准帝的强悍便在于他能够将自己的神识覆盖一片很大的范围。
　　顷刻之间，东道州人族八十一城的悲惨景象尽收眼底。
　　敖广目瞪口呆，因为他被东霜燕吸走了真龙之血，最终以至于妖族发动了妖潮。
　　三千年的和平被打破，最终人族面临着十分悲惨的境地。
　　太乙只身斩杀了十尊真圣妖兽，差点死亡。
　　而更多的无极天宫弟子，更多的凡人，都在这一场妖潮袭击中丧生。
　　这一切，都是因为平衡被打破了。
　　若非罗森降临在东道州，恐怕这东道州将彻底属于妖族。
　　人族？
　　无极天宫？
　　那都将不复存在。
　　如此恐怖的景象，让敖广浑身颤抖，他心中充满了悲情。
　　“都怪我！
　　都怪我！”
　　敖广愤怒的捶打着自己的胸口，所有的无极天宫弟子都沉默了。
　　他们无话可说，他们的宫主将所有的罪责都包揽了下来。
　　“呵，你知道我为什么要救你吗？”
　　罗森眼神蔑视的看着那敖广说道。
　　“请师尊明示！”
　　敖广跪在了地上，神色无比懊悔。
　　“就是为了要你亲眼看看，这因为你的疏忽，而导致的业障！”
　　“今后你将不被天道所容，而后，你更是要背负这一场妖潮中死去凡人的悲惨责任，你，将成为整个东道州的罪人！”
　　罗森冷漠道。
　　顷刻间，敖广脑海中好似晴空霹雳一般。
　　一时间，敖广手中出现了一柄短剑。
　　“呵，原来这一切都是因为我，我还活着干什么……”敖广懊恼不已的说道。
　　他的眼眸中满是自责的色彩，正是因为他的疏忽，而导致了这东道州的苍生毁灭。
　　“宫主！”
　　太乙眼神激动的看着敖广。
　　敖广这是要干什么？
　　以死谢罪？
　　所有的无极天宫弟子都有些愤怒的看着罗森。
　　这是要做什么？
　　就活了敖广，然后逼着敖广死？
　　“你该死！”
　　罗森的这话，彻底的让敖广失去了活下去的动力，他手中的短剑狠狠的刺向了自己的咽喉。
　　准帝境界，便已经拥有了极为强大的体魄。
　　而敖广更是拥有真龙之血，想要被人杀死，很难。
　　但若是自杀，那便很容易了。
　　罗森短短的三个字，彻底的让敖广失去了活下去的欲望。
　　那柄短剑，毫不犹豫的对着咽喉刺去。
　　“不！”
　　众多无极天宫弟子一个个义愤填膺，恨不得直接冲上去阻拦。
　　太乙也是连忙出手，可是准帝境界的人想要自杀，纵然是大圣，也很难阻挡。
　　“对不起。”
　　从敖广的口中吐出这三个字，一时间他释然的笑了起来。
　　“砰——”谁都无法阻拦准帝的自杀，当然，天帝除外。
　　罗森的手拦在了那短剑面前，一道天道枷锁直接爆发出来。
　　敖广被狠狠的击飞出去，而那短剑，竟然在接触天道枷锁的时刻猛然碎裂。
　　“咳咳——”敖广口中咳出一口鲜血来，他有些迷茫的看着罗森。
　　明明罗森是要让他对东道州的天下苍生谢罪，可是现在又为何……
　　看着敖广疑惑不解的眼神，罗森却勾勒出一个笑容。
　　“你是傻子吗？
　　我们这一脉，什么时候尊崇过天道了？”
　　罗森有些讥讽的说道。
　　“是啊，我们向来都是不尊天道的。”
　　敖广呆呆的说道。
　　既然都不尊天道，那怕什么业障加持在身上？
　　敖广愣住了。
　　“你已经死过一回了，算是给东道州的天下苍生谢罪了，今后，好好的掌管你的无极天宫，和妖族修订和平的契约，不要再兴刀兵。”
　　罗森淡然看着敖广说道。
　　自己的这个弟子，似乎有些太过单纯了。
　　“这……”敖广有些茫然，他不知道自己师尊葫芦里卖的是什么药。
　　“这天地，变了，妖族准帝东霜燕之所以会吸收你的真龙之血，让你元气大伤，本质上她也是受害者，这件事情，不能怪她，也不能怪你，你们没有错，错的是这个天地。”
　　罗森看了看那苍穹，似乎是因为罗森和女帝两尊最顶尖的天帝存在。
　　所以这片苍穹依旧是灰蒙蒙的，好似随时都会出现天罚。
　　敖广很是不解，心中满是困惑。
　　“若是你对妖族准帝东霜燕还有情，便去找她问个清楚，她会告诉你一切的。”
　　罗森笑了笑。
　　对自己的弟子，他倒是十分宽容。
　　既然敖广和这东霜燕有情，那么他绝对不会棒打鸳鸯。
　　纵然是人妖两族又如何？
　　难道这天道还不能容忍这有情之人终成眷属？
　　他罗森，反的便是这天道。
　　“师尊，我明白了。”
　　敖广深吸一口气，眼神无比坚定的说道。
　　他会去找东霜燕的，此间事情，他需要知道个清楚。
　　“行了，既然你也苏醒，那我便需要回到华宗了。”
　　罗森笑了笑，根据他的推算，敖广也不过是三五天就能够吸收真龙之血。
　　如今果然如此，那他也该离开了。
　　“师尊，为何不让我随你离开？”
　　敖广有些好奇的说道。
　　“我刚才不是告诉你，让你在东道州好好的弥补自己的过失嘛？”
　　罗森扫了一眼，这家伙这么蠢的？
　　刚才刺激他，又不让他死，就是让他好好的在东道州维持和妖族的平衡。
　　人妖两族，各自都有一准帝，这边是最好的平衡。
　　若是敖广走了，以太乙一个人的能力，很难震慑住那妖族。
　　“如今华宗需要人手，我带全宗投奔华宗！”
　　敖广很是坚定的说道。
　　“不需要了，今后，我有用的上你的地方，如今这大荒之上，知道你无极天宫是我罗森的帮手之人，寥寥无几，在这里的人，也不会泄露出去。”
　　“故而，你会是我的一张底牌。”
　　听到了罗森的话，敖广顿时明白了过来。
　　似乎是罗森预感到了什么，所以现在的罗森很谨慎。
　　他不想过早的暴露自己的一些东西。
　　而今后，或许就有用得上无极天宫的地方。
　　“那总要让一个人去华宗的，到时候我可以建立传送阵法，若是有需要，我能随时前往华宗。”
　　敖广急匆匆的说道。
　　“有人选了，就太乙把。”
　　罗森笑了笑，他知道敖广这是担心华宗实力不够强悍，所以想要帮助一把。
　　而太乙，正好就是最佳的人选。


第154章 离开东道州，回归路途遇迷踪
　　离开南域也要一年之久，罗森此刻坐在飞舟上，已然决定回到华宗。
　　在东道州完成了自己的目标，现在也该回去了。
　　大世开启，如今罗森更是要将自己的宗门实力提升上来。
　　……
　　飞舟之上，罗森手执黑子，落在了棋盘上。
　　女帝陷入了某种玄妙的境界中无法自拔，故而这博弈之人，变成了跟随李泰前往南域的太乙。
　　此行太乙带上了自己的两个小童，正是当初和罗森前往了仙古大墓的那两位。
　　柳青风，柳霜梅。
　　太乙手握白子，略微沉思了一会，随后便落下了一子。
　　“剑者，当心如止水，你这棋下的并不心安啊。”
　　罗森淡然说道。
　　太乙连输了四局，罗森自诩自己棋艺并不咋滴，女帝都成出言嘲讽过罗森。
　　直言罗森是臭棋篓子，如今太乙明明有数次能够击败罗森的机会，可是他却错过了。
　　“呼……
　　师尊，我这还是第一次离开东道州。”
　　太乙有些感慨的说道，他自修行开始，便一直都在东道州，如今离开，自然是心绪不宁，更是有些内心的期许。
　　他知道南域华宗，这是一个并不怎么出名，但是却又十分强大的宗门。
　　当然这一切，都是因为自己的两个弟子从仙古大墓中回来以后告诉自己的。
　　之前太乙还对罗森有一些好奇感。
　　没想到如今竟然成了罗森的记名弟子，这造物弄人，倒也是变数颇大。
　　“今后，还有机会回去的，怎么？
　　怕我南域华宗不如你们无极天宫？”
　　罗森笑了笑说道。
　　“这……
　　其实也有过这些顾虑。”
　　太乙尴尬的一笑，没想到罗森竟然这样说。
　　既然罗森都不介意，那自己也不会有所隐瞒。
　　“等到了华宗，你便会知道，无极天宫和华宗之间，实在是没得比。”
　　罗森淡然道。
　　华宗如今九道龙脉苏醒，其中灵力磅礴好似汪洋。
　　若是评选这大荒之上最强大的修行圣地，理应是华宗这九龙充盈之地当选第一。
　　太乙见识了罗森的强悍之后，对罗森的话倒是相信了几分，既然罗森都这样说了，那想来华宗应当是一个不错的地方。
　　很快，飞舟便出了东道州。
　　大荒世界极为辽阔，两域之间便也相隔了遥遥万里，纵然是大圣，想要凭空飞行穿梭两域之间，那也是需要花费极为长久的时间。
　　这飞舟被罗森改良了不少，因而速度倒是极快。
　　不过此刻，这飞舟出了东道州，来到了一片苍茫大山深处。
　　而飞舟的速度竟然离奇的减慢了下来。
　　“穷楼，出去看看怎么回事。”
　　罗森是这飞舟主人，自然是能够感知到飞舟的异常情况。
　　当下，穷楼连连点头走了出去。
　　穷楼本事北疆圣灵殿之人，但是自从仙古大墓一行后，便跟随了女帝。
　　如今女帝在罗森的飞舟上，穷楼自然是听令于罗森了。
　　很快，穷楼便站在飞舟上眺望下界大地。
　　这东道州和南域的交界之处，是一片苍茫大山。
　　放眼看去，这大地郁郁葱葱，人迹罕至。
　　时而有两道兽吟传来，似乎这里面隐藏着某种极为强大的生物。
　　穷楼皱了皱眉头，若是如此看，这外面倒是并没有什么不妥的地方，怎么看都像是十分平静，可是罗森却让穷楼出来看看怎么回事，这就有些莫名其妙了。
　　“散！”
　　穷楼毕竟是渡劫境界强者，一时间猛然便释放出自己的神识。
　　强大的神识很快便扫了出去。
　　对于外界来说，只是一股强悍的狂风吹过，那些树叶子哗啦啦的响。
　　而穷楼，这一刻已经开始搜寻着什么了。
　　“嗯？
　　一切正常？”
　　穷楼皱了皱眉头，他有些狐疑，这四周完全没有什么变动，怎么突然之间罗森便让他出来查看情况了？
　　“罗前辈，外面没有情况。”
　　穷楼这家伙倒是耿直起来了，一脸郁闷的走回了舱室。
　　“哦？
　　没有情况？”
　　罗森笑了笑，一旁的李逍遥没好气的翻了个白眼。
　　“我说穷楼，你是不是没有好好检查啊，我家老祖说是有情况，那就一定有情况。”
　　这段时间李逍遥和穷楼早就关系莫逆了，更是在东道州经历了妖潮的生死战，两人之间倒也什么话都能说。
　　这穷楼的面对李逍遥的质问也不恼，只是双手一摊，表示自己查探不少什么。
　　“出去看看。”
　　罗森想了想，他能够感受到这飞舟的速度越来越慢。
　　似乎有什么东西，阻碍了飞舟的前行。
　　很快，众人便走出了舱室。
　　罗森的神识一瞬间铺开，猛然便发现，在飞舟下方似乎有什么东西。
　　“太乙，将你的剑气展开。”
　　罗森淡然说道。
　　这太乙虽然不知道罗森为何如此说，但却也直接散开了自己的剑意。
　　剑道，锐气也。
　　顷刻间，这剑意剑气，竟然直接朝着飞舟的下方轰了过去。
　　“吼！”
　　一声哀鸣，猛然便从飞舟的下方传递开来。
　　“有情况！”
　　穷楼面色猛然变化，他刚才也是将神识散开了，可是却并未检查这飞舟底部。
　　“快看！”
　　李逍遥面色猛然一变，在飞舟的四周，无数的触手开始攀附上来，那触手上有无比狰狞的吸盘，每一个吸盘中，都有锐利的牙齿。
　　“这是什么东西！”
　　穷楼大惊失色，李逍遥嘴角抽搐，连连后退了两步。
　　他就不该离开无尽天宫，不该离开敖星月。
　　没想到跟随罗森回华宗，竟然又遇到了危险。
　　“呵，果然是有东西缠住了我们的飞舟。”
　　罗森笑了笑，并未感觉有什么压力。
　　如今这飞舟之上，有太乙这一尊剑道大圣在此，这大荒天地，何处不能去？
　　这狰狞恐怖的触手怪，恐怕不是太乙的对手。
　　果不其然，当太乙看见了这显露出本体的妖兽后，顷刻间释放了自己的剑意。
　　“妖物，找死！”
　　太乙冷呵一声，顿时滔天的剑意轰然而出，将那攀附在飞舟上的所有触手都给斩断。
　　“轰——”攀附上飞舟的触手被斩断，吊在飞舟下方的妖物摔落了下去。
　　一时间，无数疯狂扬起的尘埃，将这妖兽的巨大身躯给藏了起来。
　　“吼吼——”这蛮荒大山中，无数妖兽纷纷开始嘶鸣，好似收到了惊吓一般。
　　罗森缓缓闭上了眼眸，开始仔细的感受着这里的一切。
　　东道州和南域的交界处，这片无尽大山中。
　　灵力的充裕程度，似乎达到了一个巅峰。
　　而那刚才攀附在飞舟上的妖兽，实力也大致在圣境的模样。
　　这样的妖兽，就算是生存在这大山中，那也是要生存在内核之地，而不是这种大山的边缘之处。
　　刚才那一声声咆哮的妖兽声音，似乎听起来都不弱。
　　是什么原因，将这些原本该栖息在大山深处的妖兽们都逼了出来。
　　这里面的门道，倒是很值得考究了。
　　“师尊，需要我去杀了哪一头妖兽嘛？”
　　太乙眼眸中闪烁着一轮红日，他是剑道大圣，这动了杀意，恐怕就没有那么容易停止了。
　　“不着急，我们进入那大山深处看一看。”
　　罗森笑着说道，眼眸中多了一些诡异的光芒。
　　那跟随在罗森身边的女帝，这一刻竟然也是紧了紧罗森的手掌，迷离好看的双眼，凝望着那大山深处。
　　“我们不回南域了？”
　　李逍遥好奇的问道。
　　“回去，当然要回去，不过我这一次原本打算带走妖族的那条龙脉，只是看在东霜燕和敖广的情分上，这龙脉我也没有带走了。”
　　“可是就这么空手回去，似乎有些说不过去，而这里，正好有一条成熟的龙脉。”
　　罗森的眼眸中闪烁着精光。


第155章 再遇三大远古世家，罗森再闯龙脉险地
　　东道州和南域交界处，东界山深处密林中。
　　无数的人影在此处汇聚，不少飞舟飞艇临空。
　　所有人都汇聚在一处山口，似乎正在静静的等待着什么。
　　一时间，风声紧密，兽鸣不断。
　　“等待了数万年啊，总算是被我秦家找到了这龙脉的所在。”
　　“呵呵，你们陈家等待了万年，我们岳家又何尝不是？”
　　“今日汇聚在此的，便有我三家，你们秦家岳家，想要和我狂云抢夺龙脉，怕是不太现实。”
　　那天空中，三艘最为奢华的飞艇屹立于空中。
　　而其上，也都分别站立着不少的人。
　　秦家，岳家，狂家！
　　若是在妖族准帝宫中被灭的萧昂出现在这里，一定能认出在场的三家之人，都是那远古八大家族中的人物。
　　十万年前的那些家族，长存下来的依旧是不少。
　　曾经的这些家族辉煌无比，但如今，却也都苟延残喘的隐匿在某些角落中。
　　彻底的躲了起来。
　　大荒明面上的势力，是五洲人族之地都有强大的存在，但背地里，却又都隐藏着一些不为人知的家族。
　　而这秦家，岳家，狂家，便是远古存活下来，隐藏了数万载的庞然大物。
　　这些远古家族，和萧家一样，都在寻找着龙脉。
　　罗森一剑斩开了大世，那中州，北疆，南域，东道州，西佛土的人都不知道大世是什么，也不知道如何寻找大世。
　　但这些远古家族却很清楚，大世机缘，便是龙脉。
　　因而，萧昂直接对妖族动了手。
　　而这里汇聚的三大家族，也都是寻找到了龙脉。
　　“呵，我记得萧家似乎就在这附近的，怎么这萧家没有来东界山？”
　　狂家为首的那人名为狂云，浑身肌肉，壮硕无比，看上去便像是一个极为强力之人。
　　“萧家？
　　呵呵，这个萧家的人还没有死绝呢，十万年前，他们得罪了那位天帝，若非有上古老祖庇佑，怕是他们早就灭亡了。”
　　秦家为首的那人倒是显得极为儒雅。
　　看模样好像是一个中年模样，但是真实年龄恐怕不下千岁了。
　　这三家中，唯有岳家的那人沉默不语，不过他们却抢先行动了。
　　“岳凌天！
　　你干什么！”
　　猛然，狂家狂云怒吼一声，顿时发现岳家的人已经提前进入了那东界山的山口。
　　这山口乃是此地龙脉的入口，原本还极为不稳定。
　　不过这段时间，随着三大远古家族的探查，已经巩固了一个通道。
　　今日，便是三大家族联手共同进入龙脉的日子。
　　可是这岳家的人，竟然想要提前进去摘果子，这自然是不被允许的。
　　“呵，岳凌天还是这么心急，怕是他们岳家的哪位老祖真的不行了把。”
　　秦家的人大笑一声，顿时也跟了进去。
　　狂云沉默不语，但是他听到秦家的人如此猜测，心中便有了一些明悟。
　　他们远古世家之人，从罗森称霸的那个时代苟延残喘下来，家族中的强者早就死的差不多了，而今各家中也都只有那么一两尊准帝级别的存在，死一个，少一个。
　　岳家的准帝，似乎本就只有一个了。
　　若是这准帝再死去，那么岳家，将彻底的从八大家族中除名。
　　到时候，其余的家族会群起而攻之，将这岳家彻底的粉碎，将这个长存了数万载的家族底蕴抢夺一空。
　　这，是生存的法则。
　　……
　　罗森驾驭着飞舟，不急不缓的朝着东界山的这山口而来。
　　此刻的东界山山口外，还有不少的三大远古家族的成员。
　　当他们见到了罗森的到来，很快，这一群人便开始戒备了起来。
　　“来者止步，此地勿入！”
　　三大家族的小辈们拦阻在此，罗森站在飞舟之上，身边跟着太乙等人。
　　“呵，果然啊，哪里有龙脉，哪里就有这些远古家族的人。”
　　罗森笑了笑。
　　“师尊，这就是那些远古家族？”
　　太乙十分好奇的看着罗森问道，之前罗森便和他说过在准帝宫中的事情，太乙对这些远古家族的人十分感兴趣。
　　如今太乙成就了剑圣之位，很想找个对手切磋切磋。
　　这远古世家听闻手段残忍，实力强大，太乙倒是不介意拿他们来练练手。
　　“不错，这边是那些远古世家之人。”
　　罗森点了点头。
　　“你们是什么人，怎么会知道我们远古世家的名头？”
　　这秦家岳家狂家三家的小辈一个个面色凝重的看着罗森，他们的存在十分特殊，知道他们的人并不多，而这罗森竟然不但是没有畏惧，更是十分泰然。
　　这让人不得不猜测，这罗森是否也是远古家族之人。
　　“我？
　　我也算是一个远古世家之人把。”
　　罗森笑了笑说道。
　　“哦？
　　你们是萧家的？”
　　这一刻，其中一个青年才俊走了出来，面色有些古怪的看着罗森说道。
　　“你猜。”
　　罗森露出一个笑容，不承认，也不否认。
　　“既然是萧家的前辈，那便是有资格参与到这一次的龙脉竞争了。”
　　那小辈笑着说道。
　　他是秦家之人，秦家自诩远古名门，在遇到了同等级的世家时，倒是表现的落落大方。
　　李逍遥穷楼等人心中偷笑，这家伙看来是把他们认错了。
　　“龙脉入口在哪里？”
　　罗森询问道。
　　“前辈，这龙脉入口是我们四家联袂发现的，你既是萧家之人，又怎么会不知道这龙脉入口？”
　　那小辈倒是聪明，很快就发现了一些不对劲。
　　这一刻罗森才知道，南域和东道州的交界处，这里隐匿着四个远古世家。
　　这其中自然是包括了萧家。
　　萧家的哪位萧昂，原本或许并不是要去妖族准帝宫下的那条龙脉，而是要来这东界山的龙脉探寻。
　　只是后来东霜燕这一尊准帝被重创，故而萧昂看见了机会，便想着先行一步，将妖族的龙脉抢夺下来，之后再去参与东界山的龙脉争夺。
　　但造物弄人，那萧昂死在了东霜燕的手中，自然是失去了来东界山的机会。
　　而如今，这机会，却被罗森遇到了。
　　“废话少说，带路。”
　　罗森面色一冷，摆出一副威严的模样。
　　这样一来，便容不得那小辈不相信了。


第156章 进入龙脉，天地迷宫遇岳家大圣
　　东道州是个好地方啊，光是龙脉，便有两条。
　　如今罗森在那小辈的带领下，直接找到了龙脉的入口。
　　此地龙脉已然成熟，令这苍茫大山处处充盈着灵力。
　　这也是罗森感觉此地有些不凡的原因。
　　而那些强大的妖兽原本也是生活在这大山深处，在这东界山附近徘徊。
　　只是因为这三大远古家族之人到了，便被驱赶到了外界。
　　若非这三大家族这样做，一心赶路回到南域的罗森还真不能发现这东界山有龙脉。
　　这般机缘巧合，罗森自然是不会错过了。
　　早在前往东道州时，罗森便打算将东道州的龙脉强行取走，带回华宗。
　　只是那被罗森看中的龙脉在东道州妖族准帝宫之下，念及妖族准帝东霜燕与无极天宫敖广的关系，罗森倒也没有下手。
　　再加上那龙脉本就是初生，故而更是不好带走。
　　这也算是罗森东道州此行的遗憾。
　　没想到，在准备离开东道州时，这遗憾便得到了弥补。
　　“前辈，此地便是龙脉入口了。”
　　“传闻新生成熟龙脉乃是绝对的禁地，我等小辈便也不能进入，既然前辈是萧家之人，那想来也是有一些厉害的手段。”
　　那秦家小辈笑了笑，眼眸中闪过一些揶揄的色彩。
　　四大远古世家共同发掘了这一处龙脉，而今这龙脉也是不准小辈进入。
　　那秦家小辈看不出罗森身上的修为，所以并不觉得这家伙多有能力。
　　他们秦家，狂家，岳家，那可都是来了大圣！
　　这萧家之人只来了这么一点人，怕是这一次要折戟沉沙无功而返了。
　　“太乙，你留在此地，我进去就行了。”
　　罗森淡然的说道。
　　那秦家小辈说的不错。
　　新生的成熟龙脉，那必然会是一个极为危险的禁地，而当初妖族准帝宫中的龙脉还处在发育阶段，故而并不显得危险。
　　但真正成熟的龙脉处处是绝境，想要闯到核心深处，恐怕极为艰难。
　　纵然是那三大远古世家之人，也不过是分别进了三个大圣罢了。
　　“师尊……”太乙有些担忧，不过当他看见罗森坚定的眼神，倒也不再阻拦了。
　　“照顾好他们。”
　　罗森扫了一眼李逍遥等人，便毫不犹豫的走入了这龙脉入口。
　　此去，他要带走这条龙脉。
　　还是在这三大世家的眼皮子底下。
　　这困难的程度，倒是直线上升了。
　　“叮，检测到任务出现，请宿主完成。”
　　“叮，请宿主在秦家，岳家，狂家当世长老的围攻下，带走东界山龙脉，完成任务获得奖励宗门气运值+10000点……”系统的声音这一刻响了起来，罗森心念一动，他算是知道了这龙脉中三大远古世家究竟是谁了。
　　“秦家，岳家，狂家！
　　呵呵，这三大家族竟然还没有灭绝么，有趣。”
　　罗森露出一个诡异的笑容来，顷刻之间思绪仿佛回到了十万年前。
　　十万年前的八大世家分别是，秦，李，张，王，萧，岳，青，狂！
　　罗森已经见过了萧家的萧昂，如今，没想到一次就能见到三大家族，这三大家族还能纠集这么多的后辈，看来各自的发展也都不弱。
　　如今的大荒世界上，虽然人族已经发展出了不少的势力。
　　但是这些势力或许在这远古世家的眼中也不算什么。
　　他们的强大，只有从哪个年代活下来的人才真正的了解。
　　随着罗森渐渐深入这龙脉，很快便遇到了第一个分岔路口。
　　成熟的龙脉空间最外围会形成无数迷宫一般的通道，这只是开始，接下来罗森要面对的会更多。
　　不过探寻龙脉，罗森自然也是有了经验。
　　“嗖！”
　　罗森手指上浮现出一道强横的力量，顷刻间便形成了一道光点，闪烁着金色的光芒。
　　下一刻，这金色的光点便朝着这通道的一侧飘去。
　　罗森跟在了这金光后面，不急不缓。
　　而已经进入了这龙脉深处的三大世家大圣，这一刻已经遇到了自己的麻烦。
　　成熟的龙脉，能够调动地势，营造出不少绝境之地。
　　稍有不慎，纵然是准帝都要葬身其中。
　　罗森将全身的天道枷锁激发出来，毫无压力的行走。
　　这天道枷锁坚不可摧，虽然是对罗森的实力有极强的压制，但是却也为罗森形成了一个一个绝佳的保护。
　　“咔嚓……”一道道罡风在通道中形成，疯狂的朝着罗森扑打过去。
　　若是换成太乙在此，或许这些罡风就会阻挠他的前进。
　　但对于罗森来说，这些罡风击打在天道枷锁之上，完全不痛不痒。
　　这也是罗森不带着太乙等人进入的原因。
　　那罡风是龙脉的自我保护机制形成，一旦有人进入这其中，便会自主的催发，瞬息之间，全方位无死角的攻击过来。
　　罗森安然无恙，甚至是想着这些罡风能否为自己击溃一道天道枷锁。
　　只可惜，事与愿违，这能够威胁到大圣的罡风，却无法打碎天道枷锁。
　　“哦？
　　前面有人？”
　　罗森走过了罡风，很快便感知到了前方有人的出现。
　　那三大远古家族之人，要比罗森更早的进入这龙脉中，但是却并不意味着他们能走的像是罗森这般轻松。
　　毕竟不是谁都有天道枷锁这恐怖的东西。
　　“咳咳……”一声剧烈的咳嗽从岳凌天的口中传出，一口浓稠的血液喷了出来。
　　而身为大圣的岳凌天，这一刻身子竟然被一道烈火狠狠的击中，飞快的倒飞了出去。
　　“噗通——”岳凌天狠狠的摔落在地上，正当他要爬起来的时候，却发觉一个人影朝着自己走来。
　　“是谁！”
　　冷冷的一声厉呵，岳凌天更是将自己大圣的威压释放了出去。
　　不论是谁，纵然是那一同进入龙脉的狂云和秦淮，也会被自己的威压所阻拦。
　　“啪嗒……”那人影一步步的走来，丝毫没有被威压影响。
　　这一刻，岳凌天顿时毛骨悚然。
　　他看见了一个浑身上下闪烁着金色光芒的青年，这青年跟随着一道金光的指引，很快便来到了自己的面前。
　　“咦？
　　你是岳家的人？”


第157章 远古岳家？罗森教训岳家大圣
　　大荒世界龙脉乃是最纯净之物，更是天地所生之物。
　　纵然是被毁坏，也会在若干年后重获新生。
　　如今在东界山这一处的龙脉，乃是天地新生之物，也不知道沉寂了多少年，最终被远古世家之人发现。
　　如今，这龙脉已经成熟，其中蕴藏着无数的险境。
　　罗森顶着罡风走了进来，很快便遇到了那远古世家岳家之人。
　　“你是岳家的人？”
　　罗森好奇的看着面前的岳凌天问道。
　　这八大远古世家各自的功法都不一样，他们传承自远古八位天帝，是天帝血脉家族。
　　对于罗森来说，这些人很好分辨。
　　正如这岳凌天，浑身血气通透无比，体内好似有一阵阵龙鸣，这边是岳家的血脉之力。
　　故而，罗森能够认出这岳家之人。
　　此刻罗森看着这岳凌天，而岳凌天心中也是无比震惊。
　　进入这龙脉的只有三人，他岳家，还有秦家和狂家两人。
　　可是这罗森，又是怎么进来的？
　　“你是何人！”
　　岳凌天迅速的站起身来，调整了自己的气息，将自己的实力强行提升到了巅峰状态。
　　来者不分敌友，故而岳凌天也是紧张了起来。
　　“呵呵，别紧张。”
　　罗森笑了笑，对着岳家，他倒是很有印象。
　　曾经这远古八大世家中，除了萧家格外的针对罗森以外，其余的七家虽然或多或少的有过打压，但是却并不算什么，而十万年前的岳家中，更是有一人，成为了罗森的弟子。
　　故而，这八大世家中的岳家，从未遭到过罗森的打击。
　　这也是其余世家极为眼红的事情。
　　要知道，罗森曾经打碎了不少的龙脉，这些龙脉便是那些世家之人的命根子。
　　唯独岳家，因为有人成为了罗森的弟子而侥幸的保留了龙脉。
　　“这龙脉已经成熟，若是我所料不错，此地以十二时辰作为划分，调动天地大势，已经形成了极为凶险的绝境，以你的修为，我看还是不要闯了，你们岳家和我倒是有一些缘分，我不杀你，也不会帮助你，若是识相的，自行离去。”
　　罗森如此说道。
　　他只是实话实说，但是这话落在了岳凌天的耳内，便很不是滋味了。
　　“混账，竟然敢如此轻视我，找死！”
　　那岳凌天顿时眼神阴沉起来，抬手便是调动了这龙脉内部的一些灵力。
　　顷刻间，磅礴的力量朝着罗森碾压而来。
　　若是换成一般的人，纵然是太乙，面对这岳凌天的手段也会狼狈不堪。
　　但罗森却不退半步，甚至朝着前往径直走去。
　　“狂妄！”
　　那岳凌天冷笑一声，继续操控强横的灵力碾压了下去。
　　“嗡——”一道道鸿音响起，在罗森身上的天道枷锁瞬间释放出道道金光。
　　这是天道枷锁，坚不可摧。
　　纵然是大圣，也无法打碎。
　　罗森轻蔑的看了看岳凌天，这一刻岳凌天的脸色无比阴暗，嘴角更是疯狂的抽搐了起来。
　　他难以置信的看着罗森。
　　自己动用了这般强横的手段，纵然是狂家的狂云，秦家的秦淮，那也是必须要退让的！
　　可是这个罗森，竟然熟视无睹，甚至毫发无伤。
　　“打完了吗？”
　　罗森问道。
　　岳凌天微微一愣，罗森已经出现在他的面前。
　　“我问，打完了吗？”
　　罗森再度问了一遍。
　　“我……”岳凌天面部肌肉开始痉挛，一时间竟然有些语塞。
　　“啪——”一个响亮的巴掌声音在这不大的龙脉通道中响了起来，罗森收回了手掌，眼神古井无波。
　　而岳凌天心中，却是升起了惊涛骇浪。
　　“你……
　　你竟然敢打我！”
　　岳凌天如此说道。
　　“啪——”仿佛是为了回应岳凌天的这个问题，罗森再度出手。
　　这两个耳光，让那岳凌天彻底的凌乱起来。
　　堂堂远古世家的大圣，竟然被罗森打了两个耳光！
　　这若是传出去，他们岳家的脸面要往哪里搁？
　　“我是岳家……”“啪——”“放肆……”“啪——”这个岳凌天眼眶通红，在这罗森的面前，他不知道为何竟然如此的怯懦。
　　明明罗森身上没有丝毫的灵力波动。
　　可是他却不敢还手！
　　他可是大圣！
　　岳家的大圣！
　　堂堂远古世家的大圣，竟然这一刻不敢对罗森还手？
　　“纵然是你岳家的老祖在我面前都得恭恭敬敬的，你？
　　你算个什么东西？”
　　罗森的声音古井无波，但是落在了岳凌天的耳朵内，却是那么的冰冷。
　　岳家的老祖？
　　这人竟然认识岳家的老祖？
　　“前……
　　前辈……”岳凌天这一刻很是屈辱的喊出了这个称谓，罗森这才略微有一些满意。
　　“知道我是前辈就好。”
　　“别以为，这天地是你们八大家族的天下，我罗森，可不怕你们。”
　　罗森笑了笑，双手背负，身上的天道枷锁无比闪耀。
　　岳凌天好似在哪里听说过这个名字，但是却又想不起来了。
　　罗森看起来浑身都是破绽，毫无防备的将自己的后背交给了岳凌天。
　　如果这时候岳凌天偷袭，怕是有很大的成功几率！
　　可是，岳凌天心中不断的挣扎，而罗森却也等待着岳凌天出手。
　　他想看看，这岳家的子弟，有没有在时间的长河中迷失自己。
　　若是这岳凌天敢趁自己背过身去便动手偷袭，那罗森会毫不犹豫的击杀掉这家伙。
　　因为他不配成为他弟子的后人。
　　罗森的四弟子岳武，乃是人中之龙，是罗森所有弟子中，很有希望成就天帝的一位。
　　岳武刚硬万分，从不偷袭对手。
　　纵然是面对生死仇敌，也要以正面手段迎战。
　　正是这般性格，才让罗森收下了这位弟子。
　　若岳凌天动手偷袭，那他也不配作为岳武的后人。
　　但，犹豫再三，这岳凌天还是放下了心中的怒火，此刻的他长叹一口气。
　　虽然岳凌天因为刚才罗森的几巴掌，让自己心中多了一些杀气，但是他却不敢可定自己能够杀掉罗森。
　　这龙脉中突然出现这样的一个人物，让他实在是有些震惊。
　　“你走吧，这里不是你能够来的地方。”
　　罗森淡然的说到，既然这家伙不动手，那么罗森也不会为难他了。
　　“不！
　　我不能走！”
　　岳凌天眼眶通红的说道。


第158章 深入龙脉，罗森遭遇幻境
　　龙脉通道之内，罗森一脸好奇的看着这个岳凌天。
　　如今龙脉成熟，光是眼前的这一险境，岳凌天便过不去。
　　罗森也算是看在自己弟子岳武的面子上，不想让这家伙送死，故而劝他离开。
　　只是没想到这岳凌天竟然不领情。
　　“这龙脉险境不是你能够闯的，你会死在这里。”
　　罗森淡然的说道。
　　他是收了岳家的一个天之骄子做徒弟，但是却并没有照顾岳家之人的义务。
　　这岳凌天若是执意要送死，罗森不会救他。
　　“这龙脉，我一定要得到！”
　　岳凌天眼眸中满是凶狠的光芒。
　　这一阵凶狠，不光是针对罗森，更是针对了自己。
　　纵然是身死为代价，他也要进入龙脉核心，将这龙脉核心得到，然后将龙脉迁徙到他岳家的驻地去。
　　天道大变，这天地早就不是十万年前了。
　　而岳家，也已经不是十万年前的那个岳家了。
　　十万年前的八大世家风光无限，一时无两。
　　但是如今，这八大世家也不敢明目张胆的在大荒世界闯荡，只能是隐匿起来，好似并不存在一般。
　　隐匿了十万年，这八大世家如今也已经将曾经积累下来的底蕴消耗的差不多了。
　　岳家的情况，更是如此。
　　别的世家如今最少还有两尊准帝境界的老祖坐镇。
　　而岳家，只有一尊。
　　那唯一的一尊，更是大限已到，即将死去。
　　若是不能得到龙脉，为那即将死去的岳家老祖续命，恐怕今后岳家将会失去准帝境界的震慑，届时，其余的七大世家必然会群起而攻之，将岳家撕碎。
　　这，已经到了危急存亡的时刻了。
　　从这岳凌天的眼眸中，罗森似乎看出了一些坚定的东西。
　　只是，他罗森不可能让出这一条龙脉。
　　“前辈，我不管你是谁，纵然是你今日杀了我，这龙脉，我岳家也要争一争！”
　　岳凌天这声音近乎低吼，罗森微微一愣，随后轻笑一声。
　　“那就试试看吧，若是你能够从我手中拿走这龙脉，那倒也算是你的机缘，我无话可说。”
　　罗森淡然道，不过这显然也是不现实的东西。
　　不说这系统已经给了罗森任务。
　　即便是不给，罗森也不会任由别人拿走龙脉。
　　在罗森眼中，这龙脉本就是自己的东西。
　　大世开启，龙脉便是机缘灵蕴。
　　整个大荒之上的所有势力，今后都将为了龙脉而进行争端。
　　罗森想让华宗崛起，这龙脉必然要掌控在手中。
　　“好自为之。”
　　罗森深深的看了一眼这岳凌天，随后便毫不犹豫的走入了那一方升腾着火焰的险境。
　　天道枷锁在他身上不断的浮现，那火焰不能伤害罗森分毫。
　　这最沉重的天道枷锁，这一刻成了罗森最好的防护手段。
　　而岳凌天呆滞的看着罗森离开。
　　心中升出一阵阵无力感。
　　这神秘出现的罗森，让岳凌天心头产生了无限的压力。
　　“我一定要得到龙脉，我岳家传承十数万年，不可能在我这一脉断绝！”
　　岳凌天双拳捏紧，脸上传来火辣辣的痛感。
　　堂堂世家大圣，竟然被人打了这么多的耳光！
　　这一刻，岳凌天心中升出了一些报仇的欲望，正是这欲望，让他再度冲入了那火焰通道中。
　　……
　　龙脉也分强弱。
　　这新生成熟的龙脉乃是最危险的存在。
　　龙脉本就是天地产物，藏纳天地灵力的地方，而成熟的龙脉能够孕育成熟龙魂，这龙魂便能够操控天地大势，一旦有人进入其中，便能改变地势，弄出无比凶险的绝境。
　　罗森仗着天道枷锁，前面不论天谴地火，皆是无法阻拦他的脚步。
　　此刻，罗森迈步进入了龙脉中层。
　　一道道充盈之气传递开来，这中层遍地碎石。
　　罗森抓起一枚碎石看了看，轻轻捏碎。
　　“斯斯——”一道道强横的灵力从指尖钻出来，片刻后，这灵气又钻入了另外一枚碎石中。
　　这是中层外围的灵力碎石，不算什么。
　　而往前看，便是一片璀璨的玉石地段。
　　那玉石，和当初在妖族准帝宫中发现的那些龙脉玉石相差无几。
　　皆是藏着无比精纯的灵力。
　　对于罗森来说。
　　这些灵力并不能帮助他击碎天道枷锁，无法恢复自己的力量。
　　反而对大圣准帝级别的人来说。
　　这里就是天堂。
　　坐拥龙脉，便能够导一国之兴衰。
　　如今大荒明面上的势力那中州大秦皇朝最为强盛。
　　根据罗森猜测，或许那大秦皇朝，便坐拥一条甚至是多条龙脉。
　　今后若有机会，罗森倒是要去这中州大秦皇朝见识见识。
　　“有些不对劲。”
　　罗森扫视了一眼，这龙脉乃是新生成熟的龙脉。
　　虽然罗森仗着天道枷锁已经闯入了进来。
　　但在罗森的印象中，似乎这成熟的龙脉还有一种杀人无形的手段。
　　幻境！
　　这一路走来，罗森倒是并未经历什么幻境，走到龙脉中层，算得上是平安无阻。
　　这般情况下，倒是引起了罗森的一些好奇。
　　要是换成岳凌天，他或许巴不得不遇到这幻境才好。
　　但是在罗森这里。
　　事出无常必有妖。
　　“龙脉，本是天地纯真灵物。
　　成熟龙脉在中层，便该感受到了那纯净的龙魂之力。”
　　“只是如今在这里，却并无龙魂气息。”
　　罗森缓缓的闭上了眼眸，心中盘算着。
　　当初在妖族准帝宫下方的龙脉核心内，他隐约的听到了龙脉的呼救声音。
　　那便是幼小的龙魂。
　　而如今，这成熟龙脉中，竟然没有龙魂之气？
　　这一点倒是让人很怀疑。
　　“啪嗒——”罗森闭上了眼眸，随后缓缓踏出一步。
　　在罗森闭眼的那漆黑世界中，只有一抹金光指引着自己。
　　可是下一刻，那金光却停滞不前。
　　“看来，我是已经在幻境中了啊。”
　　罗森笑了笑，伸出手来触摸着前方的一堵屏障石壁，但是当他睁开眼眸时，在他面前的却空无一物。
　　他还在通道中，只是却看不见通道石壁。
　　这成熟龙魂能够勾连天地大势，将自己藏匿起来。
　　罗森经验十足，知道此刻的自己，已经进入了这道龙脉给自己设置的一处幻境中了。


第159章 十万年前的记忆，罗森险些坠入魔道
　　龙脉乃是天地灵物。
　　这般存在，一向都不会容易得到。
　　纵然是十万年前的罗森，也是经历了九死一生，这才勉强得到了九道龙脉。
　　如今九道龙脉拱卫着华宗，为华宗提供了极为强大的庇护。
　　现在出现在这东界山的龙脉，显然罗森是一定要拿到手的。
　　“大荒世界有七绝禁，自带幻像的禁地，怕是那天梦禁地了。”
　　罗森口中长呼一口气。
　　很快，在罗森身上的天道枷锁开始猛烈的浮现出来。
　　一时间，一道强横无比的力量竟然从罗森体内呼啸而出，竟然在罗森的面前形成了一个极为辽阔的视界。
　　“这是……”罗森目光一凝，猛然，便不在说话了。
　　在罗森面前浮现出来的，正是十万年前罗森证道前的最后一战。
　　风声呼啸，猛然惊起一阵阵火焰。
　　这火焰自天穹边上袭来。
　　无比浩荡。
　　而罗森一身血衣，身后空无一人。
　　“紫薇之巅……”罗森的记忆一瞬间便回到了十万年前的那个荒古年代。
　　无数魔道，联袂向他发动了袭杀。
　　而罗森所在之处，便是大荒世界中州的那片紫薇仙界，传说中最为接近成仙通道的地方，罗森所处的地方，便是紫薇仙界的紫薇仙山之巅！
　　这是一段罗森不愿意回想的记忆。
　　他还未成就大罗天帝之位，当时也不过是准帝巅峰罢了。
　　但那一斩，让罗森险些堕入魔道！
　　猩红之光开始晃荡而出。
　　陡然间，画面中的无数魔道开始发了疯似得冲向了罗森，近乎自杀式的攻击，让罗森开始麻木。
　　正是这一刻开始，罗森的心境开始出现了一些波澜。
　　“我除魔道，却走到了世间的对立面……”“八大家，你们自诩大荒正义，如今我遭魔道围攻，尔等却不管不顾……”“我的弟子，亦是被魔道围困，生死难料……”“可你们，可这世上的每一个人！”
　　“都在那里！”
　　紫薇之巅，罗森双目通红。
　　他的成帝之路走的是除魔之路，顺应天道。
　　罗森杀得大荒之上再无魔敢猖狂于世，杀得魔头尽数躲藏，杀得这天也染上了一抹猩红之色。
　　但。
　　如今！
　　不论是所谓的名门正道，还是世上的每一个人。
　　似乎都对罗森见死不救。
　　这漫天的魔道给罗森下了战帖，要与罗森决战紫薇之巅。
　　正道不见一人前来助战。
　　罗森心寒了。
　　“呼……”明知道这是龙脉之灵刻意营造出来的一场幻境，但罗森却全身骤然紧绷。
　　纵使是天帝之躯，心境也在这一刻受到了影响。
　　那画面中的漫天魔道和奋力嘶吼的罗森，都让罗森的心境开始掀起波澜。
　　那十万年前的种种，是罗森很不愿意回忆的过往。
　　这一战，罗森只身一人斩灭了无数魔道魔头，最终靠这一口杀气险些入魔，成就了大罗天帝之位。
　　事后那些正道之人满嘴仁义道德虚情假意的前来恭贺，又再度让罗森险些暴走。
　　真是因为如此，故而罗森才建立了华宗。
　　从那时开始，华宗继承了罗森的嫉恶如仇。
　　“你是想要用这个幻境，激发我心中的杀意嘛？”
　　罗森苦涩一笑。
　　龙脉之灵不愧是天地最神奇的产物。
　　这成熟的龙脉能够形成无数危险重重的困境，似乎是龙脉之灵感受到了罗森身上背负的天道枷锁，知道无法通过别的手段对罗森造成什么伤害。
　　故而，这七绝禁之一的天梦禁地便出现了。
　　用幻境困住罗森，甚至激发罗森成功坠入魔道，似乎才是龙脉之灵想做的事情。
　　罗森浑身血液澎湃异常。
　　就连天道符文枷锁，这一刻竟然也都松懈了不少。
　　失去理智，沦为魔道杀戮机器的罗森，显然是不足为虑的。
　　就连那早就参杂了域外之魔的天道，都在这一刻失去了压制罗森的欲望。
　　可。
　　下一刻罗森便伸手一捏，一道锐利的金色光芒闪烁出来。
　　“噗嗤——”猛然间，这道光芒凶悍无比的刺入了罗森的体内，将那肩膀洞穿。
　　“吼！”
　　一声剧烈的嘶吼袭来，那幻境的画面开始支离破碎。
　　狰狞的龙吟开始响彻罗森耳边。
　　这是龙脉之灵的怒吼。
　　罗森不惜用自残的方式，来挣脱出那幻境。
　　“你的手段很高明，但是想要困住我，不太可能。”
　　罗森嘴角勾勒出一道弧线，若非自己的修为被天道所压制，或许这区区龙脉之灵的七绝禁禁地也无法干扰到罗森。
　　不过刚才的景象也是险之又险。
　　若是罗森真的被那幻境中的画面勾动了心中的杀意，将那挤压在内心最深处的东西释放了出来。
　　那这片天地间便少了一位大罗天帝。
　　多了一位魔帝。
　　而这魔帝，十有八九便是被龙脉之灵操控着的。
　　罗森的体内血液疯狂的涌动，一道道猩红的气息从双眸中喷发出来。
　　这一刻，罗森紧咬牙关，将那道金色的锐利光芒拔出来。
　　一股血液喷洒在地上。
　　纵然是蕴含着灵力的灵石，竟然也在这帝血的灼烧下化为一道烟雾。
　　“你成功的激怒了我，若是不将你收服，怕是真对不起我付出的这些血液。”
　　罗森笑了笑，眼眸中涌动着强悍的征服欲望。
　　“咔嚓……”这片龙脉通道中，开始飞快的变动。
　　通道石壁好似大蛇的鳞片一般闪烁着光泽，在疯狂的游动。
　　那龙脉之灵，已经开始调动起这片天地中的大势，妄图通过迷阵来阻挠罗森的前进。
　　对于龙脉之灵来说，那远古世家的几位大圣，远没有罗森所带来的威胁强烈。
　　“你以为这样就能够阻挠我了？”
　　罗森眼眸中闪烁着一道道精光，随后便冷笑着一脚踹了上去。
　　“轰——”烟尘弥漫。
　　那游动的石壁竟然被罗森一脚给踢出了一个大洞。
　　一阵墨绿色的液体从石壁中流淌出来。
　　罗森眼眸中闪烁着欣喜的色彩。
　　成熟的龙脉更像是一个活物，这石壁中流淌出来的墨绿色液体，便是集合了天地灵力形成的灵力泉涌。
　　此物若是给李逍遥使用，或许能够在极短的时间内帮其将修为提升上来。


第160章 三大远古世家齐聚首，罗森打出通道
　　石壁被轰开一个大洞，很快罗森便取出了一个玉瓶。
　　这墨绿色的液体是灵力泉涌，一般潜藏在龙脉的石壁中。
　　龙脉中层的灵力湖泊，便是这些泉涌汇聚而成的。
　　只是当这些泉涌汇聚成为灵力湖泊后，便失去了其中惊人的突破功效，故而不少人在找到了龙脉以后，会大肆的破坏石壁，寻觅其中的泉涌。
　　罗森倒也是运气使然，不然也不可能找的到这灵力泉涌。
　　“是时候该一步步的打进去了。”
　　罗森嘴角勾勒出一个诡异的弧度，随后往前坚定的踏出一步。
　　一道金芒在前方带路，不断的指引方向。
　　“轰——”罗森一拳轰出，在拳头上覆盖着天道枷锁。
　　这天道枷锁虽然极大的束缚了罗森的修为。
　　可是却也让罗森变得无坚不摧，这区区龙脉壁垒，根本无法阻拦罗森。
　　甚至在天道枷锁的加持下，开路倒成了一件十分容易的事情。
　　……
　　与罗森不一样，秦家秦淮与狂家的狂云这一路走的极为艰险。
　　纵然是身为远古世家的大圣，可是他们在成熟的龙脉面前也是有些束手无策。
　　几经生死以后，这才勉强的到达了龙脉的中层空间中来。
　　“噗嗤……”一个身影极为狼狈的掉落到了一片灵力湖泊中。
　　一阵阵水花开始疯狂的激荡出去。
　　这些水花触碰到石壁的瞬间，便化为了一片雾气。
　　聚灵成水，分散自然是成了雾气消弭天地间。
　　“咳咳，这该死的七绝禁，若不是我有祖上传下来的地势书，恐怕我还真是无法走入这里。”
　　狂云从水中爬起来，眼眸中闪烁着无比狰狞的光芒。
　　不过这一刻却有一阵拍手的声音传递过来。
　　不远处的秦家秦淮大笑连连，似乎看着狂家狂云的这狼狈模样十分的开心。
　　“秦淮！
　　你竟然先我一步到了这里！”
　　狂云身上陡然出一股冷冽的气息，似乎随时都有可能出手。
　　那秦淮看起来依旧是不急不缓，身上的衣物虽然有些褶皱，但是总的来说还是十分干净的。
　　和狂云这般的狼狈相比，很显然秦淮似乎更加的轻松写意。
　　“狂云，又不只是你狂家有地势书。”
　　秦淮大笑一声，随手一捏，一道蓝幽幽的光芒闪烁而出，顷刻便有一本书卷浮现出来。
　　“当年的地势书乃是天地至宝，不过却被我们的先祖分为了八份，八大家族各自都有一份收藏，这八份地势书，倒也分别记载了一处绝禁之地，我遇到的正巧是我手中地势书中记载的七绝禁，自然是破解起来十分容易。”
　　秦淮这话落到了狂云的耳中，让他也算是放松了一些。
　　大荒之上有七绝禁，这七绝禁便是七大绝世禁地，乃是伴生着龙脉形成的东西。
　　想要闯入成熟的龙脉空间中，便需要闯过这七大绝世禁地。
　　数十万年前有至强者成就了天帝境界，并依次探寻了龙脉的奇妙之处，更是写下了七绝禁相关的地势书，从而分给了八大家族。
　　这八大家族得到了地势书，寻找龙脉自然是无往而不利。
　　狂云刚才自然也是遇到了七绝禁之一，不过很明显他并没有遇到和他手中地势书相关的七绝禁，因此花费了一些功夫才能够逃出来。
　　这般狼狈的模样，也是因为在那七绝禁中九死一生。
　　至于秦淮，这人倒是幸运的很，真巧遇到了自己手中地势书所记载的七绝禁。
　　因此破解起来也是十分的得心应手。
　　这般局面下，两人算是勉强认可了对方，既然都到了这龙脉中层，现在便需要寻找龙脉内核的通道了。
　　“岳家的岳凌天似乎还没有来。”
　　秦淮淡淡的说道。
　　“哼，他们岳家早就没落了，不出三百年，岳家必亡，到时候便是我们群起而攻之的时候了。”
　　狂云冷冷一笑说道。
　　岳家老祖灯枯油尽，若是不能续命，或许三百年内便要死去。
　　届时，远古的八大世家或许就变成了七大世家。
　　“噗嗤——”正当狂云和秦淮准备搜寻龙脉内核之时，一阵狂风疯狂的席卷而来。
　　岳凌天乘风而来，竟然从龙脉中层空间中的上通道飞快的窜出。
　　“呵，说曹操曹操到，这家伙竟然也能够侥幸到达这里？”
　　秦淮阴冷的一笑，这岳家势弱，这一次争夺龙脉便是为了岳家的老祖，如果秦淮狂云等人联起手来，怕是那岳家必亡！
　　“快躲开，这是罡风！”
　　狂云猛然大吼一声，他看得出岳凌天驾驭的那一阵狂风不一般。
　　进入龙脉通道后便要经历一股罡风。
　　岳凌天无法突破龙脉之灵设置的一道烈火考验，正当他心灰意冷之时，却想到了刚进来的那一阵罡风之上，似乎能够通往龙脉深处。
　　因而岳凌天强行动用了身上的宝物。
　　靠着那一阵罡风乘风而起，竟然走上了另外一条通道。
　　也真是因为龙脉之灵忙着对付罗森，实在是没有多余的精力解决岳凌天。
　　不然以岳凌天的本事，恐怕还真是无法进入龙脉中层来。
　　“两位，都在呢。”
　　岳凌天尴尬的笑了笑，从那一阵罡风中下来。
　　秦淮和狂云相视一眼，两人都看出了各自眼中的杀意。
　　若是在这里击杀了岳凌天，纵然是岳家都不能找他们的麻烦。
　　谁知道龙脉中发生了什么，谁知道岳凌天是不是死于龙脉禁地中。
　　“岳凌天，你倒是好本事，竟然不需要经过七绝禁，直接就能够进入这龙脉中层来。”
　　秦淮冷冷一笑，走近了岳凌天几步。
　　“是啊，我们九死一生，没想到你倒是捡了一个漏。”
　　狂云也是悄然摸到了岳凌天的面前。
　　两尊大圣同时出手，恐怕纵然是岳凌天也难逃一死。
　　岳凌天嘴角抽搐，他感受到了这两人的杀意。
　　“轰隆——”眼看着秦狂两家之人要动手了，岳凌天正在飞快的想着对策。
　　可是下一刻却猛然之间石屑飞舞，强横的力量扑面而来。
　　一道道精纯的灵力开始灌注到一个口子里去，那被人强行破开的通道内，飘来一道金芒。
　　这金芒晃动，引出了一个俊俏的青年。
　　“都在呢？”
　　罗森嘴角勾勒出一抹弧度，看着眼前的三位大圣，眼眸中释放出了强烈的杀意。


第161章 绝对防御，形式微妙狂云怒而出手
　　龙脉中层空间内。
　　三尊远古家族的大圣站在一道。
　　若是罗森慢一些来，或许这里就只有两位大圣了。
　　罗森的出现，打乱了那狂云和秦淮的行动，也算是变相的救下了岳凌天一命。
　　岳凌天嘴角抽搐，他已经感受到了刚才狂云和秦淮对自己的杀意。
　　这也是没有办法的事情。
　　八大远古家族，从十万年前的罗森成就天帝的那个年代开始便已经没落了，后面的十万年中，沧海桑田，他们所拥有的龙脉消亡的消亡，破碎的破碎。
　　他们家族中并没有天帝的存在，故而无法保留龙脉。
　　就算是华宗，保留了龙脉也都是沦落到南域一个三流到不能再三流的境地。
　　何况这些没有龙脉的家族呢。
　　故而，岳家已经开始率先展现出衰败的迹象了，家族中的唯一一尊准帝马上就要失去寿元，若是不能突破，那么将来岳家将会成为第一个消亡的远古家族。
　　大荒世界弱肉强食。
　　你实力不够，便意味着会被人撕碎瓜分。
　　所以，岳凌天很清楚狂云和秦淮的想法。
　　“你是谁！”
　　狂云冷冷的喝到。
　　罗森破洞而来，这龙脉之灵用尽了一切的办法，想要阻拦这个威胁最大的人进入龙脉。
　　但是很可惜，罗森却借用天道符文枷锁，不断的开路。
　　“我是谁？”
　　罗森嘴角勾勒出一个诡异的弧度。
　　十万年过去了。
　　这大荒世界沧海桑田，那八大远古家族的人或许早就更新换代了不少人。
　　这些人根本就不记得罗森是谁了。
　　甚至是家族中都并没有关于十万年前，大罗天帝的记载。
　　反而华宗周边的那些小势力，却还保留着对华宗，对曾经哪位大罗天帝的记忆。
　　“诸位，我们之间的事情待会再说，这人实力极为强悍，若是我们单打独斗，恐怕不是他的对手。”
　　岳凌天深吸一口气，眼眸中升腾着一道道冷冽的光芒。
　　他很清楚他们这些人汇聚在这里的目的。
　　谁不是为了龙脉？
　　但是这龙脉就只有一条，能够得到龙脉之灵的人也只有一个。
　　可。
　　这里却有四个人，代表着四方势力。
　　若是没有罗森的干预，那么狂云会和秦淮联手，先解决掉最弱的岳凌天。
　　然后进入了龙脉内核中，到时候才会分出一个胜负。
　　最终决定，这龙脉究竟归谁所有。
　　可是罗森的出现，打破了这个微妙的平衡。
　　“哼，岳凌天你还真是越活越回去了，就这人，我单手就能将他灭了！”
　　狂云冷哼一声，当下二话不说便直接出手。
　　“咻——”一道猩红色的血光猛然袭来。
　　顷刻间，这龙脉中层内的无数灵力开始狂躁起来。
　　大圣，这可是远古家族的大圣。
　　纵然是妖族的准帝东霜燕，在刚刚恢复了肉身的情况下，都无法轻易战胜的存在。
　　而这一瞬间，罗森瞳孔微微收缩，随后便亮起了一道天道符文枷锁。
　　“当——”一道嘹亮的声响在众人耳边响起来。
　　一道尘烟，从罗森所在的位置升腾而起。
　　这些尘烟倒也不是真的尘烟，反而是灵力疯狂涌动，雾化成为水滴形成的尘埃。
　　在这一道灵力的尘埃中，就算是岳凌天和秦淮都无法看见内里的情况。
　　“呵呵，不知死活。”
　　秦淮冷笑道。
　　在他看来，狂云全力出手的一击。
　　就算是他秦淮都要万分小心应对才能不死，而罗森这人身上并无灵力波动，应当是无法抗下这一道攻击的。
　　岳凌天的脸色也是有些变化。
　　他不知道罗森死了没有。
　　但是以他在龙脉通道中和罗森交手的感觉来看，这罗森可不是那么容易被人斩杀的主。
　　“嗤嗤——”一道道狂风卷起，那狂云也飞了出去。
　　他感觉自己强悍的一击直接轰在了罗森的身上。
　　不论如何，他狂云也是一个大圣！
　　大圣的全力一击，纵然是准帝没有防备的情况下也会重伤。
　　“哼，不自量力，竟然敢无视我。”
　　狂云冷笑一声道。
　　刚才罗森竟然毫无准备，只是亮起了一道屏障。
　　难道他以为这样就能够抗下自己的攻击？
　　简直是痴人说梦。
　　但是。
　　随着狂风涌动，片刻后这灵力尘埃散开。
　　罗森镇定自若的站在原地。
　　在罗森的身边，出现了一个无比深邃的坑洞，刚才狂云的全力一击，竟然直接在这个地方打出了一个深坑。
　　而罗森所站的位置，却成了这深坑唯一的一根柱子。
　　罗森所在的区域安然无恙，周遭却彻底湮灭。
　　“威力够了，但是强度却差了点。”
　　“吓唬人还行，但是想要杀人，却终究是少了一些味道。”
　　罗森笑了笑说道。
　　他不过是伸出了一根手指，而手指前方，出现了一道金光璀璨的屏障。
　　这屏障，便是天道封锁天帝们的符文枷锁。
　　“不可能的！
　　这不可能！”
　　狂云惊诧的怒吼了起来。
　　他实在是有些无法相信，这罗森竟然能够在他全力一击之下存活？
　　仿佛是天方夜谭，那秦淮也是凌乱无比。
　　只有岳凌天松了一口气。
　　他就知道，这罗森绝对没有那么好对付。
　　“我早就说了，我们应当联手，此人的实力太过诡异，明明看着没有灵力波动，但是却拥有无比强悍的防御力量。”
　　岳凌天有些幸灾乐祸的说道。
　　“哼，我不信！”
　　狂云嘶吼一声，当下再度出手，那血色身姿好像是一枚炮、弹一般的迅猛。
　　顷刻间，这狂云掠到了罗森的面前。
　　“轰——”一拳，直接正中罗森的面庞。
　　“中了！”
　　这狂云惊喜万分的说道。
　　他拳头上传来了一阵阵剧痛之感，这分明就是自己打中了罗森。
　　可是，罗森却并未后撤半步，甚至那双深邃的眼眸始终都在凝视着狂云。
　　“真的……
　　打中了么？”
　　罗森大笑一声。
　　这时候的他发现，原来天道枷锁，能够让他拥有这般强悍的防御力量。
　　“嗡——”一道洪亮的闻名在狂云的耳边响彻。
　　这一刻的他才发现，刚才自己这一拳不过是轰在了罗森面前的一道符文上。
　　而这符文，流动着璀璨的精光，那些文字好像是组成了一个个枷锁的锁链一般，将罗森直接困住。
　　这般状况下，罗森的手中凝聚出了一抹金色的亮光。
　　“滚！”


第162章 联手围攻，罗森独战三人嘲讽拉满
　　滚字出口。
　　顿时好似言出法随。
　　那狂云被一道精光猛然撞飞出去。
　　“噗嗤——”一股血液从狂云的口中喷涌出来，谁都没有想到罗森竟然不动声色便将这位狂家的大圣击败了。
　　这画面，让秦淮和岳凌天心中都是开始剧烈的颤抖起来。
　　“这还是人嘛？”
　　秦淮深吸一口气，眼眸中闪烁着弄弄的怯意。
　　“早就说过了，联手才是最好的办法。”
　　岳凌天淡淡的说道。
　　被打飞的狂云在空中翻了一个身，随后更是用近乎鬼怪的力量稳住了自己的身躯。
　　那姿势不好看，但是却让狂云重新调整到了正常的姿态。
　　这一刻，狂云感觉自己的面子丢光了。
　　“我，要，你，死！”
　　这狂云一字一句的怒吼出来，那眼睛里的火焰好似能够喷射一般。
　　罗森兀自叹息了一声。
　　虽然拥有天道符文枷锁，他的防御力量算的上是最顶尖的。
　　但是这攻击的力量，却也因为天道符文枷锁压制，而不能发挥出真正的实力。
　　罗森现在就是打不死的小强，但是也别想打死这三位大圣。
　　“或许，再解开几道枷锁，然后动用一些禁忌的力量，或许就能够和大圣一战了。”
　　罗森心中悄然说道。
　　“联手，先杀了这个家伙，然后龙脉的事情我们另说！”
　　秦淮大吼一声，手中抓出了一柄扇子。
　　这扇子上面流动着璀璨的光华，好似有阵阵波涛一般的力量。
　　这龙脉的中层空间中亦是澎湃着无数的灵力。
　　岳凌天深吸一口气。
　　随后在他的手中也是出现了一些强横的力量。
　　三尊大圣。
　　这一刻共同出手。
　　目的，是要杀掉罗森这位被天道所压制的天帝！
　　罗森眯起了眼睛。
　　这三人都是远古家族中的传人，在面对强敌的情况下，暂时的联手倒也是十分正常的事情。
　　三尊大圣联手，纵然是妖族准帝东霜燕刚刚恢复肉身的那个时期。
　　恐怕也会被这三人斩杀。
　　若是换成平常，或许罗森转头就走了。
　　三尊大圣的锋芒，他需要暂避。
　　但。
　　如今龙脉就在眼前，让罗森离开？
　　这显然是不可能的事情。
　　“希望你们能够给我一些惊喜，若是你们能够打碎我身上的枷锁，说不定我还能留你们一命。”
　　罗森笑道。
　　那三位远古家族中的大圣狂怒不已。
　　这罗森究竟是有多狂妄，竟然敢这样对他们说话。
　　“不要多想，全力出手，我就不信打不碎他身上的这一身龟壳！”
　　秦淮怒吼着，手中的扇子猛然激发出一道强横的灵力波动。
　　顷刻间，这柄扇子上面传递出一道水柔一般的力量。
　　轰——这力量看似柔弱，但是落在了罗森的身上，却让罗森后退了一步。
　　“有效！”
　　那秦淮惊喜万分的说道。
　　狂云见到了秦淮的手段竟然能够让罗森后退，顿时便也是激发出了自己最强的招式。
　　“这家伙简直就是最好的沙包，等他死后，我一定要拿他的肉身加以淬炼，到时候给家族中的小辈们练手！”
　　狂云大笑着说道，随后便在手中抓出了一杆方天画戟对着罗森狠狠的砸了下去。
　　岳凌天看着秦淮和狂云两人皆是手段各处，他却苦涩的一笑。
　　狂云和秦淮手中的宝贝乃是灵器，这东西也就是他们这家家族底蕴无比浓厚的存在才能够拥有。
　　甚至拥有的还不止一件。
　　这狂家和秦家都能给大圣提供灵器，但是岳家的情况却不一样，岳家的灵器早在很久之前便已经损坏了。
　　现在还能够使用的，也不过是只有两件罢了。
　　这两件灵器，都在岳家老祖的手中，岳凌天想用，自然是排不上号的。
　　“这一次，一定要拿下龙脉，只要为老祖延寿五百年，那我便能有机会冲刺准帝境界！
　　届时，我岳家将重新占据这天地一席之地！”
　　岳凌天心中发狠。
　　随后。
　　岳凌天也是将自己最强大的力量灌注了出去，顷刻间，罗森再度被击退了半步。
　　“可惜了……”罗森承受了三尊大圣的全力一击，这一刻的他面前浮动着天道符文枷锁。
　　纵使是三尊大圣，竟然也无法破除这天道枷锁的禁锢。
　　罗森实在是有些无奈了。
　　“怎么会，他竟然毫发无伤？”
　　秦淮嘴角抽搐，他们各自用尽了全力，现在竟然还是无法击溃这个罗森，这是不是有些太过分了？
　　这个世界上，竟然还有人能够强大到如此地步？
　　“你们就这点本事？”
　　罗森带着一些期待的眼神看向了这三位大圣。
　　“混账，你莫要猖狂！”
　　狂云怒吼一声。
　　秦淮的脸色也不太好看。
　　岳凌天则是意料之中，他早就知道罗森身上的防御力量无比强大了。
　　这一刻，罗森也是有些遗憾起来。
　　天地大变，就连天道都已经被域外之魔融入了。
　　而这些远古八大家族的人，他们的实力到如今也是已经有了一些虚弱。
　　这些大圣拥有的实力并不算强悍。
　　依照罗森的判断，或许他们的修为已经被削弱了三分之一，这样算下来，他们也算是德不配位，和大荒世界中的所有普通人都是一样的。
　　空有境界，却没有与之匹配的实力。
　　这样的一个世界，完全不能和十万年前罗森所处的那个世界相提并论。
　　纵然是十万年前的世界。
　　大圣层次中也是有许多的变数，有些大圣生来便要比别的大圣更强。
　　因而这三人无法打破罗森身上的天道枷锁，也是让罗森很无奈。
　　“呵，既然你自己要找死，那就怪不得我们了。”
　　秦淮深吸一口气，眼眸中闪烁着一道道精光。
　　“秦淮，你要干什么！”
　　狂云嘴角一抽，仿佛是预感到了什么。
　　“狂云，难道你还没有发现吗，有这家伙在，我们必然不可能争夺龙脉！”
　　“只有先杀了他！
　　我们才有机会瓜分龙脉之灵！”
　　秦淮阴沉的一笑，他算是这三人中心思最为活络的人了。
　　如今，若是不杀了罗森，到时候进入了龙脉内核，他们便会成为罗森狩猎的目标。
　　“动用最强的招式吧。”
　　岳凌天这一刻也是淡淡的说道。
　　“呵，要一击必杀了嘛？”
　　罗森满怀笑意的看向了这三人。
　　他，十分的期待。


第163章 三大圣者被削弱，罗森失望之极
　　之前在龙脉通道中。
　　罗森陷入了七绝禁中的天梦禁地，被其中的幻境将曾经一段不堪回首的过往勾勒了出来。
　　而正是因为如此，罗森体内的杀意被调动了起来。
　　这一刻的罗森，一直都在压制自己的血液沸腾。
　　若非如此，只怕在面对三尊大圣的时候，罗森早就走了。
　　罗森的眼眸中闪烁着强烈的杀意，他的心已经开始炙热起来。
　　那心中最原始的冲动被勾动，若是这三位大圣无法杀死罗森，恐怕下场便是被罗森斩杀了。
　　“这一击，我必杀你！”
　　秦淮眼眸中同样升腾出杀意来。
　　他是远古八大家族中的秦家之人，更是秦家的当世家主。
　　他秦家一脉素来都也很懂得借用天地大势。
　　在远古八大家族中，这秦家一直都是操控天地大势，借力打力的典范存在。
　　而在秦淮释放出来的力量调度下。
　　猛然，这龙脉中层中的灵力竟然开始沸腾了起来。
　　“呵呵，这是灵力灼烧，修罗场的手段！”
　　狂云哈哈大笑起来。
　　同为八大家族的人，狂云自然是无比了解这些秦家人的手段。
　　到了大圣这个级别，其实本身便很难杀死了。
　　但。
　　若是动用了一些禁忌的手段，倒也是能够做到击杀的。
　　比如，秦家的修罗场手段，灵力灼烧。
　　八大远古家族中，所有人都公认了和秦家人对抗，绝对要注意周边的灵力波动。
　　一旦被这秦家人抓住了机会。
　　那么这天地间的所有灵力都会被他们操控起来。
　　一瞬间，不论是狂云，还是岳凌天。
　　他们两人皆是屏住了呼吸，不让自己和外界的灵力沟通。
　　而罗森却仿佛不知情一般。
　　“呼——”“吸——”一道道灵力进入了罗森的体内，从口鼻中进进出出。
　　一阵阵炙热的感觉从罗森的胸膛中浮现出来。
　　猛然，一声龙吟作响。
　　“吼！”
　　这龙脉中层中拥有无数的灵力，这一刻竟然都被秦淮调动了起来。
　　这些灵力组成了一道巨龙，在龙脉中层的空间中飞快的转动。
　　“真是怀念啊，秦家的手段，多少年没见过了。”
　　罗森大笑一声。
　　这所谓的修罗场灵力灼烧，其实到有两种效果。
　　第一种，便是能够通过凝聚灵力，幻化出一些强悍的生物辅助秦家人作战，这里是龙脉所在，自然是能够激发出龙形的生物出来。
　　而另外一种效果，便是这片天地中的所有的灵力，都回复带上灼热的效果。
　　一旦对手吸收了进去，那么便会全身燥热，最终陷入某种走火入魔的阶段中。
　　罗森的嘴角勾勒，他体内一腔帝血沸腾不已。
　　现在就连经脉中的灵力都开始灼烧起来。
　　一瞬间，罗森心中的杀意更加的强悍了起来。
　　对他来说，这些灼热的灵力，反而促成了他的杀心。
　　“咚——”一道巨大无比的法天象地在那秦淮的身后浮现出来。
　　一尊古朴的巨人手持玉珠，而那条灵力幻化形成的巨龙，竟然绕着这巨人转动。
　　“法天象地，掌天踏地！
　　玉珠伏龙象！”
　　那秦淮口中爆发出一声惊人的嘶吼来。
　　可是下一刻，罗森竟然便出现在他的面前。
　　“啪——”一个清脆的耳光声音响起来。
　　这龙脉中层的巨大空间中，狂云和秦淮都愣住了。
　　“对对对！
　　就是这个感觉！”
　　岳凌天都要哭了，之前在龙脉通道中罗森就是这么打他的！
　　“你……
　　你怎么会……”那被打的秦淮诧异连连，旋即一股怒火浮上心间。
　　“啪——”又是一巴掌。
　　罗森毫不讲理，甚至眼眸中带着一些失望的色彩。
　　“你秦家的法天象地玉珠伏龙象是你这样施展的？
　　若是你秦家的哪位先祖秦怀道看见了他的后辈是这样施展他的法天象地，你猜猜他会不会被气死？”
　　罗森满眼都是失望的色彩。
　　十万年前，他与秦家老祖秦怀道一战。
　　那一战，罗森还未成就天帝之位。
　　那一战，罗森见到了玉珠伏龙的法天象地。
　　那一战，罗森险些惨白于哪位秦家的老祖之手！
　　而如今，再度见到这所谓的玉珠伏龙象，这一刻罗森却十分的失落。
　　玉珠伏龙象，这是远古八大家族中最强大的法天象地之一。
　　可是如今竟然却只有十来丈的大小。
　　这还是借用龙脉中无比充盈的灵力形成的法天象地！
　　“你知道我家……
　　老祖？”
　　那秦淮愣住了，他似乎忘记了自己脸上被打了两巴掌火辣辣的痛苦。
　　“不孝子！”
　　罗森怒其不争的喝到，随后一脚踹出。
　　“咚——”那脚上浮现出一道天道符文枷锁，猛然便加持上了强横的力量，直接把这秦淮踹了出去，那巨大的法天象地，这一刻竟然也是连连狼狈的后撤。
　　巨龙咆哮，巨人怒吼。
　　秦淮的脸上出现了一抹潮红。
　　他是大圣！
　　是远古八大家族的大圣！
　　如今竟然被一个籍籍无名的罗森给这般羞辱。
　　他怒了！
　　“一起出手，杀了此撩！”
　　秦淮大吼一声，狂云早有此意。
　　“咚！”
　　法天象地，三界雷云象！
　　狂云在这一刻也时释放出了自己的法天象地，一道道疯狂落下的雷霆狠狠的将龙脉中层的空间破坏殆尽。
　　龙脉之灵也开始了嘶吼。
　　这龙脉可经不起这些强者们这般璀璨！
　　“武穆法相，怒发冲冠！”
　　岳凌天深吸一口气，随后还是释放出了自己的法相。
　　一尊闪烁着金光的巨大金人出现，那堪比大山的双手捏着一杆长枪。
　　三尊法天象地巨人，三位大圣级别的强者。
　　全力！
　　“呵，终究不是十万年前了。”
　　罗森冷笑一声，这远古八大家族的人，终究还是在时间中沉沦了下去，他们背后的那些法天象地，似乎是经过了极为严重的削弱。
　　罗森叹息一声，天地大变，就连强横的八大家族，都遭到了削弱。
　　也不知道，那些域外之魔究竟是在策划者什么。
　　“让你们也看看，我的法天象地吧。”
　　罗森冷冷的扫了一眼三人，随后将全身上下所有的天道符文枷锁激发出来。
　　“嗡——”“咚——”一阵阵气浪开始在这龙脉空间中激发出来。
　　罗森的背后，好似有一尊无比庞大的修罗升起。
　　“这……”岳凌天等人嘴角抽搐，他们的法天象地最大不过数十丈。
　　这罗森的法天象地，竟然达到了足足九十九丈大小！


第164章 脆弱的联盟，修罗巨斧斩断伏龙法相
　　法天象地很大程度上代表了自身的强大程度。
　　而这三尊远古世家的大圣开出来的法天象地竟然只有十来丈的大小。
　　简直是让人笑掉大牙。
　　不过这也不能怪全怪他们。
　　这龙脉中层空间中的灵力无比充沛，身处这样的环境中显然是能够源源不断的接受外界的力量的，从而战斗不止。
　　但是同样在这片灵力空间中将会面临更多的威压之力。
　　灵力充沛到了一定的程度，对自己的实力也是有很大的影响。
　　或许这三位大圣在外界能够激发出极为强大的法天象地。
　　但是在这龙脉空间中，却始终是无法将法天象地提升到百丈大小。
　　而罗森则并不受这样的压制。
　　他自身本来就已经肩负着极为强大的天道枷锁了，至于这龙脉空间中的威压对他根本上就够不成威胁。
　　如此以来，罗森自然是能够轻而易举的将自己的法天象地释放到九十九丈的高度。
　　若非有着天道枷锁的压制，或许罗森能够将自己的法天象地释放到更加强大的地步。
　　“这家伙……”岳凌天眼中闪烁着惶恐的色彩，这是他第一次见到不被龙脉空间所压制的人。
　　这样说起来，似乎罗森的实力要强于他们在场的所有人。
　　“若是我们不联手，怕是真的打不过这家伙。”
　　秦淮长叹一口气说道。
　　“难道你们还没有发现吗？”
　　狂云有些意外的看着身边两人说道。
　　“发现什么？”
　　秦淮与岳凌天皱了皱眉头问道。
　　“这家伙的防御力量虽然很强大，但是攻击手段却并不致命。”
　　“所以，我们只需要打碎他的龟壳，这样我们便能够将他斩杀了。”
　　狂云大笑一声说道。
　　秦淮仔细想想，似乎现在的情况还真是如同那狂云所说。
　　只要是能够打碎罗森身上的龟壳，到时候一定能够将他击杀。
　　他们天真的认为罗森不过是仗着自己的防御力量无敌罢了。
　　但是。
　　一旦他们打碎了罗森身上的天道枷锁，他们将面对一个真正的无敌强者。
　　这世间，已经很久没有出现过这样的强者了。
　　“一起上！”
　　狂云冷冷一声，瞬间在他背后的法天象地捏紧了双拳。
　　一道道惊人的雷霆瞬息之间轰然而至。
　　罗森面色冷漠，背后那一尊修罗魔神开始挥舞着手臂。
　　“轰——”“咔嚓……”一阵阵强烈的灵力波动开始在这片龙脉空间中晃荡起来。
　　强悍的力量将四周的灵石打碎。
　　更多精纯的灵力开始灌注出去，进入了三位大圣的体内。
　　“让我来！”
　　这秦淮也是猛然大喝一声，在他的手中顿时浮现出一道道金色的光芒。
　　那法天象地缠绕着一头巨龙，此刻猛然对着罗森呼啸而去。
　　岳凌天这一刻也是跺了一脚。
　　那尊手持长枪的巨大、法相这一刻竟然拍枪而出。
　　三大、法天象地呼啸着掠来，顷刻间造成了极为强大的声势。
　　在这龙脉外面，三家的子弟发现这龙脉外围的东界山竟然开始了颤抖。
　　“老祖们，在里面战斗！”
　　这些三大远古家族的子弟们纷纷开始震惊起来。
　　究竟是什么东西，竟然惹得三大远古家族的老祖们都开始相互出手了。
　　而同时，在场的所有三大家族弟子也都是纷纷结成了各自的阵型，他们不确定他们的老祖是不是在龙脉中为了龙脉而相互厮杀。
　　只有穷楼李逍遥等人一点都不担心。
　　他们知道罗森一定能够出来的。
　　……
　　“轰——”强烈的气浪顿时呼啸而出，狠狠的轰击在了罗森的身上。
　　纵然是罗森，这一刻竟然也是连连后退了两步。
　　“他撑不住了！”
　　岳凌天大吼一声说道。
　　他背后的那一尊武穆法相无比凝实。
　　接连的战斗并没有消耗他们的力量，反而在这龙脉空间中，他们所有消耗的力量都在瞬息之间被补充了上来。
　　秦淮那玉珠伏龙法相也是闪烁着一道道的精光。
　　由灵力变化而来的巨龙张开了狰狞的血盆大口，冲着罗森不断的嘶吼。
　　那狂云背后的雷霆法相也是不断的吐露着凶狠的杀机。
　　这一刻，罗森深吸一口气。
　　在他的手中缓缓的浮现出量天尺。
　　一道惊人的剑意在此刻弥漫在龙脉空间中。
　　罗森体内涌动着疯狂的杀意，这都是之前被龙脉之灵调动出来的天梦禁地所刺激造成的。
　　“既然你们要与我奋力一战，那我就让你们看看，你们究竟有多丢你们先祖的脸面！”
　　罗森嘴角勾勒出一个诡异的弧度。
　　他的这番话没有错，若是十万年前的狂家，秦家，岳家老祖见到了十年后自己的后辈们即便是到了大圣境界，也不过是只能够施展出这种级别的法天象地，那一定会被气到吐血。
　　“哼，狂妄！”
　　秦淮冷喝一声，随后再度操控着那头巨龙呼啸而出。
　　只是罗森的法天象地名为修罗，长有六臂。
　　这一刻，在巨龙呼啸而来的瞬间，两只大手疯狂的按住了巨龙的头颅。
　　“什么巨龙，就是条蛇！”
　　罗森嘲讽道。
　　而秦淮狂云岳凌天这一刻惊讶的发现，修罗法相那六臂中，有一只手臂上竟然浮现出了一柄寒光闪闪的巨斧。
　　“咔嚓……”那手持巨斧的手臂狠狠的斩落，顷刻间，灵力化为的巨龙开始溃散。
　　“噗嗤……”秦淮口中吐出一口浓稠的献血来，浑身的气息开始缝宽的跌落，就连他背后的那尊法天象地都开始有些不稳固的迹象了。
　　“不好，法天象地连接肉身，若是法相受损，恐怕自身也有危险。”
　　岳凌天紧张的说道。
　　狂云的脸色也是无比铁青，没有想到罗森的法相竟然如此厉害。
　　“他虽然没有击败我们的力量，但是一旦我们操控法相被他控制，恐怕他会借用我们的手段来重创我们！”
　　狂云这一刻深吸一口气，悄然之间竟然把法天象地收敛了起来。
　　“混账！
　　你们难道放弃了嘛？”
　　秦淮怒吼着说道。
　　他为了对付罗森，反而遭受了重创。
　　现在见了秦淮的下场，这狂云竟然退缩了？
　　“不好意思，龙脉内核通道开启了。”
　　狂云眯起了眼睛，他猛然看向了龙脉中层中一个不起眼的湖泊。
　　这个湖泊迅猛无比的干涸了起来，很快，这湖泊竟然袒露出一个深邃无比的洞穴。
　　这，便是龙脉的核心通道。
　　只要是能够进入这通道，度过最后的一重关卡，那么便能够进入龙脉内核了。
　　到时候掌控了龙脉内核，即便是罗森，也无法带走这条龙脉！
　　“你……
　　你……”秦淮气急败坏，眼眸中升腾着强烈的怒火。
　　他们之前不是说好了要一起对付罗森嘛？
　　怎么现在大难临头，反而狂云是丢下了自己。
　　“抱歉，这条龙脉，我一定要拿到。”
　　狂云露出一个冷酷无情的笑容，直接朝着那龙脉内核通道走去。
　　岳凌天皱了皱眉头，他也收敛了法天象地，随后朝着龙脉内核通道赶去。
　　没有人愿意继续花费时间和罗森战斗。
　　“哦？
　　看来你们的联盟，现在已经崩溃了呢。”
　　罗森大笑一声，眼眸中闪烁着狰狞的色彩。
　　若是只有一人，还是法相被重创的情况下，那他罗森要斩杀此人，倒也不是什么难事了。


第165章 斩杀秦家家主，黑气惊动远古秦家
　　罗森并不着急。
　　龙脉内核通道已经开起，但是想要进入龙脉内核空间中，其实还需要经历一重考研。
　　既然如此。
　　向来狂云和岳凌天也不可能这么快速的通过。
　　“你究竟是谁！”
　　即便是斗到了现在，这秦淮依旧是不知道罗森的身份。
　　从刚才的种种迹象表明。
　　罗森一定是很熟悉远古八大家族的，甚至就连这八大家族的独特法相都是极为清楚。
　　如今秦淮的法相已经被重创，恐怕再也无法单独面对罗森了。
　　“我究竟是谁？”
　　罗森笑了笑。
　　十万年前的记忆这八大家族早就丢失了。
　　他们根本就不记得十万年前的那些强大存在，更是不记得华宗的大罗天帝。
　　“你也不需要知道我是谁，杀了你，你去地下问你的那些老祖们我究竟是谁吧。”
　　罗森淡然一笑，眼眸中已经释放出了极为强烈的杀机。
　　这一刻。
　　在罗森背后的那一尊修罗开始迅猛无比的挥动了六只手臂。
　　顷刻间，一道极为强悍的灵力波动释放出来。
　　那强横的力量瞬息之间席卷了这片龙脉空间。
　　所有的灵力好似跳跃的小精灵一般，亲密无间的想着罗森扑去。
　　灵力喜欢强者，而罗森无比霸道将所有的灵力也都吸引了过来，这秦淮，瞬息之间感觉到了一些窒息。
　　“我是远古世家秦家之人，你若是杀了我，我们秦家老祖绝对不会放过你的！”
　　秦淮慌乱无比，他的那一尊玉珠伏龙法相已经受到了重创。
　　这一刻，他根本就无力阻拦罗森的杀意。
　　“那便让你家的老祖过来！”
　　罗森冷冷一笑，手中的量天尺陡然间变化了大小。
　　百丈大小的量天尺被灵力包裹。
　　而那一尊修罗法相手持量天尺，竟然狠狠的对着秦淮拍了下去。
　　“轰——”龙脉空间中开始震动不已，强烈的波动应得外围的东界山都开始了颤抖。
　　“这究竟是怎样的力量，就连东界山都开始颤抖了起来！”
　　这一刻。
　　站在龙脉外围的众人也都是心惊不已。
　　三大远古家族的子弟面面相觑，他们不知道这强横的力量究竟是哪家的大圣造成的。
　　大圣级别，已经是当今天地间最为强大的存在了。
　　在他们之上只有一个准帝而已。
　　当大圣全力出手，纵然是大荒世界也需要颤抖三分。
　　若非这龙脉已经成熟。
　　若非这东界山无比结实。
　　恐怕南域和东道州交接的这片区域，都要天塌地陷。
　　穷楼啧啧称其，他有一种预感。
　　这所谓的远古世家恐怕要死人了，罗森的强大，已经让穷楼彻底的无法理解。
　　纵然是北疆圣灵殿的哪位殿主，恐怕也仅此而已吧。
　　李逍遥双手背负，全身背对着众多远古世家的弟子。
　　这般高手的风范，让众人都是冷不丁的有些意外，心中开始猜测这人的实力究竟如何。
　　太乙更是一尊大圣，虽然收敛了自己的气息，但是却依旧在这里造成了极强的压制。
　　故而，这些远古八大家族的人也不敢对太乙一行人动手。
　　“我秦家一定能够得到这一条龙脉的！”
　　秦家之人坚定无比的说道。
　　“呵呵，这条龙脉，一定是我们狂家的！”
　　狂家之人也是连忙站了出来。
　　只有岳家的那一群子弟，一个个都面色凝重。
　　他们知道，若是不能得到这一条龙脉，或许他们的老祖就要面临身死道消的局面了。
　　“这条龙脉，会是我们的。”
　　李逍遥这时候也是不甘示弱的说道。
　　只是他双手背负，背对着众人。
　　所有人都沉默不语，他们将太乙李逍遥等人当成了萧家的子弟，所以也算是认可了他们。
　　穷楼满头黑线，这个李逍遥不过是大乘的境界，如今竟然也敢在这一群远古世家的弟子之间装逼？
　　并且最让人无法接受的是，这家伙竟然装成了！
　　“你小子消停点吧，等到罗前辈出来，到时候我们怕是要面对三大远古家族的围攻了。”
　　穷楼叹息一声，跟着罗森确实是经历了不少的事情，他越发的发现自己看不透这个世界了。
　　……
　　龙脉中层空间内，罗森一尺拍散了那秦淮的法天象地。
　　远古家族之一的秦家，最值得骄傲的玉珠伏龙法相，这一刻竟然被人生生的打的灰飞烟灭。
　　这若是在十万年前，恐怕基本上不可能发生。
　　但如今，在天道的压制下，罗森竟然做到了。
　　站在罗森背后，那尊修罗法相渐渐的消散，他已经完成了自己的使命。
　　这一刻的罗森淡然走到了躺在地上，有气出没气进的秦淮面前。
　　“你……
　　你究竟是谁……”纵然是到了这种地步，秦淮也还是不知道罗森的名讳。
　　他甚至不知道罗森究竟为何要参与到这一场的龙脉争夺中来。
　　这东界山的龙脉，本就是他们几大远古家族所发现的，要争，也是他们几个远古家族来争。
　　可是罗森的出现。
　　彻底的打乱了这种局面。
　　“我是谁？”
　　“大罗天帝，罗森！”
　　罗森嘴角勾勒，或许这家伙死去见到了自己家族中的老祖，便会问起自己究竟是谁吧。
　　只是当罗森说出了自己的名讳以后，那秦淮哈哈大笑了起来。
　　“你……
　　今日杀我，我秦家已经知道！”
　　“今后，不论是你逃到天涯海角，我秦家也必将你挫骨扬灰！”
　　那秦淮的脸上闪烁着狰狞的色彩，一抹黑气陡然之间浮现出来。
　　“恩？”
　　罗森眉头一皱。
　　这小子竟然在临死前还要诈他一下，这一抹黑气，恐怕便是秦家血亲之间相互沟通的手段了。
　　咻——这一缕黑气穿透了东界山，直接朝着某一处位置飞掠而去。
　　罗森紧皱的眉头随即放松开来。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　他并不惧怕这远古八大家族，既然秦淮拼着临死前最后一口气，将自己的名讳传达出去了，那接下来，应该颤抖的是秦家才对！
　　南域。
　　藏风谷。
　　此地有一个看起来十分平凡的村落，里头居住的人也像极了凡人。
　　而当一律黑气席卷而来时。
　　猛然间所有人皆是抬起了头颅。
　　“这是家主的本命之气！”
　　有人惊讶万分的说道。
　　一阵阵洪音浩荡，顷刻间在整个村落中响彻了起来。
　　“啊！
　　是谁！
　　是谁敢杀我秦家之人！”
　　一生痛苦的嘶吼声传响开来，整个藏风谷开始颤栗。
　　所有的秦家之人面色凝重无比，而在秦家祠堂供奉的本命长明灯中，有一盏摆在最上位的长明灯陡然熄灭，那一缕穿越了龙脉，穿越了东界山的黑气，在这长明灯上空徘徊。
　　“我是谁？
　　大罗天帝，罗森！”
　　这句话，在秦家的祠堂响彻起来。
　　一瞬间，祠堂内原本躁动不安的玉牌纷纷开始颤抖。
　　两尊黑影跪在地上，看着墙壁上那些玉牌躁动不安，颤抖不止，心中皆是出现了一丝疑惑。
　　“老祖，老祖们怎么会不得安宁，这名字，是秦淮传回来的。”
　　“杀秦淮之人，名为罗森，而罗森这个名字，竟然能够引起老祖们的不安？”
　　祠堂内的这两为黑影心中惊讶万分。
　　“去查！
　　给我翻遍族史，我也要知道罗森这两个字究竟是代表了什么！”
　　黑影冷冷暴呵道。
　　祠堂外跪着的众多秦家人这一刻纷纷散开。
　　他们虽然过上了凡人的错落生活。
　　但是他们没有忘记自己体内流淌的血脉。
　　他们是远古八大家族的传人，是曾经拥有无上强者的家族。
　　纵然是万万年过去了，他们依旧拥有自己的骄傲。
　　“秦弥，如今天道大变，秦淮又被人斩杀，你，将肩负起我秦家的重担，前往东界山，弄清楚是谁杀了你父亲秦淮，将此獠，带回来，我要让他承受我秦家的千刀万剐之刑！”
　　祠堂内的两道黑影怒吼着说道。
　　一直跪拜在外面的一个俊秀青年皱了皱眉头。
　　“是，老祖！”


第166章 乘风而起，杀人之风变可控行舟
　　龙脉空间内灵力流转，一道道金色的光华闪烁不断。
　　这一刻的罗森面色凝重。
　　继萧昂之后，又一位远古八大家族的人在他的身上种下了印记。
　　今后的罗森恐要同时面对萧家和秦家这两大家族的追杀了。
　　若是放在以前，罗森自然是不在乎。
　　但是现在天道枷锁封印了他的修为，恐怕面对准帝级别的强者追杀，罗森也对付不了。
　　“是时候进去了。”
　　罗森看向了那龙脉内核的通道。
　　不论如何，现在都需要将这龙脉拿到手再说。
　　深处的龙脉空间内，狂云的已经深入其中。
　　这内核通道危险性更加强大。
　　和罗森在妖族探测的龙脉不同，这是一条成熟的龙脉，甚至龙脉之灵已经达到了某种极为强悍的境界。
　　这般存在，已经能够调动天地大势，并且将七绝禁释放出来。
　　狂云一步步小心的探测着。
　　但是下一刻，却猛然一脚好似踩在了水中。
　　“遭了！”
　　狂云心中一震，连忙想要躲开。
　　但是强大的拉扯力量直接将他脱了进去。
　　一瞬间，这龙脉内核通道中好像是不存在狂云这个人物一般，他彻底的消失不见，而刚才原本还有些晃动的龙脉空间通道，竟然也古井无波，好像是什么都没有发生一般。
　　等到这岳凌天到了这里，丝毫无法发现刚才的事情。
　　“我岳家若是不将这里龙脉拿到手，或许今后我们岳家传承了无数载的家业，便要在我手中断绝了。”
　　岳凌天心中长叹一口气。
　　纵然是如今他已经进入了龙脉内核通道。
　　但却也感觉自己有些力不从心。
　　即便是没有罗森的出现，他也不是狂云和秦淮的对手。
　　反而现在罗森的出现，让狂云和秦淮都将罗森视为最大的威胁。
　　如此，倒也是让岳凌天有了一些浑水摸鱼的机会。
　　“走！”
　　岳凌天心中一震，连忙抬起了脚步，后面无数罡风顷刻袭来。
　　纵然是大圣，探测这种龙脉空间若是不小心，也会死在里面。
　　罡风追赶着岳凌天离开，而岳凌天竟然也在不知不觉中，偏离了原本的轨道。
　　等到罗森到了此处，他却敏锐的感知到了两股强大的力量分成了截然不同的方向离开了此地，这，便是龙脉之灵的手段。
　　纵然是通道只有一条，但是他却有无数的办法，将你带到绝境中去。
　　想要真正的探寻到龙脉之灵所在的龙脉内核，恐怕并不是那么容易的事情。
　　“去！”
　　罗森淡然一笑，随后那道一指指引着他的金光有开始浮现出来。
　　这道金光乃是罗森的本命之力，无比纯粹。
　　真是因为这种无比纯粹，没有丝毫杂质的本命之力，才能够探查到同样纯粹，同样没有杂质龙脉之灵。
　　此物能够和龙脉之灵产生共鸣。
　　并指引罗森寻找到那龙脉的内核。
　　“看来，这龙脉之灵，是我的了。”
　　罗森嘴角勾勒，那狂云和岳凌天明显不知道使用本命之力寻找龙脉之灵的方式。
　　这远古八大家族，在时间的长河中虽然存活了下来。
　　但是他们家族中的很多手段，却已经流失。
　　这是一种不幸。
　　但对天地来说，又是一种幸运。
　　若是让这些远古八大家族的人接连不断的保持传承，并且让他们不断的搜寻这天地间的所有灵宝灵物。
　　那别人还修炼个什么劲？
　　“嗤嗤——”等到罗森想要跟随本命之力前往龙脉内核时。
　　此刻。
　　却有无数的罡风侵袭而来。
　　“当当当——”罗森体内即发出一股强悍的力量。
　　可是当这股力量想要喷涌而出的时候，却只能是激发了天道枷锁。
　　厚重的天道枷锁挡下了所有的罡风。
　　丝毫，不能伤害到罗森的身躯。
　　或许这天道枷锁唯一的好处，便是金刚不坏，甚至要比佛门中的金刚不坏更加的强大。
　　这般情况下，罗森也是淡然一笑。
　　“你……
　　是我的了！”
　　龙脉。
　　从古至今便不是什么简单之物。
　　如今大世将起，也有不少人已经注意到了龙脉。
　　只是龙脉此物，想要寻找并不容易。
　　也就是远古八大家族这样的世家，才能够有办法寻找，平常之人，若是想要寻找龙脉，也只能是单纯的依靠运气罢了。
　　等到罗森乘风之去。
　　无数的罡风狠狠的拍打在他的身躯上。
　　若非有天道枷锁庇佑。
　　或许此刻的罗森早已变成了一滩烂泥。
　　龙脉空间中的罡风极为强悍，稍有不慎，便会被其剐碎。
　　之前那大圣岳凌天能够乘风之起。
　　怕是也动用了一些特殊的手段。
　　纵然是动用了一些手段，但那岳凌天估摸着也是有些损伤的。
　　“啪嗒——”罗森乘风之起，如今放松了自己对天道枷锁的抵抗。
　　瞬息间，那沉重的枷锁便将罗森狠狠的砸在了地上。
　　“龙脉空间，到了。”
　　罗森笑了笑说道。
　　眼前一片晶莹剔透。
　　这片世界无比庞大辽阔。
　　其中晶莹闪烁的光芒无比耀眼。
　　随意的呼吸一口，罗森便感觉自己体内注入了一股极为强大的力量。
　　这里。
　　便是龙脉的内核空间。
　　罗森深邃的眼眸凝视着这片空间中的一切。
　　似乎一些熟悉的感觉也渐渐的涌上了心头。
　　十万年前，他倒也曾经见到过这般熟悉的场景，龙脉空间中的一切都是那么的相似，似乎这些东西就没有多大的改变。
　　罗森走入了其中，眼眸中闪烁着一道道好奇的色彩。
　　随手一挥，似乎空气中便有极为强烈的阻力。
　　这是灵力浓密的程度已经达到了极限，在这里的所有动作，都将会受到浓密灵力的干扰。
　　“核心呢？”
　　罗森眉眼一皱，随后便毫不犹豫的在这龙脉内核空间中行走了起来，不多时便开始搜寻了起来。
　　想要将龙脉带走，那么也就必须要找到龙脉的核心所在。
　　既，那所谓的龙脉之灵。
　　不论是罗森，不论是远古八大家族的人，他们都需要寻找这龙脉的核心所在。
　　不过目前看来，倒是只有罗森最有可能将其带走了。


第167章 龙脉核心重力显威压，罗森闯关后人乘凉
　　龙脉内核中的灵力已经浓郁到了一个极点。
　　罗森面色微微凝重起来。
　　现在罗森所处的位置，也不过是龙脉核心的外层。
　　如果说想要真正的走到核心内层去。
　　那么需要一步步的分开灵力。
　　将自身置入其中。
　　但是天地灵力一旦到了一个极限点。
　　恐怕就算是实力无比强悍的强者，也别想在这些精纯无比的灵力中行走了。
　　“噗——”一道冷冽的光芒陡然袭来。
　　罗森抬头看去，猛然便发现龙脉内核空间中深处的位置传递传来一阵龙吟之声。
　　那一声龙吟，必然是龙脉之灵发出来的。
　　“这算是，挑衅嘛？”
　　罗森冷笑着道。
　　这东界山的龙脉之灵和妖族准帝宫下面的龙脉之灵并不一样。
　　妖族准帝宫下的龙脉并未成熟，甚至也是依靠着准帝宫来隐藏自己的存在气息。
　　但是东界山中的龙脉早已成熟，并且这龙脉之灵也算是催生出了一些极为强大的能力。
　　这样的龙脉之灵显然不是那么好对付的。
　　“吼！”
　　从那龙脉深处传递来一声嘶吼之声。
　　罗森既然已经到了龙脉核心中来，那龙脉之灵也已经无法阻止罗森了。
　　而龙脉之灵最后的屏障，便是这天然形成的强悍灵力。
　　“滋滋——”罗森往前走出一步，猛然便感觉到一些强悍的电流形成。
　　这些电流能够透过天道枷锁，直接钻入罗森的体内。
　　这龙脉内核中的灵力，竟然能够催生出这样的效果，实在是让人有些惊讶。
　　罗森面色有些凝重，若是这样的话，想要走到那龙脉之灵的身边。
　　不亚于渡过了一场雷劫。
　　舍不得孩子套不着狼，若是不走到那龙脉核心去。
　　不抓住这身为核心的龙脉之灵。
　　恐怕纵然是罗森也带不走这龙脉。
　　龙脉成熟的一个重要标志，便是龙脉之灵。
　　若是说龙脉中最重要的东西，也便是这龙脉之灵了。
　　只需要抓住这龙脉之灵，纵然是放弃这现有的龙脉，也能够将重新将安置龙脉之灵的地方快速的形成一条崭新的龙脉。
　　这就好像是种植某种神物一般。
　　只需要留住了根基，那么便可以重新培育出强大的品种。
　　“想要阻止我，恐怕你还查了一些。”
　　罗森嘴角勾勒。
　　他这一脉本来就是习惯了逆天而行的，因而他也就从来都不怕这雷霆的力量了。
　　“滋滋——”强大的电流力量不断的涌入了罗森的体内，罗森这一刻已经踏入了龙脉内核的范围。
　　这内里的灵力浓稠的就好像是液体一样。
　　当罗森进入其中时，更是感受到了一些水波荡漾的悸动。
　　片刻后，无数紫蓝色的电光开始涌动了起来。
　　他们只有一个目标，将罗森击垮。
　　而随着渐渐的深入，这内核空间中竟然出现了无数的重力强压，将罗森的脚步迅猛无比的拖慢下来。
　　这一刻，好似由重达万钧的泰山压在了罗森的头上。
　　“呵，果然还是熟悉的味道。”
　　罗森笑了笑，眼眸中闪烁着一阵阵精光。
　　“啪嗒。”
　　不多时，随着罗森渐渐地深入龙脉内核，刚才的哪一处通道中竟然又出现了一个人影。
　　这人不是别人，真是岳凌天。
　　“竟然有人比我还要先到这里！”
　　“混账，龙脉之灵是不是被人抢先了？”
　　岳凌天心中开始出现了一些焦急的心理。
　　他为了岳家，必须要得到这一处的龙脉之灵。
　　“莫非是狂云？”
　　岳凌天有些震惊的说道。
　　“不，不可能是他，这小子掌握的地势书恐怕也不足以支撑他到达这里！”
　　岳凌天自言自语。
　　很快，他也发现了这龙脉内核中，竟然有一条别人闯出来的通道。
　　这龙脉内核的灵力重压就好像是一块棉絮一般，一旦被人冲开便会留下一条通道。
　　罗森走在前面，自然也算是为岳凌天开道了。
　　“不论你是谁，都别想阻止我拿走龙脉之灵。”
　　岳凌天激动不已的说道。
　　“轰隆——”一个狼狈的身影也龙脉通道中摔了出来。
　　岳凌天微微一愣，发现这人竟然是狂云。
　　“岳凌天，你竟然比我还要先到！”
　　狂云眼中闪烁着狰狞的杀意。
　　他身上狼狈不堪，看起来像是刚刚经历了一场大战一样。
　　他陷入了龙脉之灵调度出来的七绝禁，最终九死一生，差点没能走出来。
　　而岳凌天看起来好像毫发无伤一般。
　　“既然这里只有我们两个了，那我们也该分一个高下了。”
　　狂云升腾出一股战意，眼看着就要对岳凌天出手。
　　这一刻，岳凌天却连连后退了一步。
　　“狂云，你自己搞清楚，这里可不是只有我们两个人，我也不是第一个到龙脉内核中来的人，这里，已经有人来过了。”
　　岳凌天冷冷的说道。
　　“什么！”
　　“什么人竟然能够赶在我们前面！”
　　狂云震惊万分。
　　“你说还能有谁！”
　　岳凌天叹了一口气，他并不觉的秦淮能够战胜罗森，而能够比他们两人更快一步走到这里来的人，那一定是罗森了。
　　“莫非是那个神秘人？”
　　狂云嘴角一抽，有些震惊的说道。
　　“正是，这人已经深入了龙脉内核中，并且是扛着里面的灵力重压进去的。”
　　“事已至此，若是我们还不联手，或许我们都将不是他的对手，到时候这龙脉，也就彻底和你我两家无缘了。”
　　岳凌天眼神冰冷的说道。
　　狂云仔细的勘探了一番，果不其然。
　　这龙脉内核中果真是有一条通道。
　　“好，那你我便暂时结盟，将这神秘人灭杀掉，再分个高下，决定这龙脉的去留问题。”
　　狂云也是猛然点头。
　　现在最大的对手，是罗森，而不是他们相互之间的相互敌视。
　　很快，商量完毕的岳凌天便直接和狂云跟着罗森闯出来的那条通道追了过去。
　　罗森在前面开路，因为有天道枷锁的缘故，故而不害怕重压。
　　但这狂云和岳凌天，则是因为通道的缘故不需要被这一股灵力重压所伤害。
　　在这龙脉内核中，或许最终的一场大战在所难免了。


第168章 两大圣者战罗森，龙脉之灵暗中偷袭
　　随着罗森一步步深入这片龙脉核心中。
　　压在罗森肩膀上的重力开始更加庞大，天地间灵力的压制，让罗森行走也受到了极大的影响。
　　只是，罗森将浑身上下所有的力量激发出来。
　　天道枷锁也不断的闪烁着金色的光芒。
　　一时间，那浓厚的灵力竟然也被排斥开来。
　　“吼！”
　　一头狰狞的亮蓝色小龙就在不远处咆哮。
　　这里。
　　已经是这条东界山下龙脉的最核心之处了。
　　罗森静静的看着那条小龙，那条小龙竟然在释放出电流。
　　融入在灵力中的紫色雷霆，便是这条小龙身上释放出来的东西。
　　“小家伙，怎么这么抵触我？”
　　罗森笑道。
　　那条小龙游荡在灵力汪洋中，似乎传递着一道道雷霆气息。
　　而那小龙不屑淡漠模样，尽数出现在罗森的眼中。
　　这小表情好似带着一些嘲讽轻蔑的味道，他是天地灵物，而罗森算得了什么。
　　罗森表情古井无波，好似没有看见。
　　这天地自主形成的灵物一般也都带着一些自傲的心理。
　　故而这龙脉之灵傲气一些，也是理所应当的。
　　但，在罗森面前如此自傲，却有些过分了。
　　“镇压！”
　　罗森眼眸中闪烁着一道道冷冽的光芒，随手伸出手来，径直抓住了那小龙的头颅。
　　“吼！”
　　这小龙的身躯不断的暴涨。
　　竟然在眨眼的功夫中将身形暴涨到了数十丈大小的地步。
　　“纵然你是龙脉之灵，你也未必能够从我手中逃脱。”
　　罗森眼神一抖，随即开始发力。
　　这龙脉之灵疯狂的扭动着身躯，浑身上下更是释放出了极为强悍的雷霆之力。
　　罗森随手一捏，一道金色闪光呼啸而出。
　　可是就在这闪光击中龙脉之灵的瞬间，却有另外的人出手救下这龙脉之灵。
　　“是你？”
　　罗森眼神冰冷，其中带着一些强烈的杀意。
　　狂云嘴角抽搐，刚才正是他出手了。
　　若是罗森控制了龙脉之灵，这龙脉，也就是他罗森的了。
　　所以狂云自然是不可能眼睁睁的看着罗森带走这属于他们远古八大家族的东西。
　　“小子，你真是狂妄的很啊，竟然敢和我们远古八大家族抢东西！”
　　“纵然你是南域某个强大宗门的人，纵然你是东道州无极天宫或者妖族的人，你都不该来和我们抢东西！”
　　狂云阴沉着声音说道。
　　“是嘛？
　　你们远古八大家族这么霸道？”
　　罗森笑了笑，这下也不着急对付龙脉之灵了。
　　“霸道？
　　哼，若是你不走，我会让你知道知道什么叫做残忍！”
　　这狂云冷笑一声，眼眸中似乎是多了一些别样的味道。
　　罗森眉头一皱，这家伙似乎和萧昂一样都是疯子。
　　当初萧昂因为龙脉之灵，宁愿燃烧自己的寿元，请萧家老祖的力量，更是强化了自己的法天象地！
　　虽然不至于打败妖族准帝东霜燕，但是也让东霜燕拿他没有什么办法。
　　如今的罗森还被天道枷锁所束缚，想要打败孤注一掷的大圣，恐怕还真是有些困难。
　　“我劝你还是不要卷入进来的为好，前辈，你何必要同我们这些人为敌呢？”
　　岳凌天也站了出来。
　　虽然刚才已经见识到了罗森的厉害，但是他却并不觉得在这里不能将罗森击败。
　　这里是龙脉内核，而现在龙脉中的所有压力，都集中在了罗森的身上。
　　面对天地压迫，罗森纵然是实力强大。
　　恐怕也很难再同时应付两尊大圣了。
　　再加上这里龙脉内核，想要施展法天象地更是无比的困难。
　　失去了这些手段的罗森，未必就是岳凌天和狂云的对手。
　　“离开，还是死！”
　　狂云冷冷的说道。
　　实际上他也有些吃不准罗森的手段。
　　若是能够将罗森逼走，那自然是万事大吉。
　　“废话少说。”
　　罗森冷冷一笑，随后便直接将浑身上下所有的力量尽数释放开来。
　　一股沉闷的力量猛然席卷。
　　这龙脉内核积累了多年的灰尘尽数被吹开。
　　一道灰尘风暴对着狂云和岳凌天呼啸而来。
　　顷刻间，罗森的身躯藏在了这道灰尘风暴中，直接对着两人出手。
　　“不好！”
　　岳凌天对危险极为敏感，猛然便闪身躲开。
　　但罗森却已经锁定了狂云。
　　“轰——”一声巨响，这龙眠内核中有不少形似钟乳石的石柱，而狂云这一刻竟然连连不断的撞断了这些钟乳石柱。
　　一阵阵磅礴的灵力呼啸开来。
　　龙脉内核中的灵力无比浓稠沉重。
　　一时间竟然再度就施加了更加强大的力量堆积在罗森的肩膀上。
　　“该死的。”
　　罗森怒骂一声。
　　“吼！”
　　那龙脉之灵似乎是察觉到了这三人之间的冲突。
　　而这天生灵物自然也是能够感知到罗森带来的威胁最大。
　　他不会介意，和狂云岳凌天联手，先杀了这罗森。
　　“嗤嗤——”在那狂云的身上有不少白气释放出来。
　　“这都是你逼我的！”
　　那狂云怒吼一声，随后便释放出来一阵极为强大的波动。
　　这真是远古八大家族中每一家都懂得的请神上身之法。
　　那狂云家族中必然是拥有绝顶站立，哪位狂家的决定战力在狂云的身上留下了一道极为强大的气息，真是这道气息能够支撑狂云释放出更强的力量。
　　“又是这一手。”
　　罗森面色凝重，淡淡是一个狂云便已经是大圣级别的强者了。
　　而罗森不光是要面对狂云岳凌天两个大圣！
　　更是要面对龙脉之灵这暗中出手的天地灵物。
　　如今狂云燃烧了自己的寿元，将他们家中的绝顶战力加持在了自己的身上。
　　恐怕罗森对付起来更有压力了。
　　“活路不走，死路你却要闯一闯，也好，那我便成全你！”
　　狂云嘶吼着，再度出手。
　　岳凌天皱了皱眉头。
　　这狂云果然对得起一个狂字，动不动便是激发了这燃烧寿元的力量。
　　他岳凌天也会，可是岳家的情况不一样。
　　这些力量本质上还是会消磨掉一些家中老祖的实力。
　　如今岳家已经到了最关键的时刻，他并不想消耗自己家中老祖的力量，更不想因为这件事情，让自己家中老祖的寿命受到影响。
　　岳家，已经在崩溃的边缘了。
　　现在容不得半点闪失。


第169章 剑意驱龙脉，罗森碾压狂云
　　燃烧寿元的手段，自然是无比的强悍。
　　猛然狂涛一样的力量开始席卷起来，无数的灵力开始朝着狂云汇聚过去。
　　这龙脉内核中的力量无比的磅礴。
　　一石激起千层浪，那岳凌天也不想眼睁睁的看着罗森带走龙脉之灵，故而，他也是激发了自己最为强势的力量。
　　“给我死！”
　　那岳凌天伸出手来，一指凝练而出，竟然直接对着罗森呼啸而去了一道金光。
　　“当当当——”这般力量手段都在顷刻间被罗森体外的那天道枷锁挡下来。
　　对于罗森来说，这些大圣的实力却是很强大，但是想要将自己击垮。
　　恐怕觉悟可能。
　　天道枷锁的存在，让岳凌天心中黯然失色。
　　他根本就不想到，为什么天道的力量竟然会存在于罗森的身上。
　　这天道，更是将自己的力量浓缩成为一股防御的手段。
　　怎么看都更像是正在庇护罗森一般。
　　如此种种，都让岳凌天心中生出了一些惶惶不安的心里。
　　“若是你们只有这般手段，那你们可杀不死我。”
　　罗森说出了一个事实。
　　很显然，狂云却并不打算照着这个事实来走。
　　强大的力量加持在他的身上，燃烧了寿元，他竟然敢疯狂的吸收着龙脉内核中的灵力了。
　　而那龙脉中的龙脉之灵这一刻竟然也好似做出了反应，强大的力量开始呼啸出来，闪烁起来的雷霆力量不断的发出滋滋的声音。
　　罗森眯起了眼睛。
　　他可以抗住那狂云岳凌天的攻击。
　　可是龙脉之灵释放出来的这一道雷霆力量却显然并不是天道枷锁能阻拦的。
　　这龙脉之灵乃是天地产物，而这天地产物和天道本身上便是有一些隐约的关系，故而罗森身上的这天道枷锁实在是没有阻拦同根同源的雷霆力量的能力！
　　“该死！”
　　罗森这一刻的脸上总算是出现了一些慌乱的表情。
　　狂云和岳凌天仿佛是看见了机会一般，顿时相视一眼。
　　“一起上，龙脉之灵也在帮我们！”
　　岳凌天大笑一声，连忙出手。
　　等到他五指张开，瞬间便有五道冷冽的光芒喷射而出，强大的力量瞬间席卷了这片空间内。
　　那些灵力也开始荡漾了起来。
　　狂云怒吼一声，祖辈的力量不断的加持在自己的身上这一刻的他燃烧了寿元。
　　“给我，燃烧！”
　　狂云大喝一声，顿时在身上都浮现出了一道道火焰。
　　这近乎是大圣境界自杀式的攻击！
　　“想杀我？”
　　罗森眼中传递着一些轻蔑的色彩。
　　狂云和岳凌天倒是无愧于大圣境界之人。
　　他们找的这个机会很不错，正是罗森最为虚弱的时候。
　　龙脉之灵释放出来的雷霆力量不断的刺激着罗森的肉身，强悍的刺激感让罗森险些站不住脚。
　　可是下一刻，罗森眼眸中便闪烁出了一道剑意。
　　纵然是天道枷锁封锁了罗森大罗天帝的力量，但是罗森曾经在十万年前修炼出来的剑意却是无可阻拦的。
　　“给我劈开！”
　　罗森怒吼一声。
　　这一道剑意竟然在龙脉内核空间中由灵力不断的凝聚出一柄利剑的形状。
　　“不好，这家伙竟然是一个剑修！”
　　岳凌天震惊万分。
　　狂云这一刻竟然也是连连的后退。
　　罗森凝聚出来的那一柄锐利剑气长剑，直接便震退了狂云和岳凌天。
　　这二人，都在这一剑中感受到了极为强烈的杀意。
　　仿佛是沾染上半点，就会被直接斩杀。
　　可是罗森却并未将这剑意对准他们二人。
　　和龙脉之灵相比起来，他们实在是有些脆弱不堪。
　　“我们……
　　被无视了。”
　　狂云嘴角抽搐着说道。
　　“这家伙……”岳凌天也是有些无奈，在罗森的眼中，他们的威胁竟然还不如龙脉之灵。
　　“轰——”一剑东去，那龙脉之灵早就有了灵性。
　　现在等到罗森凝聚出来的强大剑意释放出来，便立刻逃窜开来。
　　“想逃？
　　逃的了嘛？”
　　罗森眼中喷涌出一阵阵烈火般的怒意。
　　这龙脉之灵可是天地的产物，并且还懂得释放出雷霆的力量，这就算是在龙脉中也算是极为罕见的存在。
　　这一条龙脉，罗森不论如何都要拿到手！
　　“追！”
　　罗森对着那一道剑意释放出了自己的命令。
　　下一刻，这道剑意便呼啸而出，以极快的速度追赶了过去。
　　龙脉之灵逃窜着，而现在罗森便已经拥有足够的之间来对付狂云和岳凌天了。
　　“现在，轮到你们两个了。”
　　罗森嘴角勾勒出一个冷酷的笑容来。
　　狂云连连后退，猛然间，他便直接吧岳凌天退了出去。
　　“狂云，你干什么！”
　　岳凌天完全没有防备，这一刻竟然被狂云强大的力量直接推了出去，狠狠的撞在了罗森的面前。
　　“呵呵，你说是干什么！”
　　那狂云大笑着说道，随后毫不犹豫的转身就走。
　　这般果决的态度，实在是让人啧啧称其。
　　“走？
　　走的了嘛？”
　　罗森冷酷一笑，随手便捏出了量天尺，狠狠的一尺直接将岳凌天拍飞了出去。
　　而岳凌天就好像是炮、弹一样，直接飞出去撞在了狂云的身上。
　　“噗嗤——”一口浓稠的血液从狂云的口中喷涌出来，一瞬间，那狂云身上释放出来的力量竟然摔落了不少。
　　这般燃烧寿元的方式，其实本质上对自己的损害还是太大了。
　　这狂云没有萧昂那般强大的修为支撑，掌握的燃烧寿元的法门也是残缺不全的，故而他们也是无法长久的维持。
　　“岳凌天，你这个混蛋！”
　　狂云怒吼一声，他就不相信岳凌天不能躲开罗森的这一尺！
　　或许岳凌天就是故意吃了罗森一尺，然后直接对着狂云飞来。
　　“哼，你卖我！”
　　岳凌天却是冷哼一声，随后毫不犹豫的抓起了狂云。
　　下一刻，罗森的量天尺到了。
　　“噗嗤——”量天尺便是罗森的本命宝贝，这一尺，直接洞穿了那狂云的手臂。
　　“啊！”
　　痛苦的惨叫声不断的在龙脉空间中萦绕起来。
　　那龙脉之灵，好似也被剑意所伤，这一刻竟然也是发出了一声怒吼。
　　龙吟，惨烈哀嚎。
　　这如此种种，都让这龙脉内核空间中传递着一阵阵绝望的气息。


第170章 岳家情况不妙，罗森许诺帮岳家老祖续命
　　这龙脉内核空间中闪烁着一道道强横无比的灵力。
　　顷刻间，随着罗森祭出这量天尺，不多时便直接洞穿了那狂云的手臂。
　　岳凌天冷冷一笑，这狂云竟然在最关键的时刻出卖自己。
　　现在也是该让他尝一尝这被人出卖的滋味了。
　　“啊！”
　　痛苦的哀嚎声不断的传递开了，在场的那岳凌天心中长舒了一口气。
　　若是自己中了这一击。
　　或许要直接灰飞烟灭。
　　这狂云现在可是燃烧了寿元的状态，若是没有燃烧寿元提供的力量，或许根本无法硬扛下罗森的这一柄量天尺的攻击。
　　罗森此人防御力极为强悍。
　　有天道枷锁傍身，寻常的大圣根本就无法破开。
　　至于他的攻击手段，本身这罗森便具备了极为强大的剑意力量。
　　纵然是天道枷锁，也实在是无法将这剑意封锁。
　　故而，罗森拥有了天道最强的防御力量，并且还有这大荒世界中最强大的攻击手段。
　　两者相互叠加在一起，这罗森，现在纵然是准帝降临恐怕也杀不死。
　　“咳咳——”那狂云咳嗽着，眼眸中闪烁着一些惶恐的色彩。
　　“想走，你们走的了吗？”
　　罗森冷冷的说道。
　　在这龙脉内核空间中，罗森不断的汲取着灵力。
　　而那量天尺，又再度的回到了他的手中。
　　岳凌天静静的站在原地，他刚才也被量天尺拍了一下，现在体内的气息也开始无比紊乱起来了。
　　狂云看着罗森一步步的走了过来，原本狂傲的他，现在却只能缓缓的后退。
　　“我是狂家的人，你这家伙，若是杀了我，我们狂家绝对不会放过你的！”
　　狂云如此说道。
　　可是罗森却轻蔑的一笑，眼眸中更是掀起了一些戏谑的味道。
　　“之前我杀秦家那个秦淮的时候，他也是这么说的，你觉得，他从我的手中活下来了吗？”
　　罗森笑意盈盈的问道。
　　这狂云神色一顿，心中已经是死灰一片了。
　　就连秦淮都已经直接被罗森干掉了，那罗森现在还有什么事情不敢做的？
　　他们远古八大家族的人，在罗森的面前什么也不算。
　　罗森说杀就杀，根本就没有给这些远古八大家族面子。
　　“你……
　　你究竟是谁啊！”
　　这一刻岳凌天也是如此问道。
　　罗森是再是想不到这些家伙竟然不论是威胁还是问题，都是这般出乎意料的一致。
　　“你们不需要知道我是谁，你们只需要知道，今日你们都要死在这里就行了。”
　　罗森冷笑一声，随后便顷刻动手，强大的力量呼啸而出，竟然直接击中了两人。
　　“噗嗤——”一口浓稠的血液喷洒出来，将地上的灵石给染红。
　　一道道白息从那石头上面传递上来，好像是被烧红的石头上面撒上了一盆冷水一般。
　　这狂云已经失去了战斗能力。
　　在龙脉中他根本就无法使用法天象地，而就算是燃烧了自己的寿元，释放了先祖的力量，竟然也无法破罗森的防御手段。
　　这一刻的他，显然是有些无能为力了。
　　至于岳凌天，很明显他还有战斗能力。
　　可是。
　　这家伙的心境早就破碎了，之前在龙脉通道内遇到罗森的时候，便已经被打的彻底服气。
　　若是不为了岳家着想，他现在早就撒丫子跑啦。
　　“你……
　　你不能杀我。”
　　狂云怒吼着说道。
　　他的手臂上涌出了汩汩血液。
　　“不能杀？”
　　罗森嘿嘿一笑，随后在他的身上竟然浮现出了萧家萧昂死前种下的黑气，还有那一道秦淮死前种下的黑气。
　　远古八大家族的人显然都认识这些气息。
　　这都是他们远古八大家族的专属之物，只有斩杀了心怀怨恨的远古八大家族之人。
　　才会被人种下这种东西，而现在罗森的身上光是这些怨恨气息便足足有两道。
　　当狂云见到这两道气息的时候，便已经知道自己死定了。
　　“咻——”一道黑芒闪烁，这狂云也是在罗森的身上种下了一道怨念。
　　岳凌天闭上了眼睛，下一刻罗森便已经出手。
　　龙脉空间中无风自动，悄然的，那狂云便已经彻底的死去了。
　　死的，无比的憋屈。
　　堂堂远古八大家族的大圣，竟然在龙脉空间中无法击败一个被天道封锁了实力的人。
　　一时间岳凌天心中满是无奈。
　　这罗森的强大，已经远超了他的想象。
　　“下一个，到你了。”
　　罗森转过身来，嘴角勾勒出一个冷酷的笑容。
　　而量天尺，便已经落在了岳凌天的身上。
　　“看来，天要亡我岳家啊！”
　　岳凌天苦涩一笑，心中满是惆怅的色彩。
　　他已经不想给罗森种下怨念气息了。
　　他们岳家早就不再是当年的强盛家族，而如今的他也没有脸面和资格让自己岳家的老祖帮自己报仇。
　　“咦？
　　你怎么不给我种下怨念气息？”
　　罗森有些好奇的问道。
　　“哼，要杀要剐随便，你身上已经有三道怨念气息了，纵然是多我一道，也没有什么用处，现在败在你手中，我认了。”
　　这岳凌天冷冷的说道。
　　“呵，倒也是有几分骨气。”
　　罗森眯着眼睛，他没有忘记之前在龙脉通道中不杀岳凌天的理由。
　　罗森有一个弟子便是岳家之人，这远古八大家族中，岳家算是唯一一个能够和罗森扯上关系的家族。
　　“你要这龙脉做什么？”
　　罗森问道。
　　“哼，我们远古八大家族本身便拥有这些龙脉，只是在许多年前经历了一场大战，故而我们远古八大家族手中的龙脉也已经失散了。”
　　“失去了这些龙脉，我们自然也是家道中落，我岳家已经只剩下一位准帝强者苟延残喘，若是没有这里支撑，或许在过十几年，我们岳家便会被其余的家族瓜分，而远古八大家族，也会变成远古七大家族。”
　　岳凌天一开始还是分的引起，表明这龙脉本就是他们的东西。
　　但是越说到后面，便越是声音低沉。
　　似乎带着弄弄的感伤。
　　“原来如此。”
　　罗森点了点头。
　　纵然是强入华宗，也因为龙脉的休眠，进入了一个衰败期。
　　这些远古八大家族的人他们自然是更加的倒霉。
　　不过他们这些人也算是颇有手段，十万年了，依旧是能够保持家中有准帝强者。
　　“这条龙脉你带不走。”
　　罗森淡然的说道。
　　“要杀要剐，随你便！”
　　当下这岳凌天也是十分强硬的说道。
　　“虽然你带不走龙脉，但是我却有办法帮你们岳家的家主续命。”
　　罗森笑了笑说道。
　　“你……
　　你说什么！”
　　岳凌天眼中顿时喷涌出一道道惊讶的色彩。


第171章 往事回首，岳凌天拜服罗森
　　失去了龙脉，对一个势力的影响也是极大的。
　　就算是华宗失去了龙脉，也依旧是沉沦到了如今的地步。
　　更别说这些远古八大家族了。
　　“我说，我有能力帮你们家主续命。”
　　罗森又重复了一次，他不喜欢把话说第二次，看在这家伙是自己弟子传人的份上，也就原谅了他。
　　“真的？”
　　那岳凌天猛然从地上窜起来，眼眸中闪烁着激动之光。
　　可是，很快这激动之光也是迅速的黯淡了下去。
　　“呵呵，不可能的，这世间根本就没有续命的办法，纵然是我得到了龙脉，也是需要将龙脉之灵灌入我家老祖的体内，强行帮他提升境界，若是有办法达到了天帝的境界，甚至是半步天帝的境界，才有可能续命。”
　　“你？
　　呵呵，虽然你很强大，但是我却不认为你有能力帮助我家老祖。”
　　这岳凌天也是一个很现实的人。
　　他知道纵然是他得到了龙脉，也未必有百分之一百的能力帮助他们家老祖延寿。
　　反而罗森说的这番话，却有些不可相信了。
　　“行不行，能不能，这个不在于我，而是在于你，若是你不信，便从这里离开吧。”
　　罗森淡然说道。
　　他不愿意杀自己弟子的传人。
　　“你……
　　你不杀我？”
　　岳凌天感觉自己的耳朵坏了，这家伙竟然说不杀他？
　　“怎么？
　　不愿意走？”
　　罗森冷冷的看了他一眼，旋即便将自己身上的天道枷锁释放出来，顷刻间强横的压力落在了岳凌天的身上。
　　“噗嗤——”这岳凌天现在总算是知道为什么这罗森的防御能力这么强大了。
　　这一条条天道枷锁无比沉重，纵然他是大圣，可是竟然而已无法承受住这样的威压。
　　“前……
　　前辈！”
　　从这一刻开始，岳凌天信了。
　　能够承受这般强大天道枷锁的人，甚至要比准帝更加的强悍。
　　这一刻的岳凌天也知道罗森的实力恐怕远超自己的认知。
　　若是没有这天道枷锁的限制。
　　或许罗森一人一个眼神，便可以直接震杀他们这些远古八大家族的大圣。
　　“请前辈救我岳家！”
　　岳凌天深知眼前的人究竟何等的恐怖，故而当下直接跪拜了下来。
　　堂堂远古八大家族的人竟然跪拜在了一个青年面前。
　　这一幕若是让熟悉远古八大家族的人看见了，一定会震惊万分。
　　“我说我能救，你不信，现在我不想救了，你却偏偏让我救。”
　　罗森冷冷一笑，感觉这家伙简直就是在搞笑。
　　“前辈……
　　我不知道为什么你会对我格外关照，连续两次不杀我，若是换成别人，恐怕早就在一个照面的时候就被灭了吧！”
　　岳凌天苦涩的一笑说道。
　　其实他早就做好了死的准备，可是罗森却没有动手。
　　“我有一个弟子……
　　是你的先祖……”罗森如此说道。
　　眼眸中，似乎闪烁着一些缅怀的色彩。
　　“什么！”
　　当下岳凌天心中有些震惊，没想到这罗森竟然还和他们岳家有如此缘分。
　　“你们岳家，可有一个先祖名为岳飞？”
　　罗森笑道。
　　“这……
　　你竟然……
　　你竟然是岳祖的师尊？”
　　岳凌天震惊万分，脸上猛然闪烁着一些思索的色彩。
　　他们远古八大家族早就忘记了十万年前的事情，甚至都已经不记得罗森这位大罗天帝了。
　　但，岳家的先祖中，除了那位鼎鼎大名的真正始祖天帝外。
　　只有一人，在十万年前威名赫赫。
　　那边是岳飞。
　　传闻岳飞的师尊，便也是一尊天帝。
　　而现在，站在岳凌天面前的这位，竟然便是他们岳家先祖岳飞的师尊。
　　“前辈！”
　　岳凌天的神色无比激动，更是直接跪拜了下来，恭恭敬敬的对着罗森磕了一个头。
　　若真是如此，那他岳凌天真是有眼不识泰山。
　　之前还想着要联合狂云和秦淮斩杀罗森。
　　现在想想，岳凌天还真是有些惭愧。
　　“呵，现在知道我不杀你的原因了？”
　　罗森笑道。
　　“知道了。”
　　这岳凌天倒也干脆，直接站起身来，十分诚恳的点了点头。
　　“行了，等我收了这龙脉，便去你们岳家走一趟。”
　　罗森淡然说道。
　　他和这岳家有缘，故而也是需要帮一帮的，若是其余的八大家族出现了这种事情，罗森只会拍手叫绝。
　　但是岳家，罗森还是需要照付一二。
　　“好！
　　先恭喜前辈收服龙脉！”
　　这岳凌天现在已经不需要龙脉了。
　　即便是岳家得到了龙脉，这里面的一切，也不过是一种附加的财务，若是不能帮助自己家中的老祖突破境界，恐怕这些东西最终都会被远古八大家族的其余七家瓜分。
　　反而现在有了罗森的帮助，他更有信心保存下他们岳家。
　　罗森并未多说，解决了狂云以后便直接朝着龙脉之灵追去。
　　现在正有一道剑意正在追赶这龙脉之灵。
　　而罗森很快便锁定了这一道剑意，立刻追随而去。
　　岳凌天跟在后面，不断的感慨着罗森的强大。
　　要知道这龙脉内核空间可是拥有无比强烈的威压之力，换成是他岳凌天在其中闯荡，恐怕需要花费极大的力气。
　　但是罗森显然就没有这种顾虑了。
　　很快，罗森便已经感知到了龙脉之灵的所在位置。
　　这龙脉之灵虽然已经成熟，但是本体却只不过是一头十几丈大小的小龙罢了。
　　此龙非彼龙。
　　这并不是妖族妖兽，而是天帝孕育而成的东西。
　　“吼！”
　　那头龙眠之灵怒吼一声，随后竟然调转了奔逃的身形，直接冲着罗森掠去。
　　而那一道罗森释放出来的剑意也在顷刻之间席卷而来。
　　“前辈，这龙脉之灵想要借刀杀人。”
　　岳凌天跟在罗森的身后，顿时有些紧张的说道。
　　龙脉之灵，这本就是天地灵物，其智慧，绝对不会亚于一个正常的人类。
　　“借刀杀人？
　　怕是这货没有这个能力。”
　　罗森冷酷一下，全身上下的天道枷锁瞬间浮现出来，猛然便做好了抵抗冲击的准备。
　　“轰——”果不其然，这龙脉之灵顷刻之间冲来，一瞬间和罗森相撞在一起。
　　而那一道剑意，竟然无比凶悍的扑了上来。
　　“前辈！”
　　岳凌天惊慌失措的大吼一声。
　　只是罗森却毫不在意，在他身上浮现出来一阵精光。
　　“我的剑意，又怎么会对付我呢？”
　　罗森笑道。


第172章 龙脉之灵撞碎天道枷锁，罗森的计谋成功
　　这龙脉之灵想要让罗森自己尝尝自己的剑意。
　　但是没有想到。
　　当那剑意呼啸而来的时候，竟然在罗森的面前停住了。
　　下一刻，这剑意竟然以一种极为刁钻的方式直接轰在了这龙脉之灵的身躯之上。
　　顷刻间，强悍的力量直接掀飞了岳凌天。
　　岳凌天只有跟在罗森的身后才能够不被此地的灵力压迫。
　　但是当他被掀飞出去的时候。
　　便彻底的感受到了这强大的威压之力。
　　“原来，原来前辈一直都是扛着这么强大的威压在和龙脉之灵战斗的嘛？”
　　岳凌天愣住了，他们原本以为光是依靠他们这几个大圣，就一定能够拿下这龙脉之灵，但是很显然他们想错了，若是没有罗森的干预，或许他们几个根本就不可能在这龙脉内核空间中带走龙脉之灵。
　　前面的几关，不论是龙脉通道，还是龙脉中层空间，又或者是七绝禁。
　　这些都无法真正的阻碍三位大圣进入其中。
　　唯独这龙脉内核。
　　这里拥有无比浓厚的灵力，甚至浓郁到了这些灵力形成了极为磅礴的压迫力量。
　　仅仅如此，这岳凌天便已经行走艰难了，若是再想抓到那龙脉之灵。
　　这更是难上加难。
　　“呵……
　　至始至终，我们都是一个笑话。”
　　岳凌天有些无奈的笑道。
　　这成熟的龙脉可不是那么好夺去的，纵然是大圣，也是拿他有些没有办法。
　　“跟在我走过的位置上，不要轻易的出去。”
　　罗森在战斗之余，还有闲情逸致将岳凌天救出来。
　　而这里龙脉之灵，竟然也在一瞬间开始释放出强横无比的雷霆力量。
　　“吼！”
　　一声怒吼，无数蓝紫色的光芒呼啸而出。
　　这灵力磅礴之地，雷霆的力量更是传递的飞快。
　　并且好似这些雷霆点燃了那灵力，一道道烈火竟然在罗森的周边燃烧起来。
　　“啪——”仿佛是害怕罗森逃出来，那龙脉之灵调转了身躯，尾巴横扫而来。
　　“你以为，这样就能够阻拦我了嘛？”
　　罗森冷冷一笑，随后便是将量天尺祭了出来。
　　“长！”
　　罗森冷喝一声，顷刻间直接将那庞大无比的量天尺镇压了下去。
　　这一份强悍的力量下。
　　就连那龙脉之灵都要急匆匆的躲开。
　　“轰隆——”磅礴的力量让这个龙脉内核空间都是抖动了三下。
　　“嗤嗤——”一道道火焰围拢而来，但是却因为量天尺的拍下而彻底的熄灭。
　　那龙脉之灵没想到自己的力量竟然对罗森无效。
　　“想要对付我，你首先得了解你自己的对手啊。”
　　罗森大笑着说道。
　　不够这龙脉之灵显然也是不了解罗森的手段，只是蛮横无比的借用自己的力量不断的冲击着罗森的身躯。
　　而在罗森的身上不断的闪烁着天道枷锁的光芒。
　　金色的光辉闪烁不断。
　　符文枷锁的力量也在不断的隐现。
　　这一刻，罗森的心中陡然浮现出一个主意。
　　这龙脉之灵终究是成熟的龙脉之灵。
　　虽然没有实力，但是其力量也是极为恐怖的。
　　罗森眼眸中升腾着一些囧囧的光芒，猛然便直接飞掠到了一块巨大的石头面前。
　　“再来！”
　　罗森大喝一声，这一刻竟然也不在施展手段，甚至是所有的力量都用在了防御手段上面。
　　天道枷锁碰撞，发出了一声声狰狞的响声。
　　这一刻，那头龙脉之灵怒吼一声，顷刻之间竟然吸收了这片龙脉内核中的不少灵力。
　　“呼呼呼——”这龙脉内核中竟然诡异的刮起了一阵狂风。
　　岳凌天震惊万分的看着。
　　而那头龙脉之灵竟然在这一刻疯了似得直接冲向了罗森。
　　“不够……
　　还不够……”罗森口中嘟囔着，随后竟然毫不犹豫的在手中捏出了一个灵力漩涡。
　　这漩涡不断的吞噬着四周的浓郁灵力，而这些灵力也不是进入罗森的体内。
　　“去吧。”
　　罗森笑了一声，随后竟然将这一股精纯无比的灵力，输送到了那头龙脉之灵的体内。
　　“前辈，你这是干什么！”
　　岳凌天震惊万分的嘶吼道。
　　这不是帮着敌人对付自己嘛？
　　这罗森有受虐倾向？
　　一定要被打趴下了再动用自己的所有力量？
　　岳凌天困惑不解，那龙脉之灵自然也是如此。
　　但是这头龙脉之灵却毫无心理负担的接受了罗森的反馈。
　　罗森提供的灵力越多，他的力量便越是强大，这迅猛的速度便更是快了几分。
　　原本或许这龙脉之灵只能撞伤罗森。
　　那么现在，他一定能够直接撞死罗森！
　　“前辈！”
　　岳凌天担心不已。
　　刚才罗森还答应了自己，要帮助他们岳家。
　　若是现在罗森死了，那他岳家就真的完蛋了！
　　以岳凌天现在的实力，恐怕根本不就不是那龙脉之灵的对手。
　　“完了……
　　一切都完了。”
　　岳凌天呆呆的看着。
　　罗森的身上浮现出一阵阵强烈的光芒来。
　　而那龙脉之灵，以极为强大的力量呼啸而来，这威势，哪怕是撞烂东界山都不是问题。
　　“咚——”一个低沉无比的碰撞之声钻了出来，顷刻间形成了一个巨大无比的波动。
　　岳凌天被撞飞了出去。
　　而罗森背靠的那个位置也是被撞的粉碎。
　　那条龙脉之灵在这强大的波动中身形不断的变小。
　　最让人难以接受的是，罗森即便是在这种情况下，依旧是没有停止给龙脉之灵输送力量。
　　仿佛是罗森刻意要这么做，甚至是刻意的想要让这龙脉之灵来帮他的忙。
　　“为难你了。”
　　在那低沉的碰撞声响中，罗森露出了一个笑容。
　　“咔嚓……”在罗森面前的三道天道枷锁，这一刻竟然轰然碎裂。
　　罗森的目的很简单。
　　借着这龙脉之灵的冲击力度，直接轰碎他身上的这些天道枷锁。
　　而如今，很明显他已经做到了。
　　“嗷呜……”那龙脉之灵的身形竟然在不断的缩小，一阵阵的强悍灵力波动，将龙脉之灵体内的所有灵力都释放了出去。
　　这一刻，这龙脉之灵从数十丈的大小，变成了如今的三尺左右。
　　凶悍无比的巨龙，这一刻，也只是一条可怜巴巴的小蛇了。
　　“多谢。”
　　罗森大笑一声，双手紧握，猛然间。
　　强悍无比的力量，让他感觉自己站在了这世界的巅峰。
　　“呼……”“重新掌握力量的感觉，真不错啊。”


第173章 斗龙脉，罗森鼓掌间掌控风云
　　东界山上，龙凤齐鸣。
　　凤鸣不断，龙吟阵阵，一朵朵五彩缤纷的花朵在天空中浮现。
　　“这是天降异象？”
　　狂家秦家岳家之人目瞪口呆，惊讶的看着那天穹上的一幕幕。
　　李逍遥穷楼等人站在飞舟之上。
　　太乙背负着利剑。
　　众人齐齐看向天空。
　　“这莫非是龙脉引动出来的？”
　　李逍遥不再背过身去，穷楼深吸一口气，摇了摇头，他也不知道。
　　“恐怕是师尊引起的。”
　　太乙想了想。
　　龙脉固然强大，但是引动这般天地异象，毫无疑问是找死。
　　龙脉中的龙脉之灵必然是想要低调，不想将自己暴露在世人的面前。
　　可是如今这般天地异象出现，很不符合龙脉之灵低调的秉性。
　　“哎，罗前辈实在是太强悍了，不论是到了哪里，都能够引动天地异象。”
　　穷楼叹了一口气。
　　这罗森的强大，已经远超了他的想象，就算是北疆圣灵殿的哪位殿主，也未必有罗森这般强悍的能力吧。
　　无形装逼最为致命。
　　罗森纵然是不想装逼，但是靠着自己体内的天帝血脉，恐怕也是不想装也得装！
　　……
　　龙脉内核空间内，一道道闪烁着强烈光芒的金色灵力汇聚到了罗森的体内。
　　“咔嚓——”破碎的声音不断的浮现出来。
　　在罗森的身上，天道枷锁的符文锁链开始崩碎。
　　龙脉之灵集合了整条龙脉的力量，还有罗森不断的为他注入自己的能力。
　　如此以来，这一撞。
　　恐怕是泰山也能够撞毁。
　　可是这一撞撞在了罗森的身上。
　　仅仅只是将其崩碎了三道锁链罢了。
　　只有三道，仅仅只有三道符文锁链被撞碎。
　　龙脉之力本身便是天地间极为强悍的存在，再加上有罗森力量加持，这冲撞之下，自然是造成极为恐怖的强度。
　　天道枷锁，也在这瞬间被击溃了三道。
　　要知道纵然是那三位远古八大家族的大圣。
　　也无法击溃罗森身上的这些天道枷锁。
　　但龙脉之灵，却做到了。
　　等到这龙脉之灵释放了自己的力量，冲撞过来的力量击溃了罗森身上三道天道枷锁后，自身庞大无比，长达数十丈的身躯，也已经变成了三尺的模样。
　　这其中所消耗的力量，便是大圣也要仰望的。
　　“前辈，你没事吧！”
　　此时岳凌天急匆匆的冲了过去，想要看看罗森究竟如何了。
　　要知道现在整个岳家的希望，都在罗森的身上。
　　“无碍。”
　　罗森淡然笑道，他倒是没有受伤。
　　就连灰尘，也沾染不到罗森的身上。
　　只是此刻的罗森现在已然恢复了极为强悍的力量，若是在面对大圣，即便是在外界，也不会太虚。
　　当然，想要战胜或许还是有些困难。
　　罗森能够在这龙脉空间中战胜远古八大家族的大圣，也是仗着这龙脉空间中灵力无比充沛。
　　并且罗森有天道枷锁傍身，这些人的攻击根本就无法击伤。
　　若是在外界。
　　大圣能够施展开自己的手脚，到时候罗森便只有逃命的份了。
　　“前辈果然厉害。”
　　岳凌天震惊万分道，纵然是龙脉的全力冲击，罗森竟然也毫发无伤。
　　这样的情况让人实在是有些难以看透罗森的底。
　　若是旁人，被龙脉之灵狠狠的撞了一下，恐怕一定会虚弱无比，彻底的废掉。
　　但是罗森却越来越强壮，气息都暴涨了不少。
　　“那龙脉之灵呢？”
　　岳凌天好奇的问道。
　　“在这呢。”
　　罗森伸出手来，顿时一道精光闪烁，随后便出现了一条三尺大小的小蛇。
　　若是说刚才的那数十丈大小的龙脉之灵是巨龙。
　　那么现在说这龙脉之灵是小蛇倒也十分的贴切了。
　　“这……”岳凌天十分好奇，刚才还无比巨大，现在竟然就这么小了。
　　“刚才的撞击让他失去了不少的力量，想要恢复成为原本的模样，或许这玩意需要再沉淀几年才行了。”
　　罗森想了想说道。
　　“呜呜——”那条龙脉之灵开始发出呜呜的声音，彻底的失去了刚才的霸气。
　　岳凌天眼中精光闪烁，这样的龙脉之灵倒也是第一次见到。
　　“前辈，这龙脉，你收服了吗？”
　　岳凌天十分好奇的询问道。
　　“还不算，你先出去，我收了这条龙脉，届时，便出去和你会合。”
　　“出去后，找我的飞舟，上面有一尊剑道大圣，你看谁面孔生一些，便是他了。”
　　罗森淡淡说道，岳凌天到也明白。
　　收服龙脉哪有那么容易，若是在旁边有人干扰，到时候发生一些什么事情，谁也无法预料到。
　　从龙脉内核空间中推出去，岳凌天很快便离开了这条龙脉。
　　外面还有不少狂家和秦家的子弟，这些人，一个都不能活着离开。
　　“轰隆——”仿佛是感受到了强烈的威胁，猛然间这龙脉内核中竟然开始疯狂的颤抖起来。
　　罗森眼中闪烁着一道道厉芒。
　　“怎么？
　　龙脉之灵都已经失去了自己的力量，莫非是你这龙脉还想着要反抗？”
　　罗森冷冷道。
　　这龙脉之灵乃是龙脉的产物，而这里的龙脉依附着东界山，或许在千百年中早就产生了一丝丝灵智。
　　如今知道罗森打服了龙脉之灵，这龙脉内核竟然不断的颤抖。
　　这是不想让罗森带走龙脉之灵。
　　“呼呼——”这内核空间中明明是密闭的，此刻却掀起了一道道狂风。
　　罗森面色阴寒。
　　果然收服龙脉不是那么容易的，当下罗森的身上所有天道枷锁开始疯狂的释放出来。
　　而罗森，竟然放弃了抵抗这些天道枷锁的意志。
　　“咚——”顷刻间，罗森更像是一枚炮、弹一般，直接被砸入了土地中。
　　强大的重压直接将这内核空间中坚固无比的大地砸穿。
　　天道压迫，根本就不是龙脉能够承受的。
　　“嗷——”那龙脉之灵似乎发出了一声嘶吼声。
　　纵然是它的全力一击，都无法抵抗罗森，更是造成了自己的削弱。
　　这一刻，这条龙脉之灵也算是彻底的臣服了。
　　这一嗓子下去，那龙脉内核中的颤抖开始缩减，渐渐的趋于平静。
　　罗森也缓缓的从那深坑中悬浮起来。
　　这龙脉内核便是这龙脉之灵的根基，若是罗森破坏了这内核，这龙脉之灵自然也是要消亡的。
　　“老实点不就没事了么？
　　偏偏要我动手教训。”
　　罗森翻了个白眼说道。


第174章 系统奖励，岳凌天联手太乙诛杀秦狂两家子弟
　　一道玄光猛然在罗森的手中汇聚出来。
　　随着一声轻响，罗森的指尖便流露出一股猩红之色。
　　一滴精血从指尖钻出来。
　　那龙脉之灵如今只有三尺大小，等到它感应到了罗森的精血，便有些不情不愿的将这一滴精血吞噬下去。
　　片刻后，这条小蛇开始通体变红。
　　而那龙脉空间中的暴躁力量，也渐渐的趋于平静。
　　罗森缓缓闭上了双眸，感受着四周的元素力量。
　　似乎这龙脉空间中的一切，都能随他心意变动。
　　若是他想要操控龙脉通道，便能够操控龙脉通道。
　　若是他想要封闭龙脉，便能够封闭龙脉。
　　甚至是这东界山，都在自己的鼓掌之中。
　　龙脉，此刻已经被罗森掌控了。
　　“叮——”系统的声音猛然在罗森的耳中响彻起来，一瞬间让罗森下了一个激灵。
　　“恭喜宿主收获东界山龙脉，宗门气运值提升+20000，获得成就收服十条龙脉，获得奖励镇仙台……”系统这一次播报的都是奖励的声音。
　　收服了龙脉，这也算是抓住了大世中的机缘灵蕴。
　　而罗森代表的又是华宗。
　　故而华宗的气运值在这一刻疯狂的攀升起来。
　　至于罗森自己，则是收获了不少的奖励。
　　“镇仙台？”
　　罗森眉头一挑，有些好奇。
　　这名字倒是勾起了罗森的兴趣。
　　很快，罗森便在这系统的界面中看见了一陀漆黑的铁块。
　　“这玩意，就是镇仙台？”
　　罗森嘴角一抽，猛然便拿了出来。
　　当这一坨漆黑铁块落在手中时，竟然给罗森带来了极为沉重的力量感。
　　“好重！”
　　罗森身为天帝，虽然被天道枷锁限制了力量。
　　但自身肉体却无比的强悍。
　　即便是重达万钧的泰山在自己手中，也轻如鸿毛。
　　可是这一坨黑铁，竟然给了罗森一种极为沉重的压迫感。
　　而这一陀黑铁平平无奇，只是在外表刻有镇仙两个字。
　　这两字猩红无比，更似乎有一些血腥的味道传递出来。
　　“呵呵，若是用这东西砸人，或许还真是能够把仙人都给砸死吧。”
　　罗森笑道。
　　那条龙脉之灵也已经被彻底的收服，这一刻竟然对镇仙台避之不及。
　　“也算是有所斩获，接下来，应该离开了。”
　　罗森想了想，倒也没有犹豫，直接从龙脉内核中离开。
　　……
　　东界山外，龙脉通道口。
　　岳凌天走了出来。
　　“是岳家的大圣！”
　　“恩？
　　我们狂家的大圣呢？”
　　“我们秦家的大圣也没有出来？”
　　狂家和秦家这两大远古八大家族之人都是纷纷诧异的看着岳凌天。
　　岳家之人面色有的欣喜有的沉重。
　　岳凌天是第一个走出来的，可是他似乎并未收服龙脉。
　　对岳家来说，不能收服龙脉。
　　便意味着他们岳家即将遭逢大难，这是不可改变的事实。
　　岳凌天深吸一口气，随后便看向了太乙所在的方向。
　　一道传音，陡然落在了太乙的耳中。
　　“你可是剑道大圣？”
　　当太乙接收到了这岳凌天的传音时，眼中顿时闪烁着道道精光。
　　这岳凌天不是远古八大家族中的人嘛？
　　他怎么和自己传音呢？
　　“刚才龙脉中我遇到罗森前辈，他让我出来找你，前辈已经收服了龙脉。
　　不时将要出来，兄台，可否助我诛杀狂家秦家之人？”
　　岳凌天深吸一口气便传音道。
　　而太乙有些震惊。
　　这岳家的大圣，竟然和罗森站在同一阵营了？
　　“狂家和秦家两位大圣已经死在了前辈的手中，这里的人，一个都不能放走，如若不然，我们将会有很大的麻烦。”
　　岳凌天微微皱眉，他也不知道太乙究竟信不信。
　　“好。”
　　很快，太乙便传来了一个声音。
　　猛然间，一道红色的剑光冲天而起，一瞬间暴涨到了无穷的地步。
　　而那狂家和秦家之人都是面色阴沉起来。
　　“萧家的，你要干什么！”
　　秦家之人怒吼着说道。
　　罗森是用萧家之名进来的，故而这狂家秦家之人都以为他们是萧家之人。
　　“干什么？”
　　“杀你！”
　　太乙没有废话，剑圣本就是如此。
　　能用剑解决的事情，便不会多说半个字。
　　“咻——”锐利的剑光闪烁着红色的光芒。
　　而这一刻岳凌天也是陡然出手。
　　“武穆法相！”
　　顷刻间，在岳凌天的身后也是浮现出了一个巨大无比，高达百丈大小的法天象地。
　　“果然还是外界好啊。”
　　岳凌天大笑一声。
　　在龙脉空间中，他的实力还是别压制了不少，现在出来了，这法天象地自然是成倍的暴涨起来。
　　“你们……
　　你们干什么！”
　　秦家狂家两家人都是纷纷震惊万分的看向了岳凌天。
　　这突然的暴起发难，他们也是有些不知所措。
　　很显然，他们并不知道自家的大圣已经被斩杀了。
　　“哼，死！”
　　太乙冷哼一声，随后那道剑光便呼啸而至。
　　岳凌天也是不甘示弱，武穆法相的手中抓着一杆长枪，一枪捅出，顷刻间便对这两家之人造成了极大的杀伤。
　　“啊！”
　　“快走！
　　这两人疯了！”
　　“混蛋，敢对我们狂家人出手……”“岳凌天，你们岳家死定了！”
　　秦狂两家之人纷纷怒吼起来，他们不愿意离开，还对在龙脉中的自家大圣寄予希望。
　　“等我秦家大圣出来，岳凌天，那边是你的死期！”
　　秦家之人大吼着说道。
　　“呵呵，怕是你们等不到了！”
　　岳凌天冷笑一声，远古八大家族之间的关系本来就不好，虽然偶有联合，但更多时候，还是相互之间明争暗斗。
　　岳凌天也十分清楚，今日在龙脉中，秦狂两家之人也是想要斩杀自己的。
　　若不是有罗森干预了进来，或许他已经死了。
　　这笔账，岳凌天自然是要清算。
　　“一个不留，不要让他们走！”
　　岳凌天看向了自家人。
　　那岳家众人还不知道发生了什么事情。
　　但此刻容不得墨迹！
　　已经动手了，那么便需要一击必杀，若是不能将他们尽数斩灭，到时候让他们逃走便是岳家的毁灭之日。
　　一场屠杀立刻展开。
　　鲜血在东界山下染红了大地。
　　不少草木在猩红血液下，似乎更是受到了滋润。
　　这些，都是远古八大家族之人的血液，其中蕴含着天帝的血脉。
　　杀戮之下，秦狂两家之人很快便彻底死去。
　　飞舟之上太乙收回了剑光面色冰冷。
　　李逍遥双手背负，背对着众人。
　　穷楼冷漠不已，并不说话。
　　这一行人，都是如此高深莫测。
　　反而是那一群岳家人，深深的喘着气，难以置信的看着一地的尸骸。
　　这便是仙道。
　　这便是，残酷的现实。


第175章 罗森收服龙脉，前往岳家救治岳家老祖
　　“多谢兄台。”
　　岳凌天朝着那一艘飞舟拱了拱手。
　　“客气，你能交出我师尊的名号，想来你也不会骗我。”
　　太乙淡然道。
　　罗森并不是一个招摇之人，能让岳家大圣交出名号，并且直接看出自己是一尊剑道大圣的人，应该是接受了罗森的指点。
　　岳凌天嘴角一抽，估摸着要是自己真的骗了这家伙，恐怕太乙也有能力收拾自己。
　　之前在龙脉中消耗了太多的力量。
　　现在的岳凌天想要对付一个巅峰状态的太乙，实在是有些力不从心。
　　“前辈马上就要出来了。”
　　“这里的远古家族之人，都是祸害，秦家狂家两位大圣已经死在了前辈的手中。”
　　岳凌天再度重申了一遍。
　　“等吧，等我师尊出来。”
　　太乙淡淡的说道。
　　这太乙看着年纪不小了，但是却将罗森称呼为师尊。
　　这样的一幕让岳凌天都是心中颇有感慨。
　　不过转念一想。
　　罗森可是他们岳家老祖的师尊，而岳家老祖，那可是十万年前的人物。
　　这罗森，少说也是活了十万年！
　　这样的人，收一个太乙这样的弟子，有什么问题嘛？
　　想到了这里，岳凌天心中便也是轻松了不少。
　　“家主，我们……
　　我们为什么要……”此时，岳家的一个长老走了过来。
　　此人浑身浴血。
　　当岳凌天斩杀了第一个远古八大家族的弟子后，便注定了他们岳家已经走上了不归路，所以岳家之人自当奋力的搏杀。
　　只是，他们不明白为什么岳凌天要突然发难。
　　“不用多问，此番龙脉一行，会是我们岳家的一个极大机缘。”
　　岳凌天淡淡说道。
　　岳家已经早不如当初了。
　　别的家族拥有两尊准帝，数十位大圣坐镇。
　　而岳家，仅仅只有一尊准帝，两尊大圣罢了。
　　这样的差距下，等到那一尊准帝身死道消，恐怕其余的七大家族便要杀上门来。
　　与其被人踏破家门。
　　还不如提前动手。
　　“哎……”这些岳家人虽然无怨无悔的跟着岳凌天斩杀了秦家狂家的弟子，但是他们心中皆是一片惶恐，毕竟如果此时爆发，到时候一定会影响到岳家生死存亡。
　　如此种种，实在是难以让人心平气静。
　　“轰——”只是猛然间。
　　那东界山狠狠的震荡了一下，随后一声龙吟袭来，一道身影瞬间掠出。
　　“是前辈！”
　　岳凌天有些激动的说道。
　　而飞舟之上，太乙等人也是脸上多了一些笑容。
　　毕竟罗森便是他们的精神支柱。
　　“师尊！”
　　太乙恭敬的冲着那道人影喊了一声。
　　罗森的出现，更是加剧了这天地异象的诞生。
　　而后那苍穹之上，闪烁着一道道诡异的隐雷。
　　似乎罗森的出现，让天道更是加重了一些对他的压制。
　　“你既然做了这些事情，恐怕要面对秦家和狂家的怒火了。”
　　罗森看了看下方一地的尸骸。
　　秦家和狂家之人尽数死在了岳凌天的手中。
　　“前辈，我若是不做，日后他们也不必然不会放过我们岳家。”
　　“所谓破釜沉舟，我若是不果决一些，死的，到时候也只会是我岳家的人。”
　　岳凌天眼中升起一些疯狂的味道，罗森皱了皱眉头，不过却并未多说。
　　如今的情势下，这岳家却是是需要一些非常手段的。
　　“师尊，龙脉收到了嘛？”
　　太乙问道。
　　“自然是收走了。”
　　罗森笑了笑，随后便摊开手掌，一道龙纹悄然的出现在自己的手掌中，这龙纹便是那龙脉之灵衣服在罗森体内的象征。
　　“那这东界山……”太乙眼中闪烁着精光。
　　收走了龙脉之灵，但是罗森似乎对这龙脉中的灵石不感兴趣。
　　那是否，这些东西可以通知无极天宫过来拿。
　　“你让敖广差人过来吧，但是要尽快，秦家狂家之人死在了这里，或许他们也会感应到什么，若是你们慢一些，这东界山中的龙脉矿产，就要落到他们的手中了。”
　　罗森笑了笑说道。
　　他要的并不是那龙脉中的矿产。
　　他要的是龙脉之灵。
　　有了此物，到时候在华宗内又可以多形成一条龙脉，而东界山此处的龙脉，除了那些灵石外，其余的东西都会渐渐的凋零衰败。
　　失去了龙脉之灵，此地也只会留下矿物，不会再有异象发生。
　　“好！”
　　太乙心中激动，虽然跟了罗森，但是他还是想着无极天宫的。
　　当下太乙捏碎了一枚符文，这符文是和无极天宫沟通用的，等到太乙汇报了这里的消息后，无极天宫那边立刻便有长老动身。
　　“岳凌天，带我去你们岳家吧。”
　　罗森淡淡说道。
　　“是！”
　　岳凌天无比激动的点了点头，虽然岳家人并不知道为什么岳凌天会对此人这般的客气。
　　可是从刚才的那一幕幕看来，这罗森恐怕不是什么可以小觑的人。
　　只是罗森等人也并未想到。
　　击杀狂家秦家之人，会造成这大荒世界的一阵动荡。
　　……
　　“秦家的人死了。”
　　“狂家的人也死了。”
　　阴暗中一阵阵颤抖之音袭来。
　　“那可是两尊大圣啊！”
　　又有人说道。
　　“那又如何？
　　如今的大世掀起，纵然是准帝都将陨落，更遑论大圣了。”
　　藏在阴暗处的众人议论纷纷，等到吱呀一声，一抹亮光袭来。
　　而一个身披红色华丽服饰的女子缓缓的走入了其中。
　　“老祖，你们已经知道了？”
　　那个女子莞尔一笑，在一抹光亮中露出一个引人入胜的笑容来。
　　此女面容姣好，甚至可以算得上是倾国倾城，那身段婀娜，花枝招展，藏在这阴暗中的不少老头，仿佛都有些眼热。
　　“瑶池，你的消息来的也太慢了，不如无雪。”
　　“是啊是啊，你应该比无雪更快才对！”
　　“你可是我们这宗门内，第一个被王家看上的弟子，你应该，更快的掌握这些东西……”这阴暗中，那几个苍老的声音不断的念叨着。
　　纪瑶池笑了笑，并未反驳什么。
　　“我这一次来，不是告诉你们秦家狂家死人的消息，我是来告诉你们，南域华宗的那个罗森，我已经查到了。”
　　“就算是老祖你们背后的王家，或许都忘记了这个人究竟是谁。”
　　“但我，已经知道了。”
　　纪瑶池风华万代的一笑，那一笑中尽是轻蔑之色。


第176章 七万年前事，七万年后八族衰
　　远古八大家族传承无比悠久，纵然是罗森十万年前纵横的年代，这八大家族便已经出现了。
　　或许狠人女帝会知道这远古八大家族更多的事情。
　　只是如今狠人女帝的状态并不对，所以罗森也无法询问。
　　天穹上，一艘艘飞艇飞舟浩浩荡荡的挺进。
　　岳凌天在罗森的飞舟上，跟在罗森的身后。
　　“你们岳家，竟然也在南域？”
　　罗森眉头一皱，有些好奇的问道。
　　从东界山离开，岳家之人打扫了一番秦狂两家之人的宝物后便直接离开。
　　而他们的目的地，竟然也是南域。
　　“是的，我岳家发迹之地，便是在南域。”
　　“天道大变，之前远古八大家族都经历了一些事情，故而现在的我们，也都是分散藏匿在各大区域。”
　　岳凌天点了点头。
　　“天道大变，对你们有什么影响？”
　　罗森皱眉问道。
　　岳凌天口中的天道大变，说的应该就是之前罗森捅破了天道，引来了域外之魔。
　　可是与域外之魔奋战的，是那远古十二帝。
　　这又和他们远古八大家族有什么关系？
　　“远古八大家族之人，各自传承弟子中，都蕴藏着天帝的血脉，这件事情我想前辈应该也知道了。”
　　岳凌天如此说道。
　　“而七万年前，不知为何，苍穹一片黑暗，强大的力量时隐时现。”
　　“我们远古八大家族的所有人，体内蕴藏着天帝血脉之人，都被天穹吸收走了一大半的生命精华，从此，我远古八大家族便开始了衰落，体内的血脉力量越来越弱，以至于，到了如今我们体内的血脉已经十分斑驳了。”
　　听着岳凌天的话，罗森眉头一皱。
　　七万年前，正好是自己打破天道，捅出窟窿的时候。
　　而也真是那个时候，域外天魔盯上了大荒世界，而远古十二帝，也真是这时候站了出来，共同抵抗域外天魔。
　　如此种种联系在一起。
　　恐怕便是远古十二帝力扛域外天魔时力不足，而想自己的这些家族借力了。
　　“此事，倒也是与我有关。”
　　罗森叹息了一声，眉眼中出现了一些不安之色。
　　要知道岳家的那位老祖岳飞，便是罗森的五弟子，他体内的天帝血脉极为浓郁。
　　若是这小子的血脉力量被吸收了，恐怕会对他造成一些损伤。
　　“前辈，我们岳家的驻地，就在前面了。”
　　此事岳凌天直接忽略了罗森的话，看向了前方不远处的一处山谷。
　　罗森放眼看去。
　　此地地势十分奇特，外圈围绕着一个硕大的湖泊，而湖中心，竟然是一座高耸入云的庞大山峰。
　　那山峰上云雾缭绕，仿佛有不少若隐若现的神采。
　　等到岳凌天他所带领的飞舟降临在此，很快飞舟的船头便触碰到了一处屏障。
　　“好手段！”
　　穷楼看着那屏障，眼中顿时闪烁着一些惊讶的光芒。
　　跟着罗森，果然是能够见识到一些不一样的东西。
　　这远古八大家族的实力不容小觑，就算是那北疆的圣灵殿，恐怕也绝对造不出这样的屏障来。
　　一时间，李逍遥等人，太乙等人也都是震惊不已。
　　“这是诸天伏罗阵，若是没有解除此阵的法门，恐怕便没有办法闯入进去了。”
　　“当然，若是有准帝强者过来，这阵法也是拦不住人的。”
　　岳凌天笑道。
　　那好似水波荡漾一般的大阵，在船头撞上的瞬间便荡漾开了一阵阵涟漪。
　　不多时，便有岳家的弟子飞掠而出。
　　“是家主回来了！”
　　很快，有人高声的喊道。
　　这一刻，不少岳家之人纷纷惊喜万分的冲了过来。
　　谁都知道岳凌天这一次是要去抢夺龙脉的，若是不成功，恐怕岳凌天回来时便会损伤一半的人手，秦家和狂家，可不是那么好对付的。
　　但是如今岳家之人都在。
　　看来是成功了。
　　“家主！”
　　一个长老激动万分的走到了岳凌天的身边，只是当他看见罗森等人时，脸色稍稍有了一些变化。
　　“这些人是……”哪位长老乃是岳家目前的大长老岳恒，此人年纪颇大，双眉和两鬓皆是一层白染之霜。
　　“不得无礼！”
　　岳凌天冷冷大喝一声。
　　那岳恒微微一愣，此人能让岳凌天都这般郑重对待，看来绝对不是一个可以小觑之人。
　　“这位前辈……
　　你不用管这件事情，老祖呢？
　　快带我们去见老祖。”
　　岳凌天还想要介绍一二，但是想了想，似乎说出岳飞的名头，这些岳家人也未必知道。
　　时过境迁，十万载过去，恐怕岳家之人对这位岳家先祖记忆也不深了。
　　“家主……
　　老祖他情况很不对劲，最近总是陷入了沉睡中，闭关不是闭关，似乎真是的……”那岳恒有些焦急的说道。
　　“若是家主带回了龙脉，那我们或许可以利用龙脉之灵将老祖弄醒。”
　　听着岳恒的话，岳凌天倒是有些无奈的笑了笑。
　　“龙脉之灵，我没有弄回来。”
　　岳凌天说道，但那所有的岳家子弟都是心中一震，若是没有龙脉之灵，他们又该怎么为岳家的老祖延寿？
　　“那可如何是好？
　　若是没有龙脉之灵，我们老祖可就……”岳恒无比激动，他是岳家的第二个大圣，而如今整个岳家就只有这两尊大圣罢了。
　　可是大圣在远古八大家族中根本就不是最高的战力，岳家唯一的一尊准帝若是失去了，到时候他们岳家面对的就是其余七大家族瓜分的局面。
　　“龙脉之灵在我手中。”
　　罗森淡淡说道，那岳恒心中猛然一震，更是将目光看向了罗森。
　　难怪这岳凌天要带回一个陌生人，原来这龙脉之灵竟然在他的手中。
　　“小哥……
　　你若是愿意将这龙脉之灵让出来，我们岳家愿意付出任何代价！”
　　岳恒无比激动的说道，这关系到他们岳家的生死存亡，容不得马虎。
　　现在哪怕是罗森提出要这岳恒的孙女嫁给罗森，只怕岳恒也会毫不犹豫的答应下来。
　　这些家族中，一切都要一大局为重。
　　而岳家老祖，就是他们岳家的大局。
　　“龙脉之灵，不可能给你，不过嘛，我倒是有办法救你们岳家的老祖的。”
　　罗森笑了笑说道。
　　“什么？”
　　这岳恒和众多岳家子弟的眼神都是有些变化。
　　除了龙脉之灵，还有什么东西能够救活他们岳家老祖的？


第177章 再炼不死魔丸，岳家之人参加了天道之争
　　生老病死，这是人之常理。
　　修行，所谓的不就是一个长生嘛。
　　若是修行到了天帝境界，便能够拥有无比漫长的寿命，最终成为一个和天道齐寿的存在。
　　当然，纵然是修炼到了天帝境界，也并非不死，只是寿命漫长看似不死罢了。
　　而岳家的准帝，恐怕距离天帝境界终究还是差了那么一步，故而寿命也是十分有限。
　　十万年中，岳家不知道陨落了多少位准帝。
　　这最后的一位准帝，也到了陨落的边缘。
　　只有集结龙脉之力，让这位准帝好好的冲刺一番，或许还有延寿五百年的机会。
　　但。
　　这也仅仅是也许有机会。
　　岳凌天如此拼命，为了家中老祖甚至不惜牺牲掉自己也要前往探寻龙脉。
　　就是为了博得这样的一个机会。
　　不过东界山的龙脉，现在已经在罗森的手中了。
　　罗森肩负宗门气运系统，要收集天下龙脉灵蕴，自然是不可能将这龙脉交还出去。
　　但是他却有办法救治这岳家的老祖。
　　“前辈，请你救救我们岳家的老祖吧！”
　　岳凌天这一刻率先跪了下来。
　　那些岳家子弟，见到了他们家主岳凌天都跪拜了下来，自然是不再愣着，纷纷跪在了地上。
　　岳恒思量一二也是跪下。
　　只要是能够让他们的岳家老祖延寿五百年，那么岳凌天就有机会冲刺准帝的境界。
　　届时，岳家的准帝境界战力后继有人，他们岳家就不会没落。
　　正是这样的执念在众多岳家人的头顶上盘旋，所以他们才会这般的迫切。
　　甚至不惜给罗森下跪。
　　“起来吧。”
　　罗森淡然说道。
　　岳家是远古八大家族之一，同时，这岳家也是罗森一个弟子的家族。
　　出于情理，罗森都要出手帮助这个岳家度过这一次的难关，故而罗森来了。
　　“按照这上面的药材，给我去准备好，然后我才有能力救你家老祖。”
　　罗森拿出了不死魔丸的丹方来交给了岳恒。
　　后者看了看，猛然发现这是要炼丹的丹方。
　　莫非罗森是打算通过丹药来为自家的老祖延寿？
　　这方式恐怕不太行啊。
　　“家主，这家伙真的靠谱嘛？
　　炼丹？
　　若是丹药有用的话，我们岳家就不用这么头痛了。”
　　岳恒拉过岳凌天十分小声的说道。
　　“哼，你懂什么，这位前辈若是要炼丹，那我一定相信他能够救治我们老祖，为我们老祖延寿！”
　　岳凌天冷冷说道。
　　岳恒现在还不知道罗森的身份，若是知道了，恐怕也就不会这么怀疑了。
　　“带我去见见你们的老祖。”
　　罗森笑了笑，他知道这些岳家人终究还是怀疑自己，不过他并不在意，若是这些人相信自己，那么就赶紧去准备不死魔丸的药材。
　　若是不相信，那么罗森也不会在乎。
　　出手帮助岳家，只是因为看在岳飞的面子上才干的。
　　若是岳家之人不同意，那么便是罗森和岳家无缘，罗森不救更加轻松，也不会强行出手。
　　“好，前辈请随我来。”
　　岳凌天急匆匆的说道，随后便做了一个请的手势，带着罗森等人前往了让他们岳家驻地中最隐秘，也是最核心的所在。
　　平常此地根本就没有人过来，纵然是有人过来，恐怕也会被岳家的高手所震杀。
　　但是如今有家主岳凌天带领，那些藏在暗处的人自然也是放松了警惕。
　　这湖心岛是岳家的根基驻地，而那核心所在，便是一个修炼密室，其中坐着一个身材枯瘦的老者，这老者闭上了眼眸，看起来好似已经死去了一般。
　　这边是将死的岳家老祖。
　　罗森眼神凝重。
　　这老者已经走到了生命的尽头，若是没有外物的刺激，或许再有十来年，便会彻底的坐化。
　　成为一拨黄土。
　　这也是为什么岳家之人这么着急的原因了。
　　“前辈，你可有办法？”
　　岳凌天着实是有些焦急，三步两问，问道罗森都有些心烦意乱。
　　“你不用心急，他死不掉。”
　　罗森淡然说道。
　　“呵呵，你莫非是信不过我师尊？”
　　太乙站在一旁冷冷的说道。
　　“自然是不敢的。”
　　那岳凌天嘴角一抽，有些无奈的说道。
　　“按照我的丹方去准备，我要炼丹，丹成之日，便是你老祖醒来之时，而你们岳家凑齐这些药物的速度也决定了你们老祖的生死。”
　　罗森笑了笑，看起来云淡风轻。
　　可是岳家众人却心中火急火燎，那岳恒恨不得好好的赏自己两个耳光。
　　都什么时候了，竟然还敢质疑。
　　不论是什么方式，都要试一试，他们岳家已经到了绝境了。
　　“快，快去准备药材！”
　　这一刻的岳恒连忙对身边的吩咐道。
　　反而罗森走到了这老者的面前，他看着那张苍老的面庞，心中猛然一颤。
　　“这人，参加过什么战斗？”
　　罗森好奇的问道。
　　“前辈，何出此言啊？”
　　岳凌天十分好奇的看着罗森问道。
　　“他身上，有强烈的天道气息！”
　　罗森微微一愣，这老者的身上竟然有以前那纯真天道的味道，很显然，这位准帝级别的强者，也是参加了某种和天道之间的战斗。
　　并且，也真是因为这样的战斗导致了他现在的困境。
　　很有可能岳家的众多准帝强者都是因为参加了某种战斗。
　　这才导致了他们家族中的准帝战力消耗太快。
　　按照常理来推测。
　　岳家本身也是远古八大家族之一，若是当初的天道大战，这些家族的天帝们抽掉了血脉的力量，那么相应的恐怕是这些力量抽调的都一样。
　　岳家虚弱，那么其余的几个家族也都会虚弱才对。
　　可是如今岳家却削弱的更加厉害。
　　“我家老祖，成为准帝境界时便是七万年前了，他参加过什么，我们并不知道。”
　　岳家的家主岳凌天叹息了一声说道。
　　这番话，让罗森确定了心中的猜测。
　　很有可能这老者便是参加了七万年前的那场天道大战。
　　当年的战斗，并非只有十二帝参加了。
　　还有岳家的人。
　　一时间罗森不由自主的对着岳家之人表现出了一些钦佩。


第178章 救死扶伤，岳家老祖渐渐恢复
　　这岳家即将垂死的准帝，便是曾经参加过七万年前那场对抗域外之魔战斗的人。
　　这样的家伙，自然是收获了罗森的敬意。
　　“咻——”罗森皱了皱眉头，随后便直接咬破了自己的手指。
　　一抹精血被逼了出来，随后竟然化为一道血光直接钻入了这老者的体内。
　　“前辈，你这是干什么。”
　　岳凌天和岳家的众人纷纷大惊失色的问道。
　　现在这岳家老祖是将死之躯。
　　随随便便的任何外物，都有可能会加速他作古的速度。
　　罗森这唐突的行为，说不定会加速这个岳家老祖死亡的时间。
　　“放心好了，无碍。”
　　罗森淡淡说道。
　　身为天帝，他的精血自然也是有着极为强烈的效果的。
　　这老者本身的气息便已经失去了，而等到罗森将自己的精血送入了这个老者的体内。
　　刹那间，一阵阵血光浮绕起来。
　　这老者干瘦好似枯骨的身躯开始迅猛无比的恢复了起来。
　　一道道血肉之气在他的身上萦绕。
　　天帝拥有无比漫长的寿命，所以他们的精血，自然也是能够延寿的。
　　只是这岳家准帝老祖因为之前参加了抵抗域外之魔的战斗，所以他的身上残留着天道的压迫之力。
　　再加上七万年来，这岳家准帝老祖恐怕也是吸收了不少的天才地宝，强行续命。
　　真是因为如此种种，才导致了他的身躯出现了问题。
　　如果按照这种情况吞服不死魔丸。
　　恐怕不死魔丸那强大的药力便足够直接击杀掉这位岳家的准帝强者了。
　　反而是现在吸收了罗森极为温和的天帝精血。
　　现在这老者的肉身便开始了恢复。
　　“快看！
　　老祖的肉身！”
　　“我的天啊，老祖的气血竟然包满了起来。”
　　“好强大的生机力量，这……
　　这是这位前辈的精血造成的！”
　　岳家众人惊讶万分，这一刻看向了罗森的眼神都是带着一些崇敬之色。
　　岳凌天更是眼含泪水，激动不已的跪在了地上给罗森磕头。
　　这位岳家的准帝强者，便是岳家的所有希望。
　　若是这位准帝强者死去了。
　　那么到时候岳家将会沦为其余远古七大家族的鱼肉，被人随意孽杀。
　　身为曾经的远古八大家族，这岳家自然是拥有自己的骄傲。
　　若是真的等到了那一天，恐怕岳家宁愿全族人死去，也绝对不会苟活着让这些远古七大家族的人来剥削。
　　“没有骨气。”
　　罗森冷冷的骂道。
　　他的弟子岳飞绝对不是这般没有骨气之人。
　　这般动不动就下跪的事情，岳飞更是做不出来的。
　　“前辈教训的是……”岳凌天有些尴尬的从地上爬了起来，只是他也是有无奈的地方。
　　他们岳家自从七万年前开始，其实便已经步入了衰落期。
　　其余的远古七大家族之人，他们并未出现岳家这般中兴无望的情况。
　　正是因为他们岳家的准帝都参加了当年的那一场战斗，这才导致了岳家的血脉力量无比薄弱，并且被天道所盯上，不准他们家族中的人拥有太高的成就。
　　如此种种，都早就了岳家之人性格上的变化。
　　以前那刚强无比的岳家，早就消失不见了。
　　“接下来，就看你们岳家自己的了。”
　　罗森淡然说道。
　　“若是你们能够收集我足够的药材，那么倒是不需要担心什么了。”
　　“若是你们无法收集足够的药材，纵然是我，也无能为力。”
　　听着罗森的话，接下来岳家之人都是捏了一把冷汗。
　　现在他们岳家老祖的命运，或者谁整个岳家的命运，其实都是掌控在自己的手中了。
　　罗森炼制这不死魔丸，其实也并非需要一些极为珍贵的药材。
　　像是之前在无极天宫为敖广炼制的不死魔丸，则是有一些特殊性在其中。
　　这岳家老祖的情况和敖广不同，自然是不需要那些对症下药的药材了。
　　“多谢前辈。”
　　岳凌天点了点头，随后便直接转身离去，筹集药材去了。
　　……
　　岳家虽然没落了，但是依旧强盛。
　　就拿南域七大宗们来说，恐怕这南域七大宗们没有那个能够和岳家比拟的。
　　也就是岳家之人低调，不愿意暴露出来故而现在的他们并没有被世人所知晓。
　　若是真的拿出去和南域七大宗比较一番，恐怕单论实力，没有那个七大宗能够和岳家相提并论的。
　　至于这万年来的储备，其实岳家也是极为丰盛。
　　他们弱化的是家族的顶尖力量，这些顶尖力量所需要消耗的药材并不算多。
　　故而想要凑齐罗森需要的不死魔丸药材，也不算是什么难事。
　　不出三日，罗森便已经收到了岳家准备的药材。
　　甚至，岳家之人更是准备了三分之多。
　　罗森也不废话，这一次有了在无极天宫的教训。
　　罗森在炼丹时已经摒弃了天机，不让那天道察觉到不死魔丸的存在。
　　一尊庞大的万物母司大鼎镇压着不死魔丸，以至于让这一枚不死魔丸在炼制成功时，都从未泄露一丝一毫的威力。
　　“岳凌天，将这一枚丹药送到你家老祖那里去，将这丹药服下，等七七四十九日过后，便会有丹劫降临。”
　　“届时，扛过去了，那么你们岳家的老祖将不死不灭，若是不能扛过去。
　　那便是你们岳家注定有此灾难，到时候来九华山投奔我也可。”
　　罗森将不死魔丸交了出去，随后便准备离开。
　　他冥冥中有一种预感，似乎华宗出事了。
　　这一次本来从东道州离开，他便需要尽快的赶回九华山的华宗。
　　但是因为龙脉一事拖了不少的时间，现在，罗森必须要回去了。
　　“前辈，你现在就要走了吗？”
　　岳凌天有些遗憾的说道。
　　罗森的强大，他是见识过的，若是有罗森这人能够坐镇岳家，或许岳家将会更加的安全。
　　“要走了。”
　　罗森笑了笑说道，他现在炼制的这一枚不死魔丸的丹劫被他压制到了四十九天后。
　　原本应当由罗森来承担这丹劫，只可惜罗森回归心切。
　　必须要尽快的赶回华宗了。
　　“前辈一路走好！”
　　岳凌天知道自己留不住罗森，便只能是送上了一些岳家的礼物，随后让罗森离去。
　　他们岳家还需要在四十九天后，面对那丹劫。


第179章 南域七大宗上门，罗森回归
　　九华山，华宗。
　　如今的华宗九龙拱卫，妥妥的天选之地。
　　地势强悍，引动天地异象！
　　四灵齐显，凤鸣阵阵。
　　华宗之人在如今这般天地异象的加持下，也是修炼神速。
　　原本最强不过元婴的一个小势力，如今隐约之间，竟然拥有了马上踏入圣境的存在。
　　小罗玥越来越有女帝之象了。
　　这罗森的血脉，和那远古八大家族一样，都将接受福泽。
　　盛火部众如今也彻底融入了华宗，成了华宗的一份子。
　　他们的气运，也将成为华宗的气运，不可分割。
　　“宗主，最近似乎有人正在窥视我们华宗，我已经数次发现了有人在我们九华山地段徘徊，不排除是七大宗门之人。”
　　杨万里眼中闪烁着一些疑惑之光。
　　如今这杨万里是华宗的大长老，修为极强，随着杨万里他们盛火宗的并入，华宗如今统辖的地界有了很大程度的扩张。
　　这地盘大了，自然是会引起南域七大宗门的注意。
　　之前华宗便在瑶池盛会和仙古大墓一行中崭露了头角。
　　如今更是将底盘扩张到了极限的范围，这南域七大宗门自然是需要小心警惕一些了。
　　他们并不想让南域的七大宗门变成八大宗门。
　　“哼，我华宗也不再是曾经的那个羸弱华宗了，窥视我们，怕是也要付出一些代价！”
　　罗玥果然是具备了一宗之主的霸气。
　　那杨浩作为华宗副宗主，现如今也是面色凝重，似乎对这些七大宗之人有些担忧。
　　“哎，可惜老祖现在不在，若是老祖在我们宗内，或许我们将更有底气！”
　　杨浩叹息一声说道。
　　“咚——”这一刻，当杨浩话音落下，便有沉闷的一声巨响在华宗掀起了。
　　九龙拱卫，纵然是华宗将底盘扩张了出去，但是这根基终究还是在九华山地区。
　　而如今，那护宗大阵，竟然被人攻击了。
　　“是何人，竟然敢攻打我们华宗！”
　　杨万里面色阴沉，顿时将自身的气息攀升到了极点，直接看了出去。
　　在那九华山外界，竟然有无数飞舟飞艇在外徘徊。
　　那一张张狰狞的面庞，闪烁着贪婪的光泽。
　　“华宗！
　　果真是一个好地方，竟然比我们影宗的驻地还要锦绣！”
　　、“哈哈，此番将华宗击溃，我阴傀门要将华宗弟子尽数炼制成尸傀！”
　　“哼，阴淮老鬼你这是想要和我血煞门抢夺华宗弟子嘛？”
　　那护宗大阵外面，传递着一阵阵狰狞的声响，那一个个南域七大宗之人，纷纷大笑说道，那嘴脸，好似吃定了华宗一般。
　　不过倒也不怪他们。
　　南域七大宗联袂而来，目的只有一个。
　　那就是踏灭华宗。
　　不论是谁，都不觉得区区一个华宗竟然能够抗住南域七大宗的碾压吧。
　　纵然是外界的那些庞然大物，他们恐怕也很难对付南域七大宗团结一心时的状态，更别说区区一个华宗了。
　　正是因为如此，故而这些七大宗之人个个脸上都挂着一些狞笑。
　　今日，华宗必定灭亡。
　　“诸位，你们闯我山门，是不是有些不妥？”
　　杨万里皱了皱眉头，一跃而来。
　　他以前是盛火宗之人，盛火宗又是南域宗门势力中的豪宗，故而他们自然是认得南域七大宗门之人。
　　甚至就连这南域七大宗门中，也有不少人认识杨万里。
　　如今的杨万里，可是一个渡劫境界八劫之人。
　　“杨万里？
　　呵呵，没想到大名鼎鼎的盛火宗老怪，现如今竟然也投奔了华宗？”
　　一位身披黑衣之人冷冷说道，此人的身上涌动着浓烈的黑气。
　　“哼，就这家伙也敢阻拦我们？
　　区区一个八劫之人？”
　　兽宗一骨瘦如柴的男子冷漠哼哼道。
　　“你们可别小看这家伙，他好歹也是八劫之人，若是自爆，怕是我们也退避三舍呢！”
　　一个武媚女子娇羞的捂着嘴巴，故作风情扭捏的模样，这是应天门之人。
　　要说这南域七大宗内，和华宗关系最差的，应当就是这应天门和琉璃宗了。
　　牵着被罗森抢走了弟子，后者被罗森搅黄了瑶池大会。
　　这两大宗门对罗森和华宗的恨意可是十分浓烈的。
　　“诸君，我华宗偏安一隅，你们为何要如此蛮横？”
　　杨万里已经知道了这些人的来意，怕是今天此事不能善了。
　　这帮人也算是眼红华宗，如今华宗吞并了盛火宗，并且还有一些别的小宗门，总体的地盘已经十分庞大，甚至都已经覆盖到了一些七大宗的区域。
　　真是因为如此，所以才导致了这南域七大宗的警觉。
　　当他们反应过来的时候，这华宗已经变得如此强大了，他们自然是要联合起来，将华宗铲除。
　　“哼，废话少说，杨万里，我给你一个离开的机会，若是你不愿意，那今日你便陨落在这里吧！”
　　影宗之人冷漠说道。
　　杨万里遗憾的叹息了一声，随后便将自己的身形没入了华宗的护宗大阵之中。
　　有九道龙脉的拱卫，这些人怕是打上个三年五年都未必能够将护宗大阵破坏。
　　除非有大圣级别的强者降临，不然根本无法攻破着华宗的大阵。
　　“不识好歹，进攻！”
　　那南域七大宗之人顿时冷漠的大喝一声。
　　顷刻间，所有的飞艇皆是开始疯狂的发出轰鸣声。
　　一道道强横的灵力冲击波动那飞艇上面呼啸而出，竟然直接碰撞在那华宗的护宗大阵上。
　　杨万里静静的看着南域七大宗门发动的进攻。
　　他却丝毫不担心。
　　纵然是圣境到来，恐怕也是力不从心，想要打破这屏障绝非易事。
　　只是华宗众多弟子却有些心惊胆战，其中不少都是刚刚加入到华宗来的人。
　　轰鸣声不断的在这方天地上传响。
　　一时间，人心惶惶。
　　“可恶啊，这龟壳为什么打不烂！”
　　南域七大宗之人怒吼着说道。
　　但下一刻，却有一道红色剑光猛然袭来。
　　一剑荡天地。
　　一剑开太平。
　　一剑纵横九万里。
　　这是大圣的剑圣剑意！
　　“擅闯华宗者，死！”
　　冷冽的声音随着剑光而来。
　　天边驶来一艘飞舟，而飞舟上，静静的站着几人。
　　那剑光掀翻了南域七大宗的所有人。
　　且毫不留情的，将这些人击杀。


第180章 杀退南域七大宗，一剑风华冠无绝
　　这一剑的风情，让华宗众人大吃一惊。
　　飞舟之上，太乙冷漠的看着这一切，大圣降临，弱者退散！
　　罗森双手背负，冷静的看着远方。
　　“这是南域七大宗门联袂前来？”
　　罗森笑了笑。
　　之前他在仙古大墓表现的十分出众，当然在那瑶池大会上也更是震惊了众人，也正是那时候，罗森将华宗之名告诉了南域七大宗。
　　如今这南域七大宗自然是要联袂前来讨要面子的。
　　瑶池大会上，罗森以一人之力力压了南域七大宗之人。
　　若是面对外敌，这南域七大宗之人倒是能够联合起来，不过今日那浮光门的人过来，倒也是有一些想要劝降罗森的意味。
　　他们并不知道的是，华宗已经不再是曾经的华宗。
　　罗森，也不再是仙古大墓时的罗森。
　　那太乙的一剑，竟然将那南域七大宗之人灭了个大半。
　　这恐怖的剑意在天地间幽幽的转动着。
　　没有人不惊慌，这一剑的威力，已经达到了让人神魂俱灭的程度。
　　“是谁！”
　　还活着人，哪一个不是身上传来了碎裂的声响。
　　他们身上自然是有极为强悍的宝物。
　　能够免除一次必死的命运。
　　而这种宝物，用过一次之后便再也没有了，相当于要了他们的一条命！
　　那一剑的风采，让人忍不住的颤抖。
　　“好强大的力量，究竟是谁，南域什么时候拥有了这般恐怖的人！”
　　“这让我，感受到了门主的力量……”“混账啊，怎么会有这么恐怖的存在！”
　　南域七大宗之人还活着不少，这帮人哪个不是宗门内地位极高的人？
　　他们这一次入侵华宗，便也是派遣出了他们这些人，目的就是要一次性彻底剿灭罗森。
　　只是他们没有想到，在罗森的身边，竟然还有如此恐怖的强者。
　　飞舟缓缓驶来，双手背负的罗森就站在飞舟的船头上。
　　“强闯我华宗山门者，必死！”
　　这一刻，淡漠的声音响了起来。
　　罗森带着一些戏谑的味道看着那死了一片的人群，他心中满是冷笑。
　　当初的南域仙古大墓之行，很明显就是得罪了这些南域的顶尖宗门，而他们如今反、攻到这里来，那也是极为正常的事情。
　　罗森静静的看着这些人的表情。
　　而太乙却手持三尺青峰，剑锋上还有刚才招式的余威。
　　这般强大的力量，让华宗之人都是倒吸了一口冷气。
　　“是……
　　是老祖！”
　　“我的天啊，是老祖回来了，快，快去告诉宗主他们！”
　　“果然是老祖，老祖回来救我们了！”
　　不少华宗弟子这一刻激动无比的奔走相告。
　　罗森，便是他们的精神支柱，如今罗森回来了，便是他们的心都跟着回来了。
　　“开护宗大阵！”
　　杨万里大声的说道，很快这华宗的那护宗大阵便直接大开。
　　即便是依旧面对这南域七大宗的威胁，但是当他们看见罗森的那一刻，便什么都不再害怕了。
　　“你……
　　你是那个……
　　罗森！”
　　影宗这一次派遣出来的人名为影十，其本身的修为已经初步摸到了圣境。
　　影宗料想，有了这样的一位强者过来，那名不见经传的华宗，总该是要彻底灭亡了吧。
　　但谁能想到，罗森竟然带回了一个超级恐怖的剑圣。
　　“恩？
　　敢直呼我师尊名讳？”
　　太乙面色一寒，顿时剑光抖动间，那身为摸到了圣境门槛的影十便彻底死在了一道剑光中。
　　至始至终，罗森都没有动过半根手指。
　　微风吹动，华宗山上山下，无数人都在呐喊。
　　“恭迎老祖回宗！”
　　满山的呼喊这一刻传响，罗森嘴角勾勒，他果然预料的没有错，华宗确实是遇到了一些危险。
　　若是让华宗以现在的状态独自面对南域七大宗，似乎还真是有一些勉强。
　　“看来，要尽快的提升华宗整体的实力了。”
　　罗森心中暗自说道。
　　这大世已经开起，八大远古世家也已经渐渐的浮现出来。
　　那七万年前占据了天道的域外天魔，也正在谋求着重新进入大荒世界的机会。
　　大荒世界本土上也是充满了危机。
　　如此种种，对于罗森来说都是不确定的东西。
　　“华宗……
　　已经强大到了这种地步嘛……”浮光门的人此刻看着罗森，心中的震撼到了一个极点。
　　要说浮光门没有私心那是不可能的，这浮光门中的不少长老都想要招揽罗森，让他加入他们的宗门，只可惜，他们似乎高估了自己，也低估了罗森。
　　如今的华宗是一处风水宝地，更是有九道龙脉拱卫。
　　这样的宗门，根本就不是南域七大宗门能够比拟的。
　　“撤！”
　　剩下的那七大宗门之人开始迅速的撤离。
　　站在罗森身后的那人，仅仅是一剑，就让他们的联军溃败。
　　他们又哪里有勇气继续面对罗森？
　　“哼，想走？”
　　太乙冷冷一哼，在他的面前闹了事情还敢逃走，走得了嘛？
　　“太乙，不要追了。”
　　罗森此刻却制止了太乙，他并不想做出赶尽杀绝的事情，最起码，现在不想。
　　这南域，十万年前便是罗森的地盘，十万年，也应该如此。
　　故而，这南域七大宗门若是不搬走，他们终将面对罗森的屠刀。
　　“师尊，这些人不杀光嘛？
　　只要给我一天的时间，我能把他们宗门全都灭掉！”
　　太乙出身东道州的无极天宫。
　　在如今的大荒世界各方势力认知中，这南域是最弱的存在。
　　因为南域无准帝！
　　准帝之下，便是大圣。
　　而剑圣，又是大圣境界中独一档的存在，故而这太乙自然是丝毫不惧。
　　“迟早的事情，又何必急于现在呢？”
　　罗森笑了笑说道。
　　“老祖！”
　　一个清甜的声音响起，华宗的宗主罗玥飘然而来。
　　“小罗玥，我不在家你怎么没有看好宗门啊，竟然还让人给打上门来了。”
　　罗森淡然笑道，果然拥有自己的血脉就是强大，这罗玥的修为在罗森出关后便开始突飞猛进，若是再给她一些时间，或许突破到大圣境界也是没有任何问题。
　　“老祖，我们也是没有想到这南域七大宗竟然会来对付我们，还是联手而来。”
　　“不过我们华宗也不怕，纵然是他们联袂而来，也完全无法攻破我们华宗宗门。”
　　罗玥有些骄傲的说道。
　　“传下去，三日后，我要考校华宗之人的修行，并且再一次传道。”
　　罗森想了想，一只龟缩着可不是他们华宗之人应该做的事情。
　　故而提升宗门所有弟子的实力，已经迫在眉睫了。


第181章 华宗论道，罗森释道引动天谴
　　罗森回归，以强势的姿态狠狠的镇压了来侵犯华宗的南域七大宗门。
　　而罗森的回归，也让华宗的所有人士气大振。
　　罗森便像是一杆旗帜，只要是罗森还在，那么华宗便不会倒下，纵然是千疮百孔，那也是华宗。
　　如今罗森回归，更是带来了一尊大圣强者。
　　这个消息，也直接点燃了整个南域。
　　南域宗门林立，除了最上层的南域七大宗门外，便是各种豪宗。
　　当初的盛火宗，便是南域的豪宗之一。
　　豪宗之下，便是普通的一些宗门，这些宗门或许手底下掌管着不少的王国，但是其宗门内部，却并没有撑得住场子的强大存在。
　　因而，在听说了华宗的强大后，便有源源不断的人加入华宗。
　　在南域这片土地上，华宗的风光一时无两。
　　三日后，罗森身披黑衣，一头乌黑长发散落在后。
　　华宗进入大开山门。
　　不论是华宗弟子，又或者是外宗之人，甚至是九华山附近的一些凡人。
　　今日在华宗境内，通行无阻。
　　罗森论道传授道法，自然是没有任何的禁忌。
　　华宗弟子反而成了维持秩序的人，就连罗玥都亲自上手，安排起了一些秩序的事情。
　　如今华宗方圆万里，这宏伟的地盘上有无数人赶了过来。
　　他们指向亲眼目的，那华宗宗主传道授业。
　　“师尊，时辰到了。”
　　太乙站在罗森的身后，这家伙一头白发，看起来很有仙风道骨的味道。
　　最近太乙的样貌倒是开始了一些恢复，竟然变得越来越年轻了。
　　进入大圣境界，寿命已经达到了一个极为夸张的地步。
　　而这太乙如今不过只有区区一千岁，在那漫长的生命寿元中，他现在也不过是一个青年的时期，这样貌，自然是会发生变化的。
　　人们所谓的返老还童，便是因为如此。
　　“知道了，今日来了多少人？”
　　罗森询问道。
　　“不知，但看规模，怕是不下数十万人，还有更多的人在朝着华宗内部拥挤，我怕……”太乙也不知道应该怎么办了。
　　罗森传出了传道授业的消息，一石激起千层浪，直接引爆了整个华宗的地盘。
　　无数人潮汹涌而来，竟然让太乙感觉到好似重新面对了东道州的妖潮一般。
　　“呵呵，这也不算什么。”
　　罗森笑了笑说道。
　　若是十万年前，他要开坛传道授业，怕是整个大荒世界之人都要连夜奔赴而来，坐在罗森座下成为他的弟子。
　　如今十万年过去了，似乎也没有什么人记得罗森了。
　　“走吧，今日我要让华宗所有人的实力提升一个档次。”
　　罗森扫了一眼系统，系统的商城中此刻安安静静的躺着不少的积分，但是这些积分不够，想要突破恐怕还需要更多的积分。
　　……
　　“今天是华宗老祖的传道会，希望今天能够在这位老祖的传道会上我们有所突破。”
　　“呵呵，什么叫做希望啊，那是我必须！”
　　“看来你们都是第一次来华宗吧，我记得上一次传道会……”不少人都在议论着，而华宗悟道峰之上，这一刻竟然浮现出了无数白色的花朵。
　　“咚——”“咚——”“咚——”钟鸣三声，一道黑影缓缓从华宗主峰踏步而来。
　　一声钟鸣踏出一步，一步一钟鸣。
　　罗森脚下生莲，虚空行走，太乙背着长剑跟随在后。
　　一阵无形的威压之力普散开来，所有人的眼眸都不敢离开罗森，他们心中生出一些狂热，生出一些崇拜，生出一些震撼。
　　“供应老祖！”
　　华宗弟子，从上到下不论是宗主或者弟子，这一刻皆是跪在了地上。
　　这便是他们华宗的开宗之人。
　　也是他们华宗的一面旗帜，一个精神支柱。
　　有罗森在，便有华宗的。
　　“一生二，二生三，三生万物，道法自然……”罗森踏步行走，口中念叨着这句玄妙的话语。
　　一时间，那华宗天空之上好似有不断的雷鸣响彻。
　　此言，触及到了天道。
　　“就连天道，都在感悟老祖的话嘛？”
　　罗玥露出了惊讶的眼光来，众多华宗弟子更是如此。
　　没有人敢小觑这一幕，更多的凡人更是无比惶恐。
　　只有太乙跟在罗森的背后冷不丁的笑了笑。
　　什么天道，那就是贼老天，还是个域外的贼老天！
　　罗森这一脉，就没有对天道尊敬过。
　　等到罗森到达了悟道峰，很快便随意的找了一个地方坐下。
　　“坐。”
　　罗森微微一笑，带着强大力量波动的声音顿时传递开来，所有人皆是纷纷席地而坐，完全没有半点拘束。
　　太乙站在罗森的身后，时刻紧盯着那天道。
　　罗森今日要干一件大事，他打算能让在场的所有人，不论是谁。
　　哪怕是凡人。
　　也要强行将他们的修为提升上来。
　　这，是逆天的事情。
　　而逆天，是要遭受天谴的。
　　这天谴，太乙要帮忙斩断，防止这天道降下来的天谴打断了罗森的行动。
　　“今日，我们来论道。”
　　罗森笑了笑，眼眸好似一眼万年，淡然的扫了出去，这一刻，却有一股莫名的波动开始抖动起来。
　　那九道龙脉开始齐鸣，罗森丢出了万物母司大鼎，早就藏匿在其中的一道龙脉之灵开始呼啸而出。
　　这一刻，第十道龙脉开始扎根。
　　九龙拱卫华宗，而那第十道龙脉之灵被融合。
　　一条强悍无比的巨龙，在天空中升腾起来。
　　无尽的灵力，这一刻洒落下来，落在了每一个听课的人肩膀上。
　　“好精纯的力量啊……”“我感觉，我快要突破了！”
　　“我也是，这是老祖给我们的修为！”
　　在场众人眼眸中闪过一些狂喜，当下对着罗森拜了拜。
　　“何为道？
　　什么是道？
　　道从哪里来？
　　道，又往哪里去？”
　　罗森不讲，反问。
　　众人思索间，那天道便开始了轰鸣。
　　“道始于一，一而不生，故分而为阴阳，阴阳和合而万物生……”“则道与时迁移，应物变化，虚无为本，因循为用……”随着罗森的皆是，那天道的轰鸣更是无比剧烈了。
　　天穹上的第十条龙脉之灵开始猛然增大，这一刻，所有的力量席卷出去。
　　天道的天谴，也运量完成。
　　“轰——”天谴，便在这时落下。


第182章 天道震怒，罗森传道完毕一剑诛天
　　九华山地界，天道齐鸣。
　　万钟摇动，浩荡灵力汇聚天穹。
　　四灵齐齐现形，那第十龙脉化身雷龙，汲取四灵之力量。
　　无数人都感受到了这大道之力带来的好处，汹汹澎湃灵力在周身荡漾，浩渺的无穷光芒在天穹覆盖，而下一瞬间，所有的力量都开始集中于一点。
　　“轰隆——”强横的天雷这一刻径直落下。
　　华宗护宗大阵上，九道龙脉狰狞的咆哮着。
　　怕是如今大荒之上，再也没有那个宗门拥有华宗这般的强大护宗大阵了。
　　以九道龙脉为基准，强势封锁下。
　　纵然是天道雷劫，怕是也无法顿时间内击穿这护宗大阵。
　　“吼——”天穹上仿佛传来了声声嘶吼。
　　所有人皆是抬起头来，凝望着那天穹上的真正惊骇之光。
　　蓝紫色的雷霆化为电浆，电浆化为雷龙，咆哮着发出了致命的怒吼。
　　若非有华宗护宗大阵把持，怕是这一声声龙吟声中，华宗众人便要化为飞灰。
　　这一次，天道真的怒了。
　　罗森一人强大，对天道的影响微乎其微。
　　但举教之力，却对天道产生了真正的威胁，故而这融合了域外之魔的天道，再也无法忍耐。
　　“师尊。”
　　太乙站在一旁，手持红光滔滔的利剑，真要出手。
　　“不急。”
　　罗森笑了笑，他带回来的那第十条龙脉，其中的龙脉之灵本身便是具备雷霆的力量。
　　而今，天道的功法让那雷龙开始充盈自身。
　　“道法长青，为天道不可忤逆。”
　　罗森抬望眼，扫视了一圈下方听讲的众人，那嘴角勾勒出一个戏谑的弧度。
　　“不可忤逆？”
　　罗森再度发问。
　　这一声问，狠狠的扣在了所有听讲之人的心头。
　　“咚——”“咚——”“咚——”三声钟鸣，顷刻间普遍了整个九华山地界。
　　方圆万里，皆是钟鸣。
　　所有人心头都生出了一个问号，天道，真不可忤逆？
　　放他娘的屁！
　　不逆天，如何成仙？
　　这便是华宗的教义根基，这便是华宗这一脉所坚信的教条。
　　罗森在众人的心中种下了一颗种子，终有一天这种子将成长为参天大树。
　　天道轰鸣，华宗举教逆天，已经不为天道所容。
　　正如十万年前一样，天道，对华宗将展开全面的报复。
　　只是这一次，天道却受到了域外之魔的干扰，便的不再纯真，本质上天道也在和域外之魔抗争，故而这报复要显得更弱势一些。
　　“诸位，今日的传到课业，到此结束了。”
　　“望诸位今后能坚定自己内心所想，走上大道。”
　　罗森笑了笑，鸿音淼淼，好似水波一般传递开来。
　　华宗上下，不论男女老少，不论是否为华宗弟子，这一刻皆是跪拜下来。
　　“谢老祖传法。”
　　这浩荡的声音响了起来，更是为那华宗大阵凝实了几分。
　　第十龙脉的龙脉之灵开始形成了浩荡的规模，那模样仿佛能够吞食天地一般。
　　罗森将这第十龙脉安置在华宗境内。
　　便是要让这天地灵物自然的生长。
　　如今龙脉在华宗安顿，自然而然成为了华宗的守护者。
　　而那天雷滚滚，电浆凝聚而成的雷龙，竟然释放出无尽的力量被龙脉之灵吸收。
　　四灵发出了啼鸣声。
　　青龙白虎朱雀玄武，四圣兽四圣灵将自己所有力量灌注到了那龙脉之灵体内，金光摧残间，无数的力量开始汇聚起来。
　　罗森抬起头来遥望着上天，嘴角却是冷意连连。
　　太乙手持红光利剑，眉目中尽是杀意。
　　他晋升大圣境界时，那天道还曾阻止。
　　如今自然是对天道没有什么好感。
　　“太乙，今日我传你一招，只演示一次，你看好了。”
　　罗森笑道。
　　太乙目光灼灼，他知道哪怕是东道州无极天宫的宫主敖广，那都是罗森的弟子。
　　无极天宫以剑道闻名，敖广更是剑道中的准帝。
　　可是这罗森更为可怕，他才是大荒之上剑道的集大成者。
　　“请师尊赐法！”
　　太乙立刻跪拜在地，诚恳无比的说道。
　　一众华宗弟子心潮澎湃，这一次，不光是能够听到罗森传授道法。
　　更是能够亲眼看到徐川的出招。
　　一瞬间，那华宗大阵竟然被打开了。
　　护宗大阵的打开，华宗境内无尽磅礴的灵力开始呼啸而上。
　　那龙脉之灵嘶吼一声，狰狞的咆哮了起来。
　　但，这龙脉之灵却对手持量天尺的罗森忌惮万分。
　　“嗡嗡嗡——”天道枷锁震荡开一阵阵光环，将四周的灵力开始排斥开来。
　　一股冲天的剑意钻了出去。
　　“剑由心生，心生剑意，是为剑意之心，剑道大成者，当苦修剑心。”
　　罗森口中淡淡的吟唱出此番言论。
　　太乙默默记下，这番话，是要告诫他长出剑心才能成为剑者。
　　这是所有剑道修士入门时便需要掌握的一句话。
　　可是，到了太乙这个地步，却需要将这番话理解的更加透彻一些才行。
　　“十万年长路漫漫，我自求索成仙之道。”
　　“枯骨逢春生灵芝，病土连绵唤生机。”
　　“此剑，名为心剑生万物，看好了。”
　　罗森淡然一笑，眼眸中闪烁着一阵阵如沐春风之意。
　　这一刻好似碧波荡漾，春雨盎然，可是那连绵细雨中，却又有无尽的杀机。
　　仅此一刻，太乙长大了嘴巴，震惊万分的看着罗森。
　　“这边是老祖！
　　剑道的至强者。”
　　“你们看，老祖身上虽有万斤枷锁，但是却能行动自如。”
　　“这便是背负了天道枷锁的强者嘛。”
　　所有人都愣住了。
　　身为华宗宗主的女帝罗玥，这一刻咬紧红唇，眼眸中带着无尽的崇拜之意。
　　“老祖，要斩天道。”
　　罗玥激动的说道。
　　“看来我们没有跟错人啊。”
　　杨万里也是长叹一口气说道。
　　“吾儿眼光看错了，罗森前辈，才是真正的强者。”
　　杨浩有些遗憾，他的儿子没有成为华宗之人。
　　“咻——”金光一闪间。
　　天道枷锁竟然猛然绷断了一条，而那天穹之上的电浆雷龙，这一刻竟然化为乌有。
　　乌云密布，细雨连绵。
　　每一滴细雨中，竟然都蕴藏着磅礴的灵力。
　　“你们谁看清了这一剑？”
　　有人问道。


第183章 第183章记忆丢失，十万年前的那个她，究竟是谁
　　一剑开，乌云溃散。
　　细雨绵绵，每一滴中，都潜藏着无尽的灵蕴。
　　罗森静默的站在原地，凝望着天穹。
　　太乙更是惊愕无比，竟然无法看清楚刚才的那一剑，他似乎忘记了自己的剑道，想要钻研透彻那罗森一剑的威力。
　　一剑灭天罚，一剑诛天道。
　　这般剑意，怕是身为东道州无极天宫宫主的敖广也施展不出来。
　　众人纷纷发出了惊叹。
　　没有人能够看清楚这一剑是怎么斩出去的。
　　只知道剑意纵横，那由电浆化为的雷龙早就消失不见。
　　“嗷！”
　　一声带着喜悦之色的嘶吼在天穹中传递开来。
　　那护宗大阵之上，有第十龙脉化为的龙脉之灵咆哮。
　　这龙脉之灵已经不似龙了。
　　或许是在四灵的力量洗礼下，这龙脉之灵更是朝着祥兽麒麟的方向转变。
　　“老祖威武！”
　　不知是谁喊了一声，顷刻间漫山遍野都是这般疯狂的呼啸，而罗森也是露出了一个笑容来，太乙思索着刚才的一剑，想不通便一动不动。
　　罗森看着众人，随后便淡然一笑，呼出了一口浊气。
　　“我说过，今日我要考校你们，如今，便各自准备准备吧。”
　　罗森说道，罗玥杨浩等人连连点头。
　　今日虽然是传道，但罗森也有考校之意，众多华宗弟子这一刻开始满怀笑容。
　　他们早就有所准备，今日就等待着罗森考校。
　　太乙站在原地，皱着眉头盘坐下来。
　　若是不参悟那一剑的奥妙，他是绝对不会离开的。
　　但罗森却拍了拍他的肩膀。
　　“去，试一试这些后辈们的实力。”
　　罗森看了看太乙，后者有些不情愿的站了起来，那些后辈们的修为他还能不清楚吗。
　　反正也不过渡劫。
　　只有进入了圣境，才算是真正的入了门，可以成为天地间的一方强者。
　　如今华宗的弟子，更多的还是打基础的阶段呢。
　　“华宗宗主罗玥，请太乙前辈考校。”
　　宗主罗玥第一个站了出来，罗森要考校后辈。
　　她这作为罗森的后代，那自然也是要站出来才行的。
　　哪怕她是宗主。
　　太乙哼了一声，他自然不会因为罗玥是宗主而有所手下留情。
　　“我将实力压制在渡劫三劫之境界，若是你能够挡我三招，或者三招让我动摇半步，便算是你过关了。”
　　太乙淡淡的说道。
　　“好！”
　　罗玥立刻点头，她选择的是攻伐，她出三招。
　　太乙镇定自若，面色如常，冷漠的看着罗玥。
　　“宗主行不行啊？”
　　“这位跟在老祖身边的强者，可是一剑灭了那南域七大宗的猛人啊！”
　　“老祖还真神了！
　　这些强者都成为了我们华宗的长老。”
　　众多弟子纷纷念叨起来。
　　罗玥面色一红，当下也是有些不敢确定。
　　随着华宗龙脉的强化，再加上罗森的出现，大罗天帝的血脉被激活，故而罗玥的修行速度也是极快。
　　如今，这罗玥也有了渡劫境界第三劫的修为了。
　　而太乙自然是看出了这一点，故而才会选择压制自己的实力。
　　“前辈，小心了！”
　　罗玥猛然说道，随后那纤纤玉指中亮出一道幽蓝色的光华，一柄利剑形成，猛然对着太乙劈了过去。
　　顷刻间，空中好似流动着水波。
　　一道道荡漾的灵力呼啸而至。
　　“宗主这剑法，倒也不差。”
　　杨浩和杨万里笑着说道，若是让他们去直面罗玥的这剑法，怕是也必须要避其锋芒。
　　可。
　　她的对手终究是已经成为大圣的太乙。
　　“叮——”那剑光闪烁间，轰在太乙的身上竟然好似没有半点作用。
　　“一招了。”
　　太乙不咸不淡的说道。
　　罗玥面色一红，那风情万代的模样让人不由有些发、愣。
　　罗森看着这一幕，似乎回忆起了十万年前的事情。
　　当年，似乎也有一女子这般风华万代。
　　只是时光荏苒，那女子的样貌，罗森已经不记得了，那女子的名字，罗森也忘却了。
　　似乎天道封锁了他的实力，也将他潜藏在心底的那个人给尘封了起来。
　　“我是不是……
　　忘记了一些什么？”
　　罗森自言自语的说道。
　　十万年前，罗森建立了华宗，同时也建立了自己的血脉家族。
　　或许不建立华宗，罗森便会如同远古八大家族一般，建立自己的家族。
　　可罗森却忘去了，自己当初究竟是面临什么选择，又是经历了什么，才会最终选择了华宗，而忘却了罗家。
　　“嗤嗤——”一道电光在罗森的脑海中闪烁起来。
　　剧烈的痛苦今天侵袭了罗森的脑海。
　　这，是从未有过的事情。
　　“为什么，为什么十万年前的一切我都记得，而关于那个女人，我却想不起来了！”
　　罗森面色无比冷峻，纵然是痛苦缠绕着自己，但他的表情上却没有丝毫的变化。
　　反而，罗森的气息开始无比狂躁了起来。
　　似乎，天道已经彻底的封锁了什么东西。
　　让罗森再也无法想起来。
　　“我……
　　又是为了什么，要去成仙呢？”
　　罗森自言自语的说道。
　　……
　　场下，太乙已经承受罗玥的第二招。
　　“前辈，你就不能放放水嘛？”
　　罗玥气的直跺脚，这个太乙简直就是茅坑里的石头，顽固不化。
　　明明知道罗玥是华宗宗主，可是却不肯放水，让罗玥感觉自己顿时失去了面子。
　　“哼，若是对敌，你也会央求别人放水嘛？”
　　太乙毫不犹豫的哼道。
　　既然是师尊的后裔，那么就应当更加的努力，争取赶上罗森的成就。
　　哪怕是十分之一，那也是值得骄傲的事情。
　　所以，太乙对付罗玥格外的认真。
　　“还有一招，若是你不能让我动摇半步，那对不起了，你在我心中，不合格。”
　　太乙淡然说道。
　　“哼！
　　老祖！”
　　罗玥娇嗔的一跺脚，却发现罗森似乎陷入了某种困境中。
　　在罗森的头顶上，又一次的出现了乌云。
　　这种天帝级别的强者，稍稍动一动念头，便有天罚将至。
　　“这……
　　这又是怎么了？”
　　罗玥好奇的看着罗森所在的方向，谁也不知道，罗森发现了自己出关后最大的秘密，他的记忆，丢失了。


第184章 狠人女帝恢复意识，黑幕中春波涌动
　　强如天帝，在这大荒世界之上，已经是不死不灭的存在了。
　　纵然是天道，对这些天帝的压制也实在是微乎其微。
　　纵然是现在融合了域外之魔的天道，动用了天道枷锁的手段压制罗森，却不能直接磨灭这尊天帝，甚至只能任由罗森打破枷锁。
　　可罗森的记忆，却丢失了一部分。
　　……
　　此刻罗森的身边，闪烁着一道道黑色的电光。
　　一片阴霾浮现出来。
　　太乙屏气凝神，皱起眉头不敢靠近。
　　那漆黑的电光似乎传递着惊人的力量，纵然是大圣靠近，恐怕也会瞬间身死当场。
　　堂堂天帝引发出来的东西。
　　不是一般人能够触碰的。
　　“前辈，老祖这是怎么了？”
　　罗玥有些震惊的问道。
　　“心魔。”
　　太乙淡淡的说道。
　　这漆黑电光，除了心魔别无解释。
　　这种东西，只有依靠自己的力量才能够解开。
　　“考校继续，不要打扰师尊。”
　　太乙随手便布置下一个力场，不让任何人靠近此刻的罗森。
　　而华宗上下众多弟子，依旧是继续进行测试。
　　只有宗门弟子自己强大了，才能够保证今后在这大世中站稳脚跟。
　　若是光靠罗森，罗森又怎么能够庇佑每一个弟子呢？
　　在罗森的脑海中，一片惊涛骇浪开始席卷起来。
　　天帝之躯，体内便是一个世界。
　　罗森苦苦求索，他似乎忘记了什么东西，现在根本就想不起来。
　　罗玥站在太乙布置的力场之外，静静地等待着自家老祖的苏醒。
　　若非罗森从圣山昆仑中出关，或许现在的华宗早就被天魔殿给灭了，而华宗也将彻底断了传承。
　　如今罗森心魔附体，极为危险。
　　罗玥红唇轻咬，眼眸中的星光开始颤抖。
　　“老祖，你睁开眼睛啊，千万不要陷入心魔中啊！”
　　罗玥小声的说道。
　　这话语，好似一道道符咒般，钻入了罗森的世界中。
　　顷刻之间，仿佛在罗森的面前有一个极美的女子，对着罗森伸出了手来，仔细的抚慰着罗森的面庞。
　　“你……
　　是谁。”
　　罗森张开了口，有些艰难的问道。
　　“起来吧，你的世界需要你。”
　　这个女子如此说道。
　　罗森有些错愕，伸出手来想要抓住那个女子，却发现这个女子如同烟雾一般，触之即散。
　　罗玥看见了罗森伸出手来，仿佛是在呼唤着自己。
　　当下，罗玥也是连忙伸手，想要抓住罗森。
　　“呼呼——”一道狂风席卷起来，一身精致衣裳的女子拉住了罗玥的小手，那倾国倾城的面庞上，似乎有一些怒意。
　　“你不要命了？”
　　女帝冷冷喝到。
　　“女帝前辈……”罗玥嘴角有些委屈似的抽搐，顿时便发现女帝出现，竟然直接将罗森身上那漆黑的电光直接碾碎。
　　天帝的心魔，只有天帝才能够抗衡。
　　女帝身上所有的天道枷锁开始嗡嗡作响。
　　她醒来了，她从那浑浑噩噩中醒来了，同时狠人女帝也知道了罗森为何会陷入这种状态。
　　在妖族准帝宫下方的龙脉内，狠人女帝，便也是陷入了这种困境中。
　　不过狠人女帝却并未激发出这般凌厉杀机的漆黑电光。
　　这也足以说明，罗森心中杀伐太过严重。
　　十万年前，罗森成就天帝之姿时，必然是经历了某种难以想象的困境。
　　“你也丢失了某些记忆嘛？”
　　狠人女帝淡淡的说道，她看见了罗森眼角有一些泪光。
　　“女帝前辈，我老祖情况怎么样了？”
　　罗玥有些激动的问道。
　　“无碍，只是陷入了魔怔，被心魔困住了不能自已，不用担心。”
　　狠人女帝淡淡的说道。
　　“这……
　　这还能不用担心的？”
　　罗玥嘴角一抽，好看面庞在狠人女帝面前可没有半点压制力。
　　那狠人女帝可是万古以来最为惊艳绝世的女子，罗玥纵然是拥有罗森的血脉，可是在狠人女帝面前，还是有些不够资格。
　　当下，狠人女帝挥了挥手，一片黑幕，便直接笼罩了这方天地。
　　只有罗森与狠人女帝二人，被包裹在其中。
　　“不要……
　　走……”罗森口中发出了一声喃喃之音，这一刻，狠人女帝心思一沉。
　　“不要走？”
　　狠人女帝一脸好奇之色，看见了罗森伸出了手。
　　“啪——”顷刻间，罗森竟然抓住了狠人女帝的手掌，猛然一扯，在狠人女帝身上有不少的天道枷锁顷刻之间爆发开来。
　　罗森那天帝之躯上，亦是如此。
　　天道枷锁的碰撞，猛然展开。
　　无比激烈的波动在黑幕中传递开来，无穷无尽的力量在这黑幕中被吸收。
　　站在黑幕外面的罗玥面露古怪，她怎么听见了这黑幕中有一些不同寻常的声音？
　　“混蛋！”
　　狠人女帝面色羞红，此刻竟然无比娇嗔的骂了一声。
　　而她身上的衣物，竟然被撕扯开来，罗森闭着眼眸，极为蛮横。
　　“不要走！”
　　罗森低声咆哮了起来，顷刻间，便有一阵阵力量呼啸而出，掩盖在了狠人女帝的身上。
　　那天道枷锁开始碰撞，金戈交鸣，一瞬间便让狠人女帝弯曲了腰肢，秀色可餐！
　　“你究竟是心魔附体，还是色欲上身！”
　　狠人女帝怒了。
　　当下，狠人女帝狠狠一拍罗森的脑门。
　　“咚——”一道强横的波动瞬间席卷出去，纵然是有黑幕遮盖，却无法阻碍这波动的席卷。
　　外面的罗玥被掀翻在地，华宗上下众多弟子被激荡的波动撞到。
　　太乙拔出了红剑，这一刻竟然面露诧异。
　　而黑幕内。
　　喘息声渐渐的浮现出来。
　　罗玥羞红了面，有些恼怒的走开来。
　　失去了记忆的罗森愤怒无比，他要找回自己失去的东西。
　　而狠人女帝，似乎成了他意识中的那个女子。
　　两尊天帝都被天道所束缚。
　　故而两人都破不了招。
　　而浴火弥漫，这黑幕内的狠人女帝也只能沦陷。
　　一股屈辱涌上心间。
　　狠人女帝面露滔天怒火，却又融化在柔情似水的春波中。
　　这一刻，爱与恨交织在一起。
　　两尊天帝的融合，这一刻竟然撞碎了天道枷锁。
　　狠人女帝惊愕万分。
　　但又悄悄的把天道枷锁送到了罗森胯下……
　　………
　　…


第185章 如梦似幻，罗森被击飞，林凡回归华宗
　　“当——”一阵阵澎湃的力量浮现出来，飞速的在四周掠过。
　　众多华宗弟子不明所以，不过华宗的考校测验还在继续。
　　“宗主，发生了什么事情？”
　　杨浩一脸好奇的看着罗玥问道。
　　“不知道！
　　别问我！”
　　罗玥羞红了面庞，顿时咬牙切齿的跺了跺脚，只能是心中怒骂一声为老不尊。
　　“这……”杨浩看着一脸娇羞之意离开的罗玥，他实在是不明所以。
　　“看来是老祖那边发生了什么事情。”
　　杨万里走到了面前，看向了不远处的那一片黑幕。
　　那强大的力量波动，便是从这里面传递出来的。
　　“不知道老祖在里面做什么。”
　　杨浩也是一脸好奇的说道。
　　黑幕中，天道枷锁，在澎湃的力量下被撞碎。
　　罗森渐渐的平息了下来。
　　而一声嘤咛，在罗森的耳边响起。
　　这一刻，罗森睁开了眼睛。
　　“咦？
　　女帝？”
　　罗森嘴角抽搐，他看见了这天地间作为美妙的身段，看见了那风华万代的面庞上挂着一抹羞涩的红润。
　　仿佛是春雨滋润着心灵。
　　罗森从心魔中挣脱出来，却发现自己又进入了另外一个幻境。
　　“这是梦境？”
　　罗森好奇的问道。
　　“梦你个大头鬼！”
　　狠人女帝这一刻却好似怒了，她的手掌上浮现出一道道强横无比的力量。
　　下一刻，一道白溜溜的身影便被击飞出去。
　　黑幕消散，化为了女帝身上的一件衣袍。
　　不少人都不敢去看那风华万代的女帝。
　　罗玥撅着小嘴，有些忌惮的看着狠人女帝，但却也有些担心的看着消失在天际边的那白溜溜身影。
　　那是被打飞的罗森。
　　……
　　华宗弟子的考核还在继续。
　　罗森也重新回到了宗门内来。
　　只是罗森与狠人女帝之间，似乎多了一些不一样的情愫。
　　“师尊，你……”太乙嘴角抽搐着，他知道狠人女帝是一个和罗森同级别的角色，但是没有想到罗森竟然更胜一筹，竟然能够降服这位凶狠的女帝。
　　“住口，不准再说了，不然有你好受的。”
　　罗森慌张的做了一个噤声的动作。
　　这还是罗森第一次表现出慌张的模样。
　　太乙偷偷一笑，没想到这位活了十万年之久的师尊，竟然还有这样的一面。
　　“弟子们的考校如何了？”
　　罗森稍稍恢复了一些正经的表情问道。
　　“不堪入目。”
　　太乙也正色了起来。
　　华宗毕竟才刚刚开始恢复生气，之前的华宗不过是南域大地上最为渺小的一个存在罢了。
　　而如今，在九道龙脉的拱卫下。
　　这里纵然是成为了福地洞天，也没有那么快的速度让这些弟子成长起来。
　　习惯了无极天宫中的众多天之骄子。
　　太乙自然是看不上华宗的众人。
　　“或许，并没有你说的这么不堪入目呢。”
　　罗森笑了笑说道，眼眸中闪烁着一些诡异的光芒来。
　　“走，随我去看看。”
　　罗森笑道，随后便走入了那正在考校弟子的广场之上。
　　杨浩杨万里等盛火部的众人纷纷行礼，他们勉强算得上是华宗的中坚力量了。
　　至于华宗本来的那些弟子，则是要差了一些。
　　“师尊！”
　　当下，一个熟悉的身影出现在罗森的面前。
　　“林凡？”
　　罗森眉头一挑，看见了一个背负着血龙气运之人。
　　罗森十万年前收了七个弟子，而这林凡，便是罗森收的第八个弟子。
　　“师尊，你可算是回来了，这家伙他竟然说我修为太差，不配做您的弟子！”
　　林凡一脸苦恼的表情说道。
　　之前林凡离开了华宗，自行前往了南域大地历练。
　　走的时候实力还很弱小。
　　但如今，也已经是渡劫境界的强者了。
　　“哼，身为师尊亲传弟子，你也好意思？
　　以你现在这般修为，还根基不稳，我看你也不配成为师尊的弟子。”
　　太乙冷哼一声。
　　身为剑道大圣，这太乙自然是看得出林凡的修为其实并不差了。
　　毕竟只需要稍稍检验一番，就可以知道，林凡修炼的时间加起来也不到两年。
　　不到两年的时间，便将修为提升到了渡劫境界。
　　难怪这林凡会被罗森看中。
　　之所以太乙要这般嘲讽林凡，也是因为这林凡还有潜力未曾激发出来，但这林凡却沾沾自喜，向华宗弟子吹嘘自己的厉害。
　　修行之人，要戒骄戒躁，不可自大。
　　故而太乙才会出面打压这林凡。
　　罗森笑了笑，他明白林凡为何会这般自大。
　　林凡背负了一条血龙气运，又是皇者，本身的修行速度便不可估量。
　　仅仅两年时间，便从一个刚入门的状态成为了渡劫之人。
　　换成是罗森当年，恐怕也会骄纵不已。
　　林凡，值得骄傲。
　　“有些日子不见了，你这修为倒是提升的很快。”
　　罗森笑着拍了拍林凡的肩膀，有些宽慰的说道。
　　“是吧，我就知道我修行速度不错的，师尊，这个人是谁啊，他有啥资格来指责我。”
　　林凡很是轻蔑的看着太乙说道。
　　“这位，你可以叫他师弟。”
　　罗森笑了笑说道。
　　“呵，原来是师弟啊。”
　　林凡有些轻蔑的笑了一声，太乙面色古井无波，但估摸着内心是恨不得掐死这小子。
　　“太乙，这小子是你的了，我交给你调教，无比让他在最短的时间内，步入圣境。”
　　罗森带着一些戏谑的味道对太乙说道。
　　傲气可以有。
　　但过分的骄纵，则是需要立刻打压下去的。
　　罗森坐下弟子，哪一个不是天资卓绝之辈？
　　但除了林凡，哪一个会这般骄纵？
　　“是，师尊！”
　　太乙嘴角勾勒起来，林凡嘴角却是一抽。
　　“不是吧师尊，不带这样玩我的，我……”林凡还想要求情，不过这一刻太乙却暴发出了大圣的气息。
　　一瞬间，四周众人纷纷跪拜臣服。
　　那林凡却强撑着身子，死不低头。
　　“跪下！”
　　太乙冷冽的喝到。
　　“不跪！
　　老子是师兄！”
　　林凡在外游历不短时光，这性子骄纵，那骨气更是狂傲！
　　作为罗森的弟子，不跪天，不跪地！
　　又怎么会向太乙臣服呢！
　　“你是老子的师弟，老子才不跪你，应该是你给老子跪下！”
　　林凡怒道。
　　这一刻，罗森有些惊讶的看着自己的这第八个弟子。


第186章 不屈林凡，罗森激发任务传授无极之道
　　林凡身上所表现出来的这般坚毅品性。
　　让罗森都是有些意外。
　　太乙微微一愣，感觉自己是有些小觑了这林凡。
　　纵然是太乙成就了剑道的大圣境界，依旧是无法成为罗森的亲传弟子。
　　而林凡的修为实在是太过低下了，可他却依旧是罗森的第八个亲传弟子。
　　这并不是罗森收徒有区别。
　　或者说，罗森收徒本就是有区别。
　　若是给林凡一些时间，让他达到太乙这个年纪，大圣，又怎么会成为束缚林凡的存在？
　　或许林凡的最终成就，会远远高出太乙呢？
　　光是现在这修行的速度，就让人啧啧称奇。
　　短短两年时间。
　　竟然能够直接从一个凡人成就渡劫之境，或许这也是罗森看中他的原因吧。
　　“哼，我看你能够扛多久！”
　　太乙冷哼一声，顿时爆发出一阵阵强烈的威亚之力。
　　这剑圣的威压之力强横无比，直接碾压的林凡骨骼作响。
　　“老祖，他们这是……”杨浩作为副宗主，见到这一幕还有些茫然。
　　林凡可是罗森的弟子，在华宗境内享有很高的待遇。
　　并且这林凡也是一个不可多得的天之骄子，才这么短的时间，便成就了渡劫的境界。
　　甚至，即便是现在的杨浩面对林凡，也是有些力不从心的。
　　但。
　　即便是如此成就的林凡，罗森竟然也狠心打压？
　　“我想看看他的极限。”
　　罗森笑道。
　　这话是说给杨浩听的，也是说给太乙听的。
　　更是说给林凡听的。
　　林凡或许刚才还有一些怨言，但是现在却明白了过来。
　　太乙这般压制自己，也是罗森的主意，是罗森要试探林凡自己的实力极限究竟在哪里。
　　“来吧，别留手！”
　　林凡大笑一声，眼眸中升腾出真正金芒。
　　而在他的身后，竟然有一尊血龙浮现出来。
　　当初林凡报仇后，金龙皇者之气，变成了这血龙。
　　罗森看中的便是这变异的能力，才收了他为自己的弟子。
　　“好！”
　　太乙也是明白了林凡的想法。
　　既然罗森都已经开口了，他自然是不会有所隐藏。
　　当下，在太乙的面前出现了一道金色的光芒。
　　而这金色的光芒在不断的跳动变化。
　　不多时，金光闪烁间，这金色光芒开始变成了一道凌厉的剑气，在这剑气之下，华宗上下持剑的弟子纷纷感觉到了一些不妙。
　　顷刻间，华宗万剑齐鸣，皆是发出了臣服的震颤之音。
　　林凡面色一变，他感受到了一股前所未有的压力。
　　在他面前的，终究是一位剑道大圣。
　　而太乙也不再有所隐藏，他展露出来的这东西，便是他在剑道上的感悟。
　　这一份剑道感悟暴露出来。
　　所有真圣之下的人。
　　皆是臣服跪拜。
　　罗森笑了笑，没想到这太乙的剑道之心既然如此的纯粹。
　　那一抹金光中，罗森看到了太乙对剑道的追求。
　　或许东道州无极天宫的哪位准帝敖广，他的剑道之心，也仅仅是如此吧。
　　可以说，这太乙的最终成就，或许也不是大圣。
　　若是有足够的机缘，成就准帝境界也未尝不可。
　　不过太乙年岁已经很大了，想要冲击准帝境界恐怕有些困难，故而罗森才只是将他收为记名弟子。
　　若是有机会，罗森倒是不介意帮他一把。
　　而林凡在这剑道之心的镇压下，满头大汗。
　　“果然很强！”
　　林凡心中怅然道，但不屈之心，却让他死撑着绝对不肯低头。
　　作为罗森的弟子。
　　或许罗森给他们的修行指点不算多，但是却绝对教会了他们一样东西。
　　那便是不屈。
　　纵然是面对强敌，不屈。
　　纵然是面对天道，不屈。
　　纵然是面对死亡，不屈。
　　这才是华宗一脉，罗森一脉真正的传承精神。
　　“咕噜——”围观者这一幕的杨浩从剑气的威压中挣脱出来，喉咙滑动，吞咽了一股口水。
　　他知道自己能够挣脱出来，是因为太乙根本就没有心思镇压自己。
　　而林凡，才是被镇压的那一个。
　　“这样真的没事嘛？”
　　杨浩震惊万分的问道。
　　“快到极限了。”
　　罗森眼眸中闪烁着一些古怪的色彩，这林凡能够撑到现在，绝对超乎了他的想象。
　　“看来我的这个弟子品性很是不错啊，纵然是比之杨戬，那也是不遑多让的。”
　　罗森嘴角勾勒，十万年后，没想到天地间竟然还有这种璞玉之才。
　　“叮，检测到任务出现，请宿主查看。”
　　“叮，传授华宗弟子林凡无极之道，完成任务获得奖励宗门气运值提升+50000！”
　　这一刻，系统的任务发布了出来，罗森微微一愣。
　　无极之道，这东西可是罗森在圣山昆仑闭关十万年悟出来的东西。
　　一直以来，罗森都在苦恼自己悟出来的大道无人可以传授。
　　没想到现在系统却指定了一个人选。
　　“呵呵，看来我的大道，也算是后继有人了。”
　　罗森心中笑道。
　　这一刻，那林凡总算是撑不住了，一口浓稠的鲜血喷了出来。
　　太乙心中感慨，若把他换成林凡，恐怕早就撑不住昏聩过去了。
　　但林凡却撑到了现在。
　　“呼呼——”一道柔和之力护住了林凡，罗森脸上浮现出一些笑意。
　　“好了，测验完成了。”
　　罗森谈笑间，手指中出现了一抹金光，而这一抹金光，直接钻入了林凡的体内。
　　这是无极之道的感悟力量，是罗森富裕林凡的奖励。
　　太乙能够感受到那一份金光中蕴藏的大道力量，颇为羡慕的看向了林凡。
　　这个幸运的家伙，却也值得罗森如此对待。
　　“太乙，你做的很不错，测验完华宗的弟子，挑选出三个天资不错的人到后山来找我。”
　　罗森笑着说道。
　　他在圣山昆仑中感悟了十万年，这十万年间，他并非什么事情都没有做。
　　像是之前传授给李逍遥的无始真经，还有现在传授给林凡的无极之道，都是罗森在十万年间，从圣山昆仑困境中感悟出来的大道。
　　若是要带领宗门举教飞升。
　　提升宗门弟子的实力也是极为关键的因素。
　　所以罗森便不打算藏拙了。
　　他要传授大道。


第187章 坑货师尊，无极之道传授完毕，罗森再遇三位弟子
　　华宗如今已经彻底发展了起来。
　　不光是地盘的扩大，更是吸收了无数的弟子。
　　若是仔细盘算起来，如今华宗弟子已经有了十数万之多，但最为精良优秀的弟子，也不过是只有华宗本部的那一批罢了。
　　太乙负责挑选其中极为出众的那一批。
　　只是在东道州无极天宫呆久了，似乎太乙对天才的定义已经达到了一个极高的境地。
　　故而，华宗这一批弟子他倒是有些看不上眼。
　　除了林凡这种早早被罗森收为了亲传弟子的人，到也就只有一个李逍遥能够进入法眼。
　　只是，李逍遥此子也不需要罗森的帮助了。
　　……
　　后山之中，罗森静静的看着林凡。
　　在输送了一道精纯的灵力后，这林凡彻底恢复了过来。
　　“我这里有一点东西，你可以先用了。”
　　罗森轻轻招手，一滴钟灵地心乳便浮现出来。
　　此物是在妖族准帝宫之下，那条未成熟龙脉中得来的。
　　罗森用在林凡身上正好。
　　“多谢师尊！”
　　林凡拱手，眼眸中有些奇异的色彩。
　　“这段时间，没有为师的帮助，你倒是闯荡出了自己的机缘。”
　　罗森笑笑，一双深邃的眸子似乎已经洞穿了林凡。
　　“师尊，我也就是小打小闹罢了。”
　　林凡嘿嘿的笑道。
　　“行了，服用此物，为师传授你一道法门。”
　　罗森淡然说道，挥手之间，林凡便直接吞下了这钟灵地心乳。
　　极为强横的力量开始在林凡的身上钻出来，疯狂的刺激着五脏六腑，同时又将他浑身的皮肤开始飞快的改变。
　　每一个毛孔，似乎都传递出了一股舒畅的气息。
　　那林凡长呼一口浊气，眼眸中的舒坦之色无比浓郁。
　　“屏气凝神！”
　　罗森猛然喝到。
　　“是！”
　　林凡连忙盘坐下来，眼中升腾着一道道精光来，这一刻的他，似乎开始吸收着脑海中的一道极强法门。
　　罗森早已在他脑海中种下了无极之道。
　　而这一刻，也是要激发这无极之道。
　　“无无至无无，至无无至无。”
　　“道无象非声，独立元始，脱后天，离先天……”“无极无上真妙，真妙真元，真元不可无元，真妙真神……”一句句玄妙之音从罗森口中脱口而来。
　　顷刻间，恍若有大音希声般的已经流露。
　　林凡背后的血龙开始呼啸。
　　那一阵阵滔天的血浪，顷刻间铺展开来。
　　这房间内，有大音希声，有血浪滔天，有罗森淡然道法，有林凡面色凝重。
　　不知不觉间，在这房间外面，竟然形成了以一个金黄色的屏障。
　　太乙带着挑选出来的三个华宗弟子，静静的站在门外。
　　“哇，这是老祖在授课嘛？”
　　“里面的是谁啊？”
　　太乙身后的三人，两人在小声的说话，而另外一人却闭口不言，只是眼神中闪烁着无穷的杀意。
　　这并非对人不敬，想要对罗森不利。
　　而是此子本就是一个杀坯，甚至身上的杀意要强过林凡。
　　太乙看着那沉默不语的华宗弟子，心中满是感慨，也不知道他把这家伙带过来究竟是对还是错。
　　房间内，罗森的大道妙音化为了一道道金灿灿的文字。
　　这些文字，竟然直接钻入了林凡的耳朵内。
　　更是直接在林凡的脑海中留下了不可磨灭的印象。
　　“无极之道已经传授完毕，接下来，就看你的悟性了。”
　　罗森笑了笑说道。
　　“这，就已经传授完了嘛？”
　　林凡露出了一个诡异的表情来，他怎么感觉自己好像是没有什么变化一样呢。
　　“出去切记，不要向任何人透露你得到什么。”
　　罗森说道。
　　“可是师尊，我还……”林凡还想要说些什么，但是房门这一刻已经打开，外面的太乙跪在了地上，三个华宗弟子中，只有那个背负着滔天杀意的人，还站在哪里。
　　至于其余的两个，则早就恭敬的对着罗森行礼了。
　　“记住。”
　　罗森没有理会林凡，而是径直走了出去。
　　林凡嘴角一抽，他还真不知道自己得到了什么，虽然罗森传法极为神妙，他也感受到了一些无极真言进入了自己的脑海，但是这些东西，实在是有些难以参悟。
　　当下，林凡踏出了这房间一步。
　　猛然便有天雷在天穹涌动。
　　“叮，宿主完成传授无极之道任务，弟子林凡即将踏入渡劫九劫境界……”“恭喜宿主完成任务，获得奖励宗门气运值……”系统的声音在罗森的脑海中不断的响彻。
　　很显然罗森只需要负责传授无极之道就行了，至于林凡能够接纳多少，悟透多少，那并不做要求。
　　不过罗森也不担心。
　　以林凡的悟性，等到他悟透了无极之道，或许便是他蜕茧成蝶的那一天。
　　而华宗，将又增添一位至强者。
　　“我靠，不是吧，这时候突破？
　　我啥都没有准备啊！”
　　林凡嘴角抽搐着说道。
　　“去吧，离开宗门，宗门可不是你渡劫的地方。”
　　罗森淡然说道。
　　“师尊，你玩我呢，我现在什么都没有准备。”
　　林凡哭着脸说道。
　　在罗森的八个弟子中，恐怕也只有这林凡敢这样和罗森说话了。
　　“滚蛋，赶紧滚，有多远滚多远。”
　　罗森没好气的说道。
　　“天劫找上了你，你就不会躲着他嘛？
　　反正你死哪里去都行，别影响华宗。”
　　听到了罗森的话，林凡顿时感觉自己跟错了人。
　　不过仔细想了想，似乎自己在华宗境内渡劫也确实不妥，因此只能是赶紧离开。
　　“师尊，林凡师兄这是……”太乙面色一凝，他还是喊出了师兄二字。
　　毕竟尊卑有别，纵然他是剑道大圣，可他依旧是记名弟子，见到了真传弟子依旧要称呼一声师兄。
　　何况此刻的太乙，感觉林凡的身上有一股极为强悍的威胁力量。
　　就好像是李逍遥一般。
　　这些接受了罗森大道的家伙，一个个都是奇葩中的奇葩。
　　“这边是你为我挑选的三名弟子？”
　　罗森不再关注林凡，而是看向了太乙背后的那三人。
　　“见过老祖。”
　　稍显机灵的那两个华宗弟子连忙激动万分的拱手说道。
　　而那个浑身杀意的家伙，却陡然出手。
　　“放肆！”
　　太乙怒了，这家伙竟然敢对罗森出手？


第188章 又出任务，无上杀伐道，又一个记名弟子
　　面对华宗的弟子对自己出手，这一刻罗森有些恼怒。
　　那浑身杀意的弟子眼眸中传递着一些暴戾的气息，片刻之后，竟然让罗森在他的眼眸中看见了一些狰狞的光芒。
　　“好一个杀坯。”
　　罗森有些感慨的说道，言语中一阵阵惊诧之色浮现了出来。
　　一时间。
　　那弟子伸出五指，竟然捏成了爪子。
　　而这一爪，竟然带着一些隐约的威胁之力。
　　罗森微微一愣。
　　他从未想过，竟然还有人能够威胁到自己。
　　“放肆！”
　　太乙怒道，他从未想过，自己选中之人竟然还想要对他们华宗的老祖出手。
　　“好，来的好！”
　　罗森笑了起来，他释放出一股力量，反而是将太乙推开。
　　他不需要太乙帮他当下这人。
　　他要自己面对。
　　“当——”一道天道枷锁浮现出来，罗森面色有些古怪，他感觉天道对他的压制力竟然下降了不少。
　　而那带着血杀杀意的弟子，竟然直接被这天道枷锁给直接弹飞了出去。
　　“噗嗤——”一口浓稠的鲜血从他口中喷出来。
　　当着血液落在了地上，竟然直接将这大地给腐蚀了。
　　“这……”太乙有些惊讶，他从未想过这人的血液竟然还能够拥有这般腐蚀力量。
　　就连罗森，也都是惊讶不已。
　　“这是，诅咒的力量？”
　　罗森面色微变，这充满了腐蚀性力量的血液，在那少年的身体中不断的翻腾，让他饱受折磨，也早就了他这般杀伐的性格。
　　“你……
　　可以做我的师尊。”
　　那浑身杀气的小子大笑一声，口中还有鲜血涌出来。
　　这带着诅咒的血液落在他身上，同样造成了极大的腐蚀力量。
　　只是这一刻，他竟然浑然不怕，似乎完全没有了知觉一般。
　　“哼，你袭击了老祖，好像要成为老祖的弟子？”
　　太乙冷冷的说道。
　　“我叶星从不低头，我进入华宗，便察觉到这华宗没有人能做我的师尊，就连你，也不配。”
　　这名为叶星的少年冷冷的说道。
　　太乙面色一凝，有些恼怒起来。
　　他是什么人？
　　他是剑道大圣，只怕是这整个大荒世界，都未必能够再找出一个剑道大圣了。
　　而太乙又是东道州无极天宫的人，他不论是身份地位，还是实力修为。
　　都是绝对的顶尖。
　　若是放在那南域七大宗之间，他依旧是最为强大的存在。
　　这样的人，竟然被这叶星这般看不起？
　　“倒也没错，若是太乙收你为徒，恐怕还真是无法教导你。”
　　罗森笑了笑，他猛然之间想到了自己在圣山昆仑中悟道十万年，其中正好有一条大道，或许能够让这个叫做叶星的小子修行。
　　“小子，你想要拜我为师？”
　　罗森双手背负，那傲然的模样，很有仙风道骨的味道。
　　“叶星，愿拜老祖为师。”
　　这一时刻，那叶星直接跪拜下来。
　　那眼眸中还有一些仇恨和杀意，这并非他对罗森不敬。
　　而是，他和林凡一样，似乎也是背负着血海深仇。
　　只是林凡的大仇已经报了，故而林凡身上的杀意要少很多。
　　而这叶星的身上，还肩负着巨大仇恨，这仇恨不消散，恐怕他便不会散去这一身的杀意和煞气。
　　传道受业，讲究因人而异。
　　对于林凡，罗森可以直接帮他报仇，了却这段孽缘。
　　但是叶星，却绝对不能如此。
　　这小子就连血液都已经被人下了诅咒，并且还是死咒无法解开，若是帮他报仇，恐怕这小子现在就会废掉，根本就没有半点培养的价值。
　　罗森自然不会坐在这种蠢事。
　　他只有让叶星自己去报仇，才能够让他慢慢的成长起来，自己抗住那死咒的压力。
　　“呵呵，看来我华宗到也真是人才济济啊！”
　　罗森眼眸中闪烁着一道道亮光。
　　但他还是有些犹豫，这叶星性子很顽强，或许今后的成就不会低于太乙，但是也绝对不会高到哪里去。
　　因而，罗森并不想浪费一个亲传弟子的名额。
　　“叮，检测到有任务出现，请宿主检测。”
　　“叮，请宿主传递心法无上杀伐道给叶星，并将叶星收为记名弟子，完成任务获得奖励宗门气运值+10000，获得奖励血杀刀。”
　　系统的声音如期而至，罗森早已知道收服这小子系统一定会发布任务的。
　　罗森笑了笑，既然有了系统的任务，那他更加没有理由不招收这小子。
　　“起来吧，若是你有心，便成为我的记名弟子，你这一身的杀伐之气，倒是很适合为师的一门攻法，你可想要？”
　　罗森淡然说道。
　　“想！”
　　这叶星没有半点废话，他便是这样的人，眼中只有疯狂的提升修为。
　　他肩负着血海深仇，同时还背上了仇家的血脉诅咒。
　　若非逃到了华宗，在这九龙拱卫的地界中成了华宗的弟子，或许他已经死在了宗门外面。
　　“好，既然你愿意成为我的记名弟子，并愿意接受我的功法，那可要做好准备。”
　　“因为，接受我的东西，是要付出代价的。”
　　罗森眼中闪烁着精光。
　　不由分说下，罗森狠狠的伸出五指，直接按在了这个叶星的脑门上。
　　一道道血气开始涌动出来。
　　那天道枷锁开始嗡嗡作响，似乎是想要阻止这件事情的进行。
　　可是罗森却毫不在意。
　　“额！”
　　那叶星似乎有些痛苦的睁开了双眸，从额头上流露出一些鲜红的血液来。
　　那叶星接受的是无上杀伐道的法门，这法门乃是罗森在圣山昆仑中将自身对天道的愤怒怨恨抽离得来的。
　　想要继承这法门，本身便需要拥有极高的坚定意志。
　　而现在，罗森给叶星这法门，也是在考验着叶星，若是这小子撑不住，那只能说明他和罗森无缘，如此一来，罗森也就不会再收徒了。
　　“还能坚持吗？”
　　罗森淡然问道。
　　“能！
　　我能！
　　我一定能！”
　　这叶星怒吼着，死撑着那一阵阵从头顶传来的痛苦，咬着牙齿坚持着接受罗森给他的法门。
　　猛然，这叶星跪着的地方竟然出现了蛛网状的裂纹。
　　巨大的压力，直接压垮了这小子。


第189章 你我无缘，斩去执念再传机缘
　　谁都无法想到，这般巨大的痛苦之下，这叶星竟然还能够苦苦支撑。
　　而罗森，也是对这小子有些刮目相看。
　　“倒也是一个品性坚毅之人。”
　　罗森笑着说道。
　　太乙在一旁面色凝重，果然罗森的手段无法想象。
　　罗森培养出来的李逍遥，虽然比较爱装逼，但是潜力无限，他修行的功法让他体内自然孕育出了一道极为强大的力量。
　　若是真的到了圣境，或许太乙便无法压制李逍遥了。
　　而林凡也是如此，他们都给太乙造成了极大的威压。
　　至于眼前的这个小子，同样也是如此，在他身上，太乙感受到一阵阵强大的潜力。
　　这些人，若是真的成长到了圣境，将会拥有越级斩杀普通大圣的能力。
　　“呼——”太乙长长的呼出了一口气，心中颇为感叹。
　　这样的怪物存在于华宗，华宗又何愁不兴？
　　若是能够再多几个这样的怪物，或许今后的华宗，将直接一统南域，成为南域的霸主。
　　这大荒世界强者林立，可是却未必会有这么多的妖孽存在。
　　华宗光是聚集的这些妖孽，今后成长起来怕是会成为这个大荒世界极为可怕的存在。
　　“啊！”
　　那叶星口中发出了一声痛苦的哀嚎，顷刻之间，竟然七窍流血。
　　那巨大的痛苦，让他苦不堪言。
　　这无上杀伐道可不是那么好承受的，这算是罗森灵物的大道中，最为凶狠的一门存在了，纵然是罗森，都不会轻易动用这门大道。
　　不过大道无穷，讲究的便是一个契合。
　　这叶星更加契合无上杀伐道，将此大道传授给他算是最好的选择。
　　“到极限了嘛？”
　　罗森淡然问到，眉眼中闪烁着一道道亮光，似乎有一些意外。
　　而下一刻，这叶星便沉沉的睡去，甚至是没有了生息。
　　太乙面色一变。
　　“师尊，这小子是死了？”
　　太乙有些惊讶的说道，而另外的两个华宗弟子纷纷惶恐不安的看向了罗森，没想到接受罗森的道法，竟然会有死亡的危险？
　　若真是如此，他们倒是要好好的考虑考虑了。
　　“非也，若是这么容易死去，那他便无法背负那血煞之气了。”
　　罗森摇了摇头。
　　“让他好自为之消化消化吧。”
　　罗森说道，那无上杀伐道本就蕴藏着极为强大的力量，或许在领悟了这法门后，这小子会连胜好几级，那极强的力量冲昏了他的意识，故而他才会昏死过去。
　　“这两个，也是你选拔的弟子？”
　　罗森疑惑的看着跟在太乙身后的两个少年问道。
　　那两人倒是眉清目秀的，怎么都更像是某家族中的富家子弟。
　　“这两人是盛火部的，天资卓越，是我从十万弟子中选拔出来最有潜力的两人。”
　　太乙也没有含糊，立刻解释起来。
　　“伸出手来。”
　　罗森说道，那两少年也没有犹豫，直接探出手去，当罗森仔细查探时，却发现了一些不对劲。
　　这两人的体内，似乎都种下了某种不知名的禁制。
　　但这些禁制，又给了罗森一些熟悉的感觉。
　　似乎是，远古八大家族的留下的。
　　“呵呵，有趣。”
　　罗森笑道，太乙不太明白罗森这话的意思，当下也是犹豫了一会，暗自揣测。
　　“你们二人，倒也是有一些天赋的，若是好生修炼，今后未必会比太乙的修为低。”
　　“既然如此，那你们倒是可以跟随我修炼，不过弟子之名便不必了，成为华宗弟子，已经是你们的荣幸。”
　　听着罗森的话，那两人眼眸中似乎有一些遗憾的色彩。
　　毕竟就连那个杀坯叶星都成了罗森的记名弟子，而现在他们两人却没有这个机缘。
　　“下去吧。”
　　罗森挥了挥手说道。
　　这般态度，摆明了就是不想见这两人。
　　“老祖！
　　我们的天赋明明就要比叶星更好，你为什么不选择我们。”
　　这两位少年立刻站出来说道。
　　他们眼中似乎有一些不服气的色彩，好似隐约间有一些不满，但这两人隐藏的很好，这些不服气和不满的情愫，一闪即逝。
　　若非罗森敏锐的察觉到了，恐怕还真是会被他们骗过去。
　　太乙也是一头雾水，他并不明白为什么罗森选择了叶星，却不选择这两人。
　　若是单论天赋，这两人的天赋似乎更好一些。
　　“我的道法，也是论机缘的，你们和我的机缘不够，我为何要传道给你们？”
　　罗森眉头一挑，不怒自威。
　　“老祖，你这是否有失偏颇了？”
　　那两少年连忙问道，语气中，都带着一些责备的味道。
　　“放肆！
　　你们怎么和老祖说话的？”
　　太乙面色一凝，不论罗森做什么，那都是他的选择，这两人不过是华宗的弟子罢了，他们有什么资格在这里质问罗森？
　　“若是你们斩去了心中的执念，便再来找我。”
　　罗森拂袖，转身走入了房间中。
　　太乙冷冷的看了一眼这两个不识相的小子，随后便把叶星也送入了房内。
　　轰——这房门关闭，罗森，再也不愿意搭理这两人。
　　“师尊，这两人明明天资更好……”太乙其实也有些奇怪，这两个少年的天资潜力都要比叶星强上一些，可是罗森宁愿选择叶星，却不愿意选择这两个少年，也不知道究竟为何。
　　“我们华宗的规模扩大了，难免会有一些阿猫阿狗闯进来，这两人是盛火部的？”
　　罗森问道。
　　“不错，是盛火部杨浩新收的弟子，听闻也是看中了这两人的潜力。”
　　太乙点了点头说道。
　　“今后，盯紧盛火部，盯紧这两人。”
　　“林子大了，什么鸟都有，远古八大家族，已经注意到了华宗。”
　　“若是让他们知道，我们华宗便是十万年前，一直都在打压他们八大家族的那个庞然大物，不知道他们会作何感想。”
　　罗森笑了笑，这一刻那太乙已经明白了过来。
　　罗森这是赤裸裸的告诉太乙，那两人只怕是远古八大家族安插在他们华宗的眼线。
　　就连华宗都被安插了眼线，可想而知南域上的其余七大宗门中，究竟又有多少这些远古八大家族的探子呢。


第190章 第190章异心之子，妄图脚踩李逍遥上位
　　“哼！
　　竟然敢小觑我们！”
　　落选的两位盛火部弟子阴沉着脸色，直接离开了后山。
　　一路上，这两人都是对罗森有一些不满。
　　若是论天赋，他们二人的天赋甚至要高于叶星，可是罗森却选择了叶星而忽略了他们，如此，自然是让他们心中不爽。
　　“哼，刚才他抓住了我们的手，我感受到了一阵热流。”
　　“或许，他也是在趁着这时候检查了我们的身体，莫非是我们的身份暴露了？”
　　这两人皆是副宗主杨浩亲自收的弟子，一个名为江海，一个名为江河。
　　此二人伪装了自己的身世，真实身份是南域琉璃宗的弟子，真实名字，一个名为纪海，一个名为纪河。
　　华宗的崛起，已经引起了南域七大宗门的主意。
　　自然而然，他们也会选择派遣探子过来。
　　只是这二人并不知道，在他们的身上，还有远古八大家族的气息。
　　“不可能吧，随便检查我们的身体，就能够检查出我们的身份？
　　纵然我们之前是琉璃棕宗弟子，可是我们却也并未有过任何的露面，哪怕是琉璃宗之人，也未必认识我们。”
　　江河有些古怪的说道。
　　“倒也从未听闻过有检查身体便能发现别人身份的手段。”
　　江海苦涩一笑，自己直觉的是自己太敏感了。
　　“听闻跟随了这华宗老祖的弟子，一个个都成为实力极为恐怖的存在，那叶星，算是走大运了。”
　　江河想了想，眼眸中传递着一些冷漠的光芒。
　　“哼，我看那个李逍遥就不怎么样，传闻这李逍遥总是跟随在华宗老祖身边，此人似乎也是华宗老祖的半个弟子。”
　　江海很是不屑的说道。
　　“我们过去试试？”
　　江河笑道。
　　“好！”
　　……
　　李逍遥自从修行了无始真经，便时刻处在装逼的境界中。
　　除了在妖族偶遇那妖族公主外，平常时刻，纵然是罗森都有些忍不住要动手教训这臭小子。
　　只是他却引来了两位华宗弟子的挑战。
　　“天不生我李逍遥，华宗万古如长夜，长路漫漫，唯剑作伴，我于杀戮中盛放，亦如黎明中的花朵……”此刻，李逍遥正在给华宗众多弟子宣讲自己的装逼宣言。
　　而盛火部的两位弟子却已经找上门了。
　　“师兄。”
　　江海微微一笑，看向了李逍遥。
　　“嗯？
　　什么事。”
　　李逍遥背对江海，无形装逼最为致命。
　　“师兄，我们近日有一些收获，想要向师兄请教请教几招武道上的心得。”
　　那江海脸上浮现出一些怒意，这李逍遥竟然这般狂傲，连头也不回。
　　“呵呵，你们是被老祖赶出来的那两个人吧，我已经听说了。”
　　李逍遥毫不犹豫的戳穿了这两人的身份。
　　顿时不少华宗弟子都是极为好奇的看着江海江河。
　　江河江海嘴角抽搐，眼神中满是狰狞的色彩。
　　“既然你们要来讨教几招，那我就勉为其难的指点你们一下吧，毕竟你们不配经受老祖的指点，但是我还是有资格指点你们的。”
　　李逍遥只给江河江海两人一个后脑勺，完全一副轻蔑的态度。
　　“既然如此，那我们便讨教了。”
　　江河江海两人面色猛然变化。
　　这李逍遥这般狂妄，简直就是找死。
　　既然这李逍遥是跟随华宗老祖罗森修行之人，若是击败了李逍遥，也能够让哪位华宗老祖罗森颜面尽失吧。
　　“受死！”
　　当下，江河率先出手。
　　这家伙口中喊出来的不是看招，更不是小心，而是带着强烈杀意的受死。
　　那江河五指捏抓，出手便是杀招。
　　江海更是阴险狡诈，竟然直接朝着李逍遥的胯下打去。
　　这般情况下，所有的弟子都皱起了眉头，没想到这江河江海了两人要同时动手。
　　“果然，心性不佳，难怪老祖看不上你们，这都是有原因的啊。”
　　李逍遥笑了笑，随后猛然之间身上便爆发出一股雄浑的气息来。
　　顷刻间，这气息晃荡在四周，将江河江海两人狠狠的撞飞了出去。
　　身为琉璃宗派遣到华宗的探子，他们的实力和修为本身便不高，如今的这两人，也不过是元婴的境界罢了。
　　在李逍遥的面前，他们实在是有些不堪一击。
　　“你们莫非真以为，我跟在老祖身边什么都没有学到，就只是学会了装逼？”
　　李逍遥冷冷地说道。
　　“你们错了，老祖随便泄露一点点手段，便能够让我成就到如今的地步，你们无缘在老祖面前修行，便自己找找原因。”
　　“而不是，妄想踩着我上位。”
　　李逍遥始终都是背对着江河江海，他很清楚这两人的目的。
　　无非就是击败李逍遥，然后到处炫耀，告诉别人他们要比罗森看中的人厉害多了，但是罗森却瞎了眼没有收他们为徒。
　　只是，他们却低估了李逍遥的实力。
　　在得到了九尾天狐的半生功力后，李逍遥，才是现在华宗之内最为杰出的弟子，他的修为，怕是就连林凡都比不上。
　　这般存在，那江河江海实在是找错了对手。
　　……
　　当罗森听闻了江河江海的事情后，倒是兀自一笑，并未多说什么。
　　“师尊，这两人着实可恨，竟然妄想踩着李逍遥爬上来，这两人这么做，简直就是不把宗门放在眼中，需要我驱逐他们离开吗？”
　　太乙面色阴沉的说道。
　　如今跟随了罗森，太乙自然是站在了罗森的立场上。
　　“不用，可以留着他们，先看看他们究竟想要干什么。”
　　罗森笑了笑说道。
　　“不过我华宗弟子，成长的还是太慢了一些，我应该去找一找女帝，向她求一株悟道神茶树的枝丫。”
　　罗森想了想，随后便起身。
　　只是当他想到了女帝时，那狠人女帝却已经走到了门口。
　　“登徒子，纳命来！”
　　狠人女帝手中提着一柄普通的铁剑，但这凡铁，在她手中却好似神兵一般。
　　太乙正想出手。
　　可是罗森却直接拦住了他。
　　“走，你挡不住她。”
　　罗森淡然受到，眼眸中，涌现出一些难以言喻的色彩。
　　“受死吧！”
　　狠人女帝怒不可遏，她似乎回想起了当初在那黑幕中，罗森对她所做过的种种。


第191章 女帝执剑讨名分，罗森索要悟道神茶树枝丫
　　两尊天帝的碰撞，顷刻间将这后山的仿佛给直接掀翻。
　　罗森嘴角抽搐，他回想到了之前在黑幕中，自己陷入了往昔回忆里，而后因为神志不清而对着狠人女帝所做的一切。
　　也正是因为如此。
　　狠人女帝才会这般爆发，要直接对罗森动手。
　　“可要听我解释？”
　　罗森无奈的说道，随手格挡了狠人女帝手中的凡铁。
　　纵然是凡铁，可是到了天帝手中，这便成了极为可怕的东西。
　　这凡铁在凡人手中只能砍伐树木杀一些猪猡。
　　但在天帝手中，便是绝对的神兵。
　　“哼，登徒子，废话少说，我要杀了你。”
　　狠人女帝脸上浮现出一抹秀怒之色，随后便直接对罗森又是刺出了一剑。
　　这一剑之威，竟然将罗森身后的房屋直接给震塌下来。
　　“我绝非有意，只是无心罢了。”
　　罗森也不管这女帝听不听，当下有些苍白的解释道。
　　只是这话一出口，狠人女帝的杀心更重了。
　　什么叫做绝非有意，只是无心？
　　罗森这般不负责任的话语，让女帝更是恼羞成怒。
　　她脸上的两片红霞顷刻间覆盖脸上，那双能够融化冬雪的眼眸升腾着灼热的气息。
　　一剑出。
　　山河动荡。
　　轰——这华宗后山之上，一阵阵强横的波动席卷而出。
　　众多华宗弟子面面相觑，并不知道这后山究竟发生了什么事情。
　　只是片刻后，罗森便惊讶的看着自己身上的天道枷锁。
　　“怎么回事？
　　我身上的天道枷锁，为何只有五十道了？
　　我的力量，全都回来了？”
　　罗森一脸诧异。
　　狠人女帝却无比羞怒，很显然她知道是怎么回事。
　　当日黑幕之中，罗森强有力的撞击竟然成了破碎天道枷锁的最强工具，在那一阵阵冲撞中，不光是罗森的天道枷锁崩坏了，就连狠人女帝身上的天道枷锁也被直接撞碎。
　　真是如此，直接释放了两人的无上神力。
　　“你知道是怎么回事？”
　　罗森一脸纳闷的看着狠人女帝，可是后者却不言不语，只是持剑杀来。
　　“够了！
　　那日之事非我本意，我也是受害者，并非只有你一人受到伤害。”
　　罗森面容冷峻的说道，伸出二指，直接夹住了女帝刺来的一剑。
　　“你有什么伤害，你这个登徒子！”
　　狠人女帝颇为恼怒的说道。
　　“我……
　　我现在都痛苦不堪呢。”
　　罗森嘴角抽搐，随后便指了指自己的胯下。
　　这一幕，让那狠人女帝更是增添了不少的羞怒，一瞬间，这女帝便爆发了一阵惊人的气势。
　　“罗森，今日不杀你，我……
　　我羞于见人！”
　　狠人女帝恼怒的说道，下一刻便直接挥动了凡铁之剑。
　　“那边不见人不就行了，你不说我不说，谁知道呢。”
　　罗森翻了个白眼说道。
　　“混账，你这是不打算负责？”
　　狠人女帝脸色这回是真的很难看了，她倒是并未想到，这罗森能够说出这般话语来。
　　“负责？
　　你让我如何负责？
　　若是你让我娶你……
　　这……”罗森现在算是明白了女帝的意思。
　　好家伙，这女帝竟然是来讨要名分的。
　　如此一来，罗森这才长舒了一口气，既然是要名分，他罗森似乎也不能不给。
　　“谁要你娶我，你觉得本尊需要？”
　　狠人女帝的眼神冷冽无比，这一刻，却令人意外的有些神色松动。
　　“大道未平，天道不鸣，我辈修士还未有光明大道。”
　　“若等到拨云见日的那一天，我要你归隐山田，放弃一切，你能做到么？”
　　狠人女帝收回了剑，那红唇轻咬，似乎有一些难言的味道。
　　“能。”
　　罗森愣了愣，随后便笑了一声。
　　“真能？”
　　狠人女帝微微有些诧异，抬起那双秋水眼眸，郑重的看向了罗森。
　　“若这大荒世界太平了，或许也就不需要我们这些老怪物了。”
　　罗森淡淡的说道。
　　这大荒世界终究要走向自己的正途，古往今来十二天帝，算上罗森，也不过是十三个。
　　这十三个天帝中，除去罗森外，其余人便早早的归隐了。
　　天帝们一心求成仙之道，并不选择在世间逗留。
　　纵然是他们创建的后世家族，若是真要说起来，似乎也已经和他们没有了多少的关系。
　　多少年了，血脉，早就该淡薄了。
　　亲情，也早就随着时间长河渐渐的流失，天帝终究不再是那风华正茂的天帝。
　　“好，我等你。”
　　狠人女帝微微动容，有些意外的看着罗森。
　　只是她想起了黑幕中的事情，她不知道罗森究竟是为何而情动。
　　到了天帝这个境界，他们便已经失去了自己的感情，不论是何种情感，都将成为他们所摈弃的东西，可是罗森似乎从未摒弃过这种感情。
　　“我需要你的悟道神茶树。”
　　罗森笑着说道。
　　狠人女帝倒是说得通，所以现在应该向她索求一些东西了。
　　“你要这东西干什么？”
　　狠人女帝皱了皱眉头，之前在妖族准帝宫之下的龙脉中，罗森得到了钟灵地心乳，而狠人女帝，则是得到了这悟道神茶树。
　　之前狠人女帝陷入了某种状态中，任人摆布。
　　似乎也是因为悟道神茶树所造成的的。
　　“种树。”
　　罗森言简意赅，淡淡的扫了一眼被破坏的房子。
　　“纵然是我当年留下了九道龙脉，如今又注入了一道龙脉之灵，可是我这华宗，依旧是如此的破败不堪。”
　　“大势所趋，天道沧桑变化了十万年，如今我要做的事情，恐怕有些太过逆天了。”
　　“悟道神茶树，我要种在宗门内，让我宗门弟子更快的突破。”
　　罗森扫视了一眼整个华宗。
　　如今的华宗钟灵地秀，九道龙脉拱卫，一条苍劲雷龙在天穹转悠个不停。
　　更是有四圣兽出现的异象。
　　这般地界，已经无限接近于十万年前，那个最为鼎盛的华宗宗门了。
　　只是这还不够。
　　罗森已经没有那么多的时间了。
　　“你要，我便给你。”
　　没有二话，狠人女帝面色微微一凝，伸手隔空一取，便抓住了一支嫩芽。
　　这，便是悟道神茶树。


第192章 种植悟道神茶树，远古八大家族李家
　　悟道神茶树。
　　此物为大荒世界天地孕育而生的东西。
　　和龙脉一样，都是世间不可多得的宝物，不过这悟道神茶树也需要寄生在龙脉中，成为龙脉的一部分，吸收其中的力量维护自身的成长之力。
　　罗森拿过那一株悟道神茶树的枝丫。
　　有这一株枝丫便足够了。
　　“我倒是很期待，你究竟能够弄出怎样的一个宗门来。”
　　“到如今，我身上的天道枷锁解除了这么多，实力也恢复了不少，但却更是对那融入天道的域外天魔无比的忌惮，或许多一份力量，将来的大战，也能够更有一些底气。”
　　狠人女帝轻轻招手。
　　那被破坏的房屋便重修完整，罗森眼中流露出一些惊讶的光芒。
　　看来这狠人女帝的力量已经恢复的差不多了。
　　剩下的五十道天道枷锁，接下来每打碎一道，都将让他们这些被封锁的天帝恢复极强的实力。
　　“太乙！”
　　罗森喊了一声，虚空中，一缕红光缓缓而来。
　　太乙藏身虚空，任由罗森随叫随到，但是没有罗森的允许，他自然是听不见看不到外面发生了什么事情。
　　狠人女帝也不会容许第三个人知道她和罗森的谈话。
　　“传下去，三日后，我要在这华宗悟道峰上种树。”
　　罗森笑了笑，随后身影变化为一道宏光，消失不见。
　　狠人女帝想了想，随后便也径直跟上了罗森。
　　太乙嘴角抽搐，他感觉罗森和狠人女帝现在的修为恐怕变得而更加强大了，若是自己再面对狠人女帝和罗森，将不会是对手了。
　　这，便是来源于天帝的气息压制。
　　仅仅是站在他们的面前，也会感受到了极为强大的压迫力量。
　　这股压迫力量，是无形的，不见踪影的。
　　甚至要比威压更强大几分。
　　……
　　太乙如今在华宗之内已经成为了罗森的代理人。
　　当他传出消息罗森要在悟道峰种树的消息，便引动了华宗所有弟子的猜测。
　　“种树？
　　老祖要种树？”
　　“什么意思？
　　种树又是还什么想法，还真是猜不透老祖的念头啊。”
　　“呵呵，莫非是老祖害过你？
　　你们胡思乱想什么？”
　　“老祖既然说是要种树，而且还要种在悟道峰，自然是有他的深意，你们胡乱猜测什么？”
　　众多弟子议论纷纷。
　　此事，自然也是传到了江河江海的耳中。
　　“哼，这华宗老祖的想法还真是猜不透，好端端的要搞什么种树，可笑。”
　　江河冷漠的一哼，眼中流动着一些冰冷的光彩，他手中捏着一道黄符，这边是和琉璃宗联系的工具。
　　当初江河江海潜入到华宗来时。
　　琉璃宗之人便给了他们这黄符，若是华宗有任何的异动，便用着黄符进行通知。
　　“我们要通知宗门嘛？”
　　江海淡淡的说道。
　　他所说的宗门，自然是那琉璃宗。
　　“通知吧，之前这华宗老祖弄出来的动静实在是太大了，光是传道受课，便足矣说明他的厉害。”
　　“此番华宗老祖说要种树，指不定又能够闹出什么动静来呢。”
　　江河想了想，随后便直接在那黄符上落在了自己的精神印记。
　　猛然间，这黄符剧烈的燃烧了起来，一瞬间便将其中的信息传递了出去。
　　这般隐晦的手段，轻易不会有人发现。
　　而他们也并不知道，这段信息传送到的地方并非是琉璃宗，而是南域苍茫大地上，某一处神秘的洞穴之内。
　　“嗡嗡——”一声嗡鸣，猛然间便有一人冷漠无比的站起身来，随手一抓，便将空中毫无行踪的一缕精光抓了下来。
　　“哦？
　　这是华宗传来的消息？”
　　这人面色冷峻无比，看到华宗二字时，都有些茫然。
　　“尧哥，什么事？”
　　一面色俊朗的青年走了过来，嘴角勾勒出一个若有若无的笑意。
　　若是熟悉南域七大宗门的人在此，或许便能认出，此人乃是琉璃宗的圣子，纪无雪。
　　“无雪啊，你来看看这个信息，是从什么华宗传来的，也不知道有什么用。”
　　尧哥笑了笑，看着纪无雪那张俊秀的脸庞带着一些宠溺的味道，这是他们李家青年一辈中杰出的弟子，化身为琉璃宗的圣子在外行走。
　　今日，也是纪无雪到李家复命的时间。
　　“华宗？
　　尧哥，这信息给我吧，我有用。”
　　纪无雪眼角抽搐了一番，随后便带着一些古怪的笑意走进了这山洞内部中去。
　　“这好像是瑶池小姐的东西，那你便帮我交给瑶池小姐把。”
　　这李尧淡淡的说道，并没有在乎什么。
　　身为远古八大家族之一的李家人，他们并不在乎南域大地上究竟有什么势力，这所谓的华宗，更是听都没有听说过，故而李尧完全不在意。
　　他也并不知道，那潜入华宗的江河江海，实则是纪瑶池派遣过去的探子。
　　纪瑶池纪无雪两人，本就是水火不容的两脉，如今纪无雪截下了这断消息，似乎也可以用来进行一些自己的操作。
　　“瑶池啊瑶池，没想到你的手伸的这么长，竟然连华宗境内，都有你的探子了。”
　　纪无雪面露微笑，眼神中闪烁着一些惊讶的光芒。
　　“不过既然这消息落到了我的手中，或许就该被我好好的利用一番了，你让长老按捺住性子不动，任由着华宗疯狂的发展，若是真的等到了那华宗成为参天大树的一天，我们李家，恐怕便压制不住了。”
　　纪无雪心中盘算着。
　　华宗他自然是也是知道的，当初瑶池大会上，罗森强势出手镇压南域七大宗。
　　这般举动，已经足够让所有人都注意到这华宗了。
　　而前不久，南域七大宗门围攻华宗，却被一强者一剑斩灭，这种势力，已经引起了各方的主意，就连身为远古八大家族的之一的李家，也是注意到了这个事情。
　　一剑斩灭南域七大宗的强者，这已经到了大圣境界。
　　当南域出现一位大圣境界强者时，已经触动到了远古八大家族的根基，这样的人，若不能招揽，则要斩杀。
　　纪无雪迈着轻快的步子，渐渐的走向了洞穴深处。
　　远古八大家族之一的李家，如今便藏在这里面。


第193章 悟道峰上种悟道神茶树，五彩息壤神土强化悟道峰
　　随着消息的传递，南域又掀起了一阵风云涌动。
　　南域原本的七大宗门，共同讨伐华宗时，被太乙一剑斩杀了所有的强者。
　　如今，这南域七大宗门有打算卷土重来。
　　这其中，不乏有琉璃宗暗中推波助澜的原因，而那背后之人，便是纪无雪在操作。
　　只是华宗内部，却并没有收到这些消息。
　　……
　　三日后，无数华宗弟子都汇聚到了悟道峰之下。
　　他们在等待着，等待着罗森的出现，等待着罗森要在做的事情。
　　只是从清晨到晌午，却始终不见罗森的踪影。
　　“老祖去哪里了？”
　　“不是说好了今日要在悟道峰种树嘛？”
　　“是啊，我种树的工具都带来了。”
　　众多弟子议论纷纷的说道，江河江海两人面色冷冽，估摸着那个华宗老祖罗森所谓的种树，怕真的是要在这悟道峰上种植一棵树出来。
　　也仅仅只是如此而已，并不会有什么惊人的举动。
　　“肃静。”
　　华宗宗主罗玥浮空而来，在她的身后跟着杨浩和杨万里这两位华宗盛火部的人。
　　不少弟子都看向了他们华宗的长老们。
　　其实就连罗玥等人都并不清楚，罗森究竟打算干什么事情。
　　“静静等待便可，老祖的行踪，又怎么会是这么轻易就能够透露给你们的呢？”
　　杨浩冷漠的说道。
　　“老祖自有老祖的想法，你们不要胡乱猜测了。”
　　杨万里也是淡漠的说道。
　　众多华宗弟子这才冷静下来。
　　说的也对，罗森虽然说过要种树，但是似乎这并不是什么大事。
　　或许真就只是种植一棵树呢？
　　众多弟子无奈的摇了摇头，正打算回去，只是这一刻，却猛然听见了天地间一阵剧烈的响动。
　　那悟道峰峰顶，竟然释放出了一阵阵五彩的气息来。
　　“这是？
　　五彩息壤之气？”
　　见多识广的杨万里这一刻喃喃的发出了惊讶的声音来。
　　罗玥皱了皱眉头，虽然她是罗森的后代，但是却并不知道这所谓的五彩息壤之气是什么东西。
　　“杨长老，你说的这是什么东西？”
　　罗玥一脸好奇的问道。
　　“传说中，只有龙脉中存在五彩息壤，这东西是万物的根基，是生命的源泉，同时也是大荒世界神话传说中的那一株建木生长的土壤，不论是任何作物，只要是能够在这五彩息壤上种植，都能够完美的存活下来。”
　　杨万里有些感慨的说道。
　　这种东西，他只是在古籍上见识过，但是现实中，却从来都没有遇见。
　　今日，他也算是开了眼界。
　　但其实他也摸不准这东西究竟是不是那五彩息壤，毕竟他也只是根据古籍上描述来判断的。
　　“这东西，是真的嘛？”
　　杨浩也是发出了这疑问的话来。
　　若真是这样的宝贝，怎么会出现在他们华宗？
　　“是了，一定是真的，这恐怕是老祖弄出来的东西。”
　　罗玥有些激动的说道。
　　“老祖不是说了要种树嘛？
　　这东西，恐怕便是用来培育那树苗的。”
　　听着罗玥的话，顿时众人都是反映了过来。
　　林凡，李逍遥，叶星等年轻后辈站在悟道峰脚下，眼眸中都闪烁着若有所思的色彩。
　　他们这几日修炼，境界已经到了一个瓶颈阶段。
　　只是听闻罗森要在这悟道峰弄出点事情来，他们便全都到了这里，想要见识见识，或许罗森有办法让他们直接突破境界。
　　如今听到了杨万里所说的这个五彩息壤。
　　顿时他们眼中也是爆发出了一阵阵精光。
　　“快看，是老祖！”
　　有人眼尖，很快便看见了罗森从地底钻出来，落到了那悟道峰的峰顶上。
　　在他身边的，是那风华万代的狠人女帝。
　　“总算是找到了，我就说九道龙脉中，一定有一道龙脉内里是藏有这五彩息壤神土的，如今有了这东西，悟道神茶树便能够安然的生长了。”
　　罗森满脸都是笑意，身上有些污垢。
　　这都是在龙脉中遭遇了一些事情所造成的。
　　身边的狠人女帝也是如此，不过她倒是没有那么的狼狈。
　　“今日种树，看来你也是煞费苦心了。”
　　狠人女帝淡淡的说道。
　　“为了能让宗门尽快的发展起来，我也是没有办法了。”
　　罗森笑着说道。
　　“叮，检测到任务诞生，请宿主选择是否接受。”
　　系统的声音在罗森的脑海中响了起来，这一刻罗森有些意外，种个树都能触发任务？
　　不过当罗森看见了这任务时，顿时嘴角便抽搐了起来。
　　“叮，请宿主在华宗悟道峰上利用五彩息壤神土种植悟道神茶树，并在最短的时间内，将其培育成年，完成任务获得奖励（宗门气运值+10000——100000），完成任务的时间越快，获得的奖励便越是丰厚，更有机会出发一次宗门历练机会。”
　　系统的这个任务提示和以前的完全不一样。
　　似乎是将这悟道神茶树培育成长起来的时间越短。
　　那么这个奖励也就越来越丰厚。
　　不过这些也都是奖励宗门气运值，最让罗森意外的。
　　是这系统竟然出现了一个新的东西，所谓的宗门历练机会。
　　这东西倒是让罗森耳目一新。
　　“也好，便让我来搏一搏，看看你究竟给我准备了什么东西。”
　　罗森嘴角勾勒，露出一个笑容来。
　　很快，这悟道峰上，便凝聚出了一道道冷冽的狂风。
　　狠人女帝将一切杂障清除，而罗森，便直接从怀中取出了一盆土。
　　这一盆土出现，便有五彩的霞光照耀出去，顷刻间在这悟道峰之上释放出了一阵阵雄浑的气息。
　　“那是什么！”
　　“好东西啊，这便是刚才杨长老说的五彩息壤？”
　　“这是神物啊！
　　传说中的东西。”
　　众多弟子惊讶脸脸的说道，眼眸中闪动着一阵阵激动之色。
　　很快，罗森便直接将这五彩息壤神土安置在了悟道峰顶部一方画下了阵法的土地上。
　　当息壤放下，这神土便和大地融合。
　　一瞬间，整个悟道峰仿佛都焕发出了一阵阵光彩。
　　那悟道峰上的树木，也在这一刻变得愈发的郁郁葱葱了起来。


第194章 滴血认主，悟道神茶树大成
　　随着五彩息壤的注入，这悟道峰也开始变化了起来。
　　或许原本的悟道峰只是因为又罗森神力的加持，这才变成了所谓的悟道峰。
　　但如今随着息壤的加入，却彻底的发生了改变。
　　不少弟子都是发出了惊叹的声音，没想到这传说中的神物竟然能够带来这么大的变化。
　　原本已经进入了深秋，这悟道峰上的树木已经开始泛黄。
　　但。
　　随着五彩息壤神土的加持，这树木叶子却变得郁郁葱葱，甚至重新焕发了强大的生机力量，这种诡异的事情不由的让众多弟子都是心生感慨。
　　“差不多了。”
　　狠人女帝在一旁淡淡的说道。
　　罗森也是发现了整座悟道峰的变化。
　　而这一刻，一株悟道神茶树的树枝被罗森从怀中抽了出来。
　　一股弥漫着天道力量的气息开始蓬勃的发展。
　　所有弟子感觉自己好像是窒息了一般，眼神如钩一般盯着罗森手中的那一株悟道神茶树的枝丫。
　　“这……
　　这是什么神物！”
　　“在他出来的一瞬间，我竟然感觉到了我的境界有些松动！”
　　“这宝物若是能够放在我身边，怕是我的悟性都要加深不少。”
　　林凡李逍遥叶星等人都是纷纷诧异的看着那悟道峰之上的罗森，他们更关注的，是罗森手中的这枝丫。
　　这小小的枝丫，竟然能够提升他人的悟性？
　　“种下吧。”
　　狠人女帝淡淡说道，罗森也没有丝毫的犹豫，直接将这枝丫插入了息壤中。
　　这大阵裹挟着息壤，瞬间便将这枝丫融入了内里。
　　知道这枝丫被吞没，那悟性玄妙的力量才开始消失，所有的弟子都愣在了原地，他们并不知道为何这悟性力量突然消失。
　　“钟灵地心乳！”
　　狠人女帝似乎对种植悟道神茶树很有心得，当下立刻说道。
　　罗森微微一愣，这玩意还能够用在种树上面？
　　不过当下罗森也没有犹豫，隔空一捏，便捏出了一个细小的瓶子，这瓶子中装着的，便是那从妖族准帝宫之下得来的钟灵地心乳。
　　此物有起死回生的神效。
　　而如今在五彩息壤神土的栽培下，再加上钟灵地心乳的灌溉。
　　很快，在那土地上便抽出了嫩芽。
　　一缕强悍的升级开始站下出来。
　　“叮，悟道神茶树种植成功，开始计算大成时间。”
　　系统的声音开始响了起来。
　　罗森微微一愣，为了能够跟快的完成任务，他也是直接将那一整瓶钟灵地心乳倒在了上面。
　　强悍的升级力量就此展开。
　　罗森嘴角抽搐着，多少是有些心疼的，毕竟这钟灵地心乳足够让一个人起死回生了。
　　但。
　　随着一整瓶钟灵地心乳的灌溉下去，这嫩芽开始抽搐枝丫，随后更是成长到了一人高的境地，如此，这神茶树总算是有了一些他该有的模样。
　　但罗森依旧是不满足。
　　系统并未提示着神茶树到了大成。
　　“可有办法让他尽快成熟？”
　　罗森看向了一旁的狠人女帝。
　　狠人女帝似乎对着种植一道很在行，并且在她的意境中，便确确实实的栽培了一株成年的悟道神茶树。
　　“你记着用这些茶叶？”
　　狠人女帝并不小的罗森种植这东西的心情如此急切。
　　“若是能够尽快的成熟，对我华宗来说，也是一个极大的臂助。”
　　罗森笑道，并未将系统的事情说出来。
　　“倒也有一个办法，便是滴血认主。”
　　狠人女帝目光一瞥，这风情万种猛然的在悟道峰上荡漾开来，不少弟子都是为之倾倒，这大荒世界上，竟然还有这般动人的女子。
　　罗玥叹了一口气，她在狠人女帝面前，也是有些羞愧难当。
　　毕竟有天帝光环的加持，罗玥纵然同样风华万代，但总是少了一些韵味。
　　“这玩意，还能够滴血认主？”
　　罗森嘴角一抽，有些惊讶。
　　“自然，天地神物，本身便也是需要依靠寄托的，就好似悟道神茶树需要依托这龙脉生长一般，而如今这悟道神茶树脱离了龙脉的土壤生长，便也需要一个强者的依托。”
　　“你滴血试试看。”
　　狠人女帝笑了笑，罗森满面疑惑。
　　不过倒也干脆的直接滴血认主，顷刻间，一滴金色的血液滴入了那五彩息壤神土中，伴随着一阵浓厚的血脉力量涌动，这悟道神茶树竟然开始了疯狂的生长。
　　“血脉力量越是强大，便越是能够给予这天材地宝养分。”
　　“但唯一的缺憾是，你需要经常动用自己的精血供养。”
　　狠人女帝露出了一个戏谑的笑容。
　　“你这不是坑我吗。”
　　罗森无奈的叹了一口气说道。
　　虽然狠人女帝摆了罗森一手，但是从这一刻开始，那一株悟道神茶树却开始不断的蓬勃生长，天帝的精血无比旺盛，这一刻已经开始干预到了这悟道神茶树的成长。
　　“叮，检测到悟道神茶树成长完毕，恭喜宿主达成最高档任务奖励，获得奖励宗门气运值+100000，获得奖励宗门历练机会X1，历练任务正在生成……”系统的机械声音提示着罗森。
　　而在罗森面前的这一株参天大树，已经彻底的生长开来。
　　天地间，引来了一株新的成熟的悟道神茶树。
　　这参天大树足足有三十丈大小，一股玄妙无比的力量开始铺展开来，华宗上下所有弟子纷纷盘坐在地上，感受着这股玄妙力量带来的作用。
　　一时间。
　　林凡眼眸中闪烁着凌厉的光芒。
　　叶星若有所思的盘坐下来。
　　李逍遥面色微变，此刻背过身去，不再以面目示人。
　　“好像的力量，快，快顿悟！”
　　“我有了新的感悟，我马上就要突破了。”
　　“这……
　　我的悟性怎么会突然之间暴增这么多！”
　　所有弟子惊叹于这悟道神茶树带来的感悟能力，就连华宗的所有长老都是静静的盘坐下来。
　　“这，便是老祖所说的种树？”
　　“这不是种树，这是造福我们整个宗门啊！”
　　罗玥心中激动的说道。
　　杨万里和杨浩相视一眼，心中更是坚定了要成为华宗一块基石的信念。
　　跟着罗森，还要担心修行道路上会有任何障碍嘛？


第195章 宗门历练，开启困难副本独占七大宗
　　华宗境内皆是被悟道神茶树所散发出的神光笼罩。
　　如今的华宗内。
　　有九道龙脉拱卫，有龙脉之灵徘徊天空。
　　无数磅礴的灵力从地上升起，又沿着华宗的护宗大阵落下，将此地渲染的好似山水画中泼墨一般的景象。
　　而那灵力充盈的程度，也彻底的成为了九天十地内的一方宝地。
　　生活其中，纵然是一花一草。
　　常年浸染在这般土地上，也会成为各类精怪之物。
　　其中的华宗弟子，更是能够备受福泽，成为极为强大的存在。
　　有了悟道神茶树，现在反而更是能够提升宗门弟子的悟性，让其在修行一道上，拥有自己更为独道的领悟境界。
　　罗森，已经为了这个华宗做出了自己所有的努力。
　　“有此神树，我等华宗弟子，今后便是不愁不能突破了。”
　　“老祖威武，难怪老祖今日说要种树，原来是要种植这种天材地宝！”
　　“哈哈，我还以为老祖是想要用五彩息壤改善悟道峰，但是没想到，竟然是为了栽培那神树。”
　　“也好，今后我华宗不出百年，必将成为南域最顶尖的宗门。”
　　众多弟子长老喜极而泣，他们纷纷感慨起来。
　　华宗的强大，便也能带动他们的强大。
　　华宗的成长，更是能够带动他们的成长。
　　如今华宗越来越好，怕是以前那些有机会加入华宗但是却没有加入的人，要后悔死了。
　　杨浩看着华宗境内的一幕幕，心中多了一些惆怅的色彩。
　　他的儿子，就没有加入华宗。
　　这，或许便是命数吧。
　　……
　　“系统说的宗门历练，又是什么呢？”
　　罗森面色微微一凝，这悟道神茶树已经种植下来，并且是完美的完成了系统的任务，接下来，罗森倒是不知道系统所说的历练究竟为何物。
　　“你在担心什么？”
　　狠人女帝静静的站在一旁，看着那一株参天大树。
　　这悟道神茶树在五彩息壤的培育下，倒是成长的极为壮硕，虽然狠人女帝得到了悟道神茶树的本源之根，也在自己的意境中栽培了一株，但是却并未有罗森这般成长的可怕。
　　“没什么，只是现在宁静的有些可怕了。”
　　罗森笑了笑说道。
　　但很快，系统的声音便再度响起。
　　在脑海里，一个红色的信号在不断的闪烁。
　　“叮，提醒宿主，宗门历练任务已经发布……”“请宿主接下来不要干扰华宗的任何事物，由华宗弟子单独解决南域七大宗门的上门挑衅。”
　　系统的声音让罗森一个激灵。
　　南域七大宗门，果真是还敢上门闹事？
　　之前罗森便已经让太乙出手灭掉了南域七大宗门上来闹事的人。
　　等到罗森再提升一些宗门实力后，便要主动上门清扫这七大宗门的人。
　　只可惜，现在看来这南域七大宗门之人。
　　他们并不想坐以待毙。
　　甚至是还想要主动上门挑事。
　　“太乙！”
　　罗森喊了一声。
　　一道红衣人影猛然出现，太乙背负一柄红剑，出现在罗森面前。
　　“我有预感，似乎南域七大宗门之人还会上来闹事，到时候便由你们出面，解决此事。”
　　罗森淡然说道。
　　没想到系统安排的宗门历练，竟然便是再度面对南域七大宗门的进攻。
　　如此倒也好。
　　罗森正想看一看，自己宗门中这些弟子们究竟有多强的实力。
　　“师尊，那您呢？”
　　太乙有些意外的说道。
　　“若是有朝一日我不在了，是不是你们便没有办法应付困境了？”
　　罗森笑了笑，太乙已经明白了罗森的意思。
　　强者，终将需要自己单独面对危险。
　　并不是时时刻刻都有人保护的。
　　“师尊，我去准备了。”
　　太乙点了点头，随后便直接消失。
　　这段时间，太乙已经在龙脉中成长了不少，更是巩固了自己剑圣的实力。
　　同时，太乙现在也是华宗明面上，最为强大的战力。
　　一尊剑道大圣，想来是没有人敢轻易招惹。
　　“轰——”“轰——”“轰——”三道宏光猛然从九华山之外袭来。
　　那护宗大阵陡然掀起金色的光波。
　　一瞬间，所有的力量都在那护宗大阵上荡漾开来，在九华山外，无数飞艇飞舟出现。
　　南域七大宗门之人，尽数降临。
　　这一次，不同于上一次的小打小闹。
　　此番南域七大宗门之人，各自派遣出了自己宗门内的一尊圣者。
　　其中，琉璃宗，影宗，兽宗三大宗门更是派遣出了大圣境界之人。
　　血煞门，阴傀门，浮光门，应天门这四大门派，也都派遣出了真圣巅峰境界的强者。
　　南域七大宗门齐心协力，共同讨伐华宗。
　　这般阵仗，更是吸引来了南域不少豪宗观战。
　　曾经参加过南域瑶池大会的众多豪宗，早已想要看看这出尽了风头的华宗究竟是怎样的一个情况。
　　如今，当他们到了九华山时，却被眼前的景象所震惊。
　　“这……
　　这是仙境？”
　　“那大树是什么？
　　好强的感悟力量！”
　　“还有那天穹上的四灵，那又是什么。”
　　众多豪宗弟子纷纷惊诧的说道，眼眸中的震惊之色显露无疑。
　　一时间，甚至是南域七大宗之人，都是羡慕不已。
　　即便是他们的宗门，也从未有过这样的繁华景象，难怪华宗能够越来越好！
　　这都是得益于他们宗门内的众多神物啊。
　　“哼，这华宗好大的胆子，竟然敢在我们的眼皮子底下占据这如此鼎盛的修行圣地！”
　　影宗一人昂首挺胸。
　　在他的身上，有数不尽的暗流涌动。
　　一缕缕黑丝不断的蓬勃散发。
　　顷刻间，无比强横的威压之力呼啸而出。
　　“这……
　　这是影宗的大圣长老，影三？”
　　所有豪宗之人无不是震惊万分，没想到就连这尊大圣级别的强者都已经被吸引了出来。
　　看来今日，这华宗是一定会被灭亡了。
　　众人纷纷丢出了一个可怜的眼神看向了华宗。
　　只怕今日之后，华宗便会成为历史了。
　　没有人相信，在这般阵仗下，华宗还能够成功的保留下来。
　　九华山，怕是要换一个主人了。


第196章 南域七大宗联袂前来，一言不合便是开打
　　影宗这一次派遣出来的是影三。
　　影宗长老以数字排名，其中数字排名最高的，便代表着实力最为强大。
　　而到了影三这种级别，他已经是大圣级了。
　　不过这影三，也只是初入大圣境界。
　　“呵呵，难道影三你想要独占这九华山不成？”
　　一个老者笑呵呵的站了出来，和影三相比，他显得老态龙钟，但是面色红润，并无半点年迈体衰的迹象。
　　“那是……
　　那是兽宗的大长老，灰求长老！”
　　豪宗之内有人惊讶的说道。
　　南域三大宗，四大门。
　　其实本质上这七大势力之间是没有多少强弱之分的。
　　但这只是局限在于弟子之间，宗门实力总归还是要依靠顶尖的高手来支撑。
　　而三大宗之所以能成为三大宗。
　　便是因为他们的顶尖力量更多，影宗，琉璃宗，兽宗，这三大宗门的顶尖大圣数量都在三位左右，而这一次，他们便是派遣出了大圣。
　　“哼，想要独吞九华山，那你可得问问我们琉璃宗答不答应。”
　　琉璃宗内走出来一尊身材魁梧的男子，此人的出现，顿时让这方天地的温度都炙热了不少。
　　“我的天啊，影三，灰求长老，还有那琉璃宗的大圣张辽，这三尊大圣齐聚，恐怕整个南域根本就没有能抵抗他们的力量了吧。”
　　“华宗这一次恐怕要倒霉咯。”
　　“是啊，匹夫无罪怀璧其罪，何况那华宗之人又何等的猖獗，这一次，他们完蛋了。”
　　各大南域豪宗之人都是纷纷惋惜的说道。
　　或许他们这些豪宗也想着要成为南域七大势力后，第八大势力。
　　但是这一次见到了这南域七大宗的真正力量以后，他们恐怕也失去了挑战他们的信心。
　　这南域七大宗，实在是太过强悍。
　　虽然南域无准帝，但是这中坚力量却很多。
　　七大宗门加起来的大圣怕是有十五位之多。
　　这么多的大圣，即便是西佛，中州，北疆，东道州的人也不敢轻易的入侵进来。
　　准帝，也不是那么的无敌。
　　在这么多的大圣手中，他们根本就无法做到全部斩杀。
　　反而准帝在这么多的大圣的围攻之下，还有陨落的风险。
　　打赢了是理所应当的，打输了，那可就真是彻底丢了面子。
　　所以没有人会去啃南域这块蛮荒之地的硬骨头。
　　“诸位，现在应当好好的想一想，究竟应该如何突破华宗的护宗大阵。”
　　灰求老人淡笑着说道，在他的身边，出现了一头灰熊。
　　兽宗向来都是依靠妖兽的力量强化自身。
　　这灰求老人背后的那尊灰熊可不简单，若是没有看错，这恐怕是堪比真圣境界的妖物。
　　这般强大的存在，加上灰求老人变态的实力。
　　这恐怕就不是单纯的一加一那么简单了。
　　“哼，怕什么，看我破了这护宗大阵。”
　　影三冷哼一声，随后便直接动手。
　　三道呼啸而去的力量狠狠的轰在了这金光屏障上面。
　　其上涌动着一道道涟漪。
　　但是却好似泥丸入水，根本便掀不起半点波澜。
　　“好生古怪，这东西，有些厉害啊。”
　　琉璃宗那大圣张辽皱起了眉头，坚毅的脸庞上露出了一些古怪的表情。
　　随后，灰求老人也动用了灰熊之力，顷刻间磅礴的力量好似炮弹一般轰击了上去。
　　“嗡——”一阵淡淡的声响传递开来，华宗内部的弟子这才抬起头瞥了一眼外面的人。
　　但，他们竟然毫不在意。
　　更是半点担忧之色都没有看见。
　　“狂妄！”
　　影三怒吼一声。
　　但华宗弟子却有这个狂妄的资本。
　　九道龙脉拱卫，同时还有龙脉之灵守护。
　　这样的华宗大阵，根本不是一般人能够破开的。
　　便是这三尊大圣，也要花费极大的力气才能够打开。
　　只是这代价，恐怕就有些太大了。
　　“怎么办？”
　　张辽疑惑的看着身边两尊大圣问道。
　　“似乎不用我们自己动手……”灰求老人看了过去，正巧这一刻，一尊红衣白发之人背负宝剑而来。
　　“嗡——”那华宗护宗大阵打开了一道缝隙，随后竟然直接消散而去。
　　这护宗大阵，就这么取消了。
　　那华宗九华山境内的弟子，依旧是我行我素，该干嘛就干嘛去。
　　似乎完全没有在乎这些南域七大宗门的人到来。
　　仿佛这七大宗门之人不是挑事的。
　　这样的轻蔑态度，让观战的众多豪宗们都傻了眼。
　　“这华宗弟子，都被吓傻了？”
　　“我看是的，估计是被吓傻了，别说是他们了，即便是我面对这南域七大宗的联袂讨伐，我都要被吓一跳。”
　　“不太像，你看，又有华宗之人过来了。”
　　众多豪宗议论纷纷，而在红衣白发的男子背后，有走出来三人。
　　“原来是诸位七大宗门的前辈到了，我乃华宗大长老杨万里，有失远迎了。”
　　杨万里笑着说道，对着那天穹上的三尊大圣拱了拱手。
　　可是，他这不卑不亢的态度，却让人很不爽。
　　难道面临南域七大宗门的联袂进攻，还有三尊大圣境界的强者坐镇，他们不应该惶恐嘛？
　　“杨万里？
　　你是盛火宗的那个杨万里？”
　　灰求老人似乎认识杨万里，当下有些好奇的说道，“就连你，都已经被华宗降服了嘛？”
　　“降服？
　　不，是投靠，是我们主动投靠到华宗来的，灰求前辈，不知道你们此来，用意如何啊？”
　　杨万里淡然看向了众人。
　　他的眼眸中，已经没有了慌乱的色彩。
　　他知道太乙是什么人呢，这可是一剑斩了南域七大宗上一次联军的人。
　　仅仅是一剑！
　　这般实力，少说太乙也是大圣了。
　　别的宗门有大圣，他们华宗同样也有。
　　这南域七大宗门若是想要覆灭华宗，怕不是要好好的考虑考虑这个代价了。
　　“哼，废话少说，今日我们来，便是要踏破华宗，将你们上下所有弟子斩杀诛灭！
　　为我们宗门内上一次死的弟子报仇！”
　　影三冷哼一声，眉眼中传动这一道道愤怒的烈焰。
　　下一刻，他便引动了身上的黑气。
　　“嗤嗤——”强横的黑气力量瞬间席卷开来，而太乙也在这一刻动了。


第197章 众弟子回归，杨戬携三头哮天重返华宗
　　血色红月陡然浮现出来。
　　黑风呼啸，影三身为影宗大圣级别强者，手段自然是强悍无比，顷刻间，一阵阵滔天的力量在九华山区域凝聚出来。
　　无数豪宗观看着这一场大战。
　　太乙拔剑。
　　一声剑器长鸣，顷刻间浩荡而出，剑气纵横间，众多华宗修剑的弟子也都是纷纷侧目。
　　这是他们华宗强者的剑意。
　　“竟然也是大圣境界！”
　　兽宗灰求老人面色微微一变，有些惊讶的看着太乙。
　　谁都无法想象，原来在南域大地上，竟然还有一个华宗拥有大圣强者！
　　在南域，只有拥有大圣强者，才算是真正的能够和南域七大宗叫板。
　　如今华宗，自然是具备了这种资格。
　　“难怪这般有恃无恐，难怪我南域之前的联军过来，也别人轻而易举的灭了。”
　　影三狂笑一声，那狰狞的面孔上涌动着一道道冷光。
　　他虽然只是刚刚进入大圣境界。
　　但是却依旧拥有极为狠辣的手段。
　　他倒是很想和太乙切磋一二，能直接斩杀一名同等级的大圣强者，这才算是能让他扬名立万的根基。
　　“一剑苦寒。”
　　太乙口中淡淡的说道。
　　之前罗森传道受业的时候，便曾经展露过他的剑意。
　　太乙敏思苦想，苦苦参悟。
　　最终得来的自己的感悟。
　　嗖嗖——阵阵剑气在太乙身边不断的浮现出来，顷刻间红月当空，血色涌动。
　　精纯的力量伴随着龙脉中的强大灵力呼啸。
　　太乙这一剑让那影三都是面色一变。
　　“糟了！”
　　这一剑之威，纵然是影三也要躲避。
　　“华宗境内，竟然还有这等强者！”
　　“影三，老夫来助你一臂之力！”
　　兽宗的灰求老人面色一凝，随后便毫不犹豫的出手，影三这一刻面色凝重无比，躲闪着太乙的一剑之威。
　　“这种场合，又怎么能少的了我？”
　　张辽大笑一声，琉璃宗的这位大圣也参合了进去。
　　三尊大圣共抗太乙，这般场面，掀起了一阵阵惊涛骇浪。
　　所有观战豪宗之人，个个面色凝重无比，谁都无法想到，华宗的强大，竟然到了这种地步。
　　其余几大宗门真圣之人，这一刻却静静的看着三位大圣对抗太乙。
　　他们没有资格参与进去。
　　大圣、战斗的余波，足够将他们彻底毁灭。
　　“不知不觉间，这华宗的底蕴，便已经到了这种地步了。”
　　应天门的长老有些尴尬的说道。
　　“是啊，当初我们浮光门还想着要招揽华宗，让他们成为我们的一份子。”
　　浮光门此来的真圣长老也都是幽幽说道。
　　“若是如此，我们南域岂不是真的要诞生第八个大势力宗门了？”
　　其余的宗门之人都是纷纷问道。
　　“呵呵，不可能！”
　　应天门长老冷笑一声。
　　“华宗，能度过今日的劫难再说吧！
　　想要成为南域七大宗之外的宗门势力，得先扛住我们七大宗联手攻击才行！”
　　“听令，杀入华宗，一个不留！”
　　应天门大长老大手一挥，他们应天门本来就和华宗有些仇怨，当初莫千璇本是他们应天门最得意的弟子，但是没想到，却被华宗抢了去。
　　他们才不管莫千璇之前和华宗有什么关系。
　　在他们眼中，华宗就是抢走了他们的弟子。
　　如今华宗建设的这么好，匹夫无罪，怀璧其罪！
　　这风水宝地，自然是要抢夺走才行。
　　“尔等，可真是当我华宗无人了？”
　　一个冷冽的声音浮现出来。
　　天穹之上飞来一节长戟，猛然间，杨戬的身躯浮现出来。
　　云端之上，似乎还有一只三头黑犬，那庞大无比的身躯散发着阵阵强烈的威压。
　　“这是老子的二弟子，杨戬师兄！”
　　“太好了，杨戬师兄也来了！”
　　“杀吧，杀光这些该死的杂碎！”
　　华宗上下欢腾起来。
　　无数弟子纷纷露出了一个激动无比的面容来。
　　华宗，再也不是几年前的那个羸弱宗门了，如今的华宗拥有最杰出的弟子，最巅峰的战力。
　　南域七大宗？
　　这早就是应该过时的存在了。
　　“这……
　　好浓烈的真圣力量，为何华宗境内竟然还有这样的一尊真圣存在！”
　　应天门长老嘴角抽搐，但是眼眸中释放出来的杀意无比狰狞。
　　“不论如何，今日华宗都要灭亡！”
　　这应天门长老怒吼一声，随后便调动了此番参战的所有弟子，朝着华宗的方向杀去。
　　“鼠辈，尔敢！”
　　杨戬怒喝一声，顿时长戟再度射出，狠狠的插在了应天门等长老面前。
　　“吼！”
　　那头长着三个脑袋的黑狗顿时嘶吼一声，立刻扑了上去。
　　悟道峰上，罗森静静的看着这一幕。
　　“看来杨戬也是有自己的机缘，竟然被他恢复到了真圣的境界。”
　　罗森笑道，狠人女帝站在一旁，面色古井无波。
　　“这南域的跳梁小丑还真是多，真的不需要我们出手吗？”
　　狠人女帝询问道。
　　“若是遇到危险，我们便主动出手，今后我这华宗弟子，又如何能够行走在外，如何能够自保？
　　我华宗传承十万年，拼的便是一个不屈的信念，如今若是我等出手，自然可以轻易平息这一场动乱。”
　　“但，我华宗弟子，也得不到磨砺。”
　　罗森淡然说道。
　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”
　　罗森慢悠悠的吐出了这两句话，狠人女帝若有所思，感觉似乎有一些冥冥中的大道真意在铺垫开来。
　　一时间，狠人女帝倒是有些痴迷的看向了罗森。
　　这男人，似乎懂得的东西真不少，随口一言，便是无上的真意。
　　“你们华宗，或许今后真能够成为抵抗天道的存在，又或许，你真的能完成你的愿望。”
　　狠人女帝淡淡的说道。
　　“不是或许，是必然。”
　　罗森自信满满，抬起头来看了一眼那天穹。
　　这天道不公，不让罗森进入仙境成就仙位。
　　那既然如此，罗森便要打碎这般不公，用自己的手段和实力，告诉这苍穹。
　　世间没有什么东西能够阻拦他罗森。
　　纵然是天道也不行。
　　狠人女帝叹了一口气，当年的十二帝苦苦求索，但是却都没有罗森看的透彻。
　　或许，罗森才是这个大世的领军之人吧。


第198章 联袂进犯，华宗弟子更胜一筹
　　“去死！”
　　影三怒吼一声，手中一道宏伟力量瞬间拍出。
　　琉璃宗张辽，兽宗灰求老人，这两人也是紧跟其后，连连出手。
　　强大的力量在华宗之上不断的凝聚出来，那三位南域七大宗的大圣光是余波，就能让一个宗门摧毁了。
　　但，华宗却在龙脉的庇佑下安然无恙。
　　宗内弟子面色古井无波，甚至该干什么就在干什么，根本就没有半点担忧之色。
　　他们始终坚信。
　　华宗不会输。
　　“轰隆隆——”强大的波动在太乙面前是放开来，但太乙却波澜不惊。
　　同为大圣，也是有一些实力差距的。
　　剑圣，剑道大圣，这是所有大圣中，修为最为强悍的一种，哪怕是刚刚进入大圣境界的剑圣。
　　也依旧是拥有直接斩杀老牌大圣的实力。
　　但若是一般大圣，却未必拥有斩杀一般大圣的力量。
　　这，便是差距。
　　这也是为何灰求老人，张辽，影三三人要联手对付太乙的原因。
　　剑圣，实在是太过可怕了。
　　锐利的剑锋陡然浮现出一抹、红光，太乙白发飘飘，一剑扫荡而出。
　　顷刻间，无数光波浮现。
　　华宗众多弟子看着太乙好似神明一般。
　　“我华宗，当兴！”
　　“有此强者，华宗当兴啊！”
　　“加入华宗，实在是我这一生最正确的选择。”
　　众多华宗弟子微微侧目，眼眸中却又涌动出一阵阵激动的色彩。
　　只有那南域上的诸多豪宗之人目瞪口呆，下巴掉了一地。
　　他们这才意识到，原来华宗已经从成长到了这种地步。
　　“给我死！”
　　和太乙独占三尊大圣不一样。
　　杨戬却直接压着其余四大宗门的长老们打。
　　杨戬手持方天画戟，额头上猛然睁开了一只眼睛，他本就是大圣境界之人，因为是远古残存强者，已经遭到了天道的压制，他的修为，只不过是真圣境界罢了。
　　但杨戬的战斗能力，却绝对不是那南域四大宗门之人能够比拟。
　　何况，杨戬此番还带来了三头神犬。
　　这三头神犬拖住两尊真圣，杨戬独占两尊真圣。
　　这般情况下，华宗竟然只是出了两人，便能够直接困住南域七大宗的最顶尖高手。
　　“这……
　　这便是华宗嘛？”
　　“他们仅仅只是除了两个人，一头神犬，便抵抗住了南域七大宗们的进攻，若是单打独斗，怕是华宗一宗之力，就可以直接毁灭南域七大宗们中的任何一个。”
　　“瑶池大会之后，便是华宗崛起之日，但是谁也没有想到，原来华宗本就如此强盛！”
　　豪宗之人纷纷说道。
　　“华宗？
　　我曾经在我宗门古籍中看到过关于华宗的介绍……”有人当下回忆起来，当初的瑶池大会，华宗展现出来的实力碾压了一切，所以自然是有人注意到这个华宗。
　　“传闻这个华宗在九华山地界存在了数万年！”
　　“南域七大宗还未建立之时，这华宗便是南域最强大的宗门，只是因为某些意外，才会彻底沦落的，七大宗门中，应天门，似乎就和华宗有些关系，当初华宗变成女宗，似乎和应天门就有一些密不可分的联系。”
　　那人微微皱眉说道，豪宗众人都是若有所思起来。
　　似乎他们的宗门之内，也都有关于华宗的介绍。
　　不论有多远久远，但都能够搜索到华宗的字眼，这恐怕便足矣说明一切了。
　　华宗，才是这南域大地上真正庞然大物。
　　他们宗门内的一切，都不是短时间内能够建立起来的。
　　这都是底蕴！
　　一个不出世，不出名，无比低调无比沉默的宗门。
　　如今，他们一鸣惊人，似乎并不让人觉得奇怪。
　　甚至在他们心中，这南域地界，仿佛本就应当属于华宗。
　　而这，也是实情罢了。
　　“不行，不能被他们这样拖住，其余人等，立刻进攻华宗，他们强的也不过就是这两人罢了！”
　　影三顿时眼眸中闪烁着一些冷冽的光芒来。
　　他并不想就这样被拖住。
　　太乙的似乎根本就没有什么杀心，他只不过是在闲庭信步一般的对抗三尊大圣。
　　这般实力，让影三等人都是直觉的心中胆寒。
　　若是太乙动真格了，他们或许扛不住。
　　“攻！”
　　南域七大宗们的弟子们这一刻疯狂的涌入了华宗，华宗境内，没有了护宗大阵保护，就是一快香饽饽！
　　“想要入我华宗？
　　就凭你们也配？”
　　咻咻——三尊人影出现在进入华宗的关键道路上。
　　林凡，血龙加身。
　　李逍遥，背对众人。
　　叶星，一阵阵滔天杀意不断的涌现。
　　这三位华宗最杰出的弟子出现在这里，三人，挡住了南域七大宗众多长老弟子。
　　“想要进入我华宗？
　　得先问问我盛火部同不同意！”
　　杨浩怒吼一声，盛火部本就是豪宗，向来不惧怕七大宗之人。
　　顷刻间，华宗弟子动了。
　　盛火部众人纷纷赶赴而来。
　　不消片刻，一场大战即刻打响。
　　南域七大宗的弟子修行年数更长，普遍的修为本应该比华宗更强才是。
　　但。
　　华宗境内龙凤呈祥，九龙拱卫。
　　更是有悟道神茶树为宗门弟子提升悟性。
　　这样的福地，让华宗弟子修为并不算差，反而要碾压南域七大宗的弟子。
　　一张战争铺展开来，各色力量开始不断的蓬勃悦动。
　　但，随着华宗弟子中的领军之人杀向了南域七大宗。
　　这已经演化成为一场单方面的屠杀。
　　谁都没有想到，华宗弟子竟然能够展现出这样强大的力量来。
　　顷刻间，所有的华宗弟子竟然联起手来将南域七大宗的弟子们赶了出去。
　　“这……”所有豪宗观战之人都从未想到。
　　纵然是南域七大宗联起手来，竟然都无法打赢华宗。
　　华宗以一己之力，硬抗了，南域七大宗门的进犯。
　　“混账，怎么会这样！”
　　天穹之上，三尊大圣面对太乙的纠缠无法脱身。
　　四大真圣被杨戬和啸天神犬死死压制。
　　这一场大战，竟然以华宗稳占上风而宣告了最终的结局。
　　这是所有人都没有想到的结局。
　　也是华宗扬眉吐气的一战。


第199章 万剑朝宗，太乙一剑斩大圣
　　太乙眼眸中喷涌出阵阵红光。
　　他明白罗森为何要他们面对着南域七大宗的进犯而自己不出手。
　　这是罗森在考校华宗的整体能力。
　　若是华宗连南域七大宗都扛不住，那今后又如何在这般大世之中生存下去？
　　故而，太乙尽可能的拖住了三尊南域七大宗的大圣，让更多的弟子接受磨砺。
　　以叶星为首的华宗杀伐果断，留情不认。
　　淡然是如今华宗之人，必然会被他们斩杀，叶星更是将无上杀伐道发挥到了极致，一身血染，面目无比狰狞。
　　作为罗森的外门弟子，叶星如今已经将修为提升到了一个极致。
　　而南域七大宗之人，根本就想不到叶星这个杀坯竟然这般凶悍。
　　他竟然愿意以自身重伤为代价，以伤换杀。
　　杀敌一千，自损八百，这叶星就活脱脱是一个大杀器。
　　林凡身为皇子，背负的金龙已然成为血龙，这小子同样背负着仇恨，但是却将仇恨化解，融合进入了自己的命数中。
　　如今的林凡更是将无极之道运用到了极限的状态。
　　随着林凡出手，南域七大宗之人更是无比震惊。
　　“这小子手中的是什么？”
　　“怎么如此厚重，怎么看着好像是某种大道？”
　　“大道？
　　这小子什么修为，竟然能够手捏大道？”
　　南域众人惊诧万分。
　　可是林凡却毫不犹豫抬手镇压。
　　那厚重无比的力量狠狠的压在了他们的身上，让他们瞬息之间便倒地身亡。
　　这林凡竟然也拥有了如此实力！
　　华宗年轻一辈中，叶星林凡已经如此厉害，而那李逍遥，却好似游戏花丛一般的信手拈来，他是最早接受罗森大道传递的人。
　　这无始真经，也是罗森最为得意的一份大道感悟。
　　如今李逍遥好似在南域众多弟子中闲庭信步。
　　可是一出手，确实雷霆的杀招。
　　“仙路尽头谁为峰，一见逍遥道成空！”
　　李逍遥压根就不给这些南域弟子正面，背过身来，一路走去却只能看见一地的尸骸。
　　这家伙，修为和手段也是越发的强大了。
　　南域那些豪宗们看着华宗弟子这般强大，心中无不是震惊不已。
　　“原来华宗境内，竟然还有这般强大的弟子。”
　　“那三人，竟然拥有如此手段。”
　　“这一尊尊，都是成圣的苗子啊！”
　　众多豪宗长老们羡慕不已，这样的天之骄子若是他们宗门中能够拥有一个都算是极为幸运的事情了，但是华宗一下子就有了三个。
　　“给我死！”
　　杨戬手中方天画戟猛然一砸，阴傀门的以为长老便被狠狠的砸入了地上。
　　那巨大的冲击力，让这方天地都是震颤了几分。
　　“不好，有缺口！”
　　应天门的长老顿时眼眶欲裂，没想到这杨戬竟然也展露出了绝对的碾压力量。
　　这一次入侵华宗，他们的计划已经极为周密了。
　　他们的阵容，那也是十分的奢华。
　　南域之上，根本就没有第二个宗门能够抗住这样的压力。
　　纵然是这样的阵容攻打南域七大宗中的一个，只怕那个宗门都会损失惨重。
　　而如今，他们纠集这么多的弟子过来，竟然连华宗的山门都打不进去！
　　“是时候了。”
　　太一淡淡的吐出一口气，眼眸中闪烁着一阵阵精光。
　　红日初升，当下影三，灰求老人和张辽都感受到了极为强大的威压之力。
　　“快躲开！”
　　灰求老人急匆匆的说道。
　　琉璃宗的大圣强者张辽在一瞬间便立刻闪身逃离。
　　灰求老人更是匆忙的逃窜出去。
　　这一刻，只有那影三还在招架太乙的利剑。
　　“你们……
　　你们这些家伙……”影三嘴角抽搐，他没想到这灰求老人和琉璃宗的张辽竟然跑的这么快。
　　“就剩下你了吗？”
　　太乙面色古井无波，但是手中的利剑却发出了阵阵嗡鸣之音。
　　“闯我华宗者，杀无赦。”
　　“犯我华宗者，必诛杀。”
　　从太乙口中缓缓吐出这两句话来，一阵宏伟之力顷刻间释放而出。
　　那利剑上，竟然发出了阵阵嗡鸣，华宗上下，所有修行剑术之人的佩剑竟然都被调动而来。
　　“万剑归宗！”
　　这是太乙参悟罗森剑法从而领悟出来的剑道。
　　这是独属于他太乙的剑道。
　　顷刻间，红日初升，万柄锐利长剑浮空而来，竟然形成了一道剑河，这剑河奔腾而至，好似滔滔江水一般。
　　“糟了！”
　　影三自然是知道自己不是这一招的对手。
　　若是被太乙击中，恐怕刚到大圣境界的他便要陨落了。
　　“逃！”
　　影三的心中只有这一个念头，但是剑河已经锁定。
　　太乙的嘴角够了起来，露出了一个故意的弧度。
　　“想逃？
　　你逃得掉嘛？”
　　太乙冷冷的说道，随后更是冷不丁的将那漫长剑河直接拨动。
　　一瞬间，强悍的威压之力彻底锁定了影三，他一动不动，已经无处可逃。
　　太乙这剑河万剑朝宗，竟然化为了一道道虚影，直奔影三而去。
　　那影三面色惨白，想要金蝉脱壳。
　　可是这大道的锁定，根本让他无处可逃。
　　“嗤嗤——”一柄柄利剑，洞穿了影三的身躯。
　　那万剑洞穿，影三顷刻间身影都彻底消失不见。
　　这般情况下，影三竟然还能够凭借着空中一滴精血重生，他的身形不断的凝聚，痛苦的哀嚎在空中回荡。
　　“大圣境界之人，果然不是那么容易斩杀的。”
　　太乙叹了一口气，这一剑已经将他的剑意调动到了极致。
　　但是依旧不足以斩杀影三。
　　只是，一剑不能斩杀，未必就不能再动用一剑。
　　“咻——”见光闪烁着狰狞的光芒，太乙手中的红日利剑将那一滴精血劈成了两半。
　　极为强烈的红日力量将精血彻底蒸发。
　　而那影三，也彻底陨落。
　　影宗堂堂一代大圣，彻底消弭天地间，而灰求老人和琉璃宗的张辽，也只是因为逃的快，而免遭遇难。
　　若是脚步稍慢一些，恐怕便会被太乙直接斩杀。
　　“这华宗的崛起，挡不住了……”灰求老人叹了一口气说道。
　　南域的格局今后将会发生重大的改变，他们南域七大宗门出动了这般阵仗，可是却无法将华宗磨灭。
　　那今后，更是不可能了。


第200章 插翅难飞，华宗崛起，无人可逃
　　华宗内外爆发出一阵山呼海啸一般的欢呼。
　　同为大圣，太乙一剑斩灭影三。
　　这样的战绩，足够让华宗名扬大荒，整个南域，将再也无人小觑华宗的存在了。
　　兽宗灰求老人嘴角抽搐，谨慎无比的看着太乙，至于那琉璃宗张辽，此刻更是连连后退，不想再和太乙交手。
　　“可还有人，敢与我一战？”
　　太乙执剑立于华宗华宗大阵之下，眼神古井无波，仿佛刚才斩杀影三的不是他一般。
　　没有人敢再上前一步，没有人敢挑衅一尊剑道大圣。
　　“轰——”杨戬此刻竟然也暴发出了极强的战力，竟然将那四大宗的两位真圣长老狠狠的砸了出去，那两人拖着重伤之躯，顿时想要逃走。
　　可是，杨戬又怎么能让他们如愿以偿？
　　“你们走不掉！”
　　杨戬口中怒吼一声，顿时额头上的第三只眼睛洞开。
　　一道蕴含着毁灭气息的射线从眼眸中呼啸而出，直接洞穿了那两位想要逃走的真圣长老。
　　刹那间，南域七大宗联袂前来的联军，已经阵亡了一尊大圣，两尊真圣。
　　死伤弟子更是若干，不计其数。
　　即便是如此，却连华宗的山门都未曾打进去。
　　“嘶——”一众豪门之人惊诧万分，这便是那华宗的底蕴么？
　　“华宗，已经挡不住了。”
　　兽宗灰求老人面色凝重，叹了一口气，随后便挥手让众多弟子准备撤离。
　　琉璃宗亦是如此。
　　只有影宗弟子一个个怒不可遏，但是却又无可奈何。
　　他们宗门中的大圣都已经死去了，他们还有什么资格进攻华宗？
　　“你们不打算进攻了嘛？”
　　太乙笑了笑，眼眸中闪烁着冷冽的光芒。
　　下一刻，便有一尊黑衣缓缓从华宗悟道峰内飘然出来。
　　那，便是罗森。
　　“师尊！”
　　“老祖！”
　　华宗上下数万弟子长老，这一刻恭敬万分的跪拜在地上，眼眸中闪烁这无比崇敬狂热的色彩，这便是他们华宗的神明。
　　“师尊。”
　　太乙恭敬的站在了罗森的身边，没有罗森的进一步命令，他也不会轻举妄动。
　　而那南域七大宗的众多弟子，颤颤巍巍的看向了罗森。
　　之前的不过都是开胃小菜罢了，真正的强者，是这华宗的老祖罗森。
　　瑶池大会上。
　　罗森强势出手镇压了南域七大宗门，那时候倒也并未有出现大圣级别的强者。
　　可是没有人会认为，罗森就不如大圣。
　　刚才斩杀了影三的大圣太乙，便是罗森的弟子。
　　不论是谁知道了这个消息，恐怕都会忍不住惶恐起来的。
　　“这才是，华宗的真正灵魂人物嘛？”
　　灰求老人有些惊讶的说道。
　　若是光看罗森的面相，罗森倒是几位年轻，这般年轻之人竟然能成为华宗之主，这可真是让人有些诧异。
　　但，纵然是剑圣太乙，都要称呼罗森一声师尊。
　　这便足以可见罗森的强大实力了。
　　“咚——”一道厚重的天道枷锁猛然出现在身上，罗森身上已经只有五十道天道枷锁了。
　　他的力量这一刻猛然呼啸而出，那整个华宗内的九道龙脉，似乎都成了和他共鸣的玩物。
　　护宗大阵之上，那雷电龙脉之灵化为了圣兽麒麟。
　　而这头麒麟，这一刻竟然恭敬万分的跟在了罗森的身边。
　　万物臣服，这边是一方天地。
　　“我华宗长存十万载，向来不是尔等蝼蚁能够欺凌的存在，今日尔等进攻我华宗，他日，我必登门拜访。”
　　罗森口中的声音古井无波。
　　可是众人却听得毛骨悚然。
　　南域七大宗出动了这般阵仗，可是却无法搞定华宗，而如今华宗却打算转守为攻，主动出击了。
　　“放肆！
　　你可不要真当我们南域七大宗怕了你们华宗！”
　　这一刻，琉璃宗的大圣强者张辽怒吼着说道。
　　太乙是剑道大圣不假。
　　剑道大圣极为强悍这也不假。
　　但是，他们南域七大宗内大圣强者不少，若是全都集合起来围攻太乙，太乙又如何能够扛得住呢？
　　纵然是大荒世界上其余的几个区域拥有准帝强者，可是他们也不敢只身直面南域众多大圣！
　　这样的情况下，罗森又怎么敢口出狂言！
　　“哼，太过狂妄了！”
　　“这一次纵然我们七大宗在这里折戟沉沙，但我七大宗的底蕴，不是你们能够比拟的！”
　　“放肆，真把自己当成了人物？”
　　那南域七大宗的众多长老纷纷怒道。
　　罗森嘴角勾勒，这些人或许是称霸的太久。
　　以至于，他们根本就不知道华宗的强大，纵然是这一次他们联军在这里折戟沉沙，但是却依旧是坚信南域七大宗的强盛。
　　可不少豪宗之人却心中清明。
　　这一次南域七大宗联袂前来，都无法攻克华宗。
　　那若是华宗集中所有力量攻克其中一个南域七大宗，那岂不是不可能坚守成功？
　　这南域上的霸主七大宗门，他们迟到都会被华宗一个个攻克。
　　而到时候，整个南域也将成为华宗的天下。
　　“既然你们来了，便不要想着走了。”
　　罗森眼神冷漠，随后便张开了五指。
　　九华山区域，原本便是十万年前的华宗境地。
　　如今虽然九道龙脉拱卫华宗的阵地缩小了不少。
　　但是罗森却有能力将他扩张出去。
　　顷刻间，随着罗森的五指张开，一道道金芒猛然浮现出，在这九华山中不断有强横的光芒刺出。
　　光芒所到之处，南域七大宗弟子顿时便被洞穿。
　　“啊！”
　　痛苦的凄厉惨叫不绝于耳，这便是攻打华宗的下场！
　　“快走！
　　快走！”
　　灰求老人对着兽宗众多弟子呼喊道。
　　可是却不想一道剑光袭来。
　　太乙出手了，他可不打算放走这些人。
　　“一个，都别想走。”
　　剑光冷冽，一瞬间那灰求老人惶恐无比，而那琉璃宗的张辽，已经调动了自己所有的力量，准备逃离。
　　“我让你走了么？”
　　罗森嘴角勾勒，冷漠无比的看向了那张辽。
　　进入了华宗地界，在这些人便无法离开了。
　　罗森虽然有心用这些人来磨砺自己的宗门弟子，但却从未有过放他们离开的想法。
　　“金光囚魔阵。”
　　罗森冷冷一笑，在偌大的阵法，顷刻间包裹了九华山方圆五千里的地界。
　　谁，也无法离开。


第201章 大战落幕，琉璃宗张辽远遁逃离
　　九华山地界金光大作。
　　无数地缝中钻出强横无比的金光，将南域七大宗门之人尽数笼罩起来，这囚魔大阵，没有人能够离开。
　　张辽面色僵硬，看着不远处的一道金光屏障。
　　正是这东西封锁了九华山地界和外界的联系，再无任何人能够离开。
　　那些南域豪宗也是因为处于观战的位置，所以并未被囚魔大阵困住。
　　若非如此，恐怕他们也出不来了。
　　“华宗，你们莫非真要赶尽杀绝嘛？”
　　“你们可知道，我们南域七大宗屹立于南域大地数千年之久，你们若是真把我们逼急了，到时候你们可要吃不了兜着走！”
　　张辽面色无比阴沉的看向了罗森说道。
　　“来而不往非礼也。”
　　罗森笑道，眼眸中释放出一阵阵冰冷刺骨的杀意。
　　南域七大宗打上门来，罗森也已经让自己宗门中的弟子历练了一番，现在便是猎杀时刻。
　　这南域七大宗欺人太甚，真把华宗当成了可以随意欺压的存在。
　　如今罗森自然是不会放过这些南域七大宗之人。
　　“镇压！”
　　罗森抬起手来，五指张开。
　　陡然间，一阵强横的重力瞬息之间铺张开来。
　　处在金光囚魔大阵中的南域七大宗众多弟子，瞬间身躯爆裂，无法抵抗那强大的重力立场。
　　“噗嗤——”纵然是渡劫境界之人，在这般威压之下，竟然也只能跪在地上口吐鲜血。
　　顷刻间，所有人面色猛然变化。
　　他们直觉的华宗最高战力便只是太乙这一尊的大圣。
　　但他们似乎忘记了，华宗还有一个罗森。
　　当初瑶池大会罗森强势镇压南域七大宗。
　　直接把七大宗踩在脚底下时，罗森便已经表露出了自己的强势。
　　如今他身上的天道枷锁碎裂了不少，实力，也恢复到了几个极为强横的层次。
　　碾压这些南域七大宗之人，轻而易举。
　　九道龙脉提供者源源不断的力量，那龙脉之灵也在金光囚魔大阵中呼啸不断。
　　南域七大宗弟子死伤无数，看向华宗的眼眸中，充斥着恐惧。
　　“这……
　　便是华宗嘛。”
　　“这就是华宗真正的全部力量吗。”
　　“一人，便可以灭杀整个南域七大宗的联军……”金光囚魔大阵外面，那豪宗之人个个目瞪口呆。
　　顷刻间，他们直觉毛骨悚然。
　　好在他们并未得罪华宗，若是也进入了这金光囚魔大阵之内，或许他们的命运，也将如同那南域七大宗弟子一般。
　　一个宗门的崛起，本应当循序渐进。
　　一步一脚印，才能够成为最顶尖的存在。
　　但这华宗却好似忽然出现，又突然崛起一般。
　　南域大地上不少人都从未听说过华宗的存在，可偏偏华宗却展现出极为强大的实力。
　　只有那些存在时间极为远古的宗门内，才有些许关于华宗的介绍。
　　“看来南域今后的格局要发生重大的改变了。”
　　不少豪宗之人无比落寞地说道。
　　就连南域七大宗都挡不住华宗的崛起，他们又有什么办法呢？
　　在那金光囚魔大阵内，琉璃宗大圣张辽，兽宗灰求老人面对着太乙的红剑，竟然只能够堪堪招架。
　　在这大阵之内，纵然是大圣，也会被重力所干扰。
　　太乙对付这两人手到擒来，竟然能够稳稳的压制住。
　　杨戬更是疯魔，以一人之力，接连斩杀南域七大宗的长老们，纵然是真圣又能如何？
　　在杨戬的方天画戟之下，真圣也得陨落。
　　这一场厮杀随着罗森的出现并未持续太久，南域七大宗之人终究是无力抵抗罗森的金光囚魔大阵，这一刻，所有的光芒笼罩住了南域七大宗弟子，瞬息之间，强横的力量顷刻间剥夺了他们的生命。
　　琉璃宗的张辽与兽宗的灰求老人这一刻面色无比凝重。
　　他们以大圣的境界可以保证自己不被其中的金光所困扰。
　　但是却无法抗住这份强大的威压境界。
　　而太乙更是不可多得的绝世剑圣，在他的手中，这二人自然是节节败退。
　　杨戬直接斩杀了南域七大宗的真圣长老们，一人一狗站立于华宗门口，化身为守山神将，那三只眼眸中闪烁着不少的戾气。
　　没有人再敢靠近。
　　“师尊，可要我去助阵？”
　　杨戬看了看罗森，随后便看向了那太乙所在的位置。
　　太乙是大圣境界中的剑圣，所以他自然是不会有什么轻蔑的想法。
　　相反，这太乙在他眼中倒是有些厉害，或许他恢复了大圣境界，也想要和太乙来上一战。
　　“不用。”
　　罗森淡淡说道，随后便直接撤去了那金光囚魔大阵。
　　大阵落寞，那琉璃宗的张辽便立刻想要逃走。
　　“咻——”一道黑漆漆的光芒陡然闪烁而出，张辽化为了一道黑茫竟然想要溜之大吉。
　　“我说过，你走不掉！”
　　太乙冷冷一笑，手中的红剑顷刻间化为一轮红日。
　　烈日炎炎，一道强横无比的剑意席卷而出。
　　顷刻间，在那直线上，张辽逃无可逃。
　　“噗嗤——”一口浓稠的鲜血从口中喷涌而出，这琉璃宗大圣强者张辽，竟然被剑气洞穿了胸膛。
　　“混蛋！”
　　这张辽怒吼一声，顿时眼眸中更是多了一些恐惧的意味。
　　“行者无忧！”
　　一道玄音从其口中发出，顷刻间，这张辽的速度竟然暴增了百倍。
　　大圣境界强者若是想要逃走，近乎无人可以阻拦。
　　那张辽更是动用了什么隐秘的禁术，因此他想要走，纵然是罗森恐怕也无法揽住。
　　“师尊！”
　　太乙看向了罗森，他无能为力了。
　　若是罗森开启了金光囚魔阵，或许那张辽便无法逃离。
　　只可惜，罗森关闭了这囚魔大阵。
　　“无妨，总需要一个送信的。”
　　罗森嘴角勾勒，他之所以要放开这金光囚魔大阵，便是要给这两位大圣强者逃走的机会。
　　从刚才这张辽逃离的手段来看，他恐怕是掌握了远古八大家族中某一家族的逃生秘术。
　　而此事，众多华宗弟子，看向了那兽宗的灰求老人。
　　“前辈……
　　前辈饶命啊！”
　　这灰求老人可没有逃命的本事，这一刻，他连忙落在了地上，双膝跪地，眼眸中满是惶恐的色彩。
　　这人，向华宗臣服了。


第202章 背后有人，罗森询问南域格局形式
　　堂堂南域七大宗之一的兽宗大圣境界强者，灰求老人下跪于地。
　　所有豪宗之人一个个都露出了震惊的眼神。
　　没有人想到，华宗的强大，已经到了这种地步。
　　“哦？
　　求饶？”
　　罗森饶有兴致的看向了这灰求老人。
　　不论这老者看上去年岁多大，在罗森面前，都是小辈，他活了十万年，十万年的修行让他的心智无比坚定。
　　“前辈，前辈饶命啊，我等是受到了那琉璃宗之人的教唆，这才会自找苦吃的上门。”
　　“但我等绝对没有针对华宗的意愿，我们都不是自愿的！”
　　这灰求老人磕头认错，华宗众人纷纷笑着看向了他。
　　此刻的灰求老人没有一丝一毫大圣强者的模样。
　　为了活命，他只能是这般卑微的下跪磕头。
　　“你是兽宗的人？”
　　罗森淡淡问道。
　　“是，晚辈兽宗三圣之一，名号灰求。”
　　灰求老人连忙恭敬的说道。
　　“小玥儿。”
　　罗森传音千里，整个华宗都能够听见罗森的声音，还在组织华宗弟子，引导华宗弟子的罗玥听见了罗森的传音，立刻前往罗森所在之处。
　　不多时，罗玥便出现在灰求老人的面前。
　　“老祖。”
　　罗玥一脸崇敬之意，看着自己的血脉老祖。
　　“和我详细的说一说这南域之上的七大宗门。”
　　罗森轻轻挥手，一道金黄色的灵力顿时形成了一个座椅的模样。
　　随着罗森坐下，在场众人都各自走开，只有杨戬，太乙等人留在罗森身边。
　　“介绍南域七大宗？”
　　罗玥微微一愣，虽然不知道罗森是什么意思，但是也依旧是照办。
　　“这南域七大宗分别是三宗四门，其中琉璃宗，影宗，兽宗为上三宗，应天门，浮光门，阴傀门，血煞门为下四门。”
　　“这七大势力已经统治了南域近乎万年之久，底蕴极深。”
　　罗玥开始介绍了起来。
　　但是当众人听见罗玥所说的底蕴极深，不由的都是发出了一生痴笑，兽宗大圣强者灰求老人尴尬的看着罗玥，在华宗面前说底蕴，那不是班门弄斧嘛？
　　“其中上三宗内，以琉璃宗，影宗最为强大，这两大势力近年来是七大势力中最为强横的存在，虽然还有一个兽宗保留在上三宗的名分内，但是再过不久，兽宗或许也要排除在外了，南域上的七大势力，也将成为二宗，五门。”
　　罗玥对最近南域上的一些势力情报还是做得很到位的。
　　这也充分说明了罗玥的野心。
　　如今华宗老祖罗森重新执掌华宗，那么在不久的将来，华宗一定会面对南域七大宗的势力。
　　既然如此，那边要知己知彼百战百胜。
　　“师尊，我怕那琉璃宗和影宗的背后，都有某些强大的背景啊。”
　　太乙此刻眼神隐晦的色彩。
　　“师尊，弟子此番前往影宗历练了一番，期间曾遇到过几件怪事，似乎影宗内有魔道邪修，经常以一国之都，炼化某种弹丸，其中更是有一个名为影十三之人，魔性十足。”
　　杨戬眼神阴翳的说道。
　　罗森皱了皱眉头，太乙所言不错。
　　之前那琉璃宗张辽所施展的逃命本事，应该就是远古八大家族中的某一种手段。
　　这边足以说明，那琉璃宗一定是潜藏在南域之上，某一个远古八大家族的余孽扶持起来的宗门，这琉璃宗在外闯荡，掠夺资源，最终帮助那一个远古八大家族的人提供修行所需。
　　这应当就是那远古八大家族生存的模式。
　　至于那影宗，这却是一个魔性十足的宗门。
　　虽然摆在明面上，这影宗的真正强者似乎并未展现出什么修魔道的手段。
　　但曾经罗森为林凡复仇时，便遇到过影宗的魔道之人。
　　以一城之人的性命，熔炼血丹。
　　这似乎就是影宗的手段。
　　“影十三……”罗森口中喃喃自语，算是记下了这个名字。
　　按照影宗的排名来看，影一最强，之下的便会逐步变弱，可是那影十三，似乎才是一个潜藏的魔道。
　　“前辈，我兽宗绝无冒犯之意！”
　　这一刻灰求老人连忙求饶说道。
　　他没想到华宗竟然已经全面做好了准备，似乎，隐约有些要对南域七大宗下手的迹象。
　　“绝无冒犯之意？”
　　罗森笑道。
　　今日好在是太乙和杨戬足够强大，他们两人出面，便足够击退南域七大宗联手攻伐。
　　若是抵抗不住，那么这灰求老人恐怕压根就不会留手，反而会直接镇压华宗。
　　这大荒世界，弱肉强食，本就如此。
　　罗森心中明镜似的，在场众人也十分清楚灰求老人的想法。
　　“今日放你一马，回去告诉兽宗，也告诉南域七大宗的所有人。”
　　罗森站起身来，双手背负。
　　那双深邃的眼眸凝望着苍穹，似乎无形中便有一股莫名的气息升腾而来。
　　顷刻间，灰求老人心中一阵胆寒。
　　“就说，我华宗不日便要前往南域七大宗，逐一拜访。”
　　“届时，我华宗将踏平南域七大宗，南域苍茫大地，只需要一个华宗，不需要其余宗门。”
　　罗森这话铿锵有力，华宗众人更是激动不已。
　　他们总算是要迎来华宗的全面复兴了嘛？
　　华宗沉寂了十万年。
　　十万年前，华宗天上地下唯我独尊。
　　十万年后，华宗亦是要踏平天下所有宗门，重新爬上那个原本就属于华宗的位置上去。
　　“你……”灰求老人脸色煞白，伸出手指惊恐万分的指着罗森。
　　他没想到，华宗罗森竟然这般强势。
　　“滚！”
　　罗森转过身来，恶狠狠的瞪了灰求老人一眼。
　　那灰求老人哪里顶得住罗森的一眼，其中无限的威压之力差点让他肝胆欲裂。
　　顷刻间，这灰求老人化为一道长虹，径直离开了华宗境内的九华山。
　　那华宗外面，还有无数豪宗之人。
　　这一刻，他们纷纷靠近。
　　“怎么？
　　尔等还要来挑战我华宗权威？”
　　太乙手持红剑，眼神冰冷无比道。
　　“不，我剑宗愿携所有弟子，臣服华宗！”
　　“我青阳门愿携所有弟子，臣服华宗！”
　　“我白光门如是……”“我……”一众豪宗，这一刻竟然纷纷落在九华山的华宗山门外，一个个眼神坚定无比的说道。


第203章 豪宗拜服，罗森欲吞南域七大宗
　　一众豪宗之人，这一刻竟然纷纷跪拜在华宗山门口。
　　他们已经见识过华宗强大，同时也明白了华宗的想法。
　　如今华宗已经打算对南域七大宗门开刀，这南域头部的宗门灭亡以后，他们这些豪宗，还有生存的余地吗？
　　这片南域大地，只需要一个华宗。
　　其余大宗门，若是不投诚，恐怕便无法存活下去了。
　　华宗现任宗主罗玥有些惊诧，他们华宗一年多前还只是一个名不见经传的小宗门，更是时刻面临着天魔殿的威胁。
　　如今没想到。
　　纵然是南域上的豪宗，也要跪地求饶，请求投诚加入华宗。
　　这般情况下无数华宗弟子自豪不已。
　　他们华宗，已经彻底得到了南域之上所有人的认可。
　　“起来吧。”
　　罗森的声音淡然无比，看向了那豪宗众人。
　　当年瑶池大会，这些人也算是见证了华宗的崛起，如今华宗已经成长为参天大树，他们自然是不敢造次。
　　“罗玥，收拢豪宗。”
　　罗森淡然留下一句话，便飘然离去。
　　华宗经过了系统的考验，系统已经开始提示罗森了。
　　“叮，华宗完成宗门历练任务，获得奖励宗门气运值+10000……”系统的声音在罗森的耳边响起来。
　　这也不过是一些小小的奖励罢了。
　　只是罗森眼前，却出现了一个蓝色的小光点，这光点不断的跳跃着，似乎等待着罗森发觉，当下罗森眼神一凝，旋即那蓝色光点便直接爆发出一阵耀眼光芒来。
　　“气运收集完成度：10。”
　　“宗门强盛度：10。”
　　这两个数据落在了罗森的眼中，陡然便让罗森微微一愣。
　　他一剑斩开了大世，开起了大荒世界上争夺灵蕴机缘的时代。
　　如今这气运收集，应该说的便是那龙脉。
　　这龙脉共计九九八十一条，罗森推测这气运收集，怕是要收集龙脉。
　　现如今在华宗手中的便是是九条龙脉，一条龙脉之灵，这也算是十条了吧。
　　至于宗门强盛度，这都是一个新的东西，让罗森有些意外。
　　“如今华宗气运不弱，或许也该是向世人宣告我华宗存在的真正时机了。”
　　罗森想了想。
　　随着自己从圣山昆仑中闭关而出，如今已经过了去两年，或许也是时候宣告华宗的重现了，如今天道变故，远古八大家族，也无法对华宗构成威胁。
　　“太乙，杨戬。”
　　这一刻，罗森轻声呼唤，在后山之中，猛然出现两道身影。
　　此刻华宗明面上最大的战力便是罗森的这两位弟子。
　　太乙乃是大圣境界中的剑仙，实力极为可怕。
　　杨戬更是真圣巅峰，若是全力爆发，也能够对抗大圣。
　　这样的两人，将会是华宗最大的依仗。
　　“太乙，给南域七大宗送上战书，一月后，臣服者生。”
　　罗森如此说道，太乙眼眸中涌动着浓烈的杀意，顿时便恭敬的领命离开。
　　“杨戬，去召集你的师兄师弟，让他们都回到华宗来，沉寂了十万年，我华宗也该是时候重现于世了。”
　　听着罗森的话，杨戬的眼眸中闪烁着浓浓的兴奋之色。
　　“师尊，我已经找到了几位师弟，但至于大师兄和五师弟……
　　实在是有些无处可寻。”
　　杨戬想了想，随后便对罗森说道。
　　“你大师兄命中有所定数，若是他能够得到，将来这片天地间，或许又有一尊天帝了。”
　　罗森淡淡的说道。
　　他那大弟子名为悟空，手段极为强横，虽然拜入了罗森门下，但是却和罗森亦师亦友，也是罗森最为信任之人。
　　如今大道崩溃，谁也不知道悟空究竟去了何处。
　　“至于老五，他或许已经……”罗森眉头一皱，随后便掐指推算了起来，可是始终却无法推算出这老五的踪迹。
　　但之前罗森去过岳家，知道了岳家当年曾经参加过那一场十二天帝参与过的大战。
　　或许，老五很有可能便是在那时候陨落了吧。
　　“世事多变，不可估量啊。”
　　罗森有些无奈的说道。
　　纵然是天帝，亦不是仙人！
　　他无法在天道被干预的情况下，推算出岳家先祖，同时也是自己第五个弟子的岳飞岳武的下落。
　　“不论如何，先召集你的师兄弟们，让他们尽快的赶到华宗，为师有道法传授。”
　　罗森收敛了缅怀的心情，当下极为严肃的说道。
　　“是！”
　　杨戬恭敬的拱了拱手了，随后便立刻转身离开。
　　杨戬作为二师兄，他本能的已经开始寻找起了自己的师兄弟们。
　　三师弟在那遥远的东道州，似乎师尊罗森已经找过了，老四这货似乎在北疆，并且还处于某种不知名的情况中。
　　老六则是沉寂消弭踪迹，但杨戬也找到了一些蛛丝马迹。
　　至于老七莫千璇，则是还在南域游荡，似乎就在应天门中。
　　因此对于杨戬来说，这任务倒不是太过艰难。
　　罗森看着远去的杨戬，心中多少有些惆怅。
　　这一刻，狠人女帝缓缓走来。
　　“你还是变回小囡囡吧，你一直保持这种状态，我有点不习惯。”
　　罗森嘴角一抽说道。
　　他这些小表情，也就只有在面对狠人女帝的时候，才会暴露出来。
　　似乎和狠人女帝在一起，他才是意识到自己的平凡。
　　“你还有这种特殊的癖好？”
　　狠人女帝顿时眉眼一横，猛然的有些怒意。
　　“你想什么呢？
　　不过是小囡囡好相处一些罢了。”
　　罗森尴尬道，旋即示意狠人女帝坐下，凭空一摘，便有一些悟道神茶树上的茶叶被摘了下来，随后一盏茶壶出现，两杯芳香四溢的茶水便泡好了。
　　“悟道神茶树在你手中，还真是浪费了。”
　　狠人女帝冷冷的说道。
　　“何事？”
　　罗森不想废话，当下淡漠的询问道。
　　狠人女帝如今也在华宗，似乎成了华宗的一员。
　　但这位女帝轻易不会寻找罗森，今日过来，必然有事。
　　“我寻找到了，十二帝之一的踪迹。”
　　狠人女帝端起茶杯，静静的说道。
　　“十二帝……”罗森深吸一口气，眼眸中升腾出一些战意。


第204章 魔性洗礼，南域潜藏天帝恐遭诱惑
　　狠人女帝在收获了悟道神茶树后，被此神物的神性洗礼了一段时间。
　　也正是这段时间，帮助狠人女帝寻找到了一些当年的东西。
　　虽然和罗森一样，似乎狠人女帝也丢失了一些记忆，但这些记忆，也在渐渐的恢复。
　　如今，狠人女帝感知到了一尊十二帝的气息。
　　“南域应该还有一尊天帝，但此人我并不知道是谁，也不知道所在何处，更不知道，他是敌是友……”狠人女帝这般说道。
　　“是敌是友？”
　　罗森面色一沉，顿时有些古怪。
　　十二帝乃是大荒世界的强者，当初天道洞开，为了抵御域外魔族，这十二帝拼死一战，更是陨落了数位。
　　他们，又怎么会是敌人？
　　“此话怎讲？”
　　罗森有些好奇的问道。
　　“当初天地大战，域外魔族被我等阻拦在天道之外，但那域外之魔魔性十足。”
　　狠人女帝眼眸中闪烁着一些沉痛的色彩。
　　“当初陨落的那些天帝，便是被魔性沾染，为了不让自己失去信念和理智，便自行了断，用修炼一世之躯，自爆阻拦魔族……”听这狠人女帝的话，罗森心中多了一些敬仰之心。
　　没想到这十二帝竟然能够做到如此地步，以自身修为性命作为赌注，将那域外之魔横拦在了天道之外。
　　不由间罗森也能够感受到当初的战争究竟是何等的惨烈。
　　“虽然如今域外魔族被阻拦在天道之外，但天道也被域外魔族容身。”
　　“纵然是我，也时常受到天道诱惑，好几次，险些堕入魔道，这才化身小囡囡，隐匿自身，不想被天道寻找。”
　　狠人女帝这般说道。
　　罗森很快便明白了过来，原来狠人女帝也是有自己的苦衷。
　　“谁也不知道，究竟在这漫长年岁中，有多少天帝被天道诱惑。”
　　狠人女帝深深的看了罗森一眼，很快罗森猜测到了什么。
　　“你是说，成仙的契机？
　　这是诱惑天帝的手段？”
　　罗森深吸一口气，随后眼神中闪烁着狠辣的光芒。
　　十二帝久居大荒世界，他们知道天帝并不是修行的尽头。
　　天帝之上，又或许还有一个庞大无比的世界。
　　而想要登临那个世界，便需要成仙。
　　成仙，不光是罗森的渴求。
　　更是所有十二帝的渴求。
　　那域外之魔显然是利用了这一点，对十二帝进行了心智的侵扰。
　　狠人女帝能够说出这一点来，证明她曾经也被天道所诱惑。
　　谁都无法知道，其余的天帝，究竟有没有沦陷。
　　当狠人女帝说道这番话时，也是一脸的忌讳莫深。
　　“你为何没有被诱惑？”
　　罗森一脸古怪的看着狠人女帝问道。
　　“因为，我的意境中有一方净土，这一方净土，是小囡囡的，也是我的，如今更是种植上了悟道神茶树，更是演化为我的圣地，域外之魔，侵入不了。”
　　狠人女帝喝了一口茶，缓缓的吐出一口气来。
　　难怪这狠人女帝需要悟道神茶树。
　　难怪在得到了悟道神茶树后，狠人女帝便不需要维持小囡囡的形象了。
　　这悟道神茶树的神性，帮助狠人女帝抵抗住了天道诱惑。
　　罗森皱眉。
　　狠人女帝都扛的这般痛苦，其余十二帝，又该如何？
　　他们是否能有悟道神茶树这般满是神性的神物呢？
　　“南域那方天帝，在何处？”
　　罗森皱了皱眉头，眼神直勾勾的盯着狠人女帝。
　　“不知，但一定是在南域。”
　　狠人女帝如此说道。
　　“这倒是一个定时炸弹啊……”罗森无奈的摇了摇头说道。
　　“定时炸弹？”
　　狠人女帝听不懂这个词语，一脸茫然的说道。
　　“就是一个不安分的因素。”
　　罗森随意解释道。
　　“所以我想劝你，若是华宗要进攻南域七大宗，最好还是悠着点，若是你触怒了那位天帝，恐怕到时候便是帝级的战斗了。
　　届时天地被打的塌陷也不是不可能，若是再打出一个天道窟窿，那么域外之魔，便会提前降临。”
　　狠人女帝十分担忧的说道。
　　“呵，不会。”
　　罗森淡笑一声。
　　既然这南域大地还有一方天帝存在，即便是这天帝被域外之魔侵蚀了，身上依旧会有天道枷锁。
　　毕竟天帝这种境界的存在，即便是被侵蚀了，他就善于思考。
　　而一个善于思考的傀儡，一定不利于域外之魔的控制。
　　故而天道也会压制天帝的实力，让他不至于恢复到天帝的境界。
　　这倒是给了罗森机会。
　　何况罗森从来便不相信，同为天帝，他会弱于他人。
　　更不相信，被域外之魔诱惑的天帝，会对自己造成半点威胁。
　　连自己都控制不好的人。
　　又有什么资格和罗森一决高下。
　　“看来你主意已定，我便不再多说了。”
　　狠人女帝无奈的看了罗森一眼。
　　如今华宗崛起在即，必然要昭告大荒世界，华宗又一次重现了。
　　而这昭告的手段，便是诛灭南域七大宗门，臣服者生，违抗者死。
　　罗森从不介意动用一些铁血的手段。
　　毕竟成就天帝的道路上，便是尸骨无数，他罗森更是一路踩踏着尸骨走来。
　　“女帝，此番华宗镇压南域七大宗，我想请你留守九华山。”
　　罗森看着正打算离开的狠人女帝说道。
　　“为何？”
　　狠人女帝不解的问道。
　　“有我在，南域七大宗必定会被踏平。”
　　罗森深吸一口气说道，这是必定的事实。
　　“但，当今大世开启，你我也知道大世中的机缘和灵蕴便是那龙脉，我华宗九华山潜藏九道龙脉，一道龙脉之灵，必然会引起他人觊觎，有你坐镇，我踏实一些。”
　　罗森笑道。
　　狠人女帝好歹也是一尊女帝，如今更是解开了半数的天道枷锁，实力极为恐怖。
　　有她坐镇华宗，华宗自然是坚不可摧。
　　纵然是那潜藏的天帝来了，或许也无法短时间内攻破华宗。
　　“哼，我答应你便是。”
　　狠人女帝一听罗森的话，当下娇蛮的轻声一哼，如此小女儿作态，让罗森心中微微一颤。
　　狠人女帝，终究是一个女子啊。


第205章 琉璃宗野心突显，宗主纪风妄想夺得九华山
　　南域大地。
　　七大宗门琉璃宗。
　　身为大圣境界长老的张辽狼狈逃窜，一路惊心胆颤，最终回到了琉璃宗内。
　　“咦？
　　那是什么？”
　　琉璃宗内山清水秀，一位弟子指着宗门外一个黑影，眼中满是好奇的说道。
　　不少正在巡视宗门的弟子纷纷看向了那天穹，瞬间便惊讶万分。
　　那天穹之上的人。
　　竟然浑身是血，衣物狼狈不堪。
　　“都给我让开！”
　　天穹上那人发出了一声怒吼，随后便手持一枚令牌钻入了琉璃宗护宗大阵内。
　　众弟子惊诧连连，看来那人竟然是琉璃宗的长老。
　　只有琉璃宗长老，并且还得是位高权重的长老，才有开启宗门护宗大阵的能力。
　　只是既然身为他们琉璃宗的长老，又怎么会受此重创？
　　南域三大宗四大门，其中琉璃宗更是三大宗之首。
　　其实力极为强大，南域大地上，绝对没有人敢对琉璃宗之人出手。
　　哪怕是一琉璃宗内的奴仆，走出去依旧能够成为万众敬仰的存在。
　　可是如今，竟然有人伤了琉璃宗的长老？
　　此事已经传开，顿时便有不少冲动的弟子想要外出，寻觅如此胆大包天之辈。
　　琉璃宗由来已久，五千年前，便有强者在此开山立宗，建立琉璃宗。
　　多少年来，琉璃宗在风雨中走过。
　　向来只有他们欺负别人的份，没有别人欺负他们的份。
　　故而众多弟子个个义愤填膺，想要出去报仇。
　　他们却不想，纵然是琉璃宗的长老都收了如此严重的伤势，他们，又如何能够复仇呢。
　　当张辽闯入了琉璃宗宗主大殿。
　　当下便有警钟长鸣。
　　瞬息之间，无数强者暴发出了极为强横的威压力量，一呼一吸，收缩有度，仿佛是阵阵波涛一般袭来。
　　所有琉璃宗弟子这一刻都意识到了事态严重。
　　“咳咳——”张辽跪在宗主大殿内，纵然是大圣境界强者，面对那位宗主，他依旧是需要下跪的。
　　“张辽长老，你为何会受伤如此严重？”
　　纪瑶池一脸震惊，连忙走过去让人为张辽医治。
　　纪无雪一脸冰冷的表情，冷冷的看着下方的张辽，在纪无雪对身边，有一伟岸男子，相貌神异，眼中更是闪烁着迥异的光芒。
　　“张辽，你带我琉璃宗弟子前往九华山覆灭华宗，怎么就你一个人回来了？
　　其余人呢？”
　　那伟岸男子便是如今琉璃宗宗主，纪风。
　　“宗主，我带去九华山的弟子，都死了……”张辽无比沉痛的说道，口中再度咳出了一口浓稠的血液。
　　“什么？”
　　纪瑶池眼神大变，她隐晦的看了一眼张辽，猛然间便想到了什么，随后闭口不再言语。
　　纪无雪微微一愣，旋即变若有所思起来。
　　只有那琉璃宗的宗主纪风这一刻怒不可遏。
　　琉璃宗培养弟子不容易，每一个弟子都需要花费极多的资源，可是如今，张辽竟然告诉他那些弟子死了？
　　“我等前往华宗，与其余六大宗门一道，但却没想到那华宗实力极强，纵然是我七大宗门联手，也不是那华宗对手。
　　、”“而后那华宗老祖罗森更是操控了大阵，一举磨灭了所有弟子，不光是我琉璃宗，其余宗门弟子也尽数死绝，宗主，那华宗，成长起来了。”
　　当下张辽毫无隐瞒的将在九华山发生的事情全都告诉了纪风。
　　而那位琉璃宗宗主狠狠的瞪了张辽一眼，其眼眸中竟然闪烁出了一些杀意。
　　“所有弟子都死了，你怎么没有死呢？”
　　纪风嗤笑一声，顿时便无比恼怒。
　　区区一个华宗，竟然也无法解决？
　　他们南域七大宗门联袂攻伐，竟然也无法打败这华宗？
　　纪风无法相信，他琉璃宗实力强大，这一次更是派遣出了大圣强者，却依旧无法战胜。
　　如此情况下，纪风心中多了一些冷意。
　　“宗主，只怕那华宗真的崛起了。”
　　纪无雪这一刻拱手对着那纪风说道。
　　“当初瑶池大会，那华宗罗森展现出来的实力不过是渡劫境界罢了，如今竟然还能够击败张辽长老，可见此人绝非一般。”
　　听着纪无雪的分析，那纪风一脸的阴沉。
　　当初瑶池大会他们琉璃宗可是丢尽了脸面，等到事后想要寻觅罗森，却发现罗森消失的无影无踪。
　　“宗主圣子，此番还不是罗森出手，是华宗内有一尊大圣境界的剑修，还有一位实力堪比大圣境界的真圣强者，此番我与影宗兽宗两尊大能联手战那尊剑修，可是却依旧讨不到半点便宜。”
　　张辽心中无奈叹息一声说道。
　　“剑修？”
　　听到了这话，那纪风的脸上倒是缓和了不少。
　　大荒世界，剑修乃是一个极为独道的存在。
　　同级别内，剑修乃是最强的存在。
　　“这华宗怎么突然之间便冒出了头，之前可从未听说过他们的存在！”
　　纪风有些恼怒的说道，身为琉璃宗宗主，他一心只顾潜修，如今已经达到了大圣巅峰的境界，若是再进一步，便是半步准帝境界了。
　　若是真到了半步准帝境界，或许纪风便能带领琉璃宗一统南域。
　　“这华宗一直都存在，他们是最古老的势力。”
　　纪无雪这一刻笑着说道，眼眸中闪烁着一些狰狞的色彩。
　　在华宗罗森出现的那一刻，他便做了详细的调查。
　　“华宗的历史可以追溯到三万年前，那时候应天门这宗古老势力与华宗有染，并且强势镇压了华宗，只是根据应天门内部的一些记载，这华宗似乎历史还要更加古老。”
　　“由此可见，这华宗的底蕴绝对不弱。
　　定然是我们琉璃宗的大敌。”
　　纪无雪的分析，让纪风脸色猛然变化。
　　一个古老宗门，纵然是沉寂了多年，他们依旧是潜藏着无限的底蕴。
　　“这华宗境内，龙凤呈祥，更是隐约有龙鸣之声，其中无限灵力在九华山汇聚，是绝对的洞天福地，若是我琉璃宗能够夺得此地，定然能够再度把我宗门向上推一步！”
　　纪无雪给了张辽一个眼神，当下张辽连忙说道。
　　“洞天福地？”
　　纪风眼眸一沉，顿时心中多了一些贪婪之心。
　　他直插临门一脚，便可以进入半步准帝的境界，若是能够得到九华山的洞天福地，或许自己这临门一脚便能够踏出去了。


第206章 南域震惊，华宗老祖前往兽宗
　　南域七大宗门联军进犯华宗。
　　这本该是必然毁灭华宗的结局，但却无人能够想到，南域七大宗门派遣过去的弟子竟然尽数灭亡。
　　不光如此。
　　纵然是南域七大宗的大圣强者也陨落了一尊，四尊真圣境界长老也尽数陨落。
　　所有弟子无一生还。
　　从这一刻开始，整个南域大地，传遍了华宗威名。
　　或许还有许多人并不知晓华宗的存在，但熟悉南域七大宗之人，亦或者是南域之上的豪宗。
　　个个都震惊于华宗的强大。
　　毕竟华宗可是在南域七大宗的联合攻伐下依旧是顽强的保存了下来。
　　甚至，是将南域七大宗的所有高手斩杀，其中包含了一尊大圣，四尊真圣。
　　这样的彪悍战绩，纵然是南域七大宗任意一个宗门，都不可能做到。
　　如今华宗做到了这样的事情，自然是没有人再质疑华宗的实力了。
　　此番逃回南域七大宗门的，只有那仗着远古八大家族秘法逃走的琉璃宗大圣强者张辽，还有被罗森放走的兽宗大圣强者灰求老人。
　　此刻兽宗境内，所有人如临大敌。
　　灰求老人浑身是伤的逃回了兽宗，没有人想到过就连大圣强者，竟然也会如此狼狈。
　　在没有准帝的南域，大圣，便已经是最强大的存在。
　　大圣境界在南域横行霸道，绝无对手。
　　各大宗门之间，大圣强者也不会相互动手。
　　因此，灰求老人应该是绝对没有敌人才对。
　　如今，灰求老人重伤而会，顿时便震惊了所有的人。
　　当南域七大宗门被华宗杀了个片甲不留的消息传遍了兽宗后，兽宗更是第一时间内开起了千年未曾开启的护宗大阵，更是请出了不少神秘的妖兽坐镇。
　　这般如临大敌的气氛下，在兽宗千里之遥的地方，便缓缓驶来一艘飞艇。
　　“师尊，咱们若大个华宗，就只有一艘飞艇，还是盛火部的，你说我们是不是寒酸了一些？”
　　林凡站在船头，一脸的无奈之色。
　　一旁的太乙冷冷的扫了他一眼，罗森倒是并不在乎。
　　此番出行，乃是要履行罗森说过的话。
　　踏灭七大宗不服之人。
　　“等灭了七大宗，到时候单独给你配备一艘飞艇？”
　　罗森带着一些笑意的看着林凡说道。
　　“好啊。”
　　林凡一脸期许的表情。
　　“哼，要配，自然也是要给我。”
　　当下叶星冷哼一声，满眼都是冰冷刺骨的杀意，这家伙修行了无上杀伐道后，性子变得越来越冰冷，这一刻的他浑身散发着极为强烈的寒意。
　　背对着众人的李逍遥叹了一口气，口中喃喃的说道。
　　“若是要配，当然也要给我，毕竟，我才是咱们华宗年轻一辈中的佼佼者。”
　　听着李逍遥的话，顿时林凡和叶星都是有些不满起来。
　　“你是佼佼者？
　　我倒是有些不服气，你们一个是记名弟子，一个连师尊的弟子都算不上，就你们二人，我一个打你们两个！”
　　林凡有些不屑的说道。
　　“林凡，别看你是师尊的亲传弟子，但是你恐怕不是我的对手了。”
　　叶星带着一些杀意说道。
　　“是吗？
　　那我们切磋一二？”
　　林凡顿时有些恼怒的说道，叶星也是一个杀坯，当下便要摆开阵势开打。
　　“闭嘴！”
　　太乙面色一凝，顿时冷不丁的释放出自己的威压来。
　　面对大圣境界强者的威压，林凡叶星两人顿时住口，只有李逍遥早就躲得老远去了，他之前跟着罗森前往东道州无极天宫的时候，就被太乙教训过，深深明白太乙的厉害。
　　“此番千万兽宗，若是兽宗不降，便直接踏平。”
　　罗森颇有深意的说道。
　　“为师不鼓励你们杀伐，但若这是你们的道，那么这一次，你们便需要见见血了。”
　　兽宗好歹也是南域七大宗门中的上三宗，掌控的实力极为强大。
　　想来兽宗也不会轻易投降的。
　　到时候，终归是要自己的这几个弟子冲上去搏杀一番。
　　叶星需要杀戮修行无上杀伐道。
　　林凡需要吸收血液来巩固自己的血龙。
　　李逍遥这货则是喜欢装逼，到时候少不得要面对兽宗弟子。
　　这三人，都是华宗的新星，到时候必将走上踏灭兽宗的道路。
　　“是！”
　　林凡等人连忙拱手，明白了罗森口中的意思。
　　攻打兽宗，这一次可是一次硬仗。
　　“师尊，我们人是不是有点少了……”当下。
　　太乙面色忧愁的问道。
　　毕竟他们这艘飞艇之上只有罗森，太乙，以及华宗三位新星弟子。
　　其余华宗之人一个都没有来。
　　相较于之前南域七大宗联袂攻伐华宗，反而华宗这一行人更像是游山玩水一般。
　　若是传出去，华宗只是来了五个人就想要灭掉兽宗，这岂不是痴人说梦，滑天下之大稽？
　　这般情况下，没有人愿意相信，华宗能够灭掉兽宗。
　　这近乎是不可能完成的任务。
　　“够了。”
　　罗森淡然说道。
　　兽宗虽然是南域七大宗门之一，但是根据罗玥和盛火部杨浩给的情报来看。
　　整个盛火宗，也不过是只有两尊大圣境界之人罢了。
　　如今太乙剑意无比强悍，一人对抗两尊大圣不在话下。
　　但太乙恰恰担心的便是兽宗之中真圣境界之人。
　　并且这兽宗似乎更是豢养了不少的妖兽，这些妖兽虽不同于东道州妖域那边的妖族一般强大，但也是实打实的恐怖存在。
　　稍有不慎，便有可能死在其口中。
　　顶尖战力，罗森和太乙都能够解决，但是兽宗中坚力量却无法搞定。
　　若是依靠李逍遥林凡叶星等三人，恐怕无法抵抗那兽宗的真圣长老。
　　这才是太乙担忧的事情。
　　“林凡，你三人过来。”
　　罗森笑着招了招手，看向了不远处正在缓缓升起的屏障。
　　“我传授你三人结阵之术，若是遇到真圣强者，或许可以保命。”
　　罗森淡然说道，随后一指，随后便有散团光芒缓缓钻入了三人脑海之中。
　　结阵之术，猛然浮现在他们三人的意识之内。
　　仿佛是冥冥中有某种羁绊牵连，让他们三人竟然此刻都能够感受到彼此的气息。
　　恍若一体。


第207章 红日抡大阵，踏平兽宗的第一步
　　林凡等人虽如今已成了华宗年轻一辈中的佼佼者。
　　但若是要前往兽宗，他们的修为终究是有些不够看的。
　　但，若是林凡叶星李逍遥三人联起手来，以渡劫境界结成阵法，配合罗森的这般结阵之术，未必不能让三人对抗高手。
　　圣山昆仑中，罗森思虑成仙之道，领悟的一切手段，都极为有效。
　　这结阵之术，更算是一种短暂提升自己修为的强大、法门。
　　此番前往兽宗，主要面对的，便是大圣以及真圣境界的强者。
　　巅峰的战斗能力，依靠的还是太乙和罗森。
　　罗森如今不过是传授林凡三人自保的能力罢了。
　　很快金光一闪，林凡三人便钻入了飞艇船舱中去，各自领悟这阵法去了。
　　太乙跟在罗森身边，意味深长。
　　“师尊，仅以我二人之力，真能覆灭兽宗？”
　　太乙笑了笑，他还是觉得林凡三人帮不上什么忙。
　　“剑者，当锐气长存。”
　　罗森看了太乙一眼，没想到太乙心中竟然对能否覆灭兽宗竟然保留了一些怀疑。
　　这也是罗森没有将太乙收为亲传弟子的原因。
　　为剑修者当锐气长存，一往无前，但太乙心中的思虑太多，还是不够纯粹。
　　若是换成敖广来次，恐怕便不会思考这些。
　　“是我多虑了。”
　　太乙身躯一颤，顿时明白了罗森这话的含义。
　　不多时，华宗的这艘飞艇便猛然出现在兽宗的上空。
　　此刻，兽宗多年不曾开启的护宗大阵，已经彻底的展开，所有兽宗弟子慌张不已，眼眸中满是惊讶的光芒。
　　他们从未想到过，有朝一日，身为南域七大宗之一的兽宗，竟然会面临别人的上门挑战。
　　“那是什么！”
　　“竟然有人敢乘坐飞艇进入我兽宗领空？
　　找死！”
　　“哼，看来我兽宗真是沉寂的太久，似乎南域之人都忘接了我们的厉害。”
　　众多兽宗弟子纷纷怒道。
　　此刻兽宗大圣强者灰求老人不过才回到兽宗不久，整个兽宗如临大敌的只有高层之人，现在兽宗弟子还不知晓南域联军究竟发生了什么事情。
　　因此，他们面对罗森乘坐的那艘飞艇降临，心中一个个都是充斥着怒意。
　　“让我去会会他们！”
　　一个兽宗的长老腾空而起，直接前往飞艇所在空域。
　　当下，那兽宗长老钻出了护宗大阵，死死的盯着飞艇上的罗森和太乙。
　　“你们是何人。”
　　这兽宗长老趾高气扬的说道。
　　但罗森与太乙的眼中，却并没有这家伙的存在。
　　“太乙，你能打碎这护宗大阵嘛？”
　　罗森淡淡的问道。
　　“应该能，但是需要花一些时间。”
　　太乙思虑了一会，随后便坚定的说道，这兽宗的底蕴终究是不及华宗的，华宗的护宗大阵怕是大圣强者也无法轻易打碎，但是兽宗的护宗大阵，太乙却能够将其破除。
　　“我在问你们话呢！
　　你们竟然敢无视我？”
　　那为兽宗长老感觉自己仿佛是收到了侮辱，明明自己在问话，可是他们竟然无动于衷，更是直接忽略了他的存在。
　　“师尊，这只苍蝇要解决了嘛？”
　　太乙眼神一闪，带着一些杀意的问道。
　　“我不管你做什么，我只看结果，将护宗大阵给我打碎吧。”
　　罗森淡淡道。
　　随后便不再说话，只是静静的看着太乙行动。
　　太乙冷笑一声，随后便腾空而出。
　　猛然间，一轮红日出现在兽宗的上空，身为大圣强者，太乙所到之处，便会有异象诞生。
　　一轮红日缓缓升出，顷刻间释放出了无尽的光芒。
　　那兽宗的长老面色猛然大变。
　　他刚才还嚣张无比的气焰，这一刻顿时彻底丧失。
　　太乙的身上爆发出一阵阵惊人的大圣气息来，顷刻之间竟然让人震惊万分，猛然的那兽宗长老竟然被这一股大圣气息碾压的说不话来。
　　“这是……”“这是大圣强者！
　　糟了，那个大圣强者想要干什么！”
　　“这家伙，是打算攻打我们兽宗嘛？”
　　所有兽宗弟子这一刻都看向了天空。
　　太乙手持红剑，演化出一轮红日。
　　滚滚剑气猛然铺展开来，化为了一道剑气长虹，狠狠的轰击在兽宗的护宗大阵之上。
　　如此蛮横的攻击手段，连带着刚才出现的那位兽宗长老都是直接镇压而亡。
　　“咚——”“咚——”“咚——”兽宗境内警钟长鸣，这一刻所有人都知道了兽宗被攻击的事情，无数弟子蜂拥而来，皆是看着天穹中那一轮红日疯狂的轰击着他们的护宗大阵。
　　“咕噜……”不少弟子都是震惊万分的看着这一幕。
　　他们已经看出，这攻击护宗大阵之人，修为竟然是大圣境界。
　　一尊大圣境界的强者想要闯入兽宗，这可是天大的事情。
　　“咔嚓——”随着太乙的进攻，猛然间那护宗大阵上的璀璨光芒开始消弭，太乙的最后一剑狠狠的轰在了那护宗大阵之上，顷刻让那大阵消散。
　　失去了护宗大阵的庇护，太乙身上那大圣强者的威压顿时笼罩天地。
　　好似潮水一般，汹涌而入。
　　兽宗弟子纷纷下跪拜服，面对大圣强者，他们压根就没有反抗的能力。
　　和华宗弟子不同，兽宗弟子在护宗大阵被打碎的那一刻开始，便彻底的失去了反抗的欲望，他们最赖以生存的护宗大阵都被打碎了，何况对方还是一尊大圣强者，他们拿什么去反抗？
　　罗森遗憾的摇了摇头，这兽宗弟子的行为让他很是不满。
　　纵然是知道面对大圣境界不可能战胜，但是这臣服的速度也太快了。
　　若是华宗弟子也如此，那罗森怕也不会为华宗如此用心尽力了。
　　“道友，道友且慢！”
　　这一刻，一个悠悠的声音传来，不见其人，但闻其声。
　　兽宗之人仿佛是收到了一些感染，听出了这是他们兽宗大圣的声音。
　　“道友，何故如此动怒，竟然打上了我兽宗山门，若是有什么不满的，还请说出来，若是我兽宗能够满足道友的，一定竭尽全力满足道友。”
　　这声音笑意满满，似乎带着一些妥协的味道。
　　罗森却嘴角勾勒，眼眸满含杀意，看向了太乙。


第208章 万剑砸落，引出兽宗宗主博古
　　兽宗逃回一尊大圣强者灰求老人。
　　而此人便也是替罗森带回了一个消息。
　　不日，华宗将亲自登门拜山，踏灭南域七大宗门，臣服者生，不服者死，这是罗森留给灰求老人的话。
　　如今，兽宗高层自然是知晓了这个消息。
　　以此同时，兽宗高层在知道华宗到来后，便立刻向周边的应天门求援，面对华宗，他们兽宗实在是不觉的单独能够与之抗衡。
　　华宗所表现出来的战斗力，宗门整体实力。
　　似乎已经远超了南域七大宗任何宗门。
　　“道友，我兽宗屹立南域数千年之久，也算是德高望重之宗门，如今道友打上山门，似乎有些不妥，还请道友能够看在老朽面子上，自行离开吧。”
　　这声音浩浩荡荡，好似在天地间回响。
　　众多兽宗弟子无比激动，这毕竟是他们兽宗的大圣强者。
　　可罗森却露出了一个冷笑。
　　既然是求饶，确实却不露脸面，这分明便是怕了。
　　但他口中的依旧是把自己摆在了一个极高的位置，仿佛华宗只是一个他们呼之即来挥之即去的玩物罢了。
　　这般姿态，让太乙顿时怒容满面。
　　“师尊，让我去斩杀此獠。”
　　太乙顿时双手抱拳，对罗森说道。
　　罗森点了点头，既然这兽宗老者又怕又不愿意低头，那么他自然是不会放任这兽宗不管。
　　今日，便是踏平兽宗山门之时。
　　“剑来！”
　　陡然间。
　　太乙冷呵一声，顿时万千利剑开始游荡而起。
　　剑道大圣的威压瞬息之间铺开。
　　纵然是兽宗弟子大多都已妖兽修行，可是其中也不乏有配剑之人。
　　这万千利剑，猛然间在兽宗的天穹上汇聚，无数兽宗弟子瑟瑟发抖。
　　“哼，你敢！”
　　那悠悠的声音猛然暴呵一声，随后一道白光袭来。
　　这兽宗的大圣强者，总算是舍得露面了。
　　可是。
　　下一刻这位白衣大圣，却面对了太乙的万剑降临。
　　无数闪烁着红光的利剑砸了下来，将那护宗大阵砸的砰砰作响。
　　第一柄剑刺穿了护宗大阵，随之而来的便是第二柄。
　　“咔嚓——”一声细微的破碎声音传递开来，随后众多兽宗弟子慌不择路的开始逃窜。
　　那天空之上，竟然下起了剑雨，无数的利剑砸落，将不少兽宗弟子就地斩杀，太乙冷酷无比的看着这一幕，心中没有半点波澜。
　　“放肆，你竟敢如此屠戮我兽宗弟子，真当我兽宗无人了嘛？”
　　顷刻之间，那白衣大圣怒吼一声，旋即而来的便是一拳带着洪荒伟力，直接对着太乙轰杀而去。
　　强大的力量掀起了真正灵力的波涛。
　　众多兽宗弟子都被掀翻在地。
　　太乙面不改色，手持红剑挡住了这一拳之威。
　　随后那白衣大圣手上亮起一道符文，其中一个熊头模样的图腾闪烁而出。
　　巨力顷刻间把太乙都给震退十步。
　　“这人的力量，竟然得到了玄天熊的加持？”
　　罗森认出了这个图腾。
　　兽宗弟子，从小便要豢养一只妖兽，而若是这头妖兽成了自己的本命妖兽，便会在身上留下烙印。
　　很显然，这白衣大圣当初留下的妖兽，便是一头玄天熊。
　　“师尊，我来助你！”
　　当下一个声音响起，罗森面容一凝，竟然是灰求老人冲了出来。
　　兽宗共有两尊人族大圣，其中之一便是灰求老人。
　　而兽宗宗主，便是这位白衣大圣，名为博、古圣者。
　　博、古此人实力极为强悍，正是他的存在，让兽宗成为了上三宗之一。
　　如今博、古亲自出面，竟然能够直接和太乙战成平手。
　　“太乙，去对付灰求吧。”
　　罗森淡淡的说道。
　　太乙虽然想要和博、古交手，但是却知道自己无法短时间内将博、古击杀，故而会严重的拖慢他们灭亡兽宗的进度。
　　因此太乙也只有舍弃博、古圣者，转身面对灰求老人去了。
　　至于罗森，则是一脸古井无波的踏空而行，到了这兽宗宗主博、古的面前。
　　“道友，何必赶尽杀绝呢？
　　你们华宗偏安一隅，安贫乐道，这莫非不是最好的事情？
　　如今我兽宗已经通知了其余宗门，或许不多时便有强者赶到，到时候你以为你们这些人，还能够逃走吗？”
　　博、古淡然的说道，只是眼眸中多了一些杀意。
　　他看不清罗森的修为，纵然他是大圣，也是如此。
　　这种情况只有两个可能。
　　一是罗森没有修为，故而才不会被人看出来。
　　但这很显然直接就被排除了，毕竟罗森踏空而来，身上满是强悍的灵力。
　　这种人，便只有第二个可能了。
　　博、古看不透罗森的实力。
　　罗森的真实实力，应当是打到了准帝境界！
　　若真是一尊准帝降临南域，那么他们南域七大宗门必须要团结一心，才有可能从这尊准帝强者面前苟活下来。
　　南域无准帝，这是大荒世界中的常识。
　　没有准帝，这才让南域七大宗安然的生活其中。
　　并且将自己的宗门屹立千百年。
　　只可惜如今罗森的到来，让那博、古心中满是震颤。
　　“当初是谁联军杀上我华宗的？
　　如今我们不过是讨回一些利息罢了。”
　　罗森笑了笑，他的心思，绝对不会因为博、古此人而改变。
　　“道友，那就是没得商量了？”
　　“你真以为，我兽宗会怕了你？”
　　博、古顿时面色证明起来，他不想坐以待毙，既然华宗打了过来，那么今日便是他们兽宗覆灭华宗之时。
　　“不怕？”
　　罗森嘴角勾勒，随后便有一道道天道枷锁浮现出来。
　　“咚——”一声闷响，这天道枷锁封锁了罗森的一切行动，但如今，九十九道枷锁，却只剩下了五十道。
　　虽然罗森并未恢复巅峰战力，但如今直面博、古，却没有半分的犹豫。
　　“镇压！”
　　罗森抬起手来，眼眸中的深邃光芒闪烁不断，这兽宗宗主博、古惊诧万分。
　　“给我抗住！”
　　猛然间，博、古怒吼一声，心中不断的跳跃着怒火。
　　可是罗森却握住了拳头，狠狠的对着前往的博、古的位置一砸。
　　顷刻间强大的力量狠狠的轰在了博、古的身上。
　　“噗嗤——”一口浓稠的鲜血，这一刻吐了出来。


第209章 黑蛟龙王现身，兽宗底蕴尽出
　　仅仅是一拳，便直接将兽宗这位宗主庞三清镇压。
　　庞三清的身躯好似流行一般，飞快的装入了兽宗宗门之内。
　　无数建筑疯狂的倒塌，不少弟子这一刻更是直接死在了这蛮横的冲撞之下。
　　罗森面无表情，眼中更是多了一些冷漠的色彩。
　　一拳！
　　一拳之威！
　　“这……”“他是一个怪物嘛？”
　　“宗主，我们的宗主……
　　竟然被一拳打败了？”
　　所有的兽宗弟子不愿意相信这件事情，他们的宗主，这一刻竟然倒在了罗森的手中，要知道他们的宗主可是大圣境界的强者，更是大圣大成的强者。
　　这已经是南域战力天花板级别的存在了。
　　庞三清，也是兽宗能够成为南域七大宗门之一的原因。
　　“宗主！”
　　那灰求老人惊诧的大吼一声，没想到他们宗主竟然在一个照面就被罗森给镇压了。
　　当下，所有人都是面露震惊之色的看向了罗森。
　　这位华宗的老祖，究竟还要暴露多少强大的实力来震惊众人。
　　当初瑶池大会上，便是这罗森同时镇压了南域七大宗。
　　而如今，罗森又杀上了门，将兽宗的宗主给直接镇压，这般手段，实在是让人有些难以置信，这华宗真的有这么多强者吗？
　　“咳咳……”一声咳嗽，一片废墟中的庞三清爬了出来，他的胸口塌陷，嘴角满是鲜血。
　　“好强……”庞三清口中喃喃的说道，他看着罗森那般傲然的姿态，这一颗心中更是多了一些绝望的色彩，谁都没有想到过，原来华宗老祖竟然这般强悍。
　　强悍到他一人，就可以灭了整个兽宗的地步。
　　“看来也是没有办法了。”
　　这兽宗宗主庞三清冷冷一笑说道。
　　顷刻之间，在他的眼眸中释放出一道道冷芒。
　　“吼！”
　　一阵震耳欲聋的嘶吼声音传递出来，在整个兽宗上空悠扬的传递。
　　身为大圣境界的太乙。
　　这一刻竟然也受到了影响，手中刺出的一剑，竟然偏了三寸。
　　太乙面露惊讶之色，刚才那一声兽吼，竟然连他的心境也受到了影响，可见这头妖兽究竟是有多么的强大。
　　“果然来了。”
　　罗森笑了笑，兽宗毕竟也存在了数千年，他们的底蕴，绝对不仅仅只有两尊大圣强者。
　　若是只有两尊大圣强者，实际上他们兽宗还评不上南域七大宗门中上三宗的身份。
　　唯一的可能。
　　便是这兽宗之内，还潜藏着某种极为强大的存在。
　　而这头神秘强大的生物，自然便是一头沉睡了多年的妖兽。
　　“何人竟敢扰我清修！”
　　一个满是洪荒玄妙之音的声响传递开来。
　　兽宗弟子面色剧变，纷纷跪伏在地。
　　那强大的气息铺展开来，纵然是大圣境界的灰求老人，此刻竟然也浑身颤抖着。
　　太乙身上传递着一道道剑鸣，他是一位剑修，剑修的傲气，不可能让他下跪。
　　罗森却淡漠无比，他听到这声音的时刻，心中便已经清楚这究竟是什么东西了。
　　“黑蛟，这兽宗竟然还藏着一尊大妖黑蛟？”
　　罗森微微皱眉。
　　很快，便有一道黑光突兀涌现出来，顷刻之间无比庞大的身躯在兽宗上空浮现出来，强横的力量波动开始席卷出去，一瞬间，所有强大的力量疯狂的涌现。
　　天地间似乎有灵力在颤抖。
　　万物，都在这巨大无比的身躯面前显得极为渺小。
　　“龙王大人，是我唤醒了你！”
　　这一刻，那兽宗的宗主庞三清擦干净了血迹，恭敬无比的对着那庞大身躯一拜。
　　众多兽宗弟子见到自己宗主这样说，顿时便明白了过来。
　　原来这庞然大物，是他们兽宗的。
　　“何事！”
　　那巨大无比的身躯传递出一个有些怒意的声音，若是走远了看，这庞大的身躯便是那黑蛟龙！
　　大荒世界不见真龙。
　　黑蛟已经算是这大荒世界最为强大，最接近真龙的存在了。
　　之前在妖族妖域也遇到过一条黑蛟龙，只是那黑蛟大圣，显然是没有这兽宗的黑蛟强大。
　　眼前的这条黑蛟实力处在大圣巅峰状态，已经到了半步准帝的境界。
　　只需要临门一脚，就能够鱼跃龙门成就准帝境界。
　　这样的存在，实在是可怕。
　　天穹中，因为这庞大的身躯带来了无穷无尽的灵力，故而在空中更是有不少漆黑的光芒闪烁，这些都是空间裂缝。
　　这是由于精纯的灵力碾压周边空间形成的。
　　“龙王大人，我兽宗进入有灭门危险，故而请出了您老人家。”
　　庞三清正色道，随后便把目光看向了罗森所在的位置。
　　正巧这一刻，从飞艇的船舱内走出来的林凡三人看见了那天穹中无比庞大的黑蛟龙王，这一刻，三人纷纷嘴角一抽。
　　“我滴乖乖，这是什么东西？”
　　林凡吃了一惊说道。
　　“杀了这东西！”
　　叶星眼眸中释放出一阵阵冷芒。
　　“天不生我……
　　算了，还是别生了，这货也太大了吧。”
　　李逍遥嘴角抽搐着说道，现在也不敢在这巨大无比的黑蛟龙王面前装逼。
　　很快，那庞大的身躯开始扭动，一道道黑气不断的浮现出来。
　　这是黑蛟龙王的灵力，并非魔道之气，这气息满是暴戾的味道，若是常人吸收，定然会撑不住爆体而亡。
　　不过罗森却面色淡然，静静的凝视着那庞大的巨龙。
　　“龙王？
　　我看不过是一条小蛇罢了。”
　　罗森笑了笑，眼眸中多了一些轻蔑的味道。
　　“放肆！”
　　兽宗众多弟子这一刻无比恼怒的骂道，这是他们兽宗的守护神，明明是龙王，却被罗森说成了小蛇。
　　“呵，我当时什么东西，原来是区区一个废物，身上连灵力都没有。”
　　那黑蛟龙王狂笑一声，声音震耳欲聋，太乙都被震退了两步。
　　这半步准帝境界的黑蛟龙王，已经不是太乙能够抗衡的存在了。
　　“实力倒是勉强可以，收了你，让你做我的坐骑，我想倒也合适。”
　　罗森笑了笑，眼眸中陡然凝聚出一些戏谑的味道，他似乎想到了十万年前，曾经自己倒也研究出来一种驯兽的办法。


第210章 天帝一拳震碎龙王，普天之下，再无兽宗
　　兽宗最后的底牌，最终的底蕴。
　　便是这头体型无比庞大，实力达到了半步准帝境界的黑蛟龙王。
　　而此刻这头黑蛟龙王面前，静静的漂浮着一个黑衣人影。
　　此人，便是罗森。
　　而罗森已经打定主意，要将这黑蛟龙王，收为自己的坐骑。
　　“放肆！”
　　一声怒吼，这黑蛟龙王那硕大的头颅出现在罗森的面前。
　　那两个好似城门一般的鼻孔呼出了一阵阵无比强大的气息来，那双黄橙橙的眸子更是好似一个巨大无比的湖泊。
　　这黑蛟龙王的体态，已经堪比一座城池了。
　　“小子，竟敢狂言收我为坐骑？
　　你哪来的狗蛋！”
　　这黑蛟龙王暴躁无比，这一刻，罗森却只是将身上的天道枷锁给激发了出来。
　　“咚——”一声闷响，在罗森的手腕上出现了一个天道枷锁，猛然间，一连串的沉闷声响不断的浮现出来，罗森身上每一处发力点，都爆发出来天道枷锁的光芒。
　　金光璀璨，陡然间，那黑蛟龙王莫名的有些心悸。
　　“这是，天道的力量？”
　　那黑蛟龙王、震惊万分，他从未想过，竟然有人能够容纳天道的力量。
　　“不对，这力量是束缚你的，不是你运用出来的！”
　　黑蛟龙王很快就反应了过来，当下真要狂笑，可是却猛然又笑不出来了。
　　什么样的人。
　　才能够强大到就连天道都要束缚他？
　　那便只有天帝了。
　　“你……
　　你竟然是一尊天帝！”
　　那黑蛟龙王快要疯了。
　　罗森嘴角勾勒，猛然的挥出了一拳。
　　这看似普通，绵软无力的一拳，顷刻间竟然打出了一阵阵空间裂缝。
　　无数黑光闪烁而出。
　　好似雷霆一般的呼啸而至。
　　罗森这一拳之威，竟然让那黑蛟龙王心生震颤。
　　如今罗森身上的天道枷锁已经去掉了一半，还剩下五十道。
　　这五十道枷锁顽固无比，不是轻易能够突破的。
　　但如今罗森的修为，也正好恢复到了半步准帝的境界，面对这黑蛟龙王，正好能够将其碾压。
　　“轰隆——”天穹之上一道黑光闪耀而至，顷刻间无数的雷霆力量紧随其后。
　　那黑蛟龙王身上的黑气弥漫，竟然在这一刻被雷霆之力给点燃。
　　汹汹黑色火光燃烧起来。
　　刹那间，那黑蛟龙王被罗森的这一拳打中。
　　恍若泰山之力倾泻而至，星河倒转，北斗移位。
　　那黑蛟龙王的肉身以肉眼可见的呈现出涟漪般。
　　收缩。
　　膨胀。
　　展开。
　　“咚——”沉闷的声响这一刻传递在每一个人的耳朵中。
　　兽宗弟子满眼都是绝望。
　　兽宗宗主庞三清更是跪在了地上。
　　太乙趁着灰求老人愣神之际，一剑将其头颅斩下。
　　飞艇之上，林凡等三人目瞪口呆。
　　仿佛是时空冻结一般，罗森的这一拳带着十万年的意志狠狠的轰击了出去，天地变色，黑色烈焰燃烧，那黑蛟龙王被这一拳彻底打飞出去。
　　“咻——”黑色的流光闪烁。
　　身为半步准帝境界的黑蛟龙王，竟然被一拳打成了重伤，一拳打飞出去千里之遥。
　　那硕大的身躯上，千疮百孔，黑蛟龙王从未想到过，仅仅是一个照面，他就被打成了这般模样。
　　“若是我……”庞三清吞咽了一股口水，心中大骇。
　　谁都没有想到这罗森竟然拥有这般战力，仅仅只是一拳之位，便足够震撼整个南域了。
　　“吼！”
　　那黑蛟龙王怒吼一声，他成熟了无数年，投靠了兽宗之后便成了这里的守护者。
　　若有灭宗风险，宗门便会将他唤醒。
　　无数年来，他也仅仅醒来过这一次，而这一次醒来，便就连他都无法抵抗。
　　“咔嚓……”那庞大的身躯开始碎裂，这黑蛟龙王在罗森的一拳之下，竟然就连自己最坚硬的外壳都被打碎了。
　　“臣服，或者死！”
　　罗森双手背负，一副笑眯眯的样子。
　　仿佛刚才那让天地变色的一拳，不是他打出来的。
　　“臣服！
　　我臣服！
　　我做你的坐骑！”
　　这一刻，那黑蛟龙王屈服了。
　　眼前的这人，是一尊天帝，他黑蛟龙王做天帝的坐骑不丢脸！
　　“我兽宗宗主庞三清，愿携兽宗弟子三十万，拜入华宗门下，今后以宗主马首是瞻，绝无二心！”
　　噗通——这一刻，就连那兽宗的宗主庞三清，都直接跪了下来。
　　所有的兽宗弟子瞠目结舌，不敢再有反抗之心。
　　连他们兽宗的底蕴，黑蛟龙王都被罗森以一拳之威打服了，他们这些小角色，还有什么吗资格去抵抗罗森的进攻？
　　这样的存在，只需要再来一拳，整个兽宗便会灰飞烟灭。
　　“善哉。”
　　罗森嘴角勾勒，南域七大宗之一的兽宗，今日灭！
　　这。
　　只是罗森踏出的第一步，他还有六个宗门等着消灭。
　　这区区征服了一个兽宗罢了，不算什么。
　　飞艇之上的林凡满脸都是尴尬的色彩。
　　“你说我们跟过来干什么呢？
　　自找没趣。”
　　林凡有些抱怨的味道说道，叶星眼眸中却闪烁着一些深深的羡慕之色。
　　“总有一天，我也会成为师尊这般的无敌强者。”
　　叶星眼神坚定，杀意更加凌然了。
　　“你这个杀坯，收一收你身上的杀意好吧。”
　　李逍遥没好气的说道，这回他倒是不背对别人了，刚才罗森的一拳，实在是太过震撼。
　　真正的强者，对抗敌人只需要一击必杀。
　　这正是实力的碾压。
　　罗森本就是天帝，动用的力量无比恐怖，纵然是现在实力只是恢复到了半步准帝的境界，但天帝就是天帝，绝非这黑蛟龙王能够抗衡的。
　　那一拳的所携带的威压，直接将黑蛟龙王肉身都给打碎了。
　　这一战，华宗仅仅是出动了五人，甚至是三位弟子都并未动手，只是观战。
　　而兽宗，却好似大厦倾倒一般，毫无反抗之力。
　　从此往后，南域大地上将再无兽宗这所谓的七大宗门之一了。
　　剩余的其余六大宗门，此刻也做好了对抗华宗的准备。
　　兽宗灭。
　　此消息一出，顿时震撼四海。
　　不光是南域震动，这大荒世界，更是回响热烈。
　　没有人，敢在低估华宗了。


第211章 琉璃宗秘事，罗森前往应天门
　　南域七大宗之一的兽宗，今日被华宗踏灭。
　　上至宗主庞三清，下至兽宗各大长老弟子，这一刻尽数被华宗接管。
　　没有人，敢在小觑华宗。
　　琉璃宗内，流光溢彩。
　　似乎南域上兽宗被灭的风声并未传到他们这里来。
　　此刻。
　　琉璃宗后山某处石穴内，圣子圣女两人在此地品茶。
　　“纪无雪，你的手段失败了，你妄想操控南域七大宗，让其共同踏灭华宗，但是现在引来了反噬。”
　　纪瑶池眼中闪烁着一些冷光，似乎对纪无雪的行为很是气恼。
　　“瑶池，你想用怀柔的手段去包容华宗，让他们成为我们南域大地上的第八个宗门，这也是不现实的事情。”
　　纪无雪并不因为自己的计划失败而恼怒。
　　似乎，失败才是他真正计划中的一部分。
　　“如今华宗崛起，根本就不可能阻拦了。”
　　纪瑶池面色阴沉，她有些捉摸不透这纪无雪的心思。
　　纪无雪看着纪瑶池那倾国倾城的面容，不由的露出了一些火热的色彩。
　　可是很快，这火热的光芒却又猛然消散。
　　“阻拦华宗，从来就不是这些南域宗门能做到的事情，想要阻拦华宗崛起，还是得看我们。”
　　纪无雪冷冷的说道。
　　“我让南域纠集大军过去，不过是想要试探一下华宗的底子罢了。”
　　“如今，华宗的所有战力都被我试探了出来，难道这还不够吗？”
　　纪无雪有些傲然的说道。
　　他确实是挑起了南域七大宗对华宗的仇恨，也一手促成了南域七大宗联袂向华宗进攻的事情，这一切的导火索，都是纪无雪。
　　但，他的真正目的，仅仅只是想要探查华宗的尖端战力究竟有多少。
　　如今，用南域七大宗之人的血液染红了九华山，这纪无雪，也确实知道了罗森的真实力量。
　　半步准帝。
　　“你有没有想过，若是我们无法灭掉华宗，那么这罗森，将成为我们最大的对手。”
　　纪瑶池冷冷的说道。
　　“呵呵，我远古八大家族会怕一个半步准帝？”
　　纪无雪冷漠无情的说道。
　　“你可知道这会死人很多人！”
　　纪瑶池质问起来，她那双冰意盎然的眼眸中陡然涌现出一些杀机。
　　纵然是远古八大家族之人，可是纪瑶池依旧不忍苍生死伤太多。
　　“瑶池，你不会真以为我们潜入琉璃宗，成为那个宗主的亲传弟子，改姓纪后便是真正的南域之人了吧？”
　　纪无雪笑了笑，似乎在嘲讽着纪瑶池的天真。
　　“我们体内流淌着天帝的血脉，我们是最尊贵的八家之一！”
　　“天下苍生？
　　除了让我们剥削，他们有什么存在的价值？”
　　纪无雪猛然站起身来，眼眸中闪烁着通红的光芒。
　　“还有，你别忘记了，虽然你是我的表妹，但你更是我的女人！
　　我不允许你用这样质问的语气和我说话！”
　　纪无雪的这番话，让纪瑶池心中杀意凌然。
　　但。
　　她却无法反驳。
　　远古八大家族中，为了追求血脉的极致纯净，他们已经不再满足于各家族之间的相互通婚了。
　　族内自行通婚，这才是普遍的常态。
　　纪瑶池想要反抗，但是她却始终都无法摆脱纪无雪的纠缠。
　　“瑶池，你放心好了，等我们在一起了，生下来的孩子一定会成为完美继承血脉的天之骄子，你我都是族内血脉力量最精纯的人，我们结合，一定会让家族重新站在世界之巅的。”
　　似乎是察觉到了纪瑶池的心中不对劲，当下纪无雪又开始讪笑起来。
　　“无雪，我希望你记住，我现在还没有同意族内的决定，我还不是你的女人！”
　　纪瑶池缓缓的站起了身子，那张绝美的面容上涌动着浓浓的不屑之色。
　　这一幕，让纪无雪无比抓狂。
　　他恨这个纪瑶池，他看中的不是纪瑶池的美貌，而是她体内的血脉。
　　纪无雪已经疯了，他只想要塑造族内最精纯的血脉，打造他们族内的最强者，让自己的家族重回当初那个巅峰的状态。
　　可是，纪瑶池却并不配合。
　　若非纪瑶池体内有最精纯的血脉，他纪无雪早就把这女人杀了。
　　“瑶池，你放心，我一定会得到你的，我会让你成为我的女人，夺走你的……
　　血脉！”
　　纪无雪看着纪瑶池远去的背影，心中猛然传动着一阵阵包含杀意的话语。
　　……
　　华宗已经全面接盘兽宗的一切。
　　就连华宗宗主庞三清也都不在反抗，认命了一般，接受了成为华宗一份子的事实。
　　罗森并不嗜杀。
　　既然兽宗选择了臣服，那他自然不会再对兽宗之人下手。
　　“师尊，兽宗物资清点完毕。”
　　太乙双手抱拳，对着罗森说道。
　　“送去九华山，让这些兽宗弟子自己去吧。”
　　罗森淡然说道，他的下一个目的，是去踏平应天门，把他的弟子莫千璇给接回来。
　　“老……
　　老祖，是否我也要一同前往。”
　　这一刻，庞三清有些尴尬的看着罗森说道。
　　他原本是兽宗的老祖，可是如今却要称呼一个看起来远比自己年轻的华宗之人为老祖。
　　这感觉很奇怪，但战败便是战败。
　　“怎么？
　　你也想要一同前往？”
　　罗森笑着问道。
　　若是论年纪，他绝对是这个庞三清的祖宗。
　　只是罗森修道的时间很短，成就天帝时便是如此年轻。
　　故而这相貌固定了，今后永远都将是这般模样，并且不会再有改变。
　　“若是可以，想为宗门出一份力。”
　　庞三清连忙说道。
　　他身为一位大圣巅峰强者，如今战败加入华宗，他当然要缴纳投名状。
　　这应天门，就是一个最好的投名状。
　　应天门之内并无强大高手，更没有兽宗的黑蛟龙王作为底蕴。
　　应天门曾经无比辉煌，一度成为领导整个南域的存在，但是后来西土佛门入侵，应天门于万年之前抵抗佛土之人，重创了西土佛门的传教士，但自身也元气大伤。
　　那一战后，应天门变成了如今的这般模样，半死不活。
　　根据庞三清的了解，这应天门，似乎只有两尊大圣，并且实力都不强大。
　　这也是庞三清敢找应天门麻烦的原因所在。


第212章 死不悔改，应天门乃是当年华宗叛徒
　　应天门，作为南域大地南域七大宗这七个宗门之中，最为古老的势力。
　　如今应天门全员皆战，已经做好了战斗的准备。
　　兽宗被灭。
　　此事已经在南域大地上掀起了惊涛骇浪，没有人敢再小觑这个华宗，没有人敢不做准备迎战华宗。
　　就连兽宗祭出了自己的底蕴，可是最终竟然也无力回天，无法反抗。
　　应天门虽然来历古老，但是现如今实力低下。
　　要面对华宗，恐怕还是有些心有余而力不足。
　　“流心长老，听我一句劝，归降吧！”
　　一绝美女子站在应天门一大殿门口，眼眸中满是泪光。
　　此刻杨戬静静的站在这女子身旁，手持方天画戟，身边是一条数十丈大小的大狗。
　　“不降！
　　我应天门自三万年前伊始，便不再是华宗的一份子了，要我等归降华宗？
　　做梦！”
　　大殿之内，传来了一阵阵冷冽的声音。
　　那一道道灵力的波动，展现着大殿之内的人，必然是一位圣者。
　　杨戬眼神冰冷，看着自己的师妹莫千璇，随后陡然向那大殿之内爆发了一阵杀意。
　　“哼，该说的都说了，三万年前，你们将华宗变为女宗，想要以阴柔之气，遏制华宗发展，借势提升你们这些叛徒的力量，如今我华宗老祖归来，你等还要执迷不悟。”
　　“既然如此，那便不要怪我们华宗下手狠辣！”
　　杨戬怒吼一声，这应天门之内响彻。
　　所有应天门弟子都清晰可闻的听见了这番话。
　　自华宗崛起以后，不少宗门杰出弟子纷纷查询华宗的存在，最终也有不少人翻出了一些古籍。
　　华宗三万年前，依旧是南域大地上强盛的一个宗门。
　　虽然不比巅峰时的状态，但也稳坐南域第一的宝座。
　　只可惜，华宗内部分崩离析，应天门一脉，都是后续家族华宗之人。
　　他们对华宗罗姓嫡系一脉十分不服，妄图霸占华宗。
　　但在罗姓一脉的拼死反抗之下，最终保下华宗，而他们这些叛徒，便独立出去，建立应天门。
　　至于原本的华宗，为了遏制罗姓一脉的发展，他们更是故意的将华宗变成了女宗，从此以后，削弱罗姓嫡系一脉的力量。
　　“今日，便是我应天门数十万教众身死，我等也绝不归降华宗！”
　　这一刻，应天门大殿内传来了一声声冷冽的呼喊。
　　莫千璇绝望的跪在地上，她已经尽力了。
　　身为罗森的弟子，莫千璇自然是知道她的师尊究竟有什么手段，这应天门当初便是华宗的分支，因此莫千璇在罗森并未出世时，便在这里守护。
　　她想要说服应天门众人，让他们回归华宗。
　　但很可惜，三万年前应天门覆灭罗姓一脉的时候，他们就知道自己没有了退路。
　　故而，他们只能坚定不移的走到毁灭的道路上去。
　　“哼，话不投机！”
　　杨戬冷冷一哼，随后便直接拉起了莫千璇。
　　“师妹，何苦要和这些叛徒多言，等师尊来了，踏平这应天门不就可以了？”
　　杨戬心中荡漾着杀意，他不明白这些叛徒现在有什么好嚣张的，真以为华宗还是几万年前那个羸弱的华宗嘛？
　　有了罗森的回归，如今的华宗只会比当初的华宗更强。
　　而这些叛徒，也终将不得好死！
　　“咚——”果不其然，这一刻，在应天门天边降下一团黑雾来。
　　而那黑雾之中的，便是罗森的飞艇。
　　这飞艇很大，但上面却只有七个人。
　　堂堂偌大一个华宗，灭掉一个南域七大宗的宗门，是需要派遣七个人出来便足够了。
　　至于为何是七人。
　　倒也好算，那兽宗的黑蛟龙王别罗森降服后，因为肉身破碎，故而只能够凝练成人形，跟在了罗森的身边。
　　“老祖，前方便是这应天门的所在之处了。”
　　庞三清指向了应天门的方向，在他的眼中，自己兽宗都已经归降罗森的华宗了，难不成这应天门还要反抗？
　　连兽宗都扛不住的华宗，恐怕整个南域七大宗门没有几个宗门能够单独抗下。
　　“敲开大门。”
　　罗森淡漠的说道。
　　庞三清顿时眼神凌然，飞掠出去。
　　“轰——”一道强横的圣者波动直击要害，狠狠的轰在了这应天门外的一个护宗大阵之上。
　　“是师尊他们。”
　　杨戬眼眸中闪烁着一些喜悦的色彩。
　　果然，罗森来了。
　　莫千璇十分无奈，她看了一眼大殿中沉默不语的那些应天门长老，心中有些怅然。
　　“莫千璇，你走吧，我等注定与华宗不死不灭，你们，和我们不是一路人。”
　　这大殿中传来了一声叹息，应天门的圣者无奈不已。
　　他们背叛了华宗。
　　既然背叛，便无法回头了。
　　“走吧师妹。”
　　杨戬淡然说道，他拉着莫千璇，头也不回的离开了应天门。
　　“师尊！”
　　很快，杨戬便带着一人一狗到了飞艇之上。
　　“哇靠，师兄你又威武了这么多，这条狗也越来越大了，我们啥时候拿他打牙祭啊？”
　　林凡连忙凑上去，一脸笑意的问道。
　　一旁的李逍遥和叶星两人都是盯着哮天犬，一副口水直流的模样。
　　这也就是他们这些小屁孩敢在杨戬面前开玩笑。
　　换成别人，恐怕直接就被哮天犬吃掉了。
　　“哦？
　　你们又怎会在这应天门中？”
　　罗森挥了挥手，制止了这群小家伙们调戏哮天犬，随后便看着莫千璇和杨戬问道。
　　杨戬没有丝毫隐瞒，将在应天门中发生的事情告诉了罗森。
　　莫千璇在罗森没有苏醒之前，便一直都在应天门中修行，所以对应天门之人有了深刻的感情。
　　故而在罗森回归后，莫千璇便想要劝降应天门之人。
　　怎奈，这应天门之人根本就是不听劝告。
　　杨戬要寻找师兄弟们，所以便找到了应天门，带走了莫千璇。
　　“原来三万年前还有这般往事？
　　呵呵，我华宗的叛徒？”
　　罗森嘴角勾勒，没想到华宗竟然也会出叛徒，既然如此，那这应天门，倒也确实没有什么存在的必要了。
　　当下莫千璇脸色灰暗，有无尽的遗憾表现出来。
　　罗森拍了拍莫千璇的肩膀，并未有安慰的意思。
　　但。
　　他却知晓了这莫千璇与应天门的感情。
　　“我会亲自将叛徒提回华宗，华宗的悟道峰之下有一深渊，名为惩罪渊，你倒是，便去此地照料这些叛徒吧。”


第213章 流心战三清，罗森出手庇佑应天门弟子
　　应天门外，已经出现了一道金光璀璨的强悍屏障。
　　这屏障之内，所有应天门弟子颤抖不已，没有人敢在这种时候小觑华宗之人，如今的华宗已经灭掉了兽宗，兽宗从上到下，已经尽数投靠了罗森。
　　在这种现实局面下，应天门之人还能如何？
　　论宗门实力，他们不如兽宗。
　　因此他们或许早就知道，破灭不过是迟早的事情。
　　“我们……
　　真的能够战胜华宗的人嘛？”
　　“不知道，就连兽宗都倒下了，我们应天门，恐怕很难抗住华宗的压力。”
　　“那我们为何不降？”
　　应天门弟子们发出了一些疑问。
　　他们不知道为何宗门的各位长老始终不愿意投靠华宗。
　　仿佛华宗就是拿恶魔一般的存在，他们忌惮无比，但是却又不愿意投靠。
　　“放肆！”
　　此刻一声冷呵从应天门上空浮现出来。
　　这是应天门的圣者。
　　只见应天门的一尊圣者缓缓的从大殿中踏出来，顷刻间，强烈的威压瞬间席卷，所有的应天门弟子神魂一震，纷纷露出了怒视那天穹中飞艇的表情。
　　“身为应天门弟子，又怎么能够轻言放弃！”
　　“我们还未战，便要降？
　　是什么让你们做出了这样的判定！”
　　那圣者踏步而来，口中的冷咧声音让所有的应天门弟子再也不敢多说一句。
　　站在金光璀璨屏障外面的庞三清冷冷一笑，随后便挥动了手上的力量，顷刻间狠狠的轰击在那屏障之上。
　　“轰——”山摇地动，真正灵力开始疯狂的呼啸而出。
　　身为大圣境界巅峰的存在，庞三清一人，便足矣破开这应天门的护宗大阵了。
　　“庞三清，你这个废物！”
　　猛然间，那应天门的圣者怒吼声袭来。
　　似乎她对兽宗投降的事情极为不耻。
　　“堂堂兽宗，南域七大宗上三宗之一，竟然投降敌人，呵呵，这边是你们兽宗的作风吗？
　　果然是如此的没骨气，我果真是没有看错你们，从始至终，你们都是这般的无耻之徒。”
　　那应天门圣者白衣胜雪，可是面容却有些苍老。
　　这是一位女子，可是年岁已大。
　　罗森投去一个好奇的眼神，此人不过是一个大圣初期之人，若是论实力，根本就不是庞三清的对手。
　　再加上此人的寿命将至，若是不能再有所突破，恐怕根本就活不过一千年了。
　　一千年对于普通人或许很长，但是对于修行者来说却很短。
　　一千年，不过是眨眨眼睛就过去了的事情。
　　很显然，这人已经是穷途末路了，不论她如何反抗，今日应天门都将灭亡。
　　“流心，你还要死扛呢？
　　如今的你还未踏入大圣境界大成，如今也不过是小成的境界罢了，你不是我的对手，让你们门主出来吧。”
　　庞三清这话说的倒是没有什么毛病，只是那流心显然不会认同。
　　“哼，对付你，还不需要门主出手。”
　　流心长老冷漠的说道，眼中喷涌出一道华彩来。
　　顷刻间，一柄璀璨闪耀的长剑竟然便出现在她的手中。
　　只是她并非剑修，也没有剑修那不可一世的高傲，只有剑修的外表孤冷。
　　“哼，既然你不自量力要与我一战，我便让你知道知道，什么叫做差距！”
　　这庞三清冷笑一声，他们兽宗已经战败了，彻底投靠了华宗。
　　如今的其余宗门，若是都能投靠华宗，那么他庞三清的名声倒不会受到什么影响，毕竟天下乌鸦一般黑。
　　“死！”
　　流心吼了一声，随后亮出了手中五彩利剑，直接对着庞三清狠狠的劈了下去。
　　这大圣强者的对敌威势，猛然压迫在众多应天门弟子的心头。
　　顷刻间，所有弟子都是喷出了一口血液。
　　这流心实在是疯狂，竟然全然不顾忌自己宗门弟子的死活，这样的情况下，应天门的弟子还真是悲惨。
　　“师尊……”站在飞艇之上，莫千璇心中有些不忍。
　　她服用了不死魔丸，拥有无比漫长的寿命，不死不灭。
　　而在罗森沉睡的那些时日中，她都是在应天门中度过的，故而对着应天门，倒也是有了一些感情。
　　“无妨。”
　　罗森知晓了莫千璇的心思，当下也是随后一挥，便有一道金光直接笼罩了那流心和庞三清。
　　他们两人的战斗，所有的余波都会被这金光吞噬，不会再伤及到应天门的弟子。
　　“这……
　　华宗的那位强者竟然在庇护我们？”
　　“为什么会这样，他难道不应该巴不得我们死绝？”
　　“看来华宗也并非外界传言的那般十恶不赦……
　　最起码那个华宗的老祖，似乎对我们还是格外的关照。”
　　众多应天门弟子已经开始动摇起来了。
　　他们并不知道应天门的过往和华宗究竟有什么联系。
　　此刻的他们，纷纷感念罗森的手段。
　　若非罗森对他们进行了庇佑。
　　或许他们便会在两位大圣强者的打斗下沦为牺牲品。
　　“师尊，那庞三清是流心的对手吗？”
　　杨戬面色有些凝重，十分好奇的问道。
　　他并不知道这个庞三清的厉害，甚至就连庞三清有些什么本事都不清楚，虽然庞三清有大圣的境界，但是在金光笼罩之下，杨戬还是无法感知出这庞三清的真正实力。
　　“他不重要，重要的是，潜藏在这应天门中的另外一尊大圣。”
　　罗森笑了笑，随后便将目光看向了不远处的应天门宗门内。
　　这应天门宗门大殿之内，还有一尊沉睡的大圣。
　　南域无准帝，有的只有大圣。
　　而近乎每一个宗门之内，都有一个大圣巅峰的存在，他们都在想着准帝的境界发起冲击，应天门也不例外，那最后的一尊大圣，便是正在冲击准帝的境界。
　　“千璇，和我说说应天门的另外一尊大圣。”
　　罗森笑着说道。
　　“师尊，应天门双大圣，其中之一便是正在对战的流心长老，她算是目前应天门中的真正执掌之人。”
　　“但应天门的牛耳，还是三万年前存活下来的一位前……
　　前叛徒，当初正是他，一手促成了华宗的分裂。”
　　莫千璇连忙说道，只是她差点将那人称呼为前辈了。


第214章 雷劫雷海，罗家后人创立应天门顺应天道
　　所谓牛耳，当武道修道大成者。
　　区区应天门的幕后之人，也配称之为牛耳？
　　罗森有些古怪的看了一眼莫千璇，不过倒也没有计较，毕竟莫千璇在应天门中生活了近万年。
　　因为莫千璇服用了不死魔丸，拥有长生不死的体质。
　　故而她这十万年来孤寂无比，应天门给了她一些精神寄托，如今自然是对这应天门产生了感情，罗森不计较，真是因为如此。
　　只是杨戬和太乙却有些不屑。
　　“什么牛耳，哼，若是我全盛时，定然能将他轻松斩杀。”
　　杨戬冷冷的说道。
　　“既是牛耳，那便当我去会会此人。”
　　太乙眼眸中升腾出一些战意，此刻持剑正欲前往应天门中应敌。
　　但。
　　罗森却伸手拦住了他们的去路。
　　“不要冲动，那应天门内强者似乎还在闭关，此刻闭关，无非便是要冲入准帝境界，不论他成功与否，都会引来天劫，如今你们若是前往其中，恐怕会被雷劫牵引。”
　　罗森淡淡说道。
　　“这应天门的人都是疯子吗？
　　他们真是不顾忌应天门宗门内部的弟子死活了？”
　　杨戬嘴角一抽，有些惊诧的说道。
　　“师兄，你说的这话什么意思？”
　　林凡好奇的凑到了杨戬的面前问道。
　　“想要渡劫成就准帝境界，便会引动天地雷劫，并且这般雷劫会极为恐怖，方圆数百里的范围内，都将被雷霆笼罩，形成经久不衰的雷域。”
　　杨戬淡淡的解释道。
　　叶星与李逍遥二人则是在一旁静静的听着。
　　“我们华宗在十万年前，便也有一处雷海，那还是当初华宗强者们渡劫时留下来的，不过多年过去，天地又大变，所以这雷海早就不见了踪影。”
　　“但每一位准帝，都会生成一个雷海，这是他们渡劫时留下来的痕迹，并且雷海越大，便越是证明他们进入准帝境界的实力更强悍，这也是一种荣校象征。”
　　杨戬的话，让林凡心生向往。
　　能形成一片雷海的强者，可见实力非同小可。
　　“只是……
　　这雷海中，万物不生，若是有人闯入，除了准帝界别以上外，恐怕都没有活路可言。
　　如今若是那应天门的所谓牛耳在宗门内渡劫，那这雷劫将会降临在整个应天门之内，这宗门内的所有弟子，都将死去。”
　　杨戬深吸一口气说道。
　　“好歹毒！”
　　李逍遥听到了这话，顿时有些惊诧的说道。
　　“这应天门的人，果然都是疯子！”
　　林凡也是颇为惊讶的看向了那应天门所在的方向，只有叶星，沉默不语，他似乎很欣赏这种做法，毕竟，他也算是一个疯子。
　　“这，是应天门最后的手段。”
　　罗森淡然说道，他看透了应天门的做法。
　　这应天门的流心长老，便是牵制敌人的存在。
　　若是华宗执意要进入应天门内，那么在里面的那人，就会立刻开始渡劫，到时候便会引来天地雷劫，将应天门上下所有人尽数湮灭，让应天门化为雷海。
　　纵然是玉碎，也绝地不会瓦全。
　　这边是应天门。
　　如此刚烈的一个宗门，让罗森都有些刮目相看。
　　只是这应天门的高层，有没有好好的想过宗门内部弟子们的想法。
　　那些应天门的高层或许已经做好了视死如归的准备，但是弟子们却都想要活下来。
　　如此残忍的手段，让罗森对这个应天门有了一些轻蔑的态度。
　　没有人会在乎应天门的存亡。
　　罗森更不会在乎这些叛徒们的想法。
　　“师尊，纵然应天门是三万年前反叛出我们华宗之人，但如今的这些弟子，终归是无辜之辈，若是应天门真要化身雷海，还请师尊出手相救！”
　　莫千璇跪在了地上，眼神中满是悲怆之色。
　　杨戬有些恼怒，自己的这个师妹还真是多愁善感，这般要求，实在是有些无礼。
　　先不说他们本来就是来踏平应天门的。
　　光是应天门自己想要选择同归于尽的方式，就不值得让华宗出手相救了。
　　这都是他们自找的。
　　“金光囚魔阵，能够规避雷海，只要封锁那渡劫之人，便能够将雷海压缩在金光囚魔阵之内。”
　　罗森淡然说道，那莫千璇的脸上微微一喜。
　　“你们都在这等着吧，我会将那渡劫之人抓出来的。”
　　罗森看向了应天门大殿深处，随后眼眸中爆发出一阵阵精光。
　　当身边的众多弟子想要看向罗森时，却陡然发现，罗森已经消失不见。
　　“师尊的修为，已经恢复了不少！”
　　“当初的哪一尊天帝，回来了！”
　　杨戬莫千璇都是见识过罗森全盛时期威能的，如今也算是见怪不怪了。
　　但太乙等人却是无比震惊。
　　下一刻，罗森的身影已然出现在这应天门内的大殿中。
　　此地四灵雕塑熠熠生辉，仙音袅袅，五彩雾气环绕其中，更是有一口大鼎，矗立在这大殿中央，大鼎之上，盘坐一人。
　　若是罗森看的不错，此人和罗玥竟然有七八分相似。
　　其体内血脉力量无比厚重，罗森有些好奇，这人竟然是他罗森的后人。
　　“你总算是来了。”
　　那大鼎之上的人淡漠开口，言语中似乎藏着一些冷冽的味道。
　　罗森向前一步，那人却猛然站起身来，眼眸中闪烁着浓烈的威胁之色。
　　“不要过来，若是你再敢向前一步，我便引动雷海，让你我同归于尽！”
　　大鼎之上的此人怒吼着说道。
　　“我很好奇，身为罗家后人，你又是为何要背叛华宗，背叛我。”
　　罗森古怪的看了一眼此人，双手背负，但一道金芒却陡然在手掌中浮现出来。
　　雷劫，对他罗森是无效的。
　　但应天门的数十万弟子，却都会在雷劫之中丧生，这份杀孽，罗森也不愿意面对。
　　“哼，你竟然还有脸面问我为何背叛？
　　我什么时候背叛了？
　　我何时背叛了！
　　是你背叛了我们，是你无比自私的抛弃了我们，若不是你，华宗又何至于此，我如今创立应天门，顺应天道，又有何不可！”
　　那大鼎之上的男子疯狂怒吼，他的修行理念，已经和罗森的教诲背道而驰了。


第215章 应天门野望落空，罗森镇压应天门门主
　　罗森一脉，行的本就是逆天之道。
　　上至罗森，下至华宗的每一个弟子，修行的理念都是逆天行事。
　　顺天者昌，逆天者亡，可谓华宗，皆是亡命之徒。
　　顺天可得准帝境界，但逆天，却能成就大帝境界，古往今来，这大荒世界上的每一尊大帝，哪一个不是逆天行事？
　　而这罗森的后辈，竟然选择了顺应天道。
　　此番作为，倒是让罗森有些诧异。
　　“你欲逆天行事，可曾想过我们的感受，华宗十万年前强盛至极，可真是因为你要逆天，才让这天下无比混乱，更是让我华宗彻底陨落。”
　　“如今还要来干扰我应天门大业，你，罪大恶极！”
　　大鼎之上的男子怒吼一声，似乎是对罗森心怀滔天怨恨。
　　罗森眼眸中升腾着冷冽的光芒，顷刻间便挥出了手掌。
　　一道金光陡然凝聚，竟然将这大鼎之上的男子困住，无数强横的力量瞬间将其封锁，令其无法逃窜。
　　刹那间，这男子引动了天地雷劫。
　　“嗤嗤——”外界，应天门苍穹之上。
　　强烈的光芒瞬息之间闪烁不断。
　　雷云翻滚，所有应天门弟子皆是感受到了那无比恐怖的力量。
　　“糟了，是天地雷劫！”
　　“不，是准帝劫！”
　　“是门主在渡准帝劫！”
　　众多应天门的长老已经意识到了什么，心中惶恐不安。
　　更多的弟子纷纷逃窜，他们知道自己在这准帝劫形成的雷海中根本就毫无生机可言。
　　“哈哈哈，都得死！
　　我应天门今日纵然是要灭亡，你们，一个都跑不掉！”
　　流心长老狂笑一声，那苍老的容颜上似乎满是同归于尽的坚定。
　　“白痴……”庞三清冷冷一笑。
　　有罗森在，这应天门的门主，又怎么可能真的渡过这准帝劫。
　　刹那的功夫，无数力量开始凝聚出来。
　　那苍穹之上，竟然释放出一道道雷霆之力。
　　雷龙咆哮，应天门的护宗大阵顷刻间炸裂开来。
　　“你还不退么？”
　　流心长老看着庞三清问道。
　　同时，她的目光也看向了不远处飞艇之上。
　　虽然那飞艇之上的人面色也有些凝重。
　　但却并无一人离开，他们似乎并不惧怕这准帝劫。
　　“我门主已经开始渡准帝劫了，一旦渡过，那么到时候便会形成一片雷海，到时候你们一个都逃不掉！”
　　流心长老大声的喊道。
　　她的声音飘向了那艘飞艇，她在意的是莫千璇。
　　她想让莫千璇离开。
　　“哼，真以为你们门主能够渡过这准帝劫？
　　或许，你们连这准帝劫形成的雷海都弄不出来！”
　　庞三清迎战流心长老，随手挥出一道强横的力量，将那流心推开。
　　“不……
　　不可能的！”
　　这流心心中一沉，但是却依旧是露出了一个坚定的面容。
　　“是吗？
　　你看。”
　　这一刻，庞三清笑意盈盈的指向了天穹。
　　那天穹之上的雷霆力量并未消散，但是却陡然的凝聚在一起。
　　最终，朝着那应天门的大殿钻去。
　　那能够形成雷海的力量，这一刻竟然突兀的消失，化为一道光华，直接刺入了大殿之中。
　　“这……
　　这怎么会……”那流心愣住了，并未想到过竟然还有这办事情。
　　究竟是何等的伟力，才能够将天道的雷劫收为如此渺小的存在？
　　应天门的弟子欢呼雀跃，他们似乎不用死在雷海之中了。
　　应天门准备了多日的手段，如今却彻底的报废，完全没有半点作用了。
　　“你们应天门，亡了。”
　　庞三清大笑一声，眼眸中满是喜悦的味道。
　　继他兽宗之后，这应天门，也将要倒在华宗征伐的道路上。
　　“不！”
　　那流心怒火攻心，这一刻口中吐出一口浓稠的血液来，眼眸中释放出点点无比惶恐的色彩。
　　而在那大殿之中。
　　金光囚魔阵直接封锁了那大鼎上的男子，所有的雷劫，都化为一道光华进入了囚魔阵之内。
　　“此阵，为金光囚魔阵，是我专门用来囚禁魔物的。”
　　“在这阵中，完全隔绝了天地以及天道的感应，不过我满足你的心愿，助你渡这准帝劫，若是你真有本事，顺应天道，那便在这金光囚魔阵中突破准帝境界吧，届时你一旦突破，这金光囚魔阵，便也困不住你了。”
　　罗森淡然说道。
　　那男子怒不可遏，眼眸中狰狞的味道无比浓郁。
　　罗森面无表情，心中满是冷意。
　　这家伙，想要用雷海葬送整个应天门，此般法门，不仅仅是想要让华宗失去应天门，更是因为他身怀罗森血脉，是罗森后人。
　　若是突然造就了如此杀孽，恐怕整个罗森后裔，都会被天道惩戒。
　　这般恶毒的法子，也不知道此人究竟是如何琢磨出来的。
　　但如今，罗森以道法湮灭了此子想要造就杀孽的想法。
　　“不！”
　　金光囚魔阵内，那大鼎之上的男子嘶吼不断，他的身躯渐渐缩小。
　　那金光囚魔阵化为了一座金塔，将其中天道的力量不断压缩。
　　“咚——”罗森身上散发出一阵阵强横无比的力量波动，震飞这大殿中的万物。
　　顷刻间，所有的力量在这一刻勃然爆发，竟然显得无比宏伟庄重。
　　“咚——”罗森身上再度释放出一道气流，恍然间，在罗森的身上已经聚集了五十道天道枷锁，将他的脚步镇压。
　　罗森在施展天帝之威。
　　而那沉重的天道枷锁，便是限制他力量的存在。
　　“滋滋——”这金光囚魔阵，最终在罗森的伟力下，竟然化为了一方佛珠大笑，而其中万雷引动，雷霆万钧，不断的折磨着内里的那个男子。
　　一声声惨叫，也被这金光囚魔阵给隔绝。
　　罗森，将这应天门的门主竟然直接收服！
　　“不！”
　　一个绝望的声音响起来，那流心长老已经冲入了大殿。
　　跟在她身后的，是庞三清和太乙等人。
　　“我要杀了你！”
　　这流心嘶吼一声，再也不顾自己应天门圣者的形象，拔出了一剑，便直接对着罗森刺来。
　　此刻罗森身上浮动着天道枷锁，仅仅是用了两指，便夹住了这一剑。
　　“叮——”一声轻响，陡然罗森便震碎了这柄剑。


第216章 应天门弟子归降，阴傀门埋伏已成
　　应天门的覆灭，倒并不是因为外力压迫形成的。
　　反而是这应天门自己内部出现了问题。
　　当下那流心长老的利剑被震碎，眼眸中闪烁着浓浓的惊讶之色，下一刻，莫千璇便走到了流心长老的身边。
　　“流心长老，放弃吧，你不是我师尊的对手。”
　　听到了莫千璇的话，那流心眼眸中闪烁着不甘之色。
　　“用一宗弟子之性命，为了你们可笑的坚持。”
　　罗森淡漠的看着流心，不由的释放出了一阵威压。
　　“你们，也配开宗立派？”
　　这番话语，好似雷霆滚滚。
　　应天门的这大殿之内，骤然汹涌而出一阵阵雷霆之音。
　　众多在大殿之外的弟子，听到了这罗森的质问。
　　他们心中，自然也是浮现出一个疑问。
　　刚才他们的门主可是想要激发雷海，让所有人都和华宗同归于尽。
　　这般手段，似乎真的并未将他们的感受考虑在内。
　　如此宗门，并不值得他们卖命了。
　　流心怒目看向了罗森，她心中的理念便是要反抗华宗，如今就连她的精神支柱都消失不见了，这一刻她似乎也彻底失去了动力。
　　“抓回华宗。”
　　罗森淡漠的说道。
　　对于应天门的弟子，他并不想多说什么。
　　如今这应天门门主也被囚禁在金光囚魔大阵中，故而这应天门，算是灭亡了。
　　从大殿之中离开，罗森带着太乙等人出现在众多应天门弟子面前。
　　应天门成立自三万年前，底蕴极为丰厚。
　　这宗门之内的人，实力也是不俗。
　　其中长老三千，弟子数十万，个个都是精锐，若非那门主常年闭关不出，或许如今也将成为上三宗之一。
　　“我等应天门之人，承蒙华宗老祖相救，自当跪拜臣服，自甘并入华宗！
　　成为华宗弟子！”
　　这一刻，那应天门大长老缓缓的下跪，在他身后，三千长老也是如此。
　　数十万弟子，山呼海啸一般，口中喊着这句话。
　　这一刻所有人都是心悦诚服跪拜下来。
　　应天门两尊大圣，皆是要毁灭宗门。
　　他们的理念，显然是将众多弟子置之不顾了。
　　如此门主，自然也不配让这些应天门的弟子效忠，如今华宗老祖罗森将他们救下，他们自然是心悦诚服。
　　“师尊，华宗能容纳下这么多弟子吗？
　　南域还有五个宗门，若是我们都容纳他们，岂不是九华山都要挤满了？”
　　叶星满眼杀意的说道。
　　他修行的是无上杀伐道，自然是渴望杀戮。
　　跟随罗森出来，他还未斩杀过敌人，如今面对应天门众多弟子，自然是无比渴望杀戮。
　　“收一收你的杀心把！”
　　莫千璇顿时有些恼怒的说道。
　　“想当初，我华宗立足南域，容纳天地，吞吐苍穹日月，这区区七个宗门的弟子，又如何容纳不下呢？”
　　罗森笑了笑，淡淡的瞥了一眼叶星。
　　“收一收杀心，杀伐之道，未必就是一定要以血修行。”
　　随着罗森的一声玄妙之音响起，那叶星眼眸中的杀意渐渐的散去。
　　“这应天门，本就是我华宗的一部分，如今将应天门弟子收回来，倒也理所应当。”
　　杨戬此刻也淡淡的说道，莫千璇有些感激的看了一眼杨戬。
　　十万年来，莫千璇因为服用了不死魔丸，所以能长生不死，在漫长的岁月中，莫千璇便是在应天门中度过的。
　　因此莫千璇对应天门之人还是颇有感情。
　　“也可，这应天门之人归入华宗，便算作是莫千璇的部众好了。”
　　罗森点了点头，认可了杨戬的话。
　　“多谢师尊！”
　　莫千璇连忙点头，眼眸中满是感激的色彩。
　　那应天门众多弟子纷纷磕头拜谢。
　　大荒世界，强者为尊。
　　如今华宗降服应天门门主以及大圣流心长老。
　　这些应天门的弟子生死一线，也不过是罗森一念之间。
　　罗森让他们死，他们便只有死。
　　罗森让他们活，他们便能够活。
　　一切，只是强者的一句话罢了。
　　……
　　应天门，兽宗。
　　接连两大宗门倒下，南域震惊万分。
　　其余七大宗之人个个人心惶惶，没有人能够想到，当初他们根本就看不上眼的华宗，竟然成长到了如今这般地步。
　　距离应天门七千里之处，乃是阴傀门所在之地。
　　那阴傀门方圆千里之内，寸草不生，处处皆是死土。
　　此地人烟罕至，鸟兽断绝。
　　有的，仅仅是一尊尊背负着棺材，面色苍白的阴傀门弟子。
　　“应天门，无了。”
　　当下，一位背负着纯金棺材的男子淡淡的眺望了一眼应天门所在的方位，在他身边的众多阴傀门弟子面容凝重。
　　“大长老，下一刻，恐怕便要轮到我们阴傀门了。”
　　当下众多弟子惊诧的说道。
　　“哼，纵然是轮到我们，那又如何。”
　　“莫非我阴傀门惧怕了这华宗？”
　　“应天门和兽宗皆是废物，我阴傀门在此埋下大阵，那华宗之人来一个死一个！”
　　很快，不少态度强硬的弟子冷冷的反驳道。
　　顷刻间，那大长老背后的金色棺材开始震动。
　　众人再度安静下来。
　　“看来，我的尸傀也是急不可耐的想要啃食华宗之人的血肉了。”
　　这位大长老微微一笑，只是这笑容却是那般的冷酷无情。
　　一瞬间，在他身上勃然爆发出一阵强横的力量，顷刻间，众多阴傀门的弟子纷纷四散而逃。
　　“快走，大长老的尸傀又要出来了！”
　　“再不走我们都要成为那尸傀的腹中食物！”
　　“快跑啊！”
　　众多弟子一哄而散，可是那阴傀门大长老却露出了一个狰狞的笑容来。
　　“一个，都别想逃，大战在即，你们都光荣的成为我的一份力量吧！”
　　顷刻间，那金光震动，一尊金色的尸傀出现在大长老面前。
　　“去吧，都是你的。”
　　这大长老淡漠说道，那尸傀化为一缕金光。
　　那逃窜的众多弟子，这一刻都成了他的养分。
　　阴傀门，在此确实设下了陷阱。
　　而这个陷阱最大的依仗，便是这尊尸傀了。
　　故而这一次所有跟随出来的弟子，都将死在这尸傀口中。
　　成为。
　　对抗那华宗的力量！


第217章 大圣级尸傀，阴傀门千里之内无人烟
　　踏平南域七大宗，这是罗森必然要实行的手段。
　　南域只能有一个宗门，那便是华宗。
　　当年华宗鼎盛之时，若大个大荒世界，都需要向华宗低头。
　　而如今，华宗已经迎来了十万年前的老祖，九道龙脉齐鸣，更是带来了一道龙脉之灵。
　　如此，华宗已经有了中兴之兆！
　　南域，便只能是华宗的地盘，今后，再也无外域之人，能够踏入南域半步！
　　灭掉兽宗，收服应天门。
　　华宗已经将南域七大宗门除去两个。
　　剩下的，便是最靠近应天门的那阴傀门了。
　　“老祖，前方不远处，便是阴傀门的地界了。”
　　兽宗曾经的宗主庞三清指向了前方，当下淡淡的说道。
　　罗森淡然看向前方。
　　不远处，一片死寂之地。
　　飞艇之上，众多华宗之人都是面面相觑。
　　好歹这阴傀门也是南域七大宗门之一，但是这宗门境内竟然是这般的一片寸草不生之地。
　　“有古怪！”
　　太乙拔剑，顿时剑鸣四起。
　　叶星眼眸中升腾着凶狠的光芒，他仿佛对这里很是熟悉，并且一路上都被罗森压制的杀意，这一刻竟然勃然爆发了出来。
　　李逍遥和林凡两人就站在这叶星的身边，感受着他身上传递开来的一阵阵杀意，顿时便有些惊讶的退后了两步。
　　“老祖！”
　　李逍遥喊了一声，罗森头也不回，只是伸手捏出一个指决，猛然的落在了那叶星的额头上。
　　“砰——”顷刻间，这叶星的额头上出现了一道金光，彻底的封死了他体内的杀意。
　　“看来，你是来自这里。”
　　罗森看向了叶星，淡淡的说道。
　　“师尊！
　　请师尊放弟子过去，我要杀了阴傀门的所有人，这些该死的杂碎，他们该死！
　　该死啊！”
　　叶星怒不可遏的说道。
　　这是他第一次表露出这般强烈的恨意。
　　他的杀意，那杀心，也是来自于这一股恨意。
　　这叶星的身上背负着极为强烈的怒火。
　　“老祖，阴傀门其实更像是我们南域七大宗之内的一个魔宗，他们手段极为残忍，因为众多弟子向来都是背负棺材行走的，而这棺材中，藏着的便是尸傀。”
　　庞三清开始介绍了起来。
　　“这尸傀，其实并不全都是用修行者制成的，有的是自己的亲朋好友，血脉至亲，有的则是路上随便遇到的一个凡人，总之，炼制尸傀，并不需要特定要求。”
　　听到了庞三清的话。
　　当下华宗众人的脸上也是浮现出了一些阴沉的色彩。
　　这阴傀门的手段，未免也太过残忍了一些，如此行径，莫非便没有其余宗门之人来斩妖除魔？
　　“哼，这阴傀门之人我华宗绝对不要！”
　　杨戬冷哼一声，眼眸中尽是杀意。
　　华宗纵然逆天行事，但逆的是苍天，是天道，而非人道。
　　阴傀门地界方圆千里，寸草不生。
　　漆黑的焦土上，更是绝对的凡人禁地。
　　或许原本这里便是一片祥和的村庄，但由于阴傀门的出现，如今竟然变成了这副模样。
　　太乙眼神冷峻。
　　叶星心中满是杀意。
　　其余华宗之人，个个神色凌然。
　　阴傀门光是这宗门地界内，便有如此残酷景象，让人心生寒意。
　　故而，这阴傀门，华宗绝不会手下留情，必然要将阴傀门彻底踏灭。
　　罗森双眸流露着一道道冷冽的神色，一股蓦然的气息从那荒芜之地升起。
　　“阴傀门，在此设下了陷阱，你们不要轻举妄动。”
　　罗森淡淡说道，随后双手背负，眼神淡漠的飘然而出。
　　“师尊小心啊！”
　　太乙神色一凝，顿时便有些慌张的说道。
　　“无妨，师尊斩妖除魔多年，阴傀门纵然是设下了陷阱，也不可能将师尊困住。”
　　杨戬毕竟跟随罗森的时间更长，故而也懂得罗森的厉害。
　　莫千璇神色淡漠，并未多说什么。
　　但是他们这一批最早跟随罗森的弟子都知道罗森的手段，对于魔道之人，罗森向来都是铁血无情的。
　　很快。
　　随着罗森缓缓飘入了那不毛之地。
　　一道诡异的银白色气息开始漂浮起来。
　　“这是一道灵魂？”
　　罗森面容凝重，看着拿到灵魂心中不由生出了一些好奇之心。
　　如此纯净的灵魂，看来是死的极为突然。
　　而正是那般突然的死亡，瞬间剥夺了这灵魂主人的所有记忆。
　　“如此手段，恐怕来头不小啊。”
　　罗森微微一愣，不过倒也并未再说什么了，当下在其眼眸中一闪而过一道冷光，罗森猛然转身，手指上传递出一道金色的光芒来。
　　“咻——”这道金色的光芒瞬息之间洞穿了不远处的一道红色光影。
　　但是这红色光影竟然只是一道影子罢了。
　　“红光？
　　有趣，看来这里少说存在一头大圣级别的尸傀啊。”
　　罗森冷冽一笑，十万年前，到也有过一个喜欢炼制尸傀的宗门。
　　只是那个宗门在罗森还未成就天帝之时，就被罗森破灭。
　　没想到，十万年后。
　　竟然又有这般炼制尸傀的存在出现。
　　若是一般的炼制尸傀，罗森倒也不会在乎，但尸傀中划分了明确的等级。
　　渡劫之下，皆为青尸。
　　圣境之尸，便为黄铜之色。
　　真圣之尸，便为黄金之色。
　　大圣之尸，便为赤红之色。
　　如今这红色魅影，应当是一尊大圣尸傀的残影。
　　但。
　　尸傀炼制，入门不需要讲究什么太高的门槛，但是想要修行到高阶，便需要不断的杀人。
　　纵然是炼制了一个凡人尸傀，只要让这尸傀不断的吞噬灵魂，便可以助其成为极为恐怖的存在。
　　一头大圣级别的尸傀，这得吞噬了多少灵魂！
　　这阴傀门，竟然能够诞生出这样的一个邪魅存在。
　　可见阴傀门那宗门屹立之下的土地。
　　一定是埋藏着皑皑白骨。
　　罗森深吸一口气，随后目光淡然的看向了前方。
　　“出来吧，你的埋伏对我不起效果，你无法操控这尸傀靠近我，便算是失去了制敌的先机。”
　　罗森淡然道。
　　“啪啪啪——”阴傀门大长老拍着手掌，身上的衣物看起来很是普通。
　　这人就好像是一个农夫一样，只是背后背着的不是锄头，却是一副棺材。


第218章 阴傀门大长老古一，设计险境困住罗森
　　阴傀门之人向来邪魅，这老农夫一样的阴傀门大长老背负着一口硕大的金色棺材。
　　此人鼓着掌，缓缓走向了罗森。
　　“不愧是华宗老祖，果然感知敏锐。”
　　阴傀门大长老脸上挂着一抹笑意，淡然无比。
　　仿佛这天地间，已经没有什么能够阻拦他的了。
　　一阵阵尸气从这大长老的身上游离起来，似乎有不少光华闪烁。
　　罗森淡然看了一眼。
　　此人已经是大圣境界，修为更是到达了巅峰状态。
　　而这人背负着一口金色棺材，这金色棺材中的尸气更是无比旺盛，刚才那道残影，或许便和此人有些关系。
　　“阴傀门好手段啊，竟然敢提前在此地设下埋伏。”
　　罗森笑了笑说道，似乎并不感到惊讶。
　　“华宗老祖果然慧眼识珠，竟然能够看破我设下的陷阱！”
　　阴傀门大长老也是淡然一笑，随后便将背后的金色棺材放了下来。
　　“不过，也无妨。”
　　“你们华宗之人，终究是无法踏足我们阴傀门半步，今日有我在此，你恐怕要空手而回了。”
　　那阴傀门大长老如此说道。
　　“倒也未必，你仅仅是依靠一尊大圣巅峰状态的尸傀，便想要拦住我？”
　　罗森瞅了一眼那金色棺材说道。
　　“我这尸傀，本事一介凡人练就而来的，尸傀炼制，讲究至亲，血亲炼制的效果最好，我的尸傀，便是我的弟弟。”
　　“如今我这弟弟已经成就到了大圣巅峰境界，我想纵然是面对准帝境界强者，也能够有一战之力，就是不晓得，华宗老祖你的实力究竟如何了。”
　　阴傀门大长老大笑一声说道。
　　罗森面色古井无波，他已经见惯了这种事情。
　　阴傀门或许是这南域七大宗之中最为阴险毒辣的一个宗门。
　　他们的修行手段，便是尸傀。
　　这尸傀的作用极为诡秘，并且讲究的众多规矩也是极为繁琐。
　　可。
　　魔道终究是魔道，罗森十万年前立誓要斩尽天下所有的邪魔外道，如今十万年后，罗森自然也是初心不改。
　　“我名为古一，曾经南域古家少爷，这是我的弟弟，古玄。”
　　“今日，便由我们两兄弟来招待，华宗老祖。”
　　古一轻轻一拍金色棺材，顿时一股尸气游离而出，强横的力量瞬息之间呼啸起来。
　　那飞艇之上，太乙动用了强横的剑意，直接镇压了这恐怖的力量。
　　杨戬面色无比阴沉，口中喃喃。
　　“竟然是大圣境界巅峰状态的尸傀，果然是一个极度邪魅之人！”
　　杨戬震惊道。
　　“大圣境界巅峰的尸傀？”
　　庞三清站在一旁忍不住咂舌。
　　传闻阴傀门的尸傀有些极为特殊的手段，只有主人的实力达到了某一个层次，才能够将尸傀的修为提升到相对应的境界。
　　这么说来。
　　那阴傀门大长老古一，少说也是有了大圣巅峰的实力。
　　庞三清虽然强势无比，但是却也知道。
　　若让他单独面对两尊大圣巅峰境界之人，恐怕也是绝对的力不从心，更是稍有不慎，就会被直接斩杀。
　　“那师尊岂不是会有危险？”
　　众多年轻一辈的弟子有些惊诧的问道。
　　林凡的脸上写满了震惊之色。
　　叶星心中杀意凌然。
　　李逍遥倒是并不担心，纵然是准帝又能如何？
　　还不是被罗森降服了？
　　“这人，拦不住师尊的。”
　　莫千璇淡淡的说道。
　　古往今来多少豪杰，都倒在了时间的场合中。
　　只有罗森这大罗天帝，傲然于世间。
　　罗森之前有十二帝，可这十二帝都黯然消失，悄然无声。
　　十万年后，也只有罗森依旧活跃在这大荒世界之上。
　　似乎一切都无法阻拦罗森前进的脚步。
　　“叮，请宿主击败阴傀门大长老，将其镇压，释放阴傀门宗门镇压五千年冤魂之气。”
　　“完成任务，将获得奖励宗门气运值+10000，达成全灭阴傀门，将获得任务奖励不屈之心……”沉寂已久的系统声音在罗森的脑海中响起来。
　　这一刻，罗森微微一愣。
　　看来纵然是系统，也无法容忍这阴傀门的存在了。
　　如此一来，罗森镇压阴傀门便更是顺理成章。
　　“今日，我便来破你们的阴傀门的阵法。”
　　当下罗森口中发出了一声冷笑。
　　猛然间，一道金光浮现出来。
　　“是么？
　　那我倒是要看看，你这华宗老祖，究竟有什么手段！”
　　那阴傀门大长老古一冷笑一声，顿时那尸傀身上泛滥着红光。
　　红光之中，似乎隐约还有冤魂凄厉的惨叫声浮现出来。
　　“轰——”金光与红光猛然在这一刻相互碰撞。
　　“死来！”
　　那红光尸傀瞬息之间冲着罗森而去。
　　在那狰狞可怖的面容之上，似乎还有一道凌厉的锐气。
　　“咚——”罗森身上释放出一道冷茫。
　　五十道天道枷锁开始凝聚出来，将这道锐利挡住。
　　“嗯？
　　这是什么东西？”
　　古一面色一变，操控着尸傀，那尸傀五指张开，猛然的抓向了这天道枷锁。
　　“滋滋——”一道道黑烟浮现出来，尸傀立刻收回了手爪。
　　天道的力量徘徊在罗森的身边。
　　虽然这是一道道沉重的枷锁，但是天道的力量却不是阴傀门尸傀能够玷污的。
　　“好霸道的力量！”
　　古一面色凝重，他算是知道为何罗森不闪不避了。
　　这天道枷锁加持在罗森的身上，虽然限制了他的绝对力量，可是也给他提供了极强的保护。
　　只要罗森激发开这天道枷锁，那么古一便不可能伤害到罗森。
　　“万尸阵！”
　　随着古一口中冷喝一声，当下便有极为强横的尸气开始浩荡而出。
　　在那千里荒芜的土地上，似乎从焦黑的大地中被抽离出来无数的冤魂。
　　这些冤魂在古一的操控下竟然开始了攻击，不断的向着罗森发起了冲锋。
　　“囚魔！”
　　罗森眯眼，一道杀气陡然流露出来。
　　而下一刻，那一道道尸气冤魂在罗森的面前恍然破碎，金光闪烁之间，天道枷锁的沉重力量庇护者罗森不被干扰。
　　这一刻，天道的力量在对抗邪魔外道时，竟然格外的好用。
　　“这就是你设下的险境么？”
　　罗森嘴角勾勒，带着一些轻蔑的笑容说道。


第219章 万尸阵中斗古一，引动天雷灭尸傀
　　阴傀门宗门外潜力范围内，寸草不生。
　　或许此地原本是一处葱郁生机之处，但如今，因为这阴傀门大长老古一要布置下万尸阵，以至于此地生机断绝。
　　而无数的冤魂幽灵此刻游离起来，在这阵法中不断的晃动。
　　罗森身上凝聚着天道枷锁，沉重的力量让那万尸阵中的冤魂不能靠近。
　　这一刻，古一脸上露出了一个极为凝重的表情。
　　“这倒是我没有想到的。”
　　古一愣神，当下操控红光尸傀对着罗森杀了过去。
　　这尊红光尸傀，真实的实力已经达到了大圣境界巅峰状态。
　　仅仅是只差一步之遥，便能够进入准帝的境界。
　　如此强横的尸傀，一般人想要对付起来恐怕都是极为吃力。
　　而那古一，同样也是一尊大圣巅峰之人。
　　“桀桀——”古一口中发出一声冷笑。
　　随后，便只见这古一的双手中竟然开始蓄力。
　　那道红色尸傀不断的攻击着罗森，这尸傀没有知觉，不知痛苦，每一道攻击尽是搏命的姿态。
　　罗森站在原地不动，身上不断有金色的光芒激发出来。
　　这天道枷锁对尸傀有着极为强烈的克制。
　　若是拖下去，这阴傀门的大长老古一将不会是罗森的对手。
　　“囚魔！”
　　只是罗森却不打算坐以待毙。
　　被动挨打，被打了不还手，这永远不是他的性格！
　　“轰隆隆——”一道雷霆从天穹降下，竟然狠狠的轰在了那红色尸傀身上。
　　“嗷！”
　　一声嘶吼，猛然间便让那古一面色一变。
　　“你竟然，引动了天雷？”
　　古一冷冷的说道。
　　“怎么？
　　都已经到了这种境界，引动天雷，很难么？”
　　罗森淡淡一笑说道。
　　那尊尸傀身上升腾着一缕黑气，在雷霆的轰击下，在这尸傀身躯依旧坚固无比。
　　唯独。
　　身上的魔气竟然少了一些。
　　那古一敏锐的察觉到，自己和这尊尸傀之间的联系，似乎要单薄了一分。
　　“不！”
　　古一嘶吼一声，手中的光芒蓄力完成。
　　这一刻，一根锁链猛然从这古一手中释放出来，飞快的掠向了罗森。
　　罗森不为所动，淡淡的看着这一根锁链将自己困住。
　　“你想斩断我与尸傀之间的联系？
　　做梦！”
　　这古一低吼一声。
　　猛然间，那锁链开始紧缩起来，若是换成他人，这一颗定然是无比痛苦，难以承受。
　　可罗森，本就背负着天道枷锁，区区一根锁链，也想要困住他？
　　“咔嚓——”当那锁链不断的紧缩，竟然有一道狰狞之声从上传来。
　　“怎么会……”古一面露惊讶之色，怎么突兀之间，自己的捆仙锁，竟然就这么断了！
　　“就连天道枷锁都困不住我，你？
　　你是不是想得有点太多了！”
　　罗森冷笑一声，顿时便伸出了一指。
　　这一刻，陡然间。
　　天地变色狂风席卷。
　　罗森身躯之上五十道天道枷锁疯狂的晃动。
　　天帝之位骇然降临。
　　一阵阵澎湃的威压之力顷刻间涌动而起。
　　这阴傀门方圆千里之内，众生臣服。
　　飞艇之上，杨戬与莫千璇无一不是激动万分。
　　他们似乎感觉到他们的师尊又回来了！
　　林凡叶星李逍遥等人，个个面露震惊之色。
　　“这似乎，是师尊的气息……”“师尊的气息在这一刻达到了巅峰！”
　　“这……
　　便是我们的师尊嘛？”
　　众人纷纷惊愕不已，而后罗森的气势瞬间爆发到了极致。
　　飞艇之上的众人跪拜下来。
　　罗森身上传递着的强横力量，尽数都是天地之威。
　　在那万尸阵中。
　　罗森一步踏出。
　　猛然这古一便被震翻在地。
　　“不可能的！”
　　“这不可能！
　　你怎么会有这般强悍的威压之力！”
　　那阴傀门大长老震惊万分的说道。
　　“这天地中，没有什么不可能的事情，你不知道，只是你孤陋寡闻罢了。”
　　罗森冷笑一声。
　　魔道当诛！
　　十万年前，罗森便曾经灭绝过这些炼制尸傀的魔道，但是没想到十万年后，这些魔道竟然又卷土重来。
　　如今，阴傀门便是罗森必然要毁灭的一个宗门。
　　南域七大宗，华宗也并不会全都接受。
　　该灭绝的，便需要彻底的灭绝。
　　“我不信！
　　这一切都是假的！”
　　那阴傀门大长老怒吼一声，当下毫不犹豫的动用了所有的力量。
　　一道道滔天黑气开始徘徊起来，那尊红色的尸傀也开始猛然攻击。
　　罗森身上传递着阵阵威压。
　　在这威压之中，这红色尸傀寸步难行。
　　“囚魔！”
　　罗森口中淡漠一声，随手抬起，一道金芒囚禁而去。
　　顷刻间，那红色尸傀被舒服起来，当下竟然痛苦万分。
　　“我斩断这尸傀与你之间的联系，那你恐怕会元气大伤吧。”
　　罗森笑道。
　　阴傀门之人修行的根本其实就是尸傀，只有尸傀存在，那么他们才能够位置强大的力量。
　　若是斩断了尸傀和他们之间的联系，恐怕他们之间将再也没有任何反抗的能力。
　　当下，一道天雷滚滚而落。
　　罗森激发了五十道天道枷锁。
　　天道已经震怒。
　　那融合了域外天魔的天道，这一刻仿佛是要将这片区域毁灭一般。
　　乌云滚滚，雷光隐现。
　　天穹之上，好似有雷龙不断的翻滚。
　　“这……”古一呆呆的站在原地，随后更是疯狂的想要抽调回那尊红色尸傀。
　　可是在罗森的控制下，这尸傀根本便不听古一的使唤了。
　　甚至。
　　这红色尸傀原本晦暗无比的眼眸中，似乎闪烁出了一些痛快解脱的味道。
　　这大圣境界的尸傀。
　　已经诞生了灵智。
　　“轰隆——”一道赤红色的雷霆猛然落下，那雷霆口中喷吐着烈焰。
　　至纯至刚的力量在这一刻轰然砸在了罗森的身上。
　　这是他引来的天道雷劫。
　　“转移！”
　　只是，罗森却猛然伸出手指，那天雷以一个诡异的角度从天而降，又转了个弯，直接冲着那尸傀奔去。
　　顷刻间，强烈的力量轰在了尸傀的身上。
　　“滋滋——”无数电流开始疯狂的流动，那尸傀身上燃烧着烈焰。
　　下一刻，阴傀门的大长老身上的气势开始陡然下降。


第220章 囚魔一指镇压古一，古一引动阴傀门秘法
　　阴傀宗大长老古一身上的气息。
　　这一刻好似掉落到了谷底一般，开始疯狂的泄气。
　　阴傀门之人素来如此，在踏上修行道路之前，便需要确定一个尸傀。
　　而和尸傀，便成了阴傀门之人息息相关，甚至是本身性命一般的存在。
　　尸傀不畏痛苦，没有恐惧。
　　肉身，更是可以被打造的金刚不坏。
　　但。
　　一旦这尸傀被毁，那么修行者本身，便会导致境界大跌。
　　若要对付这阴傀门之人，其实最好的办法便是直接将尸傀镇压抹杀。
　　但，能镇压抹杀尸傀之人，又何须惧怕那操控之人呢？
　　因而，这阴傀门之人个个都极为难缠。
　　只是罗森在十万年前便已经知晓了如何对付尸傀的方式。
　　只需要引动天雷，天雷足够强大，便能够彻底的毁灭尸傀。
　　这尸傀乃是至阴之物，本身便极惧雷霆。
　　天雷，便是灭杀尸傀的绝佳之物。
　　如今罗森引动天雷，将那古一的尸傀毁灭，这古一自身的力量，便开始了疯狂的下降，从大圣境界巅峰状态，下跌成了区区一介初入圣者境界之人。
　　这一刻的他，虚弱无比。
　　哪怕是林凡，叶星，李逍遥三人联起手来，都能将其杀死。
　　“不可能的！
　　怎么会！
　　你究竟是为何知道天雷能够灭杀我的尸傀！
　　你为什么会知道这个弱点，你为什么又能引动这么强大的天雷！
　　这是为什么！”
　　那阴傀门大长老古一怒吼一声，这悠悠天地间，不断有雷霆力量徘徊。
　　这古一彻底的疯了。
　　他布置下大阵，更是不惜灭绝一切，就连他们阴傀门的弟子，都死伤无数。
　　为的。
　　就是在此将罗森镇压。
　　可惜的是，这罗森竟然能够引动天劫，直接将他的尸傀毁灭，让他的境界大跌。
　　这般情况下，古一已经失去了战斗的能力。
　　“这便是，你布置下来的险境，想要在此地将我终结的险境？”
　　罗森淡漠一笑。
　　可是这笑容落在那古一的眼眸中，变成了赤裸裸的嘲讽。
　　罗森早在十万年前便曾经覆灭过一个修炼尸傀的宗门。
　　当初便找到了这克制尸傀的办法，尸傀毁灭，那么这操纵者便修为大损，对付起来也容易多了。
　　“你为何，能够引动这么强烈的天雷！”
　　那古一脸上满是怒容，却又十分的错愕。
　　天雷本是天道产物，一般人怎么能够轻易的引动？
　　纵然是身为大圣巅峰的古一，想要沟通天道也是极为困难。
　　可是罗森却随意而为，轻轻松松引出了雷霆。
　　若是一般的雷霆也就罢了，可是罗森引动的天雷竟然能够直接轰杀大圣巅峰层次的尸傀，可见这天雷的未能究竟有多恐怖。
　　这，也是古一十分震惊的一点。
　　纵然是能引动天雷。
　　可是最起码要准帝境界，才能够引动直接轰杀大圣巅峰尸傀的天雷。
　　这是否说明，罗森已经是准帝了？
　　若真是准帝，又何必需要引动天雷呢？
　　在准帝面前，这阴傀门大长老古一，根本就没有还手之力。
　　“你……
　　究竟是谁！”
　　那古一心中无比惶恐，能够引动这般强大天雷之人，想来在这大荒世界也不会寂寂无名，可是古一却从未听说过罗森究竟是如何存在。
　　“你不需要知道我是谁，你只需要知道，今日，你必将死在此地。”
　　罗森眼眸中闪烁着一道冷冽寒芒。
　　身上金光璀璨的天道枷锁顷刻间向着那阴傀门大长老古一镇压而去。
　　一时间，强横的力量波动开始释放出阵阵威能。
　　古一被这一股威能击中，口中狂涌出一口浓稠血液。
　　“噗嗤——”猩红之色在那古一身上弥漫开来。
　　一抹血光中，古一开始疯狂逃窜。
　　“走！
　　快逃！”
　　这一刻那古一只有这一个想法，若是再不走，或许便没有机会走得掉了。
　　“想走？
　　你走的掉吗？”
　　罗森冷冽一笑，随后便伸出了一根手指。
　　恍惚间，在那天穹之上开始凝聚出一片乌云。
　　乌云中，雷霆滚滚。
　　这却不是那天道雷劫，而是罗森造势形成的强大波动。
　　“囚魔，一指！”
　　罗森口中淡淡的吐出四个字来。
　　那乌云中，竟然真有金光辐射。
　　“不好，这……
　　这是什么东西！”
　　那阴傀门大长老震惊万分，慌不择路的想要逃走。
　　可是那一股乌云之上的气机，就好像是锁定了他一般。
　　“那是……
　　老祖的手段？”
　　李逍遥嘴角一抽，有些震惊的说道。
　　“倒是好久没有见过师尊动用这囚魔指了。”
　　莫千璇笑了起来，眼眸中星光点点，杨戬也是笑意盈盈，在这一瞬间，他们感觉自己的师尊回来了。
　　那个不可一世的大罗天帝回来了！
　　“这阴傀门的大长老，死定了。”
　　杨戬如此说道，只不过庞三清这一刻却眼神有些凝重。
　　“我曾听闻，似乎这阴傀门有一无上秘术，似乎并不仅仅是要炼制尸傀，似乎更高级的，还是将自己炼制成为尸傀，这才能够做到真正的强大无敌。”
　　庞三清有些紧张的说道。
　　“哦？
　　将自己练成尸傀？”
　　“还有这种邪魅之术？
　　这未免也太可怕了。”
　　“哼，这修行邪术之人，做什么事情不可怕。”
　　林凡，李逍遥，叶星三人站在飞艇之上，神色各有不同。
　　而此刻罗森将自身的灵力尽数用在了那苍穹之上的一指。
　　猛然，罗森手指向下，顷刻间那浩荡的乌云中钻出了一支硕大的金色手指。
　　“滋滋——”强大的力量将四周的空间都开始挤压出空间裂缝。
　　下一刻，那浩荡的大手指指向了下方的那阴傀门大长老古一。
　　“罗森，这是你比我的！”
　　这古一怒吼一声，眼眸中升腾着浓烈的死志。
　　绝处，才能缝生。
　　这古一知道自己若是不反抗，必然会在罗森的手中陨落。
　　如今，他也只有试一试他们阴傀门自创立之初便流传下来的秘法。
　　此举。
　　不可逆！
　　一旦成功，自己便会彻底丧失对这具身体的掌控权。
　　但。
　　也将成为一个杀戮机器，斩灭时间一切敌。


第221章 炼制自身，域外天魔再度现身，尸傀成器皿
　　乌云之下，苍穹之光闪烁着金色的光辉。
　　而那金光璀璨的手指上，无数细密的纹路都清晰可见。
　　罗森囚魔一指落下，朝着那阴傀门大长老狠狠镇压而去。
　　十万年前，无数魔道死在了这一指之下，如今罗森再度动手，纵然是身上五十道天道枷锁赫赫而动，不断的喷涌出压制的力量。
　　但。
　　这浩荡的威势依旧是镇压落下。
　　此刻，那阴傀门大长老古一面色惨白，死咬嘴唇。
　　“炼制秘法，魔，镇，自，生！”
　　顷刻间，一道道光怪陆离的黑光浮现出来。
　　竟然在那金色大手指碾压下来的这一刻，将古一浑身包裹起来。
　　一个黑光圆球就此浮现出来，将古一笼罩。
　　“这是什么东西？”
　　罗森面色一凝，饶有兴致的看去。
　　这黑光自是魔气化身，其中精纯的力量不断的澎湃而出，好似吞吐着生命精华。
　　古一动用了阴傀门隐藏了数千年的隐秘。
　　没有人能够修炼成功。
　　但如今到了绝境之中，古一横竖都是死，还不如拼上一把。
　　“滋滋——”强烈的黑光在那圆球上滚动，纵然是罗森的囚魔一指，这一刻竟然也无法将其碾压抹平。
　　“这阴傀门的隐秘绝学，总算是现身了。”
　　飞艇之上，庞三清心中有些惊讶的说道。
　　之前同为南域七大宗之一，并且还是兽宗宗主的庞三清自然是清楚阴傀门的一些手段。
　　这阴傀门的崛起其实伴随着很多的神秘往事。
　　南域素来没有魔道，这阴傀门建立之初也不以魔道自称。
　　但随着世间的流逝，这魔道的本性也暴露无遗，南域七大宗之中，其实已经有不少宗门准备将这阴傀门打压下去了。
　　故而，也有人探知到了阴傀门中的一些神秘之术。
　　这炼制秘法，便是其中最为强大的一种。
　　顷刻之间。
　　金光璀璨的手指被那黑光吞噬，无数的力量开始被吸收剥夺。
　　就连罗森都有些诧异。
　　除魔卫道多少年，可是这种能够吞噬他力量的手段，罗森是亘古未见。
　　那黑光中，阴傀门的宗主古一在不断都被锤炼。
　　剧烈的痛苦让他心中不断的产生恨意。
　　顷刻间，一道狰狞的黑色液体从他的口中喷涌出来，瞬息之间布满了他的整个面庞。
　　而后那强烈的阵阵压迫感将这黑色的圆球击溃，彻底的将之破灭。
　　罗森看向了那黑球中走出来的一个人影，眉头死死的皱起。
　　“你们有没有感受到，似乎师尊遇到麻烦了。”
　　“好像是有一股极为强大的力量已经出现了……”“这似乎是……
　　准帝的力量。”
　　飞艇之上的林凡等人面面相觑，似乎都带着一些惊恐之色。
　　南域无准帝，这是既定的事实。
　　纵然是南域七大宗门之中都有隐世的强者，但是他们最终都距离准帝差了那么一步之遥。
　　有的宗门中有类似于半步准帝的强者。
　　有的宗门便直接拥有半步准帝。
　　但是他们的这些宗门中，却绝对没有真正的准帝存在，若是有准帝的存在，这南域大地或许格局便不会像是现在这般分成七家了。
　　“是那阴傀门的人突破了，他动用了阴傀门的秘术！”
　　庞三清深吸一口气，眼眸中闪烁着阵阵精光说道。
　　“似乎，这个阴傀门之人的实力暴增的很厉害，并且还曾蕴藏着极为强烈的魔道力量，似乎是尸傀的气息？”
　　杨戬皱了皱眉头，随后便有些发、愣的说道。
　　“不对劲，那人的尸傀不是被师尊毁掉了么？”
　　莫千璇有些意外的说道。
　　“恐怕是那阴傀门的大长老，将自己炼制成了尸傀！”
　　庞三清有些无奈的说道。
　　“将自己炼制成为尸傀？”
　　在场的众人听到了庞三清这番话，顿时脸上皆是露出了一个个阴沉的表情来。
　　……
　　风声呼啸，那从黑光中走出来的古一此刻浑身上下爬满了狰狞的气息。
　　那张令人毛骨悚然的面容上，有不少好似青筋一般的黑色凸起。
　　那双猩红不已的眼眸这一刻死死的凝视着罗森。
　　“为什么要逼我，为什么要逼我！”
　　古一已经失去了意识，掌控他这具身体的，不过是一道古一的怨念罢了。
　　将自己炼制成为尸傀，那么古一自己也会死去，到了最终的地步，古一宁愿舍弃自己的性命，也要和罗森同归于尽。
　　“将自己炼制成了尸傀么？”
　　罗森眼神有些凝重的看向这个所谓的阴傀门大长老。
　　或许这一刻称呼这古一为尸傀才是最正确的叫法。
　　赤红色尸傀，或许便已经是南域之上最顶尖的尸傀存在了。
　　准帝不出，谁与争锋？
　　但如今这尊浑身散发着魔道气息，通体漆黑的尸傀，却已经达到了准帝的境界。
　　“来吧，让我与你全力一战。”
　　罗森眼眸中没有丝毫畏惧之色。
　　他已经期待了太久，这南域之上若是没有一个合格的对手，那他将由多寂寞。
　　如今这个古一，总算是让罗森看到了一些希望。
　　最起码，这大荒世界，还是有能让现在的罗森感觉到一些压迫感的。
　　“今日，吾当镇魔！”
　　“守得云开见月明，为后世传承万载亮堂明月！”
　　轰隆——随着罗森在这翻话语出口，天穹之上猛然再度出现了一条狰狞的雷龙。
　　既然这古一将自己炼化成为了尸傀，那么这尸傀的特殊性，还是会让他惧怕这天劫才对。
　　因而罗森想到的第一个解决方案。
　　便是引动天劫，将这尸傀古一彻底镇杀。
　　“桀桀桀桀——”“想用天劫杀我？
　　你做梦！”
　　这尸傀古一面色猛然的狂笑起来，这一刻，那古一竟然挥手释放出一道黑气，猛然天道的雷霆开始消散。
　　那雷龙仿佛是遭到了重创一般，顷刻间竟然转身便跑。
　　“域外之魔！”
　　罗森面容极度凝重了起来。
　　在这尸傀古一的身上，竟然能够释放出域外之魔的力量。
　　这已经不再是大荒世界的魔道力量，而是来自于域外的力量。
　　当初十二帝以身阻挡域外天魔于天道之外。
　　最终那域外天魔容身于天道，于天道共存七万年。
　　或许在这七万年中，那容身于天道的域外魔族已经开始潜移默化的将大荒世界改变。
　　这尸傀古一，似乎将自身炼制成为尸傀的秘法，就是来自于域外之魔。
　　而古一，则成了域外魔族最好的容身器具。


第222章 域外之魔降临，罗森彻底爆发天帝剑意
　　自七万年前罗森怒开天道之门，引来域外魔族。
　　大荒世界十二帝与那域外魔族生死相搏。
　　最终，十二帝陨落数尊，其余尽数沉寂，而那天道窟窿也被修复，域外之魔容身于大荒世界的天道之中，成为了一个对大荒世界虎视眈眈的存在。
　　自那时起，这域外之魔便从未放弃过入侵的念头。
　　容身于天道之中，潜移默化的，这域外之魔便想要从天道脱离出来。
　　可他脱离天道，需要一个能够容纳自身的器皿。
　　故而这域外之魔便复生了阴傀门的尸傀教派，让其炼制尸傀，修行魔道，最终更是传下了将自身炼制成为尸傀的秘法。
　　如今。
　　南域阴傀门的那大长老古一，竟然真的将自身炼制成了尸傀。
　　这尸傀浑身上下透露着域外之魔的魔道之气，就算是罗森想要引用那天道的雷劫，却在这一刻，那雷劫被域外之魔的魔气冲散。
　　雷劫乃是天道的意志。
　　而那域外之魔容身天道，早就操控了这天道。
　　所以，这雷劫，是不会劈向那古一的。
　　“桀桀——”这古一发出了一道道冷厉的笑声。
　　如今，这具尸傀完全是依靠古一的一口怨念支撑着。
　　当下罗森面无表情，但是双手中已经凝结出了一道金光。
　　“量天尺……
　　是量天尺的气息，师尊竟然动用了量天尺！”
　　杨戬有些震惊的说道。
　　“连续踏灭了兽宗，灭掉了应天门，师尊都从未拿出量天尺，可是这一刻竟然将量天尺拿出来了，可见那阴傀门的大长老实力恐怕真的到了准帝境界。”
　　莫千璇也是有些惊讶的说道。
　　“不对劲，那股和师尊对抗的气息，似乎并非是古一的……”太乙面色阴沉的说道，“似乎，这道气息极为阴险黑暗，处处充斥着魔道的力量。”
　　“是域外之魔……”林凡深吸一口气，有些惶恐不安的说道。
　　当初林凡跟随罗森参加了瑶池大会，瑶池大会之后，便是仙古大墓之行，杨戬当初就在仙古大墓中镇压了一头域外之魔。
　　“不错，这是域外之魔的气息。”
　　杨戬面色阴沉的说道。
　　“师尊，能抗住这准帝级别的域外之魔嘛？”
　　李逍遥喃喃的说道。
　　……
　　在罗森的面前，那古一已经怒不可遏了。
　　天穹黑暗，一道黑色的雷霆轰然落下，竟然在古一手中凝聚成为一杆硕大的长戟。
　　而一抹乌黑之色悄然从古一背后涌现出来。
　　“法天象地！”
　　一声怒吼，一尊闪烁着乌黑光芒的巨大人影缓缓凝聚出来。
　　“哦？
　　身为尸傀竟然还能够凝聚法天象地，看来这已经不是你了。”
　　“你，便是那天道上，域外之魔的化身对吧。”
　　罗森冷冷一笑，当下激发了自己的法天象地。
　　五十道金光璀璨的天道枷锁在罗森的身上晃晃动弹，一阵阵金戈交鸣的声音不断涌出。
　　罗森手中捏着量天尺，浑身金光熠熠。
　　那古一面色无惧。
　　一道雷霆化为的长戟猛然的舞动起来。
　　那庞大好似百丈的法天象地开始动手，怒吼一声，似乎引动了天地之怒一般。
　　罗森面色一凝，随后便直接操控背后那尊三头六臂的修罗法相，好不犹豫正面碰撞。
　　这，算的上的是罗森和那容身天道的域外之魔，第一次实质性的交手。
　　“罗森，今日，你必死！”
　　那‘古一’怒吼一声，强大的威压之力瞬间席卷开来。
　　他将自身炼制成为尸傀，已经达到了准帝的境界。
　　那域外之魔容身在这具身体中，更是无形中强化了这具身体的力量。
　　“砰——”两尊庞大的法天象地相互碰撞。
　　顷刻间，罗森竟然化为一道流星，飞快的被撞飞出去。
　　那尊庞大的法天象地竟然开始消散，罗森竟然在一击之下，如此的狼狈！
　　“师尊！”
　　飞艇之上的众人震惊万分。
　　堂堂华宗老祖，十万年前的大罗天帝。
　　这一刻竟然败了？
　　所向无敌的罗森，竟然摆在了区区一个阴傀门大长老的手中？
　　所有人都没有想到，最终的结局竟然是如此的不堪。
　　“轰——”罗森被撞飞数百里之遥，连连撞碎了三五坐大山。
　　最终，深深的嵌入了一座石山之中。
　　“你的力量，果然很强大，难怪远古十二帝联起手来，才勉强将你击败。”
　　罗森笑了。
　　那远去百里的身躯，猛然又回到了这片天地中。
　　罗森身上的黑衣猎猎作响。
　　金光璀璨的天道枷锁这一刻不断的发出碰撞之声。
　　沉重的力量，换成别人来承受，早已经死去。
　　唯独罗森，身为天帝才能够抵抗这股力量。
　　“你不愧是能够一击打出天道窟窿的天帝，你的威胁，要比其余的十二帝更加强大。”
　　那‘古一’口中喃喃的说道，他代表了那天道中的域外天魔。
　　“但，你一就不够看，你被限制了实力，如今不过是半步准帝的境界，影响要击败我，太困难了，我以前给过你机会，但是你没有好好把握。”
　　“如今，我愿意再给你一次机会。”
　　“臣服，还是死。”
　　这‘古一’口中发出了一个震颤灵魂的声音。
　　“臣服……
　　你奶奶个腿。”
　　罗森罕见的爆了句粗口，手中的量天尺这一刻闪烁着熠熠生辉的剑光。
　　“想让吾臣服，这大荒世界上无人能够做到。”
　　“吾要让这天，再也无法限制吾，吾要这地，再也无法困住吾，吾要这世界，永世传承者吾的威名！”
　　罗森口中爆发出一阵阵冷冽的嘶吼。
　　顷刻间，一道璀璨剑光从天而降。
　　“大风起兮，乱剑成风。”
　　霎时，狂风涌起。
　　好似一浪接一浪的风波，这一刻席卷天地。
　　“来了……
　　师尊的剑意！”
　　太乙激动无比，他是剑修，对剑道的感悟是这里除罗森之外最强的。
　　而现在，罗森爆发出来的剑意让他这位大圣境界的剑修都颤抖无比。
　　似乎随时都会被那道强横的剑意给撕碎。
　　“这才是师尊所有的力量！”
　　杨戬看着一声黑衣缓缓浮动在空中的罗森，眼眸中闪烁着狂热的色彩。
　　“这才是华宗老祖的真正实力啊！”
　　庞三清作为一个新投奔华宗之人，这一刻也算是见识到了罗森的真正力量。
　　若是当初毁灭兽宗是罗森动用了这股力量，怕是那兽宗早就被灭了。


第223章 囚魔，引动天雷，我不入地狱谁入？
　　从踏灭兽宗开始。
　　罗森倒也还没有释放出自己的全部力量。
　　之前被天道枷锁封印了自身所有的力量，但是随着一步步解开这天道枷锁的封印，罗森如今的修为，倒也算是恢复到了半步准帝的境界。
　　这般强悍的实力，加之罗森十分恐怖的天帝境界辅佐。
　　如今纵然是真实的境界只是达到了半步准帝的地步。
　　罗森依旧是能够释放出极为强悍的力量。
　　这天穹之下，一层叠一层，一浪踏一浪的剑意开始汹涌澎湃起来。
　　那‘古一’怒吼一声，浑身蓬勃的黑气开始不断的浮现出来。
　　在他背后的法天象地开始狰狞的咆哮。
　　“想要抹杀我，你还不配！”
　　这域外天魔古一怒吼说道，罗森却嘴角勾勒出了一抹冷笑之意。
　　“纵然你容身于天道又能如何？”
　　“我若要将你斩杀，你又如何能够藏的住呢？”
　　罗森这番话淡淡的说出来，古井无波。
　　可是其中隐藏的滔天杀意，却顷刻间汹涌而来。
　　“一剑光寒大荒域，不畏枯骨路上仙！”
　　随着罗森的口中吟唱一声。
　　陡然，金色摧残的剑光铺天盖地，顷刻间遮天蔽日一般的呼啸而来。
　　那剑道大圣太乙目光抖擞，眼眸中满是惊骇之意。
　　“果然，果然只要师尊，才能够动用这般宏伟强大的力量。”
　　太乙喃喃的说道。
　　而这一刻。
　　那‘古一’尸傀张开了血盆大口，这不似人的身形别后，黑雾笼罩。
　　“就连天道雷劫都劈不开我，你妄想杀我？
　　做梦！”
　　这尸傀大吼一声，正面硬抗。
　　铺天盖地的宏伟力量开始相互碰撞。
　　此刻南域之上，所有强者皆是看向了同一个方向。
　　“这……
　　就是那华宗老祖的全部力量吗？
　　为何阴傀门内竟然有人能够和这般力量相抗衡？
　　这是准帝的力量？”
　　琉璃宗内，纪无雪悠悠的说道，眼眸中释放着冰冷的光芒。
　　能够和准帝相互抗衡的存在，华宗已经具备了。
　　这可是一个大消息，纪无雪需要尽快的通知那个远古家族。
　　……
　　“怎么会有这么强大的力量，这是两尊准帝级别的强者在战斗吗？”
　　影宗之内，有数道身影颤抖不断，在这宏伟的力量之下，他们忧心忡忡。
　　“看来我们影宗，也是在劫难逃了。”
　　影宗大能们一个个都是面色惨白，不敢相信那华宗的老祖，竟然有准帝的实力。
　　……
　　“该死的，这华宗怎么会如此强大。”
　　浮光门此刻已经和血煞门联合起来，两宗人马打算共同对抗那华宗的侵袭，可是如今他们两宗之人一个个都是面露惊悚的表情看向了那阴傀门所在的方向。
　　谁都不会想到，原来这阴傀门之内竟然有如此强大的准帝强者。
　　同样，也不会有人想到，竟然华宗竟然还有这样强大的准帝强者。
　　都说南域无准帝，可是阴傀门有，华宗也有。
　　谁还敢说南域的战斗力不行？
　　只是，这件事情恐怕也只有南域之人能够知晓了，外域之人，此刻都不会进入南域半步。
　　……
　　在罗森和那阴傀门大长老自我炼制的尸傀‘古一’交战之地。
　　此刻无数空间裂缝开始狰狞的浮现出来。
　　一道道黑红色的光芒在两股庞大力量的交织下开始显露出来。
　　无数狂风不断的朝着空间裂缝钻去。
　　纵然是那飞艇之上的众人，此刻也都是各自施展手段，不让自己被这空间裂缝的吸力给吸走。
　　罗森淡然的看着这一切。
　　手中的量天尺转而对着那“古一”拍了过去。
　　“砰——”强大的力量顿时灌溉在这个尸傀的脑部。
　　一声猛烈的巨响，这“古一”便彻底飞了出去。
　　“叮叮——”罗森的身上不断的涌现出金色的天道枷锁，这五十道天道枷锁发出了震耳欲聋的声响，仿佛这枷锁摇摇欲坠一般，随时都有可能碎裂。
　　“滋滋——”天穹之上因为罗森强行触动天道枷锁，故而引来了灭世的天雷，就连天道都要将罗森彻底的毁灭了。
　　自那一场十二帝的大战过后，这天道便开始不断的压制修行者的力量。
　　当世，最强者也不过是准帝的级别罢了。
　　罗森若是挣脱了束缚，那么瞬间便能够回到大罗天帝的境界中去。
　　届时他的力量，将彻底碾压整个大荒世界。
　　“轰隆隆——”天雷滚滚，灭世的力量不断的运量。
　　罗森坚持的越久，这力量便越是强大。
　　“哈哈哈，纵然是天道，都在帮我！”
　　那‘古一’大笑一声，眼眸中满是兴奋激动之色。
　　可是罗森的深邃眼眸中却古井无波。
　　“不可能，你妄想借用这天雷来杀我？
　　不可能！”
　　这‘古一’顿时想了个明白，天雷，依旧是对尸傀有着不小的杀伤力，所以罗森不惜一切代价的引动这一场灭世天雷，其目的，就是要将‘古一’击杀。
　　“你也在这里面，你也会被波及的！”
　　顿时那‘古一’激动无比的说道，“甚至，你的那些弟子，也都会波及！”
　　听着这具尸傀的话，罗森的左手便猛然的浮现出一个金色的小巧之物。
　　“从一开始，你就在我的阵法中，你逃不掉。”
　　罗森笑了笑说道，一道巨大无比的屏障陡然升了起来。
　　“金光囚魔阵！”
　　这宗大阵已经升起，那尸傀‘古一’逃无可逃。
　　罗森若是无法击杀这‘古一’，自己也无法离开金光囚魔阵。
　　而且那天道灭世雷劫，也会直接在这金光囚魔阵中不断的运量。
　　这灭世天雷，不会泄露一丝一毫。
　　“你这是打算和我同归于尽吗？”
　　那‘古一’怒吼着说道。
　　“你也会死的！
　　你要知道，你现在还有五十道天道枷锁没有解开，你也会死在这灭世天雷之下的！”
　　这具尸傀‘古一’愤怒无比，他没想到罗森竟然给他来了这么一手。
　　“我不入地狱谁入地狱？”
　　罗森双手合十，这句话，是他十万年前点拨一个和尚时说过的话，那和尚正是因为这句话，踢出了佛门中的奥义，并且最终自我成就了佛。
　　如今罗森说出这番话来，那冥冥之中，似乎还有佛光涌现出来。
　　天雷，佛光，这般加持下，那尸傀‘古一’的身上竟然开始出现了一丝丝灼烧的痕迹。
　　那痛苦的哀嚎声，这一刻传遍四野。


第224章 洞悉天魔之秘，罗森斩杀尸傀古一
　　罗森的强势镇压，引动天雷。
　　这一刻那‘古一’也是惶恐无比，眼眸中不断的有黑气萦绕而出。
　　他想要故技重施。
　　若是动用黑气，将他自身笼罩起来，或许能够将那天雷抵抗住。
　　可惜。
　　罗森却不会给他这个机会。
　　“咻咻——”漫天的剑意开始疯狂的飘荡，强雷的雷霆力量不断的呼啸。
　　一头雷龙这一刻将整个金光囚魔阵中的所有区域覆盖。
　　无尽的雷霆力量呼啸而至。
　　罗森，古一。
　　尽数在这雷霆中消失了踪迹。
　　“师尊！”
　　飞艇之上，众人担忧无比。
　　那毁天灭地的雷霆力量可不简单，哪怕是太乙进入其中，恐怕也是粉身碎骨的局面。
　　“滋滋——”无数强大的电流开始疯狂的灌注在身躯之上。
　　罗森身上五十道天道枷锁无法抵抗这些雷霆的力量。
　　这本就是天道的意志，那天道枷锁也是天道的意志。
　　故而这些雷霆力量进入了罗森的体内，只会被天道枷锁不断的增强。
　　“该死的，你究竟是用了什么诡异的东西！”
　　这‘古一’怒吼一声。
　　他将自己炼制成了尸傀，自然是无法抵抗这雷霆的力量。
　　罗森嘴角勾勒。
　　这‘古一’不死，他罗森便要一直硬抗这雷霆的宏伟力量。
　　“不！”
　　那‘古一’怒吼一声，眼眸中浮现出点点黑光，不断的有黑气从他的身上飘散出去。
　　尸傀，终究是至阴之物。
　　而这一次罗森引动的天道雷霆，又偏偏是至阳之物。
　　两者相克，终究是这天道雷霆占据了上风。
　　“嗤嗤！”
　　不断有雷霆从那‘古一’的口鼻中钻入，剧烈的痛苦让他不断的挣扎。
　　这‘古一’疯狂的撞击着金色的屏障墙壁。
　　试图从这金光囚魔阵中逃脱出去。
　　可是，这大阵只要罗森不死，那这尸傀纵然是用尽浑身解数，也不可能离开。
　　“为什么！
　　为什么你要困住我！
　　为什么要杀我！
　　为什么！”
　　这尸傀‘古一’嘶吼不断。
　　黑气，不断的从他身上流淌而出。
　　雷霆的力量，将他体内的至阴之物开始清洗赶紧。
　　那尸傀‘古一’这一刻双眸开始泛白。
　　他本就已经丧失了圣魂，只留下怨念支撑着自己。
　　而那一缕缕的黑气，则是容身天道中的那域外天魔。
　　如今这域外天魔倒是可以凭借自身的无形从金光囚魔大阵中钻出去。
　　罗森看着这一幕，眼眸中的阴沉极为浓重。
　　金光囚魔阵，困不住那域外天魔！
　　“咻——”剑光一闪，这‘古一’分成两半。
　　罗森终究是动用了自己的力量，将这阴傀门的大长老古一，彻底的抹杀。
　　阴傀门最强者，也只有这大长老古一了。
　　古一一死，那么阴傀门，便也彻底宣告破灭。
　　“咔嚓——”金光囚魔阵，这一刻轰然碎裂开来。
　　无数金光碎片开始落下，在雷光中消散。
　　罗森面色凝重，所有的雷霆力量开始想着他挤压而去。
　　“师尊有危险了，他杀了古一，帮他分担这雷霆力量的人，算是少了一个！”
　　“而如今，这所有的雷霆力量，都将灌注到师尊的体内！”
　　杨戬深吸一口气，目光有些凝重的说道。
　　片刻之后，罗森面无表情。
　　无数的雷霆涌灌而来，顷刻间在罗森的手中形成了一枚雷丸。
　　罗森以宏伟天地之力，竟然将这所有的雷霆都捏成了一团，形成了一枚雷丸。
　　在罗森的手中，这雷丸狂暴无比。
　　若是将这雷丸释放出去后，恐怕方圆千里之内都将化为雷域。
　　“你果然还是逃走了么？”
　　罗森盯着天穹上的一团黑气，口中喃喃的说道。
　　“罗森！
　　你果然要比那十二帝更强啊！”
　　这一句话，似阴似阳，陡然尖锐，陡然沉闷。
　　这好似不是一个人在说话，而是一群人在说一句话。
　　这让罗森分辨不清楚，究竟这便是那域外天魔的本体之音，还是这是那域外天魔故意变化声音形成的。
　　“连与我一战都不敢，你也不过如此罢了。”
　　罗森淡然的说道。
　　“桀桀桀桀，不敢与你一战？”
　　那黑气大笑起来，幻化出一张冷酷无比的面庞。
　　“如今我虚弱至极，你也不能回到巅峰，这样的战斗又有什么意思？”
　　那黑气口中发出了这样的声音。
　　华宗的飞艇徐徐靠拢过来。
　　“当日我成大圣，便是你在干扰我是吧。”
　　太乙怒不可遏，一轮红日初升，猛然间剑意无穷。
　　这太乙借助罗森留下来的残留剑意，不断的强化着自己的力量。
　　猛然。
　　惊人一剑从那太乙的手中迸发出去。
　　“咻——”剑气长存三千里，这一刻这一道剑光澎湃的闪烁着红光，直接洞穿了那团黑气。
　　“罗森，你们华宗将是我心腹大患啊！
　　你身边倒是人才济济！”
　　这黑气并未被这一剑伤害，反而是无比感慨的说道。
　　华宗，这才是大荒世界中最让域外天魔忌惮的存在。
　　只有华宗，不尊天道，欲逆天而行。
　　而如今这域外天魔便容身在天道中，他纵然是想要干扰华宗弟子的修行，却也完全做不到。
　　华宗，好似污秽之地的一方净土一般。
　　让他无从下手。
　　将来，若是华宗真的成了整个大荒世界的第一宗门，恐怕这华宗将成为域外天魔最大的对手。
　　“哼，若是我猜的不错，你暗中操控扶持了无数个阴傀门吧，他们存在的意义，便是要自我炼制，成为你们降临的器皿，可对？”
　　罗森冷冷的说道。
　　“不错，看来我们的目的，已经被你们洞悉了，但是太迟了，桀桀桀，你们已经无法组织了！”
　　那黑气大笑一声，似乎带着一些狂傲的心性。
　　嗤嗤——猛然间，罗森掌中催生出一道狂风，将那黑气吹散。
　　这容身在天道中的域外天魔，他现在还杀不死。
　　既然杀不死，那罗森便不想和他浪费口舌了。
　　“师尊，我们现在……”杨戬问道。
　　罗森眼中闪烁着一阵阵难以言喻的杀意，目光看向了千里之外的阴傀门山门。
　　“灭！”
　　罗森口中爆发出了这个无情的字眼。
　　阴傀门之人，一个不留！


第225章 灭阴傀门，南域边境处，悟空大战哪吒
　　阴傀门数万教众，都在等待着他们大长老古一的消息。
　　阴傀门高层之人，尽数等在了那留下生命烛火的房间中。
　　其中摇曳着熊熊烈焰的那一盏，便是他们阴傀门大长老古一的生命烛火。
　　若是这火焰消亡，那么便代表着他们的大长老古一已经死去，而阴傀门也将彻底毁灭。
　　整个阴傀门，大圣境界强者，只有古一一人罢了。
　　而其余之人尽数都是一些真圣。
　　“火焰……
　　灭了。”
　　这一刻，阴傀门门主惊悚万分的看着那烛火的熄灭，心中的震惊无法言喻。
　　众多阴傀门之人纷纷瘫坐在地上，眼眸中满是失魂落魄的色彩。
　　“咚咚咚——”一声声钟鸣声开始响起。
　　阴傀门之外，已经出现了一艘飞艇。
　　“敌袭！
　　敌袭！”
　　有人嘶吼着说道。
　　而一抹剑光好似长河崩腾，波涛不觉的袭来。
　　太乙红日之剑出手，猛然变击溃了那阴傀门的护宗大阵。
　　“一个，不留！”
　　罗森的话宣判了这些阴傀门弟子的死刑。
　　庞三清，太乙两尊大圣降临当场。
　　顷刻间无尽的威压轰然压垮了无数的建筑。
　　这阴傀门上空凝聚着无穷的怨气，这都是方圆千里之内死去冤魂残留下来的怨念之力。
　　这些怨念之力好似洪荒猛兽一般，疯狂的钻入了阴傀门之中。
　　所有阴傀门弟子，这一刻遭到了无穷的反噬。
　　“啊！”
　　痛苦的呻吟声在顷刻间不绝于耳，这所有阴傀门弟子的嘶吼，痛苦哀嚎，响彻天际。
　　罗森的眼眸中没有丝毫的怜悯之色。
　　阴傀门本该在十万年前便要灭绝，可是因为那天道中容身了域外之魔。
　　而这域外之魔动用了邪魅之术，又在如今的大荒世界上重现立刻阴傀们的秘法，并且赋予了一些自我炼制的邪术。
　　这一切，都是为了让大荒世界之上的人，能够炼制出被域外之魔容身的躯壳。
　　为了防止域外之魔的降临，罗森面对这些阴傀门之人便只有一个手段。
　　杀！
　　“为何我们阴傀门要遭遇如此灭顶之灾！”
　　“华宗！
　　我们降了！
　　我们投降，只求活命！”
　　“我们愿意归顺，请不要杀我们！”
　　众多阴傀门弟子一个个挣扎着说道。
　　可是罗森却面色古井无波，丝毫不为所动。
　　“该杀，该杀！”
　　叶星的眼眸中释放出一道道冷酷的光芒，随后好不犹豫的冲了下去。
　　这叶星本就是阴傀门附近之人，他背负着对阴傀门的血海深仇，自然是巴不得毁灭这个宗门。
　　“去，看着叶星。”
　　罗森对着林凡说道。
　　“是师尊！”
　　这林凡或许也是早也按捺不住，故而直接飞奔而下。
　　李逍遥此刻恢复了往常那装逼的模样，双手背负，直接飘然而去。
　　“我们也下去吧，这阴傀门之人，一个不留。”
　　杨戬和莫千璇相视一笑，随后便飞掠下去。
　　罗森面无表情盯着那阴傀门。
　　这阴傀门必须要毁灭，其中弟子一个不留。
　　而在太乙和庞三清的联袂攻伐之下，这阴傀门自然是抵抗不住。
　　两尊大圣齐聚，这未能，便直接铺天盖地的变压而来了。
　　再有杨戬莫千璇两人联手杀伐。
　　这阴傀门众多弟子更是死伤惨重。
　　至于那林凡叶星李逍遥三人，倒是变成了历练一般。
　　仅仅半个时辰的功夫，这阴傀门灰飞烟灭，成为南域七大宗之中，最先覆灭，彻底覆灭的唯一一个宗门。
　　这阴傀门覆灭的消息，好似长了翅膀一般，飞快的传遍了整片南域大地。
　　而此刻，罗森却已经前往了下一个目标。
　　距离阴傀门最近的，便是那血煞门。
　　而如今，血煞门已经和浮光门联合起来，这两大宗门的联合，实力大幅提升。
　　纵然是以前的上三宗，也未必能够成功的打败这两个宗门的合体。
　　但。
　　南域边疆。
　　一红色流星疯狂砸落下来。
　　“猴子，你偷吃了我皇朝之中的仙桃，就别妄想逃离了，纵然是你逃到天涯海角，我都要将你抓回去！”
　　一个黑色人影出现在天穹之中，此人踩着一团翔云，在身边，还有三个青年模样之人。
　　其中一人手持长枪，脚踩火轮，身上更是飘这一条长绫。
　　“呵，不就是吃了你们一个桃嘛，用得着这么激动？
　　哼，俺走了，你们别再跟着我，这里是我师尊的地盘，若是你们还敢跟着，到时候你们少不得有些苦头吃！”
　　那红色流星化为一尊矮小猴子的身影，手中更是捏着一根极为凌厉的棒子。
　　这猴子每走出一步，脚下的大地便震颤一份。
　　这一刻，在那猴子的背后，竟然拖着一个沉重无比的黄金宝座。
　　这猴子，竟然一直都在拖着这般无比沉重的东西。
　　“呵，竟然还投了一件宝物，也好，杀了你，抢回宝座，也算是能给吾皇交差了。”
　　那黑衣人影此刻冷冷的说道。
　　随后，在他身边的一人便飞快的掠向了猴子，而这猴子眼眸中闪烁着戾气。
　　“混蛋，若不是我要去找我师尊，我一定把你们都杀了！”
　　“不对不对，不能杀不能杀，师尊教导我要向善，不能杀人。”
　　这猴子前言不搭后语，说话自相矛盾，似乎又十分的纠结。
　　而那手持长枪脚踩火轮之人却丝毫没有留手，毫不犹豫的一枪直接对着猴子的脑袋砸了下去。
　　“轰——”顷刻间，一阵阵洪荒之力铺展开来，这猴子的手腕上出现了一个沉重无比的枷锁。
　　“吼！”
　　这猴子怒吼一声，那手腕上的枷锁更加沉重了起来。
　　“哦？
　　天道枷锁？
　　你的实力，竟然强到就连天道都要束缚你？”
　　那天穹之上的人一脸惊诧的说道。
　　“若非这天道枷锁囚禁了我，我一定要把你们都杀了！”
　　这猴子怒吼起来。
　　而随后这猴子又收敛了眼眸中的精光。
　　“不能杀，马上要见到师尊了，若是被他知道我乱杀生，到时候少不得责难。”
　　这古怪的猴子，让那黑衣之人面色凝重无比，随后便看向那个手持长枪之人下了命令。
　　“哪吒，杀了他！”
　　这黑衣之人冷漠无比的说道。
　　果然，那哪吒顷刻间便动用了洪荒之力，背后陡然凝聚出一尊三头六臂的修罗之象来。
　　“呵呵，竟然有人能用师尊的修罗法相？
　　有趣，那我就来会一会你！”
　　这猴子笑了一声，丢下了宝座，随后拿着棍子猛然的一震。
　　顷刻间，山崩地陷。
　　这猴子背后，凝聚出一尊狰狞可怖的嘶吼怒猿来。


第226章 天道囚禁猴子不敌哪吒，金尺袭来，逾越雷池者斩
　　法天象地，这是所有修士达到了渡劫境界都能修行的一门法术。
　　而如今，那哪吒的背后凝聚出一尊三头六臂的怒象来。
　　英姿飒爽，威风赫赫。
　　而在那猴子的背后，竟然凝聚出一尊高达百丈大小的巨大怒猿之象，这便是那猴子的法天象地。
　　“此猴竟然能够凝聚出这般法天象地？
　　不可能！”
　　祥云之上，那黑衣之人有些震惊。
　　这猴子明明是一头妖兽，可是却竟然能够凝聚出法天象地，这完全让人摸不着头脑。
　　妖兽，纵然是大妖，也很难凝聚出自己的法天象地。
　　他们最擅长的，是将自己的本体释放出来。
　　而这本体，也算是他们的一种另类的法天象地。
　　如今，这猴子竟然能够将自己的本体幻化为法天象地。
　　这一幕，让那黑衣之人无比震惊。
　　“好一个厉害的猴子！”
　　哪吒心中一惊，但是眼眸中的战意却无比浓烈。
　　“给我镇压！”
　　这哪吒口中暴呵一声。
　　三头六臂的修罗法相开始狰狞的舞动手中的利器。
　　一阵阵庞大的威压之力铺天盖地袭来，地上那怒猿双臂一排胸口，口中的獠牙狰狞可怖，下一刻竟然释放出了一道宏伟的嘶吼声。
　　刹那之间，那哪吒竟然有些顶不住这声波的力量。
　　“金箍咒！”
　　这猴子本体怒吼一声，顷刻间那尊怒猿之上好似有无数磅礴的力量开始涌动。
　　一串串好似上古诞生的符文开始萦绕周身。
　　这猴子幻化出来的法天象地手中，竟然也捏着一根硕大无比的棒子。
　　“师尊教导我，不能杀生。”
　　“但你们欺人太甚，俺老孙总不能被你们给镇压了吧！”
　　这猴子口中喃喃着说道，随后那硕大无比的棒子竟然开始膨胀起来。
　　一抹金光冲天而起，无穷的威压之力开始凝聚出来。
　　“呔！”
　　这猴子浑身金色的毛发开始炸起，一瞬间竟然具备了准帝的威势。
　　“不好，这是一尊准帝境界的妖猴！”
　　祥云上黑衣之人顿时惊诧万分，连连后退。
　　可那哪吒已经杀红了眼，竟然敢迎刃而上。
　　“管你是什么，今日你都要给我镇压啊！”
　　这哪吒嘶吼起来，背后的修罗法相顿时毫不犹豫的释放出宏伟之力，这哪吒，竟然也具备了大圣巅峰境界的力量，仅仅只差一步，就能够跨入准帝的境界。
　　“滋滋——”在猴子的手腕上，天道枷锁开始变得无比沉重。
　　他那不断攀升的气势这一刻骤然减缩。
　　“哈哈，他的气势被天道所束缚了，他不可能动用准帝的力量，这猴子完了！”
　　哪吒大笑一声，顿时手中长枪狠狠的对着猴子砸了下去。
　　“吼！”
　　一声怒吼，纵然是身上不断的衰减气势，可是这一刻猴子却依旧不愿意认输。
　　“该死的天道，老孙当初就该和你斗到底！”
　　猴子愤怒无比，身后的怒猿嘶吼一声，随后更是直接扛住了那长枪砸落下来造成的威势。
　　“轰轰——”在猴子的脚下，大地下沉，无数尘烟蹦出。
　　天道枷锁无与伦比的重力压制，还有那哪吒近乎全力的一击。
　　都让那猴子痛苦不堪。
　　“小娃娃，这要是十万年前，老孙我定让你吃不了兜着走！”
　　这猴子嘶吼一声，背后的怒猿竟然在那哪吒一枪之下直接拍散！
　　“哈哈，你的法天象地没了！”
　　这哪吒顿时狂喜，若非天道枷锁压制。
　　将这猴子身上的力量彻底削弱，怕是他这一枪，也无法将那猴子的法天象地打碎。
　　“呼呼——”猴子浑身痛苦不堪，法天象地被破，他自己也需要承受难以想象的痛苦。
　　“哪吒，杀了他！”
　　祥云之上的黑衣人冷冷说道。
　　哪吒领命，看着那猴子正打算逃窜，心中不免有些悲悯，这猴子若是实力不被压制，或许会成为自己的一个好对手。
　　只可惜，父命难为，哪吒必须要动手！
　　“呔，你们正打算要了俺老孙的命啊！”
　　这一刻，那猴子顿时激动万分的大叫道。
　　“哼，你本是妖，我除掉你，有何不可！”
　　这哪吒冷哼一声，手中的长枪再度砸落下来，那法天象地这一刻露出了一个狰狞无比的面容来。
　　“师尊，快救救老孙……”这猴子大吼一声。
　　哪吒和那祥云之上的三人都是微微一愣，这猴子还有师尊在此？
　　可是不论哪吒如何扩大感知，都不知晓这所谓师尊究竟在何处。
　　“杀！”
　　祥云之上的黑衣人下达了命令，哪吒遗憾的摇了摇头，随后长枪便彻底落下。
　　“咻——”一抹金光滚滚而来，万里之遥，有一道金色尺子飞驰。
　　“咚——”这尺子狠狠的砸落在南域那边疆之地，顿时轰出了一个硕大无比的坑洞来。
　　巨大的力量，将那哪吒都直接掀翻。
　　祥云之上的黑衣人感受到了一股前所未有的压迫之力。
　　“这……
　　这是远超准帝境界的威压！
　　是谁！
　　大荒世界究竟是谁竟然能有这般强大的威压之力！”
　　黑衣人惊悚万分地说道，眼眸死死的盯着那金色的尺子。
　　“哈哈，是俺师尊的量天尺！”
　　这猴子惊喜万分的大叫道。
　　“逾越此地者，斩！”
　　那尺子中传来了一声冷漠无比的喝声，顷刻间，滚滚好似洪涛一般的音浪将那祥云之上的人都直接掀翻。
　　“放肆，我皇朝之人，想来就来，谁人敢这般猖狂！”
　　在那黑衣人身边的两位青年顿时恼怒无比，正要动手。
　　可是那黑衣人却拦住了他们二人。
　　“金吒木吒，走！”
　　这黑衣人毫不犹豫的说道，随后更是抬手召回了哪吒，那金尺之上，具有浓烈的天帝之威，纵然是皇朝中的哪位皇者，也从不曾拥有这般强大的力量。
　　他李靖不过是皇朝中的一员大将罢了，对上天帝。
　　无异于送死！
　　“南域出了一尊天帝！
　　这个消息，我要尽早的告诉陛下！”
　　李靖心中不断的攀升出惊恐的色彩。
　　大荒世界，已经有七万年没有出现过天帝了。
　　自从那神秘的天帝大战之后，所有天帝便消失不见。
　　再也难寻踪迹。
　　如今这南域之上，竟然出现了一尊天帝，这般重磅消息，将彻底引爆整个大荒世界。


第227章 血煞门罗刹城，路遇老者，实力惊人
　　金尺上闪烁着阵阵流华，顷刻间那猴子泪流满面，跪地不起。
　　“师尊！”
　　一声师尊，顿时那金尺变化为了一道人形。
　　“你这猴子，又闯什么祸事了？”
　　这人形便是罗森，罗森面带微笑，面容仁慈无比，这是他的大弟子。
　　悟空。
　　这或许也是罗森的一些恶趣味。
　　他本就不是这世界上的人，但却遇到了曾经那颗璀璨星球上所描绘的一只猴头，自然是见猎心喜，所以便给这猴子取名孙悟空。
　　十万年前，这便是罗森的第一个弟子。
　　当初罗森打算独自闭关，便将自己的弟子尽数封印起来，等到将来他醒来后，便再将他们解除封印。
　　只是因为罗森欲求道问仙，最终将天道捅破。
　　这天道捅破，形成的天地动荡吸引来了域外天魔。
　　同时，也将封印中的罗森弟子唤醒。
　　七万年前，这猴子便出世了。
　　只是他并未选择游历红尘，而是选择了继续自我封印，等待着罗森出来的那一天。
　　前不久，罗森一剑斩出大世。
　　并且在东道州搅动了天地风云，便直接将这孙猴子给唤醒。
　　一路奔赴，最终这猴子还是到了南域。
　　不过这猴子到也不安生，竟然到了中州，偷偷潜入了人家皇朝中的御花园内。
　　若仅仅只是如此，倒也罢了。
　　偏偏他偷吃了三枚准备上贡给皇朝陛下的桃子，最终才引来了杀身之祸，被那李靖和三个儿子追杀到了南域。
　　若非这猴子踏入南域的时候，罗森便有感而发，送出了量天尺。
　　不然这猴子今日恐怕还真要交代在这里。
　　“师尊再上，请受徒儿一拜！”
　　这猴子毕恭毕敬的跪在了地上，随后郑重其事的磕了一个头。
　　他等了太久，已经记不清楚外界是什么时间了。
　　但如今出来，发现四处的人都不知道华宗，便只能是一路奔赴南域。
　　果然，这华宗就在南域的老地方。
　　“如今你的师弟师妹都在我身边了，你也来吧，跟随这道金尺。”
　　罗森话音落下，这量天尺便再度变成了尺子的模样，对着罗森所在的位置飞掠而去。
　　这孙猴子连忙吹了一个口哨，一朵祥云便出现在他的脚下。
　　“师尊，等等我！”
　　这猴子急匆匆的拖着那庞大的黄金宝座，一路追随。
　　……
　　“你们大师兄回来了。”
　　飞艇之上，罗森盘腿而坐，眼眸中闪烁着一道道精光。
　　一旁的杨戬莫千璇两人激动万分，他们的大师兄乃是最早跟随罗森的人，并且实力极为强大，在十万年前的时候，便已经有一只脚迈入了准帝的境界，作为大师兄，平常对杨戬等人的关照也是极深。
　　因而众多师兄弟对这位大师兄也算是十分的服气，如今这位大师兄回来了，杨戬和莫千璇自然是无比兴奋。
　　“师尊，大师兄在哪里？”
　　莫千璇急匆匆的问道。
　　“或许还要三日才能到达，我们先去血煞门，在那里等着他。”
　　罗森淡然一笑说到。
　　南域七大宗们。
　　如今兽宗，应天门，阴傀门。
　　这三宗归降的归降，灭亡的灭亡，七大宗门中，只有影宗琉璃宗这两存在还未有过半点动静，似乎对华宗的入侵并不在意。
　　而血煞门和浮光门如今已经联起手来，打算共同对抗华宗。
　　“老祖，我收到了消息，似乎是那血煞门和浮光门已经联合起来，他们打算共同对付我们华宗。”
　　庞三清此刻出现在罗森对身边，淡漠的说道。
　　“知道了，前方是不是有一座城池？”
　　罗森神色淡然，庞三清连连点头。
　　“老祖，前方便是血煞门疆域内的一座城池，此城名为罗刹，那是进入血煞门的一处关键之地。”
　　庞三清简单的介绍了一番。
　　“我们下去，倒也好久不曾感受过，这人世间的烟火气息了。”
　　罗森笑了笑说道。
　　熟悉罗森性情的杨戬和莫千璇心中明镜似的。
　　这是因为他们的大师兄要回来了，而每一次这位大师兄从外面回来，都会带礼物给师尊罗森，而罗森，也都会提前准备一些礼物送回给那猴子。
　　这份师徒情谊，即便是杨戬和莫千璇都是十分的羡慕。
　　“好，我们现在就下去。”
　　庞三清立刻去安排。
　　一行人浩浩荡荡，直接进入了这罗刹城，除了太乙因为之间在阴傀门感悟了一些罗森的剑道剑意闭门不出外。
　　其余人尽数跟随罗森走在这里罗刹城的大道上。
　　血煞门曾经乃是一匪帮组成，他们本事一些穷苦的凡人，因为受尽了欺压，最终联合起来找出一些富有修行天赋之人，强行逆天而行，最终组成了这庞大的血煞门。
　　血煞门的本意是要让凡人过上更好的生活。
　　故而这血煞门虽然名字不好听，宗门内弟子也是狂妄至极。
　　但。
　　这血煞门的门规极为森严，若是遇到凡人，决不可无礼粗俗对待。
　　如此一来，血煞门的疆域内凡人数量众多。
　　算得上是整个南域七大宗们中，拥有凡人数量最多的一个区域了。
　　这罗刹城繁荣无比，罗森感受着这世俗中的一些烟火气，似乎有一种别样的感慨。
　　叶星和李逍遥都是从未来过这种凡人的城池。
　　因而不论是看什么都觉得新奇无比。
　　至于林凡，这家伙本身便是凡人王国中的皇子，所以对这一切倒是十分数落。
　　杨戬和莫千璇两人静静的跟在罗森的身后。
　　庞三清更像是一个管家一般，照顾着一大群人。
　　“老人家，这个怎么卖？”
　　罗森走到了一个小摊子面前，眼神陡然一凝。
　　他指着一块小巧的石头，眼中流露出一些深邃的光芒。
　　那摆摊的老者看了一眼罗森，随后便淡然的说道。
　　“这东西叫太平，是我的宝物，不卖。”
　　老人的态度十分嚣张，顿时跟在罗森身后的庞三清便有些不乐意了。
　　“我看你这摊主倒是有些意思，出来做生意，哪有不卖东西的道理，我家公子看上了你的东西，你就只管开价，不要怀疑我们出不出得起钱。”
　　庞三清冷漠的说道。
　　可是那老者冷冽一笑，猛然的挥手。
　　那庞三清顿时身形消失不见。
　　杨戬莫千璇两人如临大敌，只觉得眼前的这老人家深不可测。


第228章 老十二天帝，意见不和精神世界大打出手
　　庞三清身为兽宗曾经的宗主，实力更是在大圣境界。
　　以他的实力在这南域不说横着走，但也绝对是无人能招惹。
　　可是如今，这罗刹城中偶遇的以为摆摊老者，竟然随手就能将庞三清击飞，转瞬间消失不见，这般手段，可不是一般人能做到的。
　　在这老者刚刚出手的那一刹那，杨戬浑身汗毛竖起。
　　莫千璇更是感受到了一些无上压力。
　　只有罗森淡然无比的看着眼前的老者，心中已经知晓了答案。
　　“老前辈，果然厉害，不过你的这太平恐怕并不太平啊，你这宝物也不是宝物，在我眼中，更像是一块石子。”
　　罗森笑着说道，那老头抬起了眼睛，仔细的看了一眼罗森。
　　“后生可畏啊，没想到啊没想到，竟然是我这老东西率先见到了你。”
　　老头子笑着说道，只是脸上依旧是带着一些轻蔑之色。
　　“倒也不是，曾有一个小囡囡先遇到了我，她才是第一个遇到我的人。”
　　罗森淡淡的说道。
　　“哦？
　　是她呀，这倒是不奇怪了，她倒也是在南域。”
　　老头子想了想，似乎是想起了什么。
　　“老前辈，你出现在这罗刹城，可是有什么教诲要提醒晚辈的？”
　　罗森如此说道。
　　此刻，杨戬和莫千璇都是震惊万分。
　　罗森活了十万年，如今这天地间，除了天道恐怕便没有什么能够比罗森更古老的存在了。
　　而现在就连罗森，都要称呼眼前的这人为老前辈。
　　这一刻，那杨戬和莫千璇心中都是掀起了惊涛骇浪。
　　能让罗森都称之为前辈之人，恐怕便只有那远古十二帝中的超级存在。
　　也就是说，眼前这老者，恐怕便是那十二帝中的一员。
　　天帝，寿命悠长，与天地同寿。
　　若是没有能杀死这些天帝的存在，那么天帝的理论寿命是永恒的。
　　结合刚才庞三清被随手击飞来看。
　　或许眼前的这老者就是一尊老天帝了。
　　“教诲可不敢，谁敢教诲罗天帝呢？”
　　这里老头子笑了笑说道，眼眸中闪烁着一道道精光。
　　“只是这血煞门浮光门，乃是南域之上最为独特的存在，即便是我，也不得不服气这两大宗门的规章制度。”
　　“如今血煞门浮光门管辖境内凡人们安居乐业，一副祥和的气派，这般地界，你也想要施以战火，只为了一统南域？”
　　“你的行为，和那魔道之人又有什么分别？”
　　这一番话问出来，若是换成别人恐怕只能是哑口无言的转身退去。
　　可是罗森却双手背负，轻笑一声。
　　“我华宗行事，便是如此。”
　　“大荒世界弱肉强食，先不论域外世界虎视眈眈，光是这大荒世界其余几大区域，便对南域觊觎已久。
　　我一统南域有何不对？”
　　如今南域七大宗的时代也将要过去，罗森要将所有的一切都搬回正规。
　　“纵然是老夫在此，你也打算踏平血煞门和浮光门？”
　　这老头子淡淡的说道，只是眼眸中却有些凝重的色彩。
　　顷刻间，这老头子伸出了手臂，袖子挽起，上面出现了一道道诡异的符文纹身。
　　这一道道符文纹身，和罗森爆发力量所激发出来的天道枷锁一模一样，只是随着时间的久远沉淀，这老头子身上的符文力量已经深入皮肤形成了一道纹身一般的存在。
　　罗森目光一缩。
　　当下便算是明白了这老头子的意思。
　　“老前辈，南域只能有一个宗门，那便是我华宗。”
　　“你要的太平，我给你，但我要的统一，你也得给我。”
　　“不论血煞门和浮光门究竟如何，我华宗碾压而来，臣服者生，不服者死。”
　　罗森一番话淡漠无比，隐约的好似有雷鸣不断。
　　“好一个霸道的大罗天帝啊。”
　　“既然如此，那老夫，便要和你一战了。”
　　这老头子一言不合，顿时猛然间一股滔天的气势勃然而起。
　　顷刻间。
　　这罗刹城内的众多凡人只觉的温度骤然下降。
　　“怎么突然之间这么冷了？”
　　“是啊，好好的天气怎么就降温了？”
　　“不会吧，是雪花，天空竟然飘雪了。”
　　不少凡人这一刻有些惊诧的看着天空中缓缓飘落的雪花，一个个都是轮圆了眼眸。
　　恍然间，在老头子摆摊的这个小摊前面，罗森闭上了眼眸。
　　“轰——”一道强横的神魂冲撞，猛然的在罗森精神世界席卷而来。
　　两尊天帝境界的强者都被天道枷锁束缚了自身。
　　但他们的精神世界却从未被舒服。
　　这老头子自然是想要保下罗刹城的，不愿让这里成为战场。
　　故而罗森与他的交手，便在这精神世界展开。
　　“咻——”被打飞出去三千里的庞三清急匆匆的飞掠回来，一脸怒容的看着那个老头子。
　　“老头，你究竟是……”庞三清还要说话，可是这一刻杨戬却拉住了他，太乙也好似有所感应，从飞艇之上的闭关中惊醒，立刻来到了罗森身边。
　　“这是怎么回事？”
　　太乙问道。
　　“恐怕是师尊遇到了对手。”
　　莫千璇无奈的说道，浑身瑟瑟发抖。
　　杨戬手中多了一柄方天画戟，纵然是面对天帝，他也全然不惧。
　　身为罗森的亲传弟子，杨戬知道自己师尊的厉害，从来都不会觉得自己的师尊不如别的天帝。
　　“大荒世界恒久远，自天地初开，鸿蒙伊始。”
　　“这片天地中诞生了十三尊顶尖强者，我师尊便是那第十三个。”
　　杨戬缓缓的说道。
　　“而这老头，估计便是老十二人之一！”
　　听闻杨戬的话，顷刻间太乙和庞三清脸色骤然大变。
　　老十二人，便是那老十二尊天帝。
　　没想到，一个小小的罗刹城中，竟然还藏着这样的一尊人物。
　　而此刻这老十二天帝竟然要阻挠罗森的前进步伐，很明显便是不想让罗森踏平血煞门和浮光门。
　　一个小小的南域，竟然还有这般强大的庇佑，这倒是让华宗之人从未想到过。
　　“师尊，能赢吗？”
　　太乙吞了一股口水，他有些不敢确定，毕竟对方可是老十二之一的天帝。
　　这些无比恐怖的存在，让太乙并不敢肯定罗森一定会胜出。


第229章 只手捏碎精神世界，天帝失去长生根
　　天帝的精神世界极为强大，而这一刻那老天帝直接将罗森拖入了自己的精神世界中来。
　　罗森蓦然睁眼，眼前便是一片苍茫景象。
　　大雪纷飞，天寒地冻。
　　那老者傲然的站在苍茫天地中，正对着罗森投来一个冷酷的眼光。
　　“大罗天帝，呵呵，好一个大罗天帝啊。”
　　老者口中发出了一声冷笑。
　　“当初便是你，捅破了天道，让那域外之魔蜂拥而至，如今你已经苏醒，却要毁灭南域好不容易得来的万年安宁，本帝，不允！”
　　这老者的话霸气万分，四周白雪好似静止了一般，悬停在空中。
　　罗森微微一笑，果然不愧是老十二帝中的人。
　　自天地大变之后，所有天帝都身负天道枷锁。
　　罗森和女帝狠人都能抵抗这天道枷锁，故而外表看上去并不会有所变化。
　　但这些老十二帝的强者，却因为参与了域外之魔的大战，身负重伤，已经无力抵抗这天道枷锁的压制了。
　　那天道枷锁的压制刺入了皮肤，好似跗骨之蛆一般。
　　但这一刻。
　　随着那冰天雪地的温度骤然提升。
　　那老者身上的天道符文枷锁，这一刻竟然缓缓的萦绕而起，猛然散发出一道道金灿灿的光芒，将整片天帝照耀的熠熠生辉。
　　“老头，你想要阻止我？”
　　罗森也不再对这老者有半点敬仰之心了。
　　这老头和自己的理念并不相同，故而这一战，在所难免。
　　“你若是能从我这冰雪世界中离开，我，便无法阻止你了。”
　　老者淡漠的说道，猛然间挥动手臂。
　　一道雪花组成的冰龙这一刻猛然席卷而来，顷刻间冰龙咆哮，冲着罗森而去。
　　恍惚中，罗森抬手便是一击。
　　“咚——”一道道强横的力量波动席卷开来。
　　罗森身上的五十道天道枷锁瞬间铺开。
　　金光璀璨，一瞬间无比刺眼。
　　那老者微微震惊，眼眸中满是惊叹之意。
　　“你竟然打算了这么多天道枷锁！”
　　老者有些古怪的说道。
　　“天道枷锁，乃是最坚固的存在，纵然是我，耗尽七万年来也不过打碎了三十道，你入境才苏醒多久，竟然便打碎了这么多？”
　　这老者眼中着实有些羡慕。
　　如是他能够打碎这么多的枷锁，或许现在已经拥有了更强大的力量。
　　“老前辈，你故步自封，想要打碎枷锁，便需要和天抗争！”
　　“你敢于沉寂，只守着自己的一亩三分地，又如何寻找打碎枷锁的机会？”
　　罗森一番话，让那老者沉吟起来。
　　他自问自己七万年来。
　　自与域外天魔一战过后，便再也未曾离开过此地了。
　　见证了一地的兴衰，如今这老者的心早已封印。
　　“你说的对。”
　　那老者沉吟片刻，随后便也不再做声。
　　只是他依旧为散去自己的精神世界，依旧将罗森困在其中。
　　“但，我厌倦了纷争，我就想如此渡过余生。”
　　这老者惨笑了一声，眼眸中尽是一些灰暗。
　　“余生？”
　　罗森面色一遍，猛然的冲到了这老者面前。
　　当罗森一把将这老者手腕抓起，却猛然发觉。
　　身为天帝，这老者的长生之命竟然被断绝了。
　　成就天帝之位，便能与大荒世界同寿，这也是这些老十二天帝之所以能够长生到如今这地步的原因。
　　但。
　　七万年前的大战，这些老十二天帝都已经燃烧了自己的长寿之根。
　　动摇了根基后，寿命，反而成了一个极大的麻烦。
　　他们已经没有多少年岁可以活了。
　　“当年的那一场大战，我等众人为了守住这大荒世界，个个燃烧了寿命，这才勉强抗住那域外之魔的进攻。”
　　“如今，稍稍推算一下，我的寿命也就百年光景了，好好渡过这余生，我，便也无愧大荒了。”
　　老者惨笑一声，声音中尽是无边的落寞。
　　罗森面容冷峻，随手一张。
　　一道五彩光华猛然的击溃了这个精神世界。
　　“咔嚓——”顷刻间，这精神世界崩溃，而罗森，也回到了罗刹城中。
　　那老者躺在摇椅上，面带笑容。
　　“我阻止不了你了，只希望，你能够善待这一方凡人，不要枉造杀孽。”
　　老者叹了一口气，笑了笑说道。
　　百年的寿命，对凡人来说便是一生。
　　但对于修士来说，这百年光景，不过弹指一挥间罢了。
　　何况还是这种存活了数十万年的天帝。
　　百年功夫，不过是他们一眨眼的时间罢了。
　　如今从无尽悠长的寿命中变成只有百年寿命，这对这老者心中恐怕造成了极为强大的打击。
　　“老前辈，这命运多舛，何须如此颓然？”
　　罗森淡然说道，眼中闪烁着一阵阵精光。
　　他指了指天穹，“那域外天魔一日不除，这大荒世界便一日不得安宁，你能护住这罗刹城的凡人多久？
　　一年？
　　两年？
　　又或者是你这短短百余年的余生？”
　　罗森的话，好似针刺一般，狠狠的扎入了这老者的心中。
　　“但求问心无愧罢了。”
　　老者叹了一口气说道。
　　“好一个问心无愧，身怀力量，却不作为，这便是你的问心无愧？”
　　罗森冷冷的说道，眼中更是带着一些浓烈的不屑。
　　“这天道中容身的域外天魔若是不除掉，今后大荒世界亿万凡人都将遭殃，我建立华宗，便是要抵抗这最坏的结局，与命运相搏！
　　而今既然前辈有能力，又为何要坐视不管？”
　　“七万年前，既然前辈能够果断的站出来，为何如今，却要退缩？”
　　罗森的话字字诛心，那老者神色似乎有些动容。
　　“可以不一样要毁灭这南域嘛？”
　　老者似乎有些不甘心的反驳道。
　　“毁灭？
　　谁告诉你我要毁灭南域？
　　南域七大宗门屹立多年，形成了固化的体系，普通之人难有出头之日。”
　　“如今我华宗建立，教化众生，这南域七大宗，又有何存在的意义？”
　　罗森一番话下来，那老者神色微微一动。
　　罗森在南域的所作所为，倒也对得上他的这番话，除了那阴傀门之外，不论是兽宗，又或者是应天门，这些宗门教众，每一个都被华宗吸收。
　　“哎……
　　想要对抗那天道中的域外之魔，难啊。”
　　这老者叹息了一声道。
　　“难，便不反抗了么？”
　　罗森眼神灼灼的说道。


第230章 远古冰皇送出太平，华宗众人前往血煞门
　　“你知道你要对付的是什么存在嘛？”
　　那老者冷笑一声说道。
　　罗森根本就不知道自己捅破了天穹后，吸引过来的那些域外天魔究竟有多么的可怕。
　　七万年前那一场大战，十二帝奋勇反抗，纵然是燃烧寿元，也在所不惜，他们所有人竭尽全力，甚至陨落了几位天帝，这才勉强抵抗住域外天魔。
　　这一切，都是因罗森而起。
　　“老夫也是无心对付你了，若是你遇到了当年那几位，怕是你不要再妄想活命了。”
　　这老者的话，让罗森面容冷峻。
　　当年正是因为罗森闭关，捅破了天道，这才引来了域外天魔。
　　而当年的十二帝为了给罗森修补这个篓子，也算是付出了极为沉痛的代价。
　　若是让当初的那十二帝再见到罗森，恐怕少不了一番血战。
　　当初狠人女帝，见到罗森的时候便想要将他击杀。
　　其中，也有一些怪罪的缘由。
　　“前辈，不论如何，如今我们的敌人乃是天道。”
　　“纵然是你已经心灰意冷，但若是有朝一日我华宗对上那域外天魔，倒也希望前辈能够出手相助。”
　　罗森淡然说道。
　　这老十二帝的人都是犟骨头，他们各自在独属于自己的年代中独领风骚。
　　自然是不会那么轻易的向他人低头。
　　纵然是如今这老者已经到了油尽灯枯的地步，也不愿意向罗森低头。
　　“我们走。”
　　罗森淡淡的说道，随后带着一众弟子离开了此地。
　　那摆摊老者面色犹豫了片刻后，随手便将自己的那一枚太平丢了出去。
　　“小子，既然你还有雄心壮志，那我便将太平送给你，今后我要看见这天下太平，若是你让我看不到，那便不要怪我拼了最后的寿元对付你了。”
　　老者的话让罗森微微一愣。
　　不过他还是转身接住了那一枚石子太平。
　　这太平重若万钧，入手便能够感受到了好似泰山压顶一般。
　　罗森面色微微一笑，对着那老者所在的方向拱了拱手。
　　“多谢前辈。”
　　罗森的这般态度，让身边的弟子们都是个个惊诧。
　　罗森活了十万年，他也是真正的怪物级别存在，可是如今竟然对另一老者这般尊敬，可见那人的身份地位也绝对超然。
　　“师尊，这老前辈不阻挠我们覆灭血煞门了嘛？”
　　杨戬有些好奇的说道。
　　“应该不会了。”
　　罗森淡然的说道。
　　“还是先前往血煞门吧，这血煞门名字不好听，但是所做之事，倒也有些让人诧异。”
　　“血煞门方源千里之内，凡人安居乐业，这也让那位前辈能安然在此地渡过余生，如今虽然我们华宗要踏平七大宗门，但这血煞门倒也不用过分的对付，若是能够收服，便收服吧。”
　　罗森淡淡的说道。
　　“师尊，那老前辈究竟是谁？”
　　莫千璇也是有些好奇的问道，他的这个问题，直接问出了所有人心中的疑惑，他们都很想知道，这老者究竟是谁，或许他们已经意识到了这老者是一尊天帝。
　　但却不知道这天帝的名号。
　　古往今来，大荒世界之上一共才出现了十三尊天帝。
　　而远古十二帝因为存在时间久远，早已别人忘记了名号。
　　纵然是罗森，也早有人忘记了他的名姓。
　　“那位恐怕便是曾经远古时代的冰皇。”
　　罗森笑了笑说道。
　　“冰皇？
　　他不是一尊天帝嘛？”
　　杨戬有些好奇的问道。
　　“远古十二帝中，有四尊乃是皇者，冰火风山四位，在他们之后，才有了天帝之称。”
　　罗森淡然说道，十万年前，罗森涉猎无数古籍，最终才了解到一些远古秘闻，而狠人女帝，便是那四皇之后的第一尊天帝，也是唯一一尊女帝。
　　“原来如此……
　　只是可惜了，如此一尊强大存在，若是能够融入我华宗，成为我华宗长老那该多好。”
　　莫千璇无奈的说道。
　　“千璇，这就要看你的本事了。”
　　罗森笑了笑说道，“冰皇孤寂无尽悠悠岁月，身边之人早已死的死，灭的灭，若是我等不来这罗刹城，或许他都无人与他说话。”
　　“倒是你，误服了不死魔丸，长生不灭，若是你愿意可以多陪陪这位老前辈，说不定能够说动他入驻我们华宗呢。”
　　罗森这话，让莫千璇心中倒是生出了一些希冀之色。
　　莫千璇是罗森唯一一个女弟子，善良纯真，若是她去接触冰皇，或许还真能说动冰皇。
　　“好，那我今后便去试试。”
　　莫千璇露出一个笑脸来，心中已经有了主意。
　　“如此便好，走吧，去血煞门。”
　　罗森淡然一笑，原本来罗刹城是要挑选一件礼物给他的大徒弟，如今太平在手，没有什么能比得上这份厚礼的了。
　　……
　　血煞门所在之地，青松矗立，云层跌宕。
　　这血煞门名字中带有血煞二字，很容易让人误会这是一个魔宗。
　　但当地百姓却深深明白，这血煞门之人，才是庇佑了方圆千里的守护神。
　　其中修士个个深明大义，虽有些修行之人的狂虐，但却对凡人施加善举，故而被方圆千里之内的凡人推举崇信。
　　如今。
　　血煞门内个个弟弟如临大敌，不少浮光门弟子和长老也在其中走动。
　　“诸位，今日便关系到我血煞门和浮光门千载传承是否断绝，吾请诸君今日舍命，共抗华宗毒手。
　　纵然身死，也要护住我南域七大宗之名望！”
　　一个身穿红衣的男子面容冷峻手持一盏青灯，当下看向了下方数十万教众。
　　“我等愿为血煞门浮光门死战！”
　　数十万教众喊声震天，天穹之上好似也降下一缕金光来，不断的覆盖在众多教众身上。
　　顷刻间，无数教众杀气腾腾，眼眸中坚定无比。
　　一艘飞艇掠来，其上站着一人。
　　此人黑衣猎猎，双手背负。
　　那俊朗的容貌上带着一抹戏谑的笑容。
　　“来了！
　　是华宗的飞艇！”
　　“竟然敢一人前来，找死！”
　　“呵呵，好一个狂妄的华宗啊！”
　　众人纷纷怒吼起来，华宗果然狂妄，莫非他们以为踏灭了兽宗应天门阴傀门，就能够以一人之力对抗血煞门和浮光门的联手嘛？
　　“臣服，或者，死。”
　　那飞艇之上的人眼神冰冷，对着下方的血煞门驻地冷冷的说道。
　　一语出，无尽威压降落下来。
　　所有血煞门浮光门弟子，纷纷被逼迫的下跪。


第231章 危机陡现，远古天帝黑化屠戮众生
　　血煞门之内。
　　众多弟子纷纷跪伏。
　　仅仅是一句话，产生的威压之力竟然便有这般效果，血煞门与那浮光门众多弟子心中已经生出了一些惶恐不安的色彩。
　　“死战，不要跪！”
　　众多弟子纷纷强撑着站起身来，而那血煞门的宗主和浮光门门主这一刻也是飞掠而出。
　　“来者何人！”
　　血煞门宗主冷冷一声大喝，顿时驱散了不少的威压之力。
　　下方一种弟子纷纷站起身来。
　　而一股豪迈气概直冲云霄。
　　“哼，你们不需要知道我是谁，臣服，或者死，自己选择。”
　　那飞艇上的黑衣人冷哼一声，随后便是露出一个邪魅的笑容来。
　　“你不是华宗的人，你是谁！”
　　浮光门门主眼神陡然一变，微微有些震惊。
　　如今整个南域都知道华宗已经崛起，并且正在清扫南域七大宗门的势力。
　　可眼前的这人，却绝非华宗之人。
　　浮光门与血煞门早就找人绘制出了华宗众人的面貌，因此也知道了罗森等人究竟长成什么样，可是眼前的这人，却绝对不是华宗之人。
　　“哈哈，看来你们倒是认出了我，不过那又如何，臣服，还是死！”
　　飞艇上的黑衣人冷笑一声说道。
　　“找死，既然不是华宗之人，还敢这般猖狂，你以为就以你那大圣巅峰的境界，便能够压制住我们两大宗门联手吗？”
　　顷刻间，血煞门宗主猛然出手。
　　可是当这血煞门宗主激发出来的宏伟灵力击中这个黑衣人时。
　　那力量却好似石沉大海一般，彻底消散。
　　“看来你们是选择死了。”
　　这黑衣人淡然说道，眼中闪烁着狰狞可怖的色彩，顷刻间张开了双手，那黑袍遮天蔽日一般的铺展开来。
　　无尽悠悠的黑暗，这一刻疯狂的笼罩在这片天穹上。
　　“黑幕遮天！”
　　一声冷喝，顷刻间，日月之光尽数消散。
　　有的，只有那无尽的冰寒。
　　黑暗笼罩了整个血煞门的宗门。
　　也将血煞门和浮光门的众多弟子完全覆盖，所有人皆是发出了一声声怒吼。
　　无数的黑色雾气开始幻化成型，将所有人包裹起来。
　　纵然是那血煞门的宗主也毫不例外。
　　“不好，这是什么邪魅的功法，竟然……”那血煞门的宗主乃是大圣境界巅峰层次之人，可是在这一刻，竟然也难逃黑幕的遮蔽。
　　所有人，都无法逃脱出去。
　　“都成为我的养料吧，你们这些废物。”
　　那黑衣人大笑三声，每每吞噬一人，便更是能让他的力量激发不少。
　　吞噬了那血煞门宗主过后，更是让他的气息开始疯狂暴涨起来。
　　“糟了，这是什么妖魔，为什么会出现在南域上。”
　　浮光门那门主眼神陡然一凝，随手便捏出了一道指决。
　　很快，一团烈火在那黑幕中燃烧起来直接撕破了这黑幕。
　　“逃！”
　　在这浮光门门主的心中只有一个念头，这神秘人的实力看似只有大圣巅峰，可是手段却无比的残忍强悍。
　　纵然是同为大圣巅峰境界，那血煞门门主一旦被沾染上了黑幕，都无法逃离。
　　“呵呵，漏网之鱼，也罢，我也需要一个人向外界传递，我黑暗天帝复生的消息。”
　　这一刻，那黑衣人冷笑一声说道。
　　逃走的浮光门门主化为一道流光远盾而去，可是那血煞门宗门大山，却彻底被黑暗笼罩起来。
　　……
　　飞艇行使，罗森坐在船舱内，正在和太乙下棋。
　　这一刻，外界的林凡出来一个信息，随后飞艇更是猛然的被什么东西狠狠的撞击了一下。
　　“轰——”巨大的响动声袭来，在飞艇外界的屏障上，一人影撞碎了屏障，正好卡在了上面。
　　“师尊，有人撞烂了我们的屏障，卡住了。”
　　李逍遥连忙走进了舱室，急匆匆的对罗森说道。
　　“哦？
　　还有这种事情？”
　　罗森嘴角一抽，有些不可思议。
　　太乙和庞三清两尊大圣级别的强者都是一脸的茫然之色，还能卡在屏障上面？
　　这种事情到也算是闻所未闻了。
　　“出去看看吧。”
　　罗森淡然的起身，随后来到船舷处。
　　这飞艇已经被罗森改造完毕，纵然是有大圣境界强者攻击，短时间内也不可能打破这艘飞艇的屏障。
　　而如今，那大圣境界强者一头撞了上来，这情况倒是实属罕见。
　　“这好像是……
　　浮光门的门主……”庞三清有些惊讶的看着那卡在屏障上面的人说道。
　　“哦？
　　是吗？”
　　罗森有些诧异，随后便让杨戬把人带过来。
　　那浮光门门主身上不断有黑气缭绕，并且正在刺激着他的血肉。
　　而此刻这浮光门门主已经陷入了昏迷中，纵然是大圣之躯，依然是扛不住那黑气的侵袭。
　　“这是……”罗森面容陡然一凝，看着那黑气缭绕，顷刻间便意识到了什么。
　　“师尊，有何不妥？”
　　杨戬好奇的说道。
　　“有天帝复生了。”
　　罗森口中长吸一口气，目光满是凝重色彩，“还是一尊被域外天魔侵染了的天帝。”
　　“什么！”
　　众人心中微微震颤。
　　古往今来，这大荒世界不过只诞生了十三尊天帝罢了。
　　而七万年前，十二天帝征战域外天魔，一夜之间便陨落了不少。
　　其中残存活下来的那些，或和冰皇一样苟延残喘，或被域外天魔的气息侵扰，彻底黑化。
　　这，还是罗森第一次遇见黑化的天帝。
　　“果然南域不太平了，自大世开启以来，那些远古的存在，都已经出现了。”
　　罗森淡淡的说道。
　　“浮光门已然和血煞门联合，打算共同抗击我们华宗，如今这浮光门门主独自逃了出来，恐怕是血煞门出了什么事情。”
　　“全速，前往血煞门！”
　　罗森面色一凝，顿时催动了整艘飞艇。
　　这飞艇以极速前进，迅猛无比，在天穹中只留下了一道白烟。
　　罗森答应过罗刹城的冰皇，这血煞门与浮光门，若是能不灭，便不会彻底灭绝。
　　可如今。
　　竟然有人先一步赶到了血煞门，只怕那血煞门弟子和浮光门弟子，已经彻底的死绝了。


第232章 残酷惨烈，血煞门被灭风波动
　　华宗要讨伐南域七大宗门的事情早就传遍了整个南域。
　　所有豪宗都在等着最终的消息。
　　若是华宗真的灭掉了南域七大宗门，那么所有豪宗都将解散，最终一同并入华宗之内，而今后南域大地上将只有一个宗门，那便是华宗。
　　当然，华宗若是并无毁灭南域七大宗的能力。
　　那自然会维持着以往的格局。
　　这大荒世界弱肉强食，弱者臣服强者征服，仅此而已。
　　当一艘闪耀着金色光波的飞艇疾驰而来，站在船舷上的罗森一眼望去。
　　下方苍茫一片，偌大的宗门驻地被毁坏一空。
　　无数的尸骸白骨躺倒在那山上。
　　空中血腥之气刺鼻不已，处处弥漫着一些残留下来的黑色雾气。
　　整座血煞门大山被尸骸覆盖，四周都是破烂的阵法。
　　而断垣残壁上，更是镶嵌着一些证明的枯骨，浑身上下血肉消散，似乎在死前经历了某种剧烈的痛苦。
　　如此惨状，让林凡等年轻弟子忍不住呕吐了起来。
　　“这也太惨烈了。”
　　李逍遥强忍着反胃，有些不忍直视的说道。
　　那下方纵然是没有半点血迹，但是空气中弥漫的血腥味道却让人无法接受。
　　作为罗森的弟子，杨戬与那莫千璇反倒是并未有所表情。
　　他们都是从十万年前过来的人，曾经的大荒世界魔道横行，比之惨烈的场景他们见过更多，所以如今的这一幕，对他们来说也不算什么。
　　太乙也不会有所感触，他在如今最残酷的东道州成长起来的。
　　哪里妖魔横行，人妖两族时常大战，更是经历了妖潮袭击，他所见到的惨烈景象，要比之这里的更加恐怖一些。
　　不过那庞三清就没有那么幸运了。
　　纵然是大圣境界，庞三清也是强忍着心中的不适。
　　这好端端的血煞门，曾经是一个极度祥和安乐之地。
　　纵然名字中带着血煞二字，但是其门规森严，无人敢触犯，这也是千里之内周边百姓能够安居乐业的原因。
　　后续这浮光门和血煞门两宗，才算是整个南域七大宗之内，最为安定的两大宗门了。
　　可是如今，此地的凄惨场景，让所有人都有些诧异。
　　“咳咳……”不多时，这飞艇之上的那浮光门门主醒了过来。
　　“逃！
　　快逃！”
　　这浮光门门主清醒过来的一瞬间，脸上便涌现出无边的恐惧之色，顿时连连嘶吼起来，身上浩荡的大圣之力开始呼啸而出。
　　“安静一些。”
　　罗森口中淡然说道，一道金色的光波陡然笼罩了这浮光门门主。
　　“醒醒！
　　毕青潮！
　　你已经安全了！”
　　庞三清皱了皱眉头，随后便走上前去，一把抓住了这浮光门门主毕青潮，一道雄浑的力量钻入了此人体内，瞬间便让他安静了下来。
　　那浮光门门主毕青潮，乃是三千年前的一个杰出天之骄子。
　　三千年前毕青潮拜入浮光门内，修行千载，最终成就了大圣之境。
　　如今，三千年后的毕青潮已经作为浮光门门主常年归隐了，若非这一次华宗要踏灭南域七大宗，或许这毕青潮依旧沉浸在闭关中，时刻冲击着准帝的境界。
　　但。
　　纵然是毕青潮联合血煞门做足了准备，可是却并非遇到华宗之人。
　　那神秘的黑衣人，仅仅是动用了遮天蔽日的黑幕手段，便彻底覆灭了整个血煞门。
　　如此手段，让那毕青潮心中从此便种下了一颗恐惧的种子。
　　这世上，大圣境界也不过如此罢了。
　　“庞三清，你怎么在这里。”
　　毕青潮稍稍恢复了一番后，顿时有些诧异的看向了庞三清，而此刻庞三清面色阴沉，带着此人走到了罗森的面前。
　　“老祖，这位便是浮光门的门主，毕青潮。”
　　庞三清简单介绍一番，这庞三清曾经好歹也是兽宗的宗主，故而对这南域七大宗之人无比熟悉，何况这毕青潮还是浮光门门主呢。
　　“你们……
　　你们是华宗的人！”
　　毕青潮愣在原地，眼中闪烁着一些冰冷的色彩。
　　之前浮光门和血煞门联合，便是要对抗华宗，而如今华宗出现在，毕青潮自然是没有什么好脸色。
　　只可惜，当初准备用来对付华宗的所有手段，最终都彻底毁灭了。
　　他们浮光门和血煞门，最终倒在了一神秘人的手中。
　　“我想知道，灭掉血煞门的究竟是谁。”
　　罗森淡然一笑，满是深邃光芒的眸子顿时看向了那毕青潮，一道道仿佛是来自远古深渊一般的气息笼罩住了这毕青潮。
　　纵然三千年前这毕青潮乃是当世绝无仅有的天之骄子。
　　纵然如今这毕青潮还是浮光门的门主。
　　可是在罗森的面前，这毕青潮终究只是一个小辈。
　　三千年，在十万年前面前，根本就不够看。
　　“我……
　　我为何要告诉你！”
　　毕青潮嘴角一抽，有些冷漠的回应道。
　　“放肆！
　　面对我华宗老祖，竟然还敢这般作态，找死！”
　　太乙冷哼一声，一轮红日陡然浮现在脑后，一股狰狞剑意陡然呼啸而出，那毕青潮如临大敌，额头上瞬间不满了细密的汗水。
　　顷刻间，罗森伸出白净的手掌，轻轻的一按。
　　那道剑意便顿时消散而去。
　　太乙乃是堂堂大圣境界之人，更是一位剑修！
　　这样的顶级强者，纵然是面对毕青潮，那也是有一战之力的。
　　可是罗森却好似按下了一只蝼蚁一般，将太乙激发出来的剑意生生逼了回去，如此恐怖的手段，让那毕青潮也是面色无比惊诧。
　　“我只想知道，是谁灭了血煞门。”
　　罗森再度重复了一遍，只是这一次他的眸子里，闪烁着一些淡漠的杀气。
　　那是一种上位者对下位者的极度蔑视。
　　罗森，有这个资格。
　　“我……
　　我也不知道……”毕青潮嘴角一抽，只能是无奈的回应道，这一刻的他回想着那张面孔，却发现自己怎么也回忆不起来，那毁灭了血煞门宗门所在之地，更是灭杀了血煞门浮光门两宗所有弟子的恐怖存在。
　　现在毕青潮，记不清那人的面孔了。
　　“嗡——”陡然间，罗森伸手一指，一道金光便直射那毕青潮脑海。
　　恍惚中，那毕青潮眼眸中泛起变光，一抹白色的诡异光波陡然在众人面前凝聚出来。


第233章 陆飞毫不在意，也倒了一海碗的酒，一口喝了下去
　　陆飞毫不在意，也倒了一海碗的酒，一口喝了下去。
　　“好酒！”
　　喝完之后陆飞大喝一声。
　　“爽快，我一直以为读书人都是扭扭捏捏的，没有想到陆大人竟然也是性情中人，这样我再敬陆大人一个。”
　　三当家笑道。
　　他们已经想好了采用车轮战术，三人轮番的向陆飞灌酒。
　　陆飞就算是有再大的酒量，也经不起他们三个这种喝法。
　　“等一下！”
　　陆飞突然伸手阻止了三当家敬酒。
　　宋大彪三人眉头一皱，陆飞不会这就不行了吧。
　　“这样一碗一碗的喝没有什么意思，既然如此我们定个喝法如何。”
　　陆飞突然说道。
　　“定喝法如何？”
　　几人一愣。
　　“很简单，我喝多少，你们就要喝多少，除非倒下，要不然不能拒绝敬酒。”
　　陆飞随口说道，摸了摸头上的儒帽。
　　“行！”
　　宋大彪大喜过望，陆飞这不是自投罗网。
　　本来他们还在担心，喝到后面陆飞受不了了会不会就不喝了。
　　这下正好，陆飞定的规矩，除非倒下要不然不能不喝。
　　“陆大人豪爽呀！”
　　“喝酒就要喝的痛快!”“今日我们必定和陆大人不醉不归。”
　　几人一脸的兴奋的看着陆飞，仿佛已经看到了陆飞醉倒的样子。
　　“好，那我就先带个头，三当家你刚才不是要敬我酒吗，我现在还你一个。”
　　说着陆飞直接举起了坛子。
　　咕嘟咕嘟！
　　张开嘴一顿豪饮。
　　不一会坛子当中的酒就见底了。
　　陆飞随手一甩，坛子落在了地上，摔了个粉碎。
　　里面的酒水，已经被陆飞喝了个一干二净。
　　三当家看到这一幕咽了咽口水，从来没有见过这样喝酒的。
　　他们搬来的酒水可都是上好的烈酒，普通人喝这一坛子酒，起码要睡三天才能醒来。
　　然而陆飞就像是无底洞一样，一坛酒下肚甚至连脸都没有红。
　　“老三你干什么呢？”
　　宋大彪催促道，陆飞如此豪爽，反而显得他们做作了。
　　人家将一坛酒喝完了，三当家还楞在原地看着陆飞。
　　喝！
　　三当家反应过来，之前定下的规矩，对方喝多少，他就要喝多少。
　　没有办法，硬着头皮搬起一坛酒，三当家也学着陆飞的样子往自己嘴里灌去。
　　喝到一半，三当家就有些感觉脑子有些发蒙。
　　好不容易喝完了，将酒坛子放在了桌子上，三当家都有些站不稳了。
　　“再来一坛！”
　　这边三当家还没有反应过来，陆飞又拿起了一坛酒，往自己嘴里灌去，就像是喝水一样，不一会又一坛酒见底了。
　　三当家看蒙了，小声的对宋大彪说道。
　　“大哥，我不能喝了，再喝就晕了！”
　　“怕什么，输人不输阵，你倒下了还有我们呢，你只管喝，像个爷们一样，不要让陆大人把我们看扁了。”
　　宋大彪皱眉道。
　　三当家听到这话，咬了咬牙。
　　为了他们山寨的荣誉。
　　拼了！
　　拿过来一坛酒，趴在桌子上猛的往嘴里灌。
　　喝了一半，三当家实在坚持不住了，一个踉跄栽倒在地上，酒坛子被摔了个粉碎。
　　“老三，你没事吧？”
　　宋大彪赶紧将三当家扶了起来，发现三当家已经醉晕了过去。
　　“下一个轮到谁了？”
　　陆飞淡淡道，头顶儒帽散发无形力量，将他内体的醉意，强行排除体外，守住陆飞的意识。
　　“我来！”
　　“陆大人如果坚持不住了提前说一声。”
　　二当家喊了一嗓子，搬来了一坛酒放在面前。
　　“你也是！”
　　陆飞回复道。
　　“陆大人我敬你！”
　　二当家抱起了坛子二话不说往嘴里灌去。
　　这二当家明显要比三当家酒量要好，要不然怎么能当上山寨的二当家。
　　首先这气势就比三当家的足，一坛酒下肚之后连气都没有喘。
　　抹了抹嘴巴，二当家对着陆飞做了一个请的手势。
　　陆飞淡淡一笑，今天就是‘擦！
　　大哥’来了，陆飞也能给他喝到桌子底下去。
　　直接拿来了两坛酒，一滴不剩的全部给喝完。
　　来来回回，等到喝到第五坛酒的时候，三当家绷不住了。
　　一没忍住，直接就喷了出来。
　　一头栽倒在桌子上，在这么喊也起不来了。
　　看看陆飞这边，依然和刚来的时候一样。
　　宋大彪傻眼了，这陆飞这么能喝的吗，这都第七坛酒了，陆飞还像是个没事人一样。
　　他这边已经倒下了两个了，难道陆飞是酒神转世投胎。
　　宋大彪不信这个邪，就算是再能喝的人，也应该有个量，他猜测陆飞的量应该快到了。
　　“拿酒！”
　　宋大彪喊了一嗓子，手下又从后院搬了几十坛酒，整整齐齐码在了桌子上。
　　大厅门外，宋大彪的手下们围了一圈又一圈，观看着大厅当中的战况。
　　“我的亲娘呀！
　　七坛子烈酒，陆大人还没有倒下。”
　　“三当家和二当家都倒了，只剩下大当家了。”
　　“你说大当家能把陆大人放倒吗？”
　　“我感觉应该不难，要知道大当家可是我们山寨里最能喝酒男人。”
　　山寨上的人对宋大彪还是很有信心的。
　　他们可是见识过宋大彪的酒量。
　　可以这么说，他们从来没见过宋大彪醉过。
　　“陆大人你应该差不多了吧。”
　　宋大彪淡淡问道。
　　“还差得远呢？”
　　陆飞笑了，直接拿起了酒坛子。
　　当！
　　陆飞每喝完一坛酒，就会将酒坛子扔到地下。
　　慢慢的陆飞的身边酒坛子已经堆积成一片小山了。
　　一坛又一坛！
　　两人速度不相上下，宋大彪不愧是半寸山最能喝酒男人，十坛子酒下肚了他还没有喝醉。
　　可是陆飞的状态同样没有发生变化，要知道陆飞可是比他多喝了将近七坛酒。
　　越喝宋大彪心中越是没有底，逐渐宋大彪也到了极限了。
　　他感觉脑子发涨，每一口酒喝到肚子里都是一种折磨。
　　脑袋就像是被人打了一拳似的，眼神也变得没有之前锐利了。
　　“大人喝不下去，就不要硬撑了！”
　　宋大彪咬着牙说道。
　　“喝不下去，这才哪到哪呢，你后院不是有上百坛酒吗？”
　　陆飞一脸的淡然，那表情仿佛再说，我还没有用力你就不行了。
　　说着陆飞又开了一坛酒，仰头几个呼吸之间就将坛子当中酒喝完了。
　　“大当家的怎么了，要是喝不下就不要喝了，反正就剩下我们两个了。”
　　陆飞笑道。
　　“谁说我不能喝了！”
　　宋大彪也要脸也，他堂堂半寸山大当家，能说不行吗？
　　无意间瞥了一眼陆飞身旁堆成小山一般的酒坛子。
　　宋大彪愣住了。
　　这还是人吗，为什么陆飞这么能喝。
　　“不行，我要坚持住！”
　　宋大彪在心中给自己加油打气。
　　艰难的端起坛子喝了一口。
　　顿时肚子里一阵翻江倒海。
　　手中坛子应声落地。
　　宋大彪冲到了大厅的角落当中，一顿翻云覆雨一泻千里。
　　等宋大彪重新回到了桌子上，陆飞还问了一句。
　　“怎么样，还要继续吗？”
　　听到这话，宋大彪一个没有忍住，又跑到了角落里吐了起来。
　　就在这个时候，一个山寨的喽啰，慌张的跑到了大殿当中。
　　“当家的,当家的.“宋大彪回过头，狠狠瞪了那个喽啰一眼。
　　“我不是和说过，今天任何人都不能打扰我和陆大人喝酒。”
　　“当家的，半寸上外面出现了御林军。”
　　此话一出，宋大彪一个激灵，顿时身上的酒意醒了一半。
　　一个箭步冲到了二当家和三当家，手掌猛然拍向两人后背，一股精纯的真气将两人身体当中醉意逼出。
　　“大哥怎么了？”
　　两人醒来一脸茫然的看着宋大彪，他们的记忆还停留在和陆飞喝酒时候。
　　“外面来了御林军。”
　　宋大彪沉着脸说道。
　　两人听到这话，瞬间脑子清醒了起来。
　　三人随即用警惕的眼神看着陆飞。


第234章 魔道横行，猴子出手解救大乾王国
　　南域苍茫大地上，一妖兽模样的猴子双足站立在一朵祥云之上，拖着沉重的黄金王座不断的飞掠着。
　　“呔！
　　师尊怎么又变化了位置，又要俺老孙重新走上一遭了。”
　　猴子好似有些恼怒的说道，但也只能是无奈的跟着量天尺前行。
　　南域经历十万年沧海桑田，早已变化的不是曾经的那个南域了。
　　猴子看着遍地国度，心中颇为痒痒，这凡人发展的速度倒也真是有些可怕。
　　只是，猴子很快便感知到了一些不对劲，下方的一处城池中，竟然有无限哀嚎传递出来。
　　“呔，是谁敢在南域我华宗地界霍乱苍生？
　　找死！”
　　这猴子面色一凝，顿时心中便有些恼怒之意传递开来，他只记得南域是他师尊的地界，是他们华宗的地界，这里的所有凡人国度，都会受到他们华宗的庇佑。
　　而此刻下界的凡人国度中，竟然出现了一丝丝魔道气息。
　　身为罗森传人，更是罗森亲传大弟子，这猴子对魔道之气那自然是深恶痛绝。
　　正是因为如此，那猴子顿时将拖拽着的黄金王座狠狠的对着下届砸了过去。
　　“轰隆——”一道剧烈的烟尘猛然掀起，这一刻在大乾王国皇都内，一尊黄金宝座从天而降。
　　这宝座，在一处空无一人的广场上砸出了一个硕大的深坑来。
　　“咻——”一道黄橙橙的身影落到了那王座之上，等到烟尘散去，这一刻皇都之内的人才看清楚过，来者竟然是一只猴子！
　　“来者何人！”
　　一道诡异的黑影浮动在皇都上空，在他手中，闪烁着一道狰狞的雷光。
　　若是这雷光落下，整个大乾王朝的皇都内，都将化为雷霆炼狱。
　　“你爷爷我叫悟空，你可曾听说过？”
　　黄金王座上，这猴子大笑一声，手中捏着一根铁棒，顿时挠了挠猴脸。
　　那天空中的黑影嘴角疯狂抽搐，他正要将这皇城毁灭，辅以雷光炼制这里万万生灵，但是却不想这猴子猛然的出现，险些将他砸死。
　　再加上这猴子身上涌动着极为强悍的力量，让那黑影心中生疑，故而才停止了毁灭这座皇都的行为。
　　“狂妄孽障，既然如此猖狂，便让你死在这里，成为我雷丹中的一部分好了。”
　　这黑影冷冷一笑说道。
　　随后，这黑影丢下了手中之雷。
　　强横的力量顿时充斥整座皇都，瞬间将整座皇都的天穹密布开一道道雷网。
　　这雷网落下，直接将所有建筑压垮。
　　而那皇都中的皇室之人，个个面色惊诧万分。
　　“这是天罚啊！”
　　“我大乾王国究竟做错了什么！”
　　“为何我们要遭此天罚啊！”
　　众多凡人一个个悲惨的说道。
　　而那猴子却冷不丁的一笑。
　　“你们什么也没有做错，你们只是遇到了邪魔罢了，你们以为这是上天来的天使？
　　不，这家伙就是一个邪魔外道罢了，看俺老孙如何打碎他！”
　　猴子随手一抽，手中竟然捏出了一根铁棒。
　　这铁棒在手，顿时便凶悍无比的暴涨起来。
　　“长长长！”
　　那猴子手中的并非凡铁，竟然在一声声‘长’中不断的变长，顷刻间化为一根百丈大小的铁棒。
　　这铁棒化为百丈，看起来却好似绣花针一般细不可查。
　　只是，这铁棒中却藏着无尽神威，顷刻间把那天穹中的雷网给捅出了一个大窟窿。
　　“什么！
　　这是什么宝贝！”
　　那黑影嘴角一抽，眼中闪烁着震惊之色。
　　“什么宝贝？
　　这是要你命的宝贝！”
　　猴子大笑一声，顿时便激发了自己澎湃的力量。
　　大圣巅峰的洪荒伟力顷刻间不断的浮现出来，那黑影里脸色一遍，刹那便只生出了一个逃的念头。
　　“想走？”
　　眼看着那黑影竟然打算转身逃离，猴子冷笑一声，手中铁棒直接狠狠的轰杀了下去。
　　“轰——”整座皇都，顷刻间被一分为二，那铁棒落下，竟然直接把皇城都给劈开。
　　洪荒伟力下，猴子手腕上出现了一道天道枷锁，束缚着他的力量施展。
　　“该死的，又是这贼老天，有本事就不要舒服你孙爷爷，有本事就给我解开！”
　　这猴子怒火万丈的冲天嘶吼了一声。
　　只是，这怒火却得不到回应，那猴子宣泄了一番后，这才勉强的平复了心情。
　　“嘿，又追杀了一尊邪魔外道，到时候师尊怎么奖励我呢？”
　　猴子嘿嘿笑道，那癫狂的模样好似入魔了一般。
　　随着铁棒的收缩，猴子检查了铁棒上的一块黑色布匹，确定了这是刚才那黑影身上的衣物，便放心了下来。
　　铁棒之下，绝无活物。
　　只可惜，在这皇都千里之遥外，一道黑影猛然的闪现出来。
　　“该死，为什么大乾王国中会有大圣强者！”
　　“我的计划，还是缺少了一环，我该如何向本我交代，雷丸炼制不成功，看来本我出山的日子，又要延长一些时日了。”
　　这黑影口中喷出一口鲜血来，难言的痛苦让他备受折磨。
　　在那铁棒之下，若非自己燃烧了精血，只怕也无法逃离出来。
　　“该死的，精血燃烧，我也要回去了……”这黑影眼神低沉，想着往北的一个方向缓缓的瞟去。
　　只是这一刻，一艘硕大的飞艇陡然悬停在这黑影上空，一缕剑光猛然斩落下来。
　　“不好！”
　　黑影面色凝重无比，顿时闪身躲避。
　　“哦？”
　　那飞艇之上传来一个疑惑的声音，他的剑光，竟然有人能躲开？
　　“太乙，不要杀。”
　　另外一个洪荒之音陡然袭来，只见一缕金光瞬间笼罩下来，那黑影逃无可逃，满脸都是惶恐的色彩。
　　这南域究竟是怎么了？
　　怎么凡人界竟然出现了这么多的大圣强者！
　　金光笼罩，瞬间把这黑影包裹了起来。
　　“嗡——”随着飞艇之上的人招手，那黑影也被金光裹挟着缓缓飞入了上空，等到这黑影看清楚那站在飞艇之上的人时，顿时脸色大变。
　　“是……
　　是你！”
　　黑影无比惶恐的看向了罗森，而飞艇之上的众人面面相觑。
　　这道黑影不过是渡劫境界的实力，可是竟然能够认识他们华宗的老祖？
　　“果然是你啊。”
　　罗森笑了笑，眼眸中流淌出一些古怪的色彩。
　　“影十三，我们又见面了。”


第235章 影宗十三，神秘魔道分身
　　曾经罗森收下林凡为弟子，便为林凡报了血海深仇。
　　而在为林凡报仇的过程中，也正巧遇到了影宗影十三血屠的场面，罗森更是明白了影宗之内有魔道存在。
　　如今，罗森见到这黑影，便想到了那影十三。
　　眼前的这黑影，便是影十三的模样。
　　“影十三？
　　影宗的人？”
　　庞三清有些好奇的说道，在这飞艇之上，华宗众人纷纷有些诧异。
　　“影宗？
　　很强嘛？”
　　杨戬好奇的问道。
　　“影宗是一个极为古怪的宗门，他们的性情变化的很快，有时候就好像是与世无争一般，无比清高，但是有时候又会为了一些鸡毛蒜皮的小事而大打出手，总是让人感觉很不靠谱。”
　　“不过这个影宗的实力还是很强的，宗门内部的宗主，长老，都以影字命名，而这影字背后，便跟随一个数字，数字越小，实力便越强悍，地位也是越发超然。”
　　庞三清解释道。
　　“难怪排行十三，这家伙实力也不怎么样嘛。”
　　李逍遥在一旁笑着搭腔道。
　　“可别小看这家伙，这只是一个分身罢了，甚至有可能是千百个分身中的一个。”
　　罗森眉头一凝，眼中带着浓烈的寒芒，他已经明白了过来。
　　这影十三应该是拥有无数分身，而每一个分身，都在南域各地的小王国内游荡。
　　一旦有机会，便会炼化一座城池。
　　将一城生灵，化为自己的养料。
　　这般手段，着实是邪魔外道。
　　“分身？
　　千百个分身？”
　　众人倒吸了一口冷气。
　　分身之术并不稀罕，但是至多能够分出一个便已经是许多人的极限了。
　　像是分出千百个分身，这样的手段闻所未闻。
　　“那这千百个分身若是融合在自身，岂不是能瞬间让他的实力提升到大圣境界？
　　这样的人，在影宗之内竟然只是排行十三？”
　　太乙面色有些凝重，瞬间便对这影宗燃烧起了浓烈的战意。
　　“此人有些古怪，不可做比较。”
　　庞三清皱眉摇头说道。
　　这庞三清曾经是兽宗宗主，对南域七大宗的实力都有了解，影宗若是这般强大，他不可能不知道。
　　“回去告诉你的本尊，华宗下一个降临的地点，便是影宗。”
　　罗森淡淡的看着被金光裹挟的这黑影说道。
　　但旋即，罗森便是狠狠的一掌拍下。
　　“咔嚓——”金光碎裂，那其中的黑影顿时消散不见。
　　“老祖，你把它打死了，它还能传消息回去吗？”
　　李逍遥有些尴尬的看着罗森说道。
　　“哼，你真蠢，这分身一定是和那本体是有共同感知的，他当然是能够传递消息回去。”
　　林凡哼了一声，不屑的说道。
　　“嘿，林凡，我发现你现在还真是有些狂傲了，竟然敢对你小爷我这样说话。”
　　李逍遥顿时便闹腾了起来，飞艇之上，又是一番热闹的景象。
　　罗森面色微微一凝，随后便指向了一个方位。
　　“在那个方向，你们大师兄已经到了。”
　　听闻罗森的话，众人纷纷抬起头来，看向了大乾王国所在的方位。
　　“那个传闻中的大师兄，总算是要见到了吗？”
　　林凡微微一愣，随后颇为期待的说道。
　　“真的嘛？
　　大师兄回来了吗？”
　　莫千璇无比期待，眼中满是激动的色彩，就连杨戬，也是不得不服气，那大师兄乃是他们诸多师兄弟中，最为杰出的一个。
　　如今，这猴子要回来了，杨戬也只能甘拜下风。
　　“走吧，去看看……”罗森淡然一笑，随后便驱动了飞艇。
　　……
　　大乾王国，皇都。
　　纵然是之前因为影十三的一具分身，弄得这整个皇都人心惶惶，但此刻大乾王国皇室依旧是保存了下来。
　　“仙人，您慢着点，我们这里还有不少呢，您慢点吃。”
　　堂堂大乾王国国王这一刻满脸都是尴尬的色彩，不断的让宫女上菜，整个大乾王国皇室厨房都忙了起来，一份份精美的食物都被送到了一只猴子面前。
　　正是这一只猴子，救下了大乾王国，若非有他在，只怕这皇都便要成为尸山血海的地狱。
　　“不行，俺老孙饿了几万年了，要吃，要吃！”
　　那猴子叫嚣着，不断的吞入一些食物。
　　果然还是人间的食物美味啊，这猴子以前便生性顽劣，喜欢打杀各种妖物烤来吃，可是自从跟了罗森以后，便不得再犯杀生戒。
　　不过这猴子倒也是发现了人间美食，因此时常偷溜出去，用点石成金之术在人间骗吃骗喝。
　　这一次是救了整个大乾王国，那国王感激猴子，因此才会这般招待。
　　“轰隆隆——”一阵雷鸣之音传来，大乾王国皇都之上，云雾拨开。
　　片刻后，一艘硕大的飞艇悬停在空中，所有凡人皆是惊叹连连，这世间果然有仙人！
　　只是这仙人是好是坏，无从得知。
　　“咦？
　　是师尊的气息，师尊来了？”
　　猴子一脸震惊，猛然便抬起头来。
　　一道金光闪烁，在那猴子的背后出现一个人影。
　　“你这猴子，又贪吃了。”
　　罗森的话音响起来，这一刻，那猴子无比感动，回过头来只见眼眶中藏着泪水。
　　“师尊在上，请受不孝徒儿一拜！”
　　悟空猛然跪在地上，接连三个响头重重的磕了出来，罗森面带笑容，而那飞艇之上更是下来了不少华宗弟子，尽数落入了这皇宫之内。
　　大乾王国国王无比震惊，世间不见仙，而如今却出现了这么多的仙人。
　　“仙人，仙人啊！”
　　那大乾王国国王口中不断的喊叫着，激动的带着自己的臣子跪在地上，罗森眼神一扫，便看遍了整座皇都。
　　果然这里之前经历了那影十三分身的洗劫，不过因为有悟空的存在，所以那影十三也算是失败了。
　　“师尊，我想死你了，对了，我给你弄了个好宝贝，你看！”
　　那猴子大笑一声，随手一招，便将外面的那黄金王座招了进来，这黄金王座坚固无比，摧毁了整座宫廷，那大乾王国的国王哭笑不得，这猴子虽然救了他们大乾王国，但是毁坏的东西，同样也不少啊……


第236章 凡尘悟道，人间行走悟空收获信仰之力
　　罗森第一个弟子孙悟空。
　　乃是十万年前罗森修行路上遇到的一只灵猴，罗森本就不是这世界之人，自从穿越重生到这个世界后，便一路谨慎修行，又缅怀者过去。
　　这灵猴自然是被罗森冠以那颗蔚蓝色星球上，最出名的猴子名字。
　　孙悟空。
　　而这猴子倒也没有让罗森失望！
　　五百年入圣境。
　　一千年入真圣境。
　　三千年入大圣境界。
　　五千年入准帝境界！
　　这是罗森门下第一战力，同时也是罗森门下所有人都极为敬仰的存在。
　　这猴子，乃是天地所生，极具灵智。
　　但生性顽劣，曾喜好杀伐，和那记名弟子叶星一样。
　　只不过在罗森教导之下，渐渐的扭转了性子，并且遵守着不杀生的戒令。
　　此刻，一阵轰鸣之声传来。
　　一道黄金王座飞入了大殿中。
　　“师尊，这是我给你的礼物！”
　　悟空大笑一声说道。
　　“哈哈，大师兄，没想到你还记挂着要给师尊送礼物，我们这些弟子就不如你了。”
　　杨戬走来，脸上满是尊敬之色。
　　众多弟子中，杨戬最服气的便是这猴子了。
　　“大师兄，多年未见，你可还好。”
　　莫千璇也是走了过来。
　　罗森的一众弟子，太乙，林凡，叶星等人皆是走来拱手行礼。
　　他们对这猴子并不熟悉，但是却能够从那双星眸中感受到强大的力量。
　　这猴子乃是一尊准帝，虽然如今被压制了力量，但是却绝对不弱。
　　“嘿嘿，来来来，你们都有礼物，不过这些是新的师兄弟吧，大师兄没有准备，这样，给你们一根猴毛。”
　　孙悟空尴尬笑道，他倒是给杨戬和莫千璇等弟子准备了礼物，但是那林凡等人却并未有所准备了，不过他顺手在自己脑后拔出了一戳毛发，分给了众人。
　　“大师兄，我可是你的亲师弟啊，你就给我一根猴毛？”
　　林凡哭着脸说道。
　　“哼，你不要我还要呢！
　　来，我用我的礼物换！”
　　杨戬冷哼一声，只觉得这个林凡不识货。
　　“这根猴毛中，蕴藏着极为强悍的力量，不知道这究竟是什么。”
　　太乙有些好奇的问道。
　　“这是大师兄的本命精血幻化而成，有了此物，能够抵挡准帝境界强者三次进攻，也就是说，在面对准帝强者是，你有三条命。”
　　莫千璇淡淡的说道。
　　“我靠！
　　这是宝贝啊！”
　　林凡面色猛然一凝，顿时收下了这根猴毛，他才不跟杨戬换。
　　“行了，都莫要喧闹，这里毕竟是凡间界。”
　　罗森淡然一笑，挥手喝止了众多弟子的喧闹，随后便看向了那大乾王国的国王。
　　“你便是此地国王吧，我们叨扰一日，明日便走，你看如何？”
　　罗森对待凡人倒是态度和蔼了许多。
　　大荒世界修行者多如繁星，但是繁星之下，更是有数不尽的沙粒，那沙粒便是凡人。
　　正是庞大的凡人体系，才支撑起了庞大的修行者体系。
　　天道，庇护的便是这些凡人。
　　大荒世界天道不公，这也仅仅只是对修行者而言罢了。
　　若修士侵扰凡人，在凡间大杀四方，天道便会惩罚，而躲过天道惩罚，像是那影十三一般猎杀凡人的，便是魔道。
　　罗森这一脉不断的对抗着天道，但是却从未对凡人如何。
　　这便是罗森这一脉的生存之道。
　　“仙人，您能降临我们大乾王国，这是我们的荣幸，您只管住下，住多久都行。”
　　大乾王国国王激动不已的说道，能有仙人居住，今后他们大乾王国光是依靠这个噱头，便足够让四周别的国度臣服，仙人入境之国，必然会让无数凡人心生向往。
　　“仙人，呵呵，若我们是仙人就好了。”
　　罗森苦涩一笑，在凡人眼中他们是仙人。
　　可罗森穷极十万年，却也从未无处过仙道。
　　“师尊，这凡人的东西很好吃的，你快吃吃吧。”
　　猴子悟空连忙献殷勤一般的送上几盘珍馐，不过罗森却好似心有所感。
　　“仙人……
　　凡人……”仙凡相隔，浩瀚无垠，谁能渡过这苦海。
　　罗森的心。
　　乱了。
　　“悟空，陪同为师去这皇都逛逛。”
　　罗森的心乱了，修道数十万载，他那古井无波了数十万年的心，竟然乱了。
　　这一刻，罗森似乎有所感悟。
　　“好嘞，咱们师徒两似乎好久都未去逛过这凡间了。”
　　悟空无比兴奋，顿时变化了身形。
　　不多时，一个老奴模样的苍老老者出现在众人眼前，那大乾王国国王无比震惊，而华宗众人也都是颇为好奇。
　　“这是什么易容手法，竟然完全看不出破绽。”
　　林凡好奇的问道。
　　“这是大师兄的七十二变，师尊教的。”
　　杨戬微微一笑，随后便也变化了身形，猛然间，他也变成了一个老奴模样的人。
　　“师尊，大师兄，我与你们一同前往，一起逛逛这个大乾王国。”
　　杨戬笑了一声，罗森点头答应。
　　这三人联袂除了皇宫，只留下那华宗众多弟子面面相觑，在大乾王国国王的招待下住了下来。
　　……
　　人间不同于修行者的世界。
　　修行者能辟谷，能常年不吃不喝，因此修行圣地，素来没有烟火之气。
　　不过如今在这大乾王国皇都之中闲逛，却处处飘来阵阵烟火香味。
　　人，以食为天。
　　天，以人为食。
　　天道不鸣，庇佑苍生，但苍生死后，却又沦为这天道之食，融入天道，生生不息。
　　修行者要逆天行事，便要与天斗。
　　罗森皱着眉头，行走在残破的大乾王国皇都大街上。
　　四处，都是破旧残骸，不少凡人正在重建这皇都。
　　悟空化身为老奴，也有一颗善良之心，暗中用法，帮助这凡人重建。
　　隐约之间，好似有光芒闪烁而出，没入了悟空身躯之中。
　　罗森面色一凝，随手隔空一摘。
　　“师尊？
　　怎么了？”
　　这悟空面色古怪的问道。
　　罗森随手摘来的，不过是一团虚无罢了。
　　“这是什么？”
　　罗森嘴角抽搐着，没入悟空体内的，好似游离之物，不论是谁，都不可夺走。
　　纵然是天帝也不行。
　　“连我都夺不走？”
　　罗森猛然惊诧起来，这一刻，好似有什么东西在心中发芽。
　　“这是，信仰之力？”


第237章 神秘信仰之力，罗森碾碎天道枷锁
　　大乾王国皇都残破不堪，经此一役，被那影十三雷丸压碎了不少的建筑。
　　不过这凡人倒是没有死多少，只是财产受到了一些损失罢了。
　　如今猴子孙悟空，暗中以自己伟力帮助这皇都中的凡人建设自己的家园，潜移默化中，竟然让那些凡人心中生出了一些古怪的感激。
　　而这感激，却正好成了信仰之力。
　　“师尊，怎么了？”
　　猴子有些好奇的看着罗森问道，而罗森此刻身边闪烁出几道光芒，眼中升腾着一些诡异的色彩。
　　“悟空，杨戬，你们二人，去帮助这些凡人修建他们的家园，悟空，你不要暴露自己的身份，暗中出手，杨戬，你现出真身，要以仙人的模样出现。”
　　这一刻，罗森缓缓的对着身边的两个弟子说道。
　　孙悟空与杨戬二人不敢不从，虽然不太清楚为何罗森会有这个要求。
　　但两人依旧照做。
　　很快，在一道道炫目光华之下，杨戬从天而降。
　　一道金光璀璨而生，将杨戬照耀的神采奕奕，看起来，倒还真是有几分神人的模样。
　　“是……
　　这是……”“仙人啊！
　　这是仙人啊！”
　　“仙人出现了，我的天，快快跪下，这是仙人。”
　　皇都之内，引发了一场骚动，众多凡人纷纷跪地，一个个低着头，不敢去看那神采奕奕的杨戬。
　　“孤，受命与大罗天帝，前来协助尔等重建家园。”
　　杨戬口中发出鸿音，渐渐的传递开来。
　　近乎半个皇都中人，都能够听见这声音。
　　而罗森观察着杨戬这边，以他的堪比大圣的伟力。
　　帮助凡人重建自己的家园是再容易不过的事情。
　　一道道莫名的流华，开始钻入了杨戬的体内，随着他不断的为那些凡人重建房屋，便有越来越多的流华开始汇聚在杨戬的身上。
　　罗森眯起了眼睛，仔细的观看着这些流华。
　　那是从凡人身上流动上来的东西。
　　“这是信仰之力，凡人的信仰之力都汇入了杨戬的体内。”
　　罗森喃喃自语着说道。
　　而另一方，孙悟空潜藏了自己的踪迹，暗中帮助每一个凡人重建自己的房屋。
　　虽然孙悟空也动用了自己的力量，也有流华汇聚于身。
　　但是却要比杨戬的更少。
　　原因无他，这份凡人的信仰之力，不知道归结在谁的身上，因而便消散了不少，只有少数的能够寻找到孙悟空罢了。
　　“信仰之力，产自于凡人。”
　　“可是这份信仰之力，又是有什么用呢？”
　　罗森沉思起来，也有一道道流华在他的身边闪烁。
　　杨戬虽然接受了万千凡人的信仰之力，但是他事先的一句话，便点名了罗森的存在，故而这信仰之力也分出了不少给了罗森。
　　大世开启，所有的修士，都应该去寻觅龙脉，寻找灵蕴，突破自己。
　　但似乎大世开启，这信仰之力也变得无比活跃了起来。
　　罗森伸出手掌，将一些信仰之力覆盖在手掌上。
　　这一份力量无形无声，看似并未有什么作用。
　　可是罗森却敏锐的察觉到。
　　或许在不久的将来，这份力量自己将会十分需要。
　　“师尊，我们重建了大乾王国的皇都。”
　　杨戬和孙悟空很快便重新幻化为老奴的模样，跟在了罗森的身后。
　　这一刻，这二人倒是神采奕奕，看上去反而多了一份神异光辉。
　　“师尊，你让我们做这事儿干嘛？”
　　孙悟空倒是天不怕地不怕的，直接拉着罗森就开始发问，杨戬虽然心中疑惑，但是却并不会质疑罗森吩咐下去的所有事情。
　　“今后若是见到凡人有难，凡是我华宗弟子，能帮便帮一下吧。”
　　罗森淡淡的说道，他并未参悟这信仰之力究竟有何用处，但是却能够感知到，这东西绝对是属于极为有用的东西。
　　只是这用处，还未被人发觉罢了。
　　“悟空，我看你似乎被限制了自己的力量，是吗？”
　　罗森皱起了眉头，看向了孙悟空的手腕附近。
　　那孙悟空纵然是掌握了七十二变的变化，但是如今在他的手腕处，却多了一圈猴毛。
　　七十二变乃是最精深的变化之数，根本不可能出现破绽。
　　故而，唯一的解释，便是此处被某种神秘力量限制了。
　　罗森会想到这猴子十万年前乃是准帝境界。
　　如今天地大变，纵然是大圣境界强者都被天道限制，更别说准帝强者了，所以这猴子显然是被天道束缚了。
　　“师尊，我好气啊，七万年前我莫名其妙的醒来，然后却被这天道枷锁给束缚了，把我的所有力量都压制在大圣境界，呔，这狗、日、的天道，孙爷爷总有一天要踏碎了他！”
　　猴子叫嚣着，眼中满是不甘心的色彩。
　　杨戬深吸一口气，他曾经也是大圣强者，只可惜，被这天道压制过后，他的实力迅猛下跌，但是好在并不像是现在的真圣，杨戬可是实打实的真圣强者。
　　而现在但凡是修行到了一定的高度，都只是空有境界，却并无相应的实力。
　　这也是为何现在南域整体实力下滑的如此严重的原因。
　　“把手伸过来。”
　　罗森淡淡一笑，孙悟空也是极为听话的伸出了手。
　　随着罗森紧握住那只手腕，猛然用力。
　　顷刻间，一阵阵强横的力量波动瞬间席卷而出。
　　“嗡——”一阵光波横扫出去，四周不少建筑又被震碎。
　　“杨戬，你去帮助凡人重建房屋。”
　　罗森吩咐道，随后抬起手来，便有一道金光笼罩住这片区域，让那能量波动再也无法释放出去。
　　而孙悟空此刻慌张无比，他感受到了一股强烈的力量正在不断的抵抗。
　　“师尊，这股天道之力，好似在生根发芽一样，正在朝着我的体内狂涌！”
　　孙悟空无比激动的说道。
　　“放松。”
　　罗森深吸一口气，猛然发力。
　　“咔嚓……”顷刻间，一股勃然气息放肆的钻出来。
　　那天地瞬间变色，一片乌云密布，雷霆闪烁，天穹之上已经出现了天道的影子。
　　“破碎天道枷锁，将你重新带回了准帝境界，如此，反而是引来了天道的第二次封锁，这一回，为师便帮你扛过去。”
　　罗森笑了笑，轻轻的拍了拍孙悟空的脑袋。
　　“师尊！
　　不可！”
　　孙悟空无比惊讶，没想到罗森帮他打碎了天道枷锁，还要帮他面对那天道的惩罚。
　　“该死的狗天道，有本事冲我来，不要对付我师尊！”
　　孙悟空怒吼一声，可是金光中，他出不去，罗森也不准他出去。


第238章 以信仰之力，斩灭天道域外之魔
　　天道不公，以万物为刍狗。
　　这是大荒世界天道原本的模样。
　　但纵然如此，天道在不公，也不会压制大荒世界修士的实力。
　　可自从七万年前大荒世界十二帝。
　　与域外天魔一战，虽然最终获胜，但也是惨胜。
　　域外之魔容身天道，彻底掌控了大荒世界的一切。
　　冥冥之中，那域外天魔不断的侵扰着天道，最终然天道在所有强者身上布下了枷锁。
　　纵然是没有枷锁的，那也是压制了他们的修为。
　　让如今大荒世界上的所有修士，空有境界，却不能拥有与之匹配的实力。
　　“咔嚓……”现如今，罗森捏碎了孙悟空手腕上的天道枷锁。
　　无数狂涌的力量不断的灌入了孙悟空的体内，而孙悟空也在这一刻，恢复到了全盛时期的准帝境界。
　　这般天地异常变化，自然是吸引来了天道的镇压。
　　“贼老天，有本事就冲我来，不要冲我师尊！”
　　孙悟空在金光中大声的吼道。
　　皇宫内，因天地变色，这一刻众人都是纷纷站在皇宫中眺望过去。
　　“仙师，这究竟是怎么回事啊？
　　我大乾王国，为何就遭遇了这么多的苦难，究竟是不是我做错了什么，若是我错了，便让上天惩罚我吧，不要惩罚我的子民了！”
　　那大乾王国的国王痛哭流涕的跪在了地上，一旁的华宗众人纷纷苦涩的摇了摇头。
　　“这并非是针对你们大乾王国，你安心就好，不会有事的。”
　　太乙淡淡的说道。
　　在东道州，无极天宫护卫者所有的人族城池，所以无极天宫众多弟子对凡人倒是素来和善，因此不会为难这个大乾王国的国王。
　　“起来吧，哭哭啼啼的，你还是个国王嘛？”
　　林凡没好气的说道，他也是皇者，体内更是背负着一条皇者之龙。
　　所以林凡一见到这大乾王国的国王这般没骨气，顿时就有些恼怒了。
　　“这是我师尊弄出来，你着什么急，有我师尊在，你们大乾王国不会有危险的。”
　　莫千璇也淡淡的说道。
　　华宗之人素来信仰逆天行事，很显然，这苍天也从未放过华宗众人。
　　如今不论是天道发生了什么变化，华宗众人都并不惊讶。
　　只要有罗森在，那这天道，似乎就从未赢过华宗！
　　在皇都天穹之上，雷霆滚动。
　　一条雷龙恍然出现。
　　罗森一袭白衣，眼中闪烁着一道冷芒。
　　“罗森，又是你！”
　　那雷龙猛然张开巨口，竟然口吐人言。
　　天道，已经不再单纯。
　　自融入域外天魔之后，这天道便已经开始干预大荒世界上修士的修为了。
　　而如今这雷龙早已不再是当初那无意识的状态。
　　“果然又是你啊。”
　　罗森倒也露出了一个笑容来，只是这个笑容却无比的森寒。
　　“找死！”
　　雷龙怒吼一声，当下口中喷出一道电弧来。
　　苍穹之上，万钧雷霆之力不断的闪烁而出，在大乾王国皇都内，所有凡人皆是抬起了头颅。
　　“这……
　　究竟是什么情况……”“天空中，是仙人打架吗？”
　　“是仙人，一定是仙人在庇护我们。”
　　大乾王国的众多凡人纷纷惊诧的说道，就连那大乾王国的国王，此刻也是跪拜在地上，双手合十，满是拘谨的姿态。
　　凡人们已经确信。
　　这是仙人在庇佑他们这些凡人。
　　顷刻之间，肉眼不可见的信仰之力，开始汇聚在罗森的身上。
　　一瞬间，罗森周身被信仰之力环绕起来，那雷龙吐出来的电弧顷刻之间击中罗森。
　　但。
　　这电弧却无法伤害罗森。
　　“吼！”
　　那雷龙嘶吼一声，似乎有些无法相信这电弧竟然无法伤害到罗森。
　　纵然是准帝境界强者，这一刻也该被电弧重创才对。
　　“信仰之力，能够抵抗天道之力！”
　　陡然间，罗森眼中爆发出一阵惊讶之色。
　　这一刹那，罗森已经明悟了信仰之力究竟有何用处。
　　天道已经被域外之魔入侵，但大荒世界上的信仰之力，无法被这域外之魔掌控。
　　域外之魔的所有手段，都无法击溃信仰之力。
　　而信仰之力，将会是对域外之魔最大的杀手锏。
　　“我，罗森！”
　　“找到你的破绽了！”
　　罗森此刻的眼中闪烁着一道道惊人的色彩，顷刻之间，那信仰之力在罗森手中凝聚形成一柄锐利长剑。
　　刹那。
　　这柄锐利长剑之上，升腾着烈焰。
　　“不！”
　　那雷龙口吐人言，但是却发出了震耳欲聋的绝望的声音。
　　“嗤嗤——”罗森嘴角勾勒，身形闪烁间，手中锐利信仰之剑，猛然穿透了这雷龙的身躯。
　　“滋滋——”一阵阵电流释放出了惊人的力量。
　　灵力，电能，顷刻间不断的在天穹乌云之上闪烁。
　　“吼！”
　　巨大的龙吟之声在整个大乾王国皇都响起。
　　无数凡人颤抖着跪了下来。
　　但是此刻他们却目光无比坚定。
　　“是仙人，仙人在屠龙！”
　　“仙人在救我们，让我们免受那天罚！”
　　所有凡人挣扎着抬起了头，目光中满是坚定的色彩。
　　信仰之力疯狂的涌动，顷刻间钻入了罗森手中的信仰之剑内。
　　而这信仰之剑，也在瞬间将那雷龙击杀。
　　“罗森！
　　你迟早要死在我的手中！”
　　天道中传来了震耳欲聋的声响，这声音渐渐减弱，而罗森手持信仰之剑，目光无比森然。
　　“原来如此，原来如此！”
　　罗森大笑一声，眼中满是狂喜之色。
　　域外天魔，本就不是大荒之物。
　　故而，这域外天魔极难斩杀。
　　但源自于大荒之上的信仰之力，却是击溃这域外之魔的绝佳之物。
　　“大世开启，修者以龙脉强大自身，以信仰之力铲除妖魔。”
　　“今日起，华宗上下所有人，融入凡尘！”
　　罗森口中亦是发出震耳欲聋的声音，皇都之中，华宗一众弟子恭敬点头。
　　“吾辈修士，当融入凡尘！”
　　今日起，华宗当成为域外天魔之敌。
　　而那天道中的域外天魔，也当告知天下，但凡遇到华宗弟子，杀无赦。
　　罗森手中那信仰之剑缓缓散去。
　　但却化为流光，融入了自身之中。
　　这一刻，罗森面带笑容，缓缓落在了皇都之中。


第239章 西土佛教不灭真理，大乾王国皇室罗不平
　　“师尊！”
　　天穹之上罗森缓缓落下，眼眸中带着浓烈的惊诧之光。
　　这信仰之力的作用，已经被罗森领悟，这将是今后对付域外之魔的最佳手段。
　　“悟空，如今你手上的天道枷锁也已经破灭了，今后你不用在压制自己的实力了。”
　　罗森笑了笑，那化为老奴模样的孙悟空这一刻显出了真身。
　　猴子本就矮小，这孙悟空不过三尺之人罢了。
　　但孙悟空体内蕴藏着一股极为强大的力量，小小身躯之中，若是所有力量爆发开来，恐怕也有毁天灭地的能力。
　　“多谢师尊！”
　　孙悟空跪下便拜，眼中满是狂喜之色。
　　当初罗森的弟子中，只有这孙悟空在最后关头领悟大道，并且踏上了准帝的境界。
　　可以说，在十万年前，便是罗森的时代。
　　若是罗森不出，便是这孙悟空的时代。
　　如今十万年过去，孙悟空未必没有证道成就天帝的能力。
　　只可惜，如今天道封锁，想要成就天帝之位难上加难。
　　“恭喜师兄。”
　　杨戬笑了笑，对着孙悟空拱了拱手。
　　“嘿嘿，师尊，刚才你怎么那么轻易就直接斩灭了那天道雷龙啊，我记得这玩意以前老厉害了，我还在这玩意手中吃过亏。”
　　孙悟空讪讪一笑说道，他倒是发觉到了罗森的厉害。
　　罗森如今虽然是天帝境界，但是却被天道枷锁束缚。
　　若是十万年前，那这天道雷龙被罗森斩杀自然是不在话下。
　　可是如今十万年后，天道大变，罗森的实力可是有了一个极大的削弱。
　　“是因为信仰之力。”
　　罗森淡淡一笑，眼中升腾着一些莫名的光芒。
　　信仰之力化为长剑，助罗森很轻易的变斩灭了那道雷龙。
　　而此刻大乾王国皇都上空，原本阴霾遍布的天穹开始释放出一道道阳光出来，瞬间众多凡人心头上的大山被卸去，众人纷纷发出了一声声欢呼。
　　而越来越多看不见摸不着的信仰之力，开始汇聚在罗森的身上。
　　罗森深吸一口气，那别人根本看不见的信仰之力顿时便汇聚在他的体内。
　　一番滋养过后，罗森直觉的此刻神清气爽。
　　“今后我华宗，怕是要专门建立一个神国才好。”
　　罗森思虑一番后说道。
　　“神国？
　　咱们好端端的建立这东西做什么？”
　　孙悟空有些好奇的说道。
　　“这关乎到信仰之力。”
　　罗森猛然想到，那西土的和尚即便是在天道大变的情况下，却依旧没有实力的衰减，这是为何？
　　自然是因为那西土已经是佛门天下，西土化为佛土，这佛土上寸寸佛光，那佛光便是信仰之力。
　　有如此浑厚的信仰之力加持。
　　这西土又怎么会被天道所压制呢？
　　那西土佛光遍地，便是得益于西土人人礼佛，人人信佛，自然着信仰之力便能加持在西土了。
　　而那些和尚，便是依靠这这些信仰之力，让自己的修为免受天道削减。
　　“信仰之力？
　　这是什么东西？”
　　杨戬十分古怪的看向了罗森问道。
　　“信仰之力来自凡人，可对抗天道，等到征服南域后，华宗上下全力建设神国。”
　　罗森淡淡说道，眼中闪烁着迥异的神采，若是能将南域打造成为西土那般神国，今后南域将彻底恢复十万年前那般盛况。
　　“是，师尊。”
　　杨戬与孙悟空二人连忙拱手应下，虽然还不能理解罗森的想法，但既然是罗森的命令，便遵从就是。
　　很快，这皇都便也重建完成。
　　罗森与两位弟子行走在这皇都中，倒是感受到了不少的烟火气息。
　　沐浴其中，罗森恍然间好似回到了当初那颗蔚蓝色星球上一般。
　　身为修行之人，脚力倒也惊人，这皇都不出半刻钟，罗森等人便已经逛的差不多了。
　　等到回到皇宫中后，那大乾王国的国王已经设下晚宴。
　　“叮——”顷刻间，在罗森的脑海中响起了一个声音。
　　“神国开启，请宿主以大乾王国为始，创建神国，成功创建将获得信仰之力+10000。”
　　这系统的声音倒是有些久违，而如今罗森听到了这系统的提示，顿时便眼中闪烁出了一道道精光来。
　　“以太乾王国为始，看来我的猜想果然不错，就是要建立这神国，将整个南域笼罩，这不光是对抗域外天魔的办法，更是打入仙境的办法！”
　　罗森眼中闪烁出了一道精芒。
　　这一刻，罗森看向了那大乾王国的国王。
　　“仙师，此番我大乾王国为难，若非仙师出手相救，我大乾王国便危险了。”
　　那国王端着酒杯，走到了罗森的面前恭敬无比。
　　凡人就是凡人，永远也活在天道的规则之下。
　　而天道法则，凡人寿命不过弹指一挥间的几十年，这几十年的光景，对他们而言已经十分漫长，这国王能够掌控如此庞大的王国，倒也有些本事。
　　“你我有缘，谈不上出手相救，不过是举手之劳罢了。”
　　罗森淡然一笑。
　　“仙师，我……
　　我有一个不情之请。”
　　这一刻，那国王面容有些尴尬，端着酒杯喝了一口酒，好似下了很大的决心一般。
　　“我这儿子不成器，成天嚷嚷着要去找仙师，寻仙缘，我……
　　如今我大乾王国撞了大运，竟然能够遇到仙师，所以我想恳请仙师手下我这不成器的儿子，哪怕是跟在仙师身边端茶递水，那也是我这儿子的幸运。”
　　这国王一脸激动的看着罗森说道，而这一刻一个相貌有些丑陋的青年走了出来。
　　这青年脸庞好似被人毁容，但是那双眼眸却无比的坚毅。
　　罗森目光一凝，看着此人有些神情凝重。
　　“师尊，这……
　　这人竟然是圣体，而且，还有您的血脉！”
　　这一刻，孙悟空眼神有些惊诧的看着这个青年说道。
　　“罗不平见过仙师。”
　　那青年罗不平恭敬的跪在了罗森的面前，而随着这青年爆出了自己的名字，罗森的眼眸中更是闪烁出了一些诡异之光。
　　“你姓罗？
　　你们大乾王国皇室，姓罗？”
　　罗森眯起了眼睛，嘴角开始勾勒出一个弧度。
　　孙悟空的感觉没有错，眼前这青年罗不平，他具有罗森的血脉！


第240章 血脉觉醒，三万年前华宗的大变的延续
　　十万年沧海桑田，早就物是人非。
　　当年的罗森倒也留下过一些血脉，但也应当全都在华宗内才是。
　　只是罗森因为对抗天道，对当年的某些事情记忆也被封锁了起来，所以他反而是忘却了那个神秘的女人，忘却了那个为他诞下血脉的存在。
　　不过现在在大乾王国发现了自己的血脉，罗森却似乎明悟了什么。
　　杨戬孙悟空等人都是罗森的亲传弟子。
　　他们对罗森的血脉十分敏感，当罗不平出现的瞬间，他们就感受到了这人身上的血脉力量。
　　距今三万年前，华宗大变。
　　当年的华宗嫡系一脉背叛了华宗，外出自立门户，变成了应天门。
　　而在哪一场动荡中，华宗还有一些罗森的血脉流落出去，最终散落在各地。
　　这大乾王国皇室，恐怕便是当初流落出去的存在。
　　只是。
　　三万年来的血脉稀释，早就让这一支的血脉力量无比稀薄。
　　那位大乾王国的国王罗旭便是如此，他体内也蕴含着一些罗森的血脉，但是这血脉力量却微不可查，已经变得无比稀薄。
　　可是后世之人，总会有一些返祖的现象存在，那罗不平，便是返祖最严重的一位。
　　这种现象，在修者世界反而叫做血脉觉醒。
　　“这……
　　这可是师尊的血脉啊！
　　竟然无比精纯！”
　　“是啊，好似要比小罗玥还要精纯一些。”
　　“啧啧，这可是好事，看来师尊后继有人了。”
　　孙悟空杨戬莫千璇三人纷纷说道，这是大喜事，因此他们作为罗森弟子也都是十分兴奋。
　　“什么血脉？”
　　罗不平面色古怪的看着众人，他有些不明所以。
　　说到底，他虽然觉醒了血脉。
　　可是却因为是凡人，根本就无法动用这血脉力量。
　　罗森若有所思，并未说话，而是默不作声的看向了孙悟空等人。
　　他一直以来都有一个困惑，之前在华宗时，更是差点走火入魔。
　　似乎他们这些天帝，都被封锁了某些记忆，罗森更是忘却了一个神秘女子。
　　现如今，罗森想要通过搜寻孙悟空等人的记忆查看那个和自己息息相关的神秘女子。
　　但。
　　不论是孙悟空，又或者是杨戬和莫千璇，他们的记忆中，似乎有一团模糊。
　　他们也不记得那个女人是谁。
　　这，才是最为古怪的事情。
　　罗森叹息了一声，眼中满是悲怆的色彩。
　　纵然是自己有后裔血脉，可是当年那传承后裔血脉的女子却彻底消失。
　　“仙师，您怎么了？”
　　大乾王国的国王罗旭有些紧张的看向了罗森，他还不知道罗森究竟是怎么了？
　　还有这些罗森的弟子，他们说什么后继有人，说什么血脉。
　　这又是怎么一回事？
　　“从今日起，大乾王国，便是我华宗庇佑之地，今后你们皇室这一脉，便是我华宗嫡系这一脉，罗不平，今后你随我修行。”
　　罗森伸出手掌来，轻轻的按在了那罗不平的身上。
　　“快，快跪下谢谢仙师！”
　　大乾王国罗旭顿时激动不已的按着罗不平的头，让他直接跪在了罗森的面前。
　　而顷刻间，罗森手中释放出一股力量顷刻间便灌入了这罗不平的体内。
　　这股力量不断的刺激着罗不平的躯体。
　　若是换成一个凡人过来承受这股力量，恐怕早就爆体而亡了。
　　但这罗不平却觉醒了罗森的血脉，那自然便是一个修行的好苗子。
　　最关键的便是这罗不平不光是觉醒了罗森的血脉，更是拥有一种特殊的体质。
　　那孙悟空等人都是无比激动地看着罗不平。
　　“这小子今后将前途无量啊。”
　　“这都多久没有见到过圣体了……”“是啊，当初我们见到的哪一尊圣体，可是能够和师尊全力战斗的存在！”
　　孙悟空等人纷纷说道。
　　十万年前，罗森创立华宗，无敌大荒。
　　但这无敌，也是建立在血战之后。
　　十万年前的大荒世界灵气更加的充盈，并且也没有天地束缚，因而那个时候的天下人才辈出，无数天之骄子不断涌现。
　　纵然是罗森崛起的那个年代，也曾经出现过一个极为罕见的对手。
　　那人拥有的体质，便是圣体。
　　圣体大成者，可抗衡天帝。
　　而在罗森的那个年代，便只有那尊圣体之主可以逼得罗森用出全力了。
　　但很可惜，那尊圣体主人狂傲自大，根本就不将罗森放在眼中。
　　故而在多次冒犯罗森后，便被罗森斩杀。
　　若是那圣体能够再往前进一步，或许这大荒世界上的历史便会被改写了。
　　如今在罗森的后辈中竟然也出现了一尊这样的存在。
　　那自然是引来了罗森这些弟子们的期待。
　　“多谢……
　　多谢师尊。”
　　罗不平感受体内被罗森醍醐灌顶带来的力量，不由的满脸都是兴奋之色。
　　“今后，还是叫老祖吧，你的体内，有我的血脉。”
　　罗森淡淡一笑说道。
　　“什么！”
　　这般话语，顿时引起了那大乾王国皇室之人的惊诧。
　　那国王罗旭更是一脸的不可思议。
　　“仙师，我们可不敢跟您攀血脉关系……
　　我们大乾王国，成立于三万年前，虽然也有过鼎盛时期，但是……
　　但是始终都只是容身在凡间，我们怎么能和您这样的仙师攀血缘呢。”
　　罗旭震惊不已的说道。
　　如今能让自己的儿子走上修行之道，这已经是一件万幸之事。
　　他可不敢继续和罗森攀血亲关系。
　　“你们是不是傻？
　　我师尊都说了你们是他的后辈，你们怎么还拒绝上了。”
　　孙悟空没好气的翻了个白眼说道。
　　那大乾王国的国王罗旭面色尴尬，欲言又止。
　　不过罗森却看出了这人的一些犹豫，当下便缓缓伸出手指指向了罗旭。
　　片刻后，这罗旭便不受控制的自言自语起来。
　　“我们……
　　我们大乾王国曾经有过先例，曾经有一应天门仙师来过我们大乾王国，说是我们的血亲，但真当我们为此兴奋之际，可那应天门仙师却对我皇室斩尽杀绝，若非如今我们皇室这一脉仗着一些保命的本事活了下来，恐怕如今大乾王国，已经覆灭了。”
　　罗旭说完这番话，顿时眼中满是惊骇之色，立刻便慌忙的跪在了地上。


第241章 大乾皇朝建立，神国初成，影宗覆灭
　　应天门如今已经被灭。
　　但根据罗森所了解的种种事情来看，这罗旭应当是并未说谎。
　　曾经的应天门便是从华宗分裂出去的嫡系成员，那也是罗森的血脉。
　　只是很可惜，罗森的血脉竟然产生了一些逆反心理，竟然选择了反抗华宗的宗旨。
　　而那应天门背后的门主，世界上也是极度厌恶罗森后人。
　　故而不断的残害任何只要是和罗森有些血脉联系之人。
　　或许曾经这大乾王朝诞生出了一位觉醒了血脉之人，故而才会引来应天门的残忍屠杀。
　　当孙悟空听闻此事，顿时便火冒三丈，嚷嚷着要打死这些个叛徒。
　　至于杨戬和莫千璇，脸上都是有些不自然的表情。
　　以内之前便是莫千璇做出了保证，要说服应天门之人归顺华宗。
　　“罢了，都是些陈年旧事，如今时过境迁，往事不要再度追究。”
　　罗森发了话，当下孙悟空也是平静了下来。
　　只是那罗旭依旧是跪在地上，瑟瑟发抖。
　　“不用惊慌，如今既然我以回归，那自然要庇护我的后人，这大乾王国，从此便改变名号，便为大乾皇朝吧。”
　　罗森想了想说道。
　　“我之后人，纵然是凡夫俗子，也当要傲然与世间，如今华宗统领修行界，大乾皇朝，便自当一统凡人界，我要将南域打造成神国。”
　　罗森这番话语淡淡的说出来，四周众人纷纷恭敬的拱手。
　　只有那罗旭无比激动，王国和皇朝可并不一样，这完全是两种概念。
　　一国之君，也不过是统领南域大地上的某一块小地方罢了，但是皇朝，那可是要统领整个南域的超级存在。
　　“从今日开始，便放出消息去，今后大乾王国正式更名大乾皇朝，让周遭国度臣服，效忠我大乾皇朝。”
　　罗森眼神陡然一厉，杨戬和孙悟空两人都是面色一喜。
　　十万年前，他们便是为华宗开疆拓土的功臣，如今罗森要建立神国，自然也是需要开疆拓土，接下来可有的是事儿给他们做。
　　“此事，杨戬悟空，你们两人去办，其余人，明日随我前往影宗，踏灭这影宗后，收复影宗管辖下的疆域。”
　　罗森此话说完，众人纷纷领命。
　　只是在那万里之遥外，影宗后山处，一个无比昏暗的空间中爆出了一阵阵嘶吼之声。
　　“又是你！
　　该死的东西，你竟然敢再斩我一尊分身！”
　　此刻，这昏暗空间中有被铁链枷锁困住的一人怒火万丈。
　　无数到黑色的光影没入了他的体内，将他的气息不断的攀升起来。
　　“不过斩杀我的分身也无济于事，我还有后手，这影宗既然已经让他存在了千百年，如今，应该也是成为我养料的时候了。”
　　这道声音冰冷刺骨，带着耐人寻味的色彩。
　　影宗上下所有人都是心惊不已，一股强横的气息从后山传来，可是影宗所有弟子却都并不知晓这股气息究竟从何而来。
　　顷刻间，三道身影猛然降落在后山附近。
　　“是谁，竟然敢在我影宗闹事！”
　　“莫非是那华宗之人杀了过来？”
　　“不可能！
　　若是华宗过来，必然不会出现在我们后山。”
　　那三人面面相觑，身材的高矮胖瘦皆不相同。
　　这三人身上散发着蓬勃的力量，由高到低，分别为影一影二影三。
　　三人便是影宗最强三位大圣强者，这影宗乃是南域七大宗之中的上三宗门派，宗门内的大圣强者倒是数量繁多。
　　只是此刻。
　　这三尊大圣境界强者面对着后山爆发开的强大力量波动。
　　在他们的脸上竟然也出现了一些担忧之色。
　　“不好，小心！”
　　猛然间，一道黑茫袭来，顿时便偷袭了这三人。
　　那震慑了整个影宗的巨大力量波动，瞬间平息下来，只会后山附近的所有生灵，却瞬间死亡殆尽。
　　没有人知道发生了什么，也没有人知道宗门内的强者究竟去了哪里。
　　“哈哈哈，本王被困七万年了，这七万年来，可曾有人还记得我？”
　　这声音的主人从后山缓缓踏来。
　　在他的手中抓着不少头颅，这头颅用灵气串联起来，竟然好似长长的锁链一般。
　　这一幕，吓坏了不少影宗的弟子。
　　他们更是在这人的身上感受到了影宗那三位大圣的气息。
　　“我们影宗的宗主，大长老二长老，都被这人杀了吗？”
　　“不可能的，我们影宗宗主可都是大圣境界的实力啊！”
　　“可是为什么，这人的身上竟然会有宗主他们的气息……”影宗那些弟子纷纷惊诧的说道。
　　而那道挂着骷髅锁链的身影却并未理会这慌张不已的影宗众人，在他的眼眸中闪烁着一道道狰狞的色彩，一股无形的黑气弥漫开来。
　　“多少年了，你们在此地开宗立派，可曾想过，有朝一日你们会成为我的养料？”
　　那身影大笑一声，随后便直接落在了影宗的一处广场上。
　　众多弟子惊慌失措的看着面前的这人，纷纷脸色无比惊愕起来。
　　“这不是……
　　影十三长老嘛？”
　　“他怎么会变成这样？”
　　众人纷纷惊诧这说道，可是随后那悄然弥漫开来的黑色雾气，竟然直接锁住了众人。
　　“影十三？
　　呵呵，我用这具身体好像也有些年头了，可本王不叫影十三！”
　　“本王，名为朝阴！”
　　随着这声响落下，那黑色雾气竟然化为了一道道枷锁，疯狂的收缩起来。
　　数十万影宗弟子这一刻挣扎起来，剧烈的痛苦哀嚎声不断的攀升起来。
　　顷刻间，那朝阴却露出了享受的表情。
　　“对，就是这种声音，多么美妙，当年本王可没少听这些美妙的声音，若非那该死的女帝，本王又怎么会被囚禁在此七万年！”
　　“而这一切，都应当找你们算账，杀了你们，本王便能恢复我当年的实力了！”
　　这朝阴狂笑一声，骤然间在他那人类的躯体背后，陡然浮现出一道说道的法天象地。
　　一尊无比阴暗的巨大修罗缓缓升起，在那修罗的脖颈上，更是悬挂着一条巨大的白蛇。
　　白蛇张口一吸，整个影宗内众多弟子化为了血水，没入了白蛇之口。
　　那黑雾，也被朝阴吸入了口鼻中去。
　　“多么美妙的滋味，这才是本王来你们这世界要追求的东西！”
　　朝阴冷冷一笑，眼中闪烁着凄厉的寒芒。


第242章 大乾皇朝建立，影宗大变，域外之魔现身
　　南域七大宗门，如今只剩下影宗与那琉璃宗两大宗门未被罗森征服。
　　而如今。
　　大乾皇朝内，大乾皇室韬光养晦，又有了仙师庇护，如今整个大乾王朝欣欣向荣，一片繁荣富强的局面。
　　随着大乾皇朝更名。
　　由王国变成皇朝，周遭众多王国眼红无比。
　　当然，王国变成皇朝，自然是需要极为强大的实力。
　　有孙悟空和杨戬两人把控大乾皇朝，如今在南域之上，恐怕再也没有任何凡人王国能够对大乾皇朝造成威胁了。
　　因而，开疆拓土，大肆征伐。
　　大乾皇朝的疆域，也变得无比庞大。
　　在那大乾皇朝的皇都内，一尊耸立高达百丈大小的雕塑已经被建立了起来。
　　自从得知自己是罗森的血脉传承之后，那大乾皇朝皇室成员便对罗森彻底的臣服。
　　纵然是罗森并未要求他们建立雕塑。
　　可那大乾皇朝众人依旧是将这尊雕塑给建立了起来。
　　举国上下，无数凡人。
　　尽数知晓了仙师罗森之名！
　　而大乾皇朝内风调雨顺，百姓安居乐业，一副繁荣昌盛的模样，这一切也别众生记在了罗森的身上。
　　无数信仰之力，渐渐的突破空间的距离，无穷无尽的汇聚在罗森身躯之上。
　　……
　　飞艇之上，庞三清正在不断的调整方向。
　　那影宗所在之地倒也十分隐秘，这影宗算得上是南域七大宗门内最为神秘的一个存在了。
　　不过庞三清倒也知道这影宗所在之处，因而便由他来领航。
　　但。
　　这飞艇不断的航行，最终却到了将要靠近华宗的地界。
　　“这影宗，果真是在华宗附近？”
　　罗森面带微笑，淡然的看向了这片区域。
　　不知为何，在这片区域中，他竟然感受到了一些罕见的压力。
　　成就天帝以来，纵然是被天道压制了自己的实力，如今罗森也从未感受到压力。
　　这世上，除了那远古十二帝。
　　已经没有什么能够给到罗森压力了。
　　但在这片区域中，罗森隐约察觉到了一个强大的存在。
　　“老祖，这影宗向来便是在此地界的，不过影宗所在的影谷却是一般人找不到的，需要用定位之法，这定位之法也只有我们南域七大宗之人能够掌握。”
　　庞三清笑了笑说道，随后便运起一道灵力，瞬息之间将这道灵力激发出去。
　　顷刻间，这道蓝色的灵力开始追踪而去。
　　“我有一种不好的预感，影宗恐怕是出事了。
　　不过还是先过去看看再说，这影宗的那个影十三，恐怕会是一个莫大的变数。”
　　罗森叹息一声说道。
　　身边的太乙面色有些古怪。
　　“师尊，那影十三最多不过是一个大圣之人，若是师尊觉得麻烦，便由我来斩灭。”
　　太乙淡淡的说道。
　　他还以为是罗森不想亲自出手，还以为是那影十三等级不够，不配让他的师尊罗森出手。
　　“呵呵，恐怕你不会是他的对手。”
　　罗森笑了笑说道。
　　“什么？”
　　太乙面色微变，他对罗森的话倒是深信不疑。
　　既然连罗森都这般说了，估计是那影十三有一些别样的手段。
　　“若是让悟空来就好了。”
　　罗森面色有些阴沉的说道。
　　很快，飞艇便直接穿梭进入了一处神秘的山谷内。
　　但。
　　这山谷内竟然弥漫着强烈的死气。
　　“这是怎么回事？
　　为什么会出现这般浓烈的死气，这里不是影宗嘛？”
　　一路跟随罗森而来的李逍遥等人个个面露惊讶之色。
　　堂堂南域七大宗之中的上三宗。
　　这影宗可谓是南域最为强大的存在了，宗门内怎么会充满了死气。
　　“不对劲，我上一次来影宗这里还是一处灵力极为浓郁的修行圣地。
　　可是如今……”庞三清也是面色有些凝重起来。
　　这和他记忆中的影宗并不相同。
　　“看来我们来晚了。”
　　罗森深吸一口气，眼中喷涌着浓烈的杀气。
　　“师尊，这是怎么了？”
　　莫千璇有些意外的走到了罗森的身边，有些担忧的拉着罗森的衣角。
　　纵然是十万年过去了，这莫千璇作为当年年纪最小的弟子，众人的师妹，这一刻也是十分的害怕，毕竟如此死气浓郁之地，实在是让人有些心惊。
　　之前在阴傀门外，纵然是那阴傀门大长老屠戮了一地生灵，可是也没有如此的死气浓郁。
　　“恐怕，那影十三，杀死了所有影宗之人。”
　　罗森深吸一口气说道。
　　“什么！”
　　飞艇之上的众人都是面面相觑的有些震惊。
　　“那影十三不是影宗之人嘛？
　　为什么要击杀影宗所有弟子。”
　　“这浓郁的死气，竟然是来自于那些影宗弟子的？”
　　“这不可能，影宗好歹也是一个传承了千载的庞然大物，纵然那影十三拥有了大圣的境界，大圣的实力，可是也不可能这么轻而易举的毁灭影宗吧！”
　　庞三清，太乙等人纷纷震惊万分的说道。
　　“只怕那影十三，根本就不是我大荒世界产物，眼下的这些死气，都是域外之魔造就的。”
　　罗森面色凝重，眼眸中闪烁着一道道怒意。
　　域外之魔乃是七万年前罗森捅开天道而吸引过来的产物。
　　虽然有远古十二帝浴血奋战，将域外天魔挡在了天道外面。
　　但是如今这大荒世界中，还是存在一些残存的域外之魔。
　　很有可能，那影宗的影十三，便是一尊隐藏了千百年的域外之魔，如今这域外之魔四处炼化凡人，将他们化为自己的力量。
　　而当力量继续到了一个层次时，这家伙也就恢复到了巅峰的实力。
　　如此一来，这一次的影宗之战，将会是一场硬仗。
　　“你们都离开吧。”
　　罗森缓缓的踏出一步，从那飞艇上隔空踏出。
　　这一刻，罗森凭空而行，朝着那影宗大殿走去。
　　飞艇上的众人心惊不已，没想到罗森竟然打算独自面对那影宗的可怕存在。
　　“师尊！”
　　太乙急不可耐的喊了一声，正打算离开飞艇，可是却发现飞艇之上竟然出现了一道金光。
　　这金光笼罩之下，纵然是太乙也不可出来。
　　“既然这域外之魔源自于我，那我便将这世间的所有域外之魔尽数斩灭。”
　　罗森淡然的说道，眼眸中释放出睁着惊人的杀意。


第243章 域外之魔朝阴现真身，罗森独斗强悍敌人
　　影宗内外，死气弥漫。
　　越是靠近那影宗大殿，这死气便越是浓郁至极。
　　一路上，无数尸骸遍地。
　　残酷的景象让人心中生寒。
　　只是空中，缓缓的踏步走来一尊人影，这便是罗森了。
　　“域外之魔。”
　　罗森眼中多了一些森寒的杀意，瞬间便明白了造成这一切的原因所在。
　　当初在华宗附近的迦南王国皇都，便遇到过那影十三的一尊分身。
　　这分身伪装成伟迦南王国的国师，意图将整座皇城炼化为一枚血丹。
　　当初林凡要前往迦南王国报仇，因此正好被罗森撞见了那影十三的阴谋。
　　不难想象，这影十三外放出了不少的分身，其本质上的目的就是要将这些凡人炼化，成为自己的养料。
　　这般手段本就是魔道行为。
　　而那域外之魔，更是行事毫无顾忌。
　　“大殿中的魔气最为浓郁。”
　　罗森面色阴沉下来，缓缓的朝着那大殿走去。
　　影宗乃是整个南域七大宗门内最为强大的存在，这影宗弟子数十万，而其中圣境强者更是多达数十人。
　　这样的规模，已经足够笑傲整个南域了。
　　但。
　　如今这影宗弟子尽数死亡，全都化为养料，成为了那域外之魔的力量。
　　“啪嗒——”罗森落在了大殿外围，这里的魔气浓郁至极。
　　好似那龙脉中的浓稠灵气一般，甚至足够液化成水。
　　“出来吧。”
　　罗森淡漠的说道。
　　那大殿之中，王座之上。
　　一尊黑影发出了桀桀桀的笑声，一刹那之间，这黑影便出现在罗森的面前。
　　“我果然等到了你。”
　　那黑影狂笑一声，虽然有人的躯体，但是头部却只是一团黑色的雾气。
　　那雾气中，竟然浮现出上下两排白牙。
　　那声音，便是从这两排白牙中发出来的。
　　“当初在迦南王国皇都中，你便斩杀了我一尊分身，你还记得我吗？”
　　这黑影大笑一声说道。
　　“域外之魔，有什么好记住的？
　　杀了你，你也不过是一介过客罢了。”
　　罗森笑了笑，眼中深邃的瞳孔喷涌出一些杀意。
　　那黑影微微一愣，头部的黑雾竟然开始颤抖起来。
　　堂堂天帝的杀意，可不是一般人能够扛下来的。
　　这域外之魔本就不属于大荒世界，并且杀伐成性，但在罗森的目光中，竟然也是连连后退，不敢有所冲撞。
　　“哈哈哈，不愧是被我们的主看中的人啊，若是你能够加入我们，或许这大荒世界，便能唾手可得了。”
　　黑影冷冽一笑说道。
　　“介绍一下，本王乃是朝阴，杀你之人。”
　　朝阴那无比自信的态度，让罗森不再多说，随手便是一掌，猛然的轰在了这朝阴的头上。
　　“砰——”一股巨力掀起，顷刻间便将那朝阴的头颅拍得粉碎。
　　或许这也算不上是粉碎，这朝阴的脑袋本就是一团黑雾。
　　罗森一掌下去，巨力掀起飓风，瞬间将这团黑雾给吹散。
　　“桀桀……
　　为什么要这么心急呢？
　　你放心，我会杀了你的。”
　　那朝阴纵然是头颅被拍散，可是片刻后又直接凝聚了起来。
　　“多亏了这大荒世界无数的凡人，才能让本王从当年那场大战中恢复过来。”
　　“冰皇，当初你没杀掉我，如今，便该轮到我来斩杀你了！”
　　朝阴疯狂的仰天大笑起来。
　　下一刻，这朝阴便操纵着那具躯体，猛然杀来。
　　“啪——”罗森毫不犹豫的再度一巴掌扇出去。
　　顷刻间，那具身躯竟然直接被罗森拍散，四分五裂。
　　“你！”
　　朝阴怒火冲天，那一团黑雾面庞竟然露出了一个愤怒狰狞的表情，那两排牙齿开始展现出獠牙，似乎已经愤怒到了极点。
　　而那具身体，被罗森拍得四分五裂。
　　只有少数的黑雾缠绕起来，才勉强将这身躯维持着。
　　“聒噪。”
　　罗森冷不丁的吐出了这两个字，当下更是无比冷漠的看着面前这人。
　　“拿出你的真本事吧，不然我怕你再也没有机会了。”
　　罗森冷然盯着这朝阴。
　　这家伙经历了七万年前的那一场大战，但是却因为实力不济，最终被冰皇重创，彻底的苟延残喘起来。
　　只怕是这家伙躲在了影宗所在之地，长达千万年。
　　而随着影宗的建立，此地化为天地灵力无比充裕之所在，故而唤醒了这一尊域外之魔。
　　现在朝阴的这具身躯，应当不是他的本尊。
　　而是货真价实的影十三。
　　当初的影十三不过是一个修炼天赋平平之辈。
　　但自从有了这域外之魔朝阴的帮助，从此便一飞冲天。
　　只是这一飞冲天也是有代价的，那朝阴日益腐蚀影十三的思维，最终将其彻底夺舍，影十三，便成了朝阴的傀儡，这具身躯，也成了朝阴的物品。
　　但。
　　当年远古十二帝与域外天魔大战，期间造成了这朝阴重创。
　　那般伤势恐怕不是一时半会能够恢复的。
　　所以这朝阴便不断的派遣出分身，通过炼化凡人的举动，恢复自身的修为。
　　数千年来，屠城事件不断发生。
　　纵然是南域七大宗门追查，也查不到什么问题。
　　这便为朝阴创造了一个绝佳的恢复条件。
　　至于今日影宗惨案，那也不过是影十三，或者说朝阴恢复到了足够的力量后，便进行的最后一步。
　　毁灭。
　　“桀桀，你们的这些身躯，果然还是不适合我。”
　　“罢了，既然你要见识我的力量，那我便满足你。”
　　朝阴冷冷一笑说道，眼中多了一些戏谑的色彩。
　　猛然间，好似有骨骼摩擦的声音，顿时那朝阴的躯体开始了变化。
　　这朝阴浑身上下由黑雾笼罩，随后更是不断的蔓延开来。
　　罗森冷冷的盯着这不断变化的朝阴，手上多了一道金光。
　　“金光囚魔阵！”
　　瞬息之间，这大阵笼罩了整个影宗。
　　要么罗森死去，大阵自行解散。
　　要么朝阴死去，罗森解开大阵。
　　不然，谁也出不去。
　　“桀桀，你还想困住我？
　　怕是你自己都自身难保了吧！”
　　已经蜕变完成的朝阴，此刻身躯达到了数百丈大小，那一团团黑雾中，有无数人形的影子在挣扎哀嚎。
　　这都是被那朝阴残忍镇杀的凡人，以及那影宗上下数十万弟子。


第244章 太上镇魔指，罗森手段齐出，朝阴完全体变身
　　对于域外之魔，之前罗森在南域仙古大墓一行中倒也遇到过一尊。
　　只是。
　　那一尊域外之魔却并未有这朝阴这般强大。
　　如今的这朝阴，本就是七万年前无比强大的存在，甚至能够抗衡远古十二帝。
　　若非有冰皇将其重伤，恐怕这朝阴便不需要花费七万年来休养生息。
　　如今七万年过去。
　　朝阴不光是吞噬了无数凡人炼制的血丹，更是将影宗上下所有人化为了自己的养料。
　　如此，朝阴也算是彻底的恢复了自己的力量。
　　罗森现在要面对的，是一个完全体的域外之魔。
　　或许这尊域外之魔并没有容身天道的哪一尊强大。
　　可是他的实力却也绝对不容小觑。
　　“桀桀，今日你是逃不了了，我要杀了你，我有预感，你若是被我吞噬，我一定能够将自身壮大到更强大的地步！”
　　这域外之魔大笑一声，高达百丈的身躯不断的扭动。
　　罗森面色古井无波。
　　但深邃的双眸中却陡然暴射出一阵滔天杀意。
　　“滋滋——”量天尺再度被罗森抽出来，纵然是踏平了南域七大宗，罗森都并未动用过几次量天尺。
　　但如今面对这域外之魔，罗森也是不得不动用自己最强的力量。
　　“废话少说，今日不杀了你，我也无须出去了。”
　　罗森淡然说道，手中量天尺金色光华陡然流动。
　　一股强横的劲风陡然袭来。
　　那庞然大物一般的域外之魔这一刻冷笑一声，身躯烟雾化，这一道劲风纵然是吹散了他的身躯，可是却又很快的重新凝聚了起来。
　　罗森手上的量天尺凝聚出一道剑意来，再度挥出。
　　“没用的，你的手段，对我没有无效。”
　　朝阴冷冷说道，随手便将一道黑烟化为了手掌，狠狠的朝着罗森镇压而下。
　　“轰——”这影宗内，瞬间出现了一个硕大的掌印坑洞，罗森却好似一枚钉子一般，被重重的拍了下去。
　　“桀桀，这便是你的实力吗？
　　还真是弱的可怜啊！”
　　那朝阴顿时嘲讽道。
　　“咚——”“咚——”“咚——”罗森身躯之上不断的爆发出一声声沉闷的声响，顷刻间，五十道天道枷锁恍然间释放出来。
　　那朝阴面色一变，不过旋即却放声大笑起来。
　　这是天道枷锁，是天道束缚罗森的东西。
　　“桀桀桀，难怪你的实力这么弱，原来是被天道所禁锢了，如此，那你更不是我的对手了，那天道中，有我主的干预，你永远也别想打破这些枷锁。”
　　朝阴狂笑起来。
　　罗森却深吸一口气。
　　“太上，镇魔，指！”
　　罗森手中的量天尺不断的发出耀眼璀璨的金光来，而这一刻罗森身上爆发的力量，让那五十道天道枷锁都不断的颤抖。
　　这一指。
　　让那金光大阵之内风云汇聚。
　　“滋滋——”在那朝阴的头顶之上，陡然涌现出一指金色大手指。
　　“这……
　　这是怎么回事？”
　　朝阴面色一变，那张由烟雾组成的面庞开始出现了一些变化，他竟然罕见的出现了一些恐慌之色。
　　罗森的这般手段，已经开始能够威胁到他了。
　　“不可能，你们这个小世界之人，又怎么能够掌握这么强悍的招式。”
　　朝阴疯了一般嘶吼，硕大的身躯正打算要逃走。
　　但。
　　罗森嘴角却陡然勾勒出一个冷酷的笑容来。
　　“想走？
　　你恐怕走不掉了。”
　　罗森冷然说道。
　　天穹之上，金光大作。
　　猛然间，那硕大的金色手指镇压而来。
　　这硕大的手指上闪耀着金色的光芒，其中细密的纹路清晰可见。
　　这一指的威力，蕴含着无尽的狂躁气息。
　　哪怕是换成大圣来迎接这一指。
　　恐怕也是彻底陨落的局面。
　　而那朝阴也开始心生恐惧，正打算疯狂逃窜，却不想那一指竟然直接贯穿了他庞大的身躯。
　　这太上镇魔指好似一枚钉子一般。
　　死死的将那朝阴钉在了原地。
　　“你究竟干了什么！”
　　朝阴动弹不得，不断发出怒吼。
　　“只是将你定住罢了。”
　　罗森嘴角勾勒，露出一个戏谑的笑容，“你不是想要将我吃了吗？
　　我现在就给你这个机会。”
　　听到了罗森这番话。
　　那身高百丈大小的朝阴再也忍不住了。
　　“既然你找死，那就怪本王心狠手辣！”
　　这朝阴怒吼不断，顷刻间便在这片空间中形成一个黑色的旋涡黑洞。
　　而这硕大的黑洞，将他那烟雾化的身躯竟然吸收了进去。
　　“嗯？”
　　罗森面色一凝，这朝阴竟然还有这般脱困的手段？
　　不多时，那朝阴便再度从安黑洞中走了出来。
　　只是这一次，竟然是一个人形的模样。
　　这依旧是那影十三的身躯，只是不论是每一块血肉，都变得无比凝视了。
　　这一刻的朝阴，反而才是真正的完全体。
　　“我将撕碎你的每一块血肉，重塑我的肉身。”
　　“我将喝干、你的血液，让你彻底的干涸。”
　　“我要夺走你的灵魂，囚禁在我体内的冥河中，让你永世不得超生。”
　　朝阴缓缓说道，眼眸中带着狠辣的光芒。
　　“是吗？
　　我可是等着你呢。”
　　罗森微微一笑，手中的量天尺再度亮出光芒来。
　　“咻——”一道剑意纵横而出，顷刻间轰在了那影十三的身躯之上。
　　“噗嗤……”影十三的身躯一分为二，但是却并未有血液流淌出来。
　　相反的是，那黑雾将他的身躯连接起来，不断的缠绕最终再度修复。
　　“你是杀不死我的，你知道为什么？”
　　朝阴冷冽一笑。
　　“朝阴……”罗森面色一凝，环顾一圈四周的环境。
　　这影宗不愧其名，四面环山，甚至天穹之上也蒙上了一层暗淡之色。
　　这里，阳光渗透不进来。
　　“炎阳不出，我不死，我是真正的夜行者！”
　　那朝阴大笑一声，猛然发动了自己的攻击。
　　轰——一阵疯狂的力量陡然涌动出来，朝阴的拳头狠狠的轰在了罗森的身躯之上。
　　“咚咚咚——”罗森接连撞碎了三五座大山，竟然没有丝毫的反手的能力。
　　“我，是暗夜的王者！
　　你不过是一只蝼蚁罢了！”
　　朝阴嘶吼着说道。


第245章 不见阳光不死，罗森动用信仰之力斩魔
　　影宗不见阳。
　　因而这朝阴，便是不死的存在。
　　只要没有阳光照射过来，他便不会死亡。
　　罗森眯起了眼睛，淡淡的看着那猖狂无比的朝阴，手中的量天尺再度浮现出来，顷刻间凝聚出了一道道强横无比的力量。
　　“在这里，我是不死的！”
　　朝阴狂笑一声说道。
　　“你是不死的？
　　那可未必。”
　　罗森淡然一笑，眼眸中升腾出阵阵冷光。
　　顷刻间，在其手中的量天尺瞬间释放出了一道璀璨耀眼的光芒来。
　　这道光芒好似炎阳一般。
　　那朝阴烟雾凝聚而成的面庞微微一愣，但旋即却又露出了一个似有似无的笑容来。
　　“没用的，你的这份剑意，杀不死我。”
　　朝阴笑了笑，似乎对罗森很是轻蔑。
　　“若是你恢复了当初那天帝的修为，或许能够对我造成一些伤害。”
　　“但如今的你，被天道压制，你根本就不是我的对手，更不可能伤及我的身躯。”
　　“你，注定了会死在这里。”
　　朝阴狂妄的话语，却影响不到罗森此刻的心境。
　　在那金光大阵外面，飞艇之上，太乙等人十分焦急的等待着结局。
　　“你们说，老祖有希望战胜那个家伙嘛？”
　　庞三清有些不确定的问道。
　　“哼，你想什么呢？
　　我师尊自然是能够将那家伙斩杀。”
　　太乙冷冷的说道。
　　一旁的莫千璇等人也都是对庞三清横眉冷对。
　　“呵呵，我就只是问一问罢了。”
　　庞三清嘴角一抽，连忙笑着说道。
　　但不论是谁都明白，这庞三清如今依附华宗，只是因为罗森罢了。
　　若是罗森出了什么事情，或者说罗森不在华宗。
　　那么这庞三清将会是第一个反叛出去的人。
　　太乙等人对庞三清的想法心知肚明，因而对这家伙都没有多少好感。
　　“师尊回赢的。”
　　莫千璇此刻站在船舷上，静静的看着那暗无天日的影宗说道。
　　“没有人，能够从师尊全力出手的状态之下活着出来。”
　　“十万年前，除了师尊自己，也没有人能够从这金光囚魔阵中活着离开。”
　　莫千璇那双满是深邃光芒的眼眸中充斥着无与伦比的自信。
　　庞三清见到这一幕，叹息一声倒也没有再说什么。
　　只是不论是谁都会有些担忧。
　　堂堂影宗，这可是南域七大宗上三宗！
　　影宗之内，更是有无数的高手存在。
　　但即便是这样的一个宗门竟然都被人一夜之间彻底覆灭了。
　　而那人，究竟应该是拥有多么强大的力量。
　　罗森如今被天道枷锁束缚，所展现出来的能力也不过是半步准帝的境界。
　　这样的修为实力，真能够战胜那强悍如斯的神秘人吗？
　　……
　　那影宗大殿前，一道道剑意金光璀璨，不断的汇聚过来。
　　罗森手中的量天尺顷刻间闪烁着光芒。
　　可是那朝阴竟然不闪不避，一步步的朝着罗森走来。
　　“不是我看不起你，而是你现在的实力，根本就不足以伤到我。”
　　这朝阴大笑一声，眼眸中喷涌着嘲讽之色。
　　罗森不管不顾，手中的剑光瞬息之间变成剑意，呼啸而出。
　　那排山倒海一般的剑意化为了一道苍劲虬龙，竟然张开了血盆大口，冲着那朝阴的肉身一口咬下。
　　“吼！”
　　这剑龙发出的嘶吼声将那影宗的大殿都给直接震塌。
　　而这朝阴的身躯，也在天地间彻底的消散。
　　“还没有死么？”
　　罗森淡淡的说道，眼中流动着一些古怪的色彩。
　　“桀桀桀……”那令人毛骨悚然的笑声再度响起来。
　　一缕黑烟在不断的汇聚，那朝阴果真是如他所说，分明就是不死的存在。
　　等到那朝阴再度凝聚出一具肉身来，这一刻罗森叹了一口气。
　　“桀桀，你杀不死我，在这大阵内，你只有受死的份！”
　　朝阴轻蔑说道。
　　“既然如此，看来便只能是动用一些别的手段了。”
　　罗森已经明白了过来。
　　若是自己恢复了修为，将身上的五十道天道枷锁直接打碎，那么这朝阴将无法抵抗罗森的攻击，但是如今随着朝阴的实力全部恢复，以现在罗森的实力根本就无法将朝阴镇杀。
　　但。
　　罗森却依旧留有后手。
　　“嗤嗤——”一道明晃晃的火焰陡然在量天尺上升腾而来。
　　顷刻间，那朝阴脸色大变。
　　“你……
　　怎么会……”朝阴连连后退，那身躯刚刚由黑雾凝实而成，但是这一刻竟然又开始雾化，变得虚幻无比。
　　“你怎么会拥有这份力量？
　　不可能的！”
　　朝阴疯狂的嘶吼了一声，那脸上的震惊之色不断攀升。
　　罗森嘴角勾勒，他也是无心插柳柳成荫。
　　而今那大乾皇朝已经建成神国，这将会是统治整个南域的存在。
　　届时，南域之上将都会是大乾皇朝的信徒。
　　而罗森，则是能够吸收那一份信徒们的信仰之力。
　　这份力量，是对付域外之魔的绝佳手段。
　　“你这个魔鬼！”
　　那朝阴怒吼一声，瞬间激发了自己全部的力量。
　　“轰——”一道黑雾汹涌澎湃而来，顷刻间轰击在罗森的身上。
　　可是罗森身上的五十道天道枷锁这一刻发出了嗡鸣声。
　　“天道枷锁，这是我最大的掣肘，但也是我保命的依仗。”
　　罗森笑道。
　　那天道被域外天魔容身，因而才会限制所有天帝的修为。
　　但这天道终究是大荒世界的天道，他不会眼看着罗森等人修为被压制，被域外之魔欺负的毫无还手之力。
　　这天道枷锁虽然是束缚，但也是最佳的防御手段。
　　“轰！”
　　那天道枷锁将所有的黑雾尽数吸收，朝阴此刻脸色更是无比冷冽。
　　“现在，便是你的死期了。”
　　罗森笑了笑说道，眼中释放出一片冷然之光。
　　不多时，那量天尺上的明晃火焰，瞬息便随着量天尺的运作疯狂的朝着朝阴身上劈去。
　　这朴实无华的一尺落下，竟然直接将那朝阴的右臂斩断。
　　“啊！”
　　剧烈的痛苦让那朝阴怒吼出声。
　　那信仰之力化成的火焰，灼烧着他的伤口，那右臂，已经是不能再生，更不能融合。
　　这信仰之力，对域外之魔的杀伤力实在是太过强悍。


第246章 法天象地修罗斩，朝阴本体被斩灭
　　影宗之内。
　　罗森一尺落下，那朝阴右臂彻底断裂开来。
　　“你……
　　你怎么可能操控的了这份力量，不可能！”
　　朝阴依旧是有些难以置信，连连后退，眼眸中喷涌出真正深邃的恐惧来。
　　“看来你们对这份力量是无比的恐惧。”
　　罗森笑了笑，那脸上的表情好似已经有了一些明悟。
　　“既然如此，那我就让你看看，我如今掌握的这份力量吧。”
　　罗森笑道。
　　猛然间，罗森身后浮现出一个硕大的修罗法相来。
　　“法天象地！”
　　罗森的这尊法天象地无比庞大，高达百丈，而在那三头六臂的修罗法相身躯之上，更是涌动这一阵阵强悍的信仰之力。
　　这是整个大乾皇朝提供的信仰之力凝聚而成的。
　　这具法天象地，才是真正对那域外之魔能造成杀伤力的存在。
　　“吼！”
　　三头六臂的法天象地猛然发出了一声怒吼，罗森仅仅是跨出了一步。
　　“轰——”浩然之气顿时在天地间悠悠的转动。
　　那朝阴被一脚狠狠的踩在了脚下，无助的咆哮起来。
　　“噗——”这朝阴的肉身彻底被打散，而罗森并未留手，那法天象地口中喷涌出一道烈焰来。
　　这烈焰中蕴藏着强悍的信仰之力。
　　如此火焰，将不是那域外之魔朝阴能够熄灭的东西。
　　“啊！”
　　火焰中，那变成烟雾状态的朝阴疯狂的嘶吼起来。
　　这般剧痛，让他的修为不断的下降。
　　沉寂了七万年。
　　朝阴自从当初的大战中陨落昏睡，这一睡便是七万年！
　　而这最近的几千年中，他更是派遣出无数的分身，帮助自己掠夺南域大地上的凡人生命，用他们的生命精华不断的提高自己的修为。
　　如今，好不容易恢复了过来。
　　但却被罗森彻底的打回原形。
　　“你真该死啊！”
　　朝阴在火焰中疯狂的咆哮着。
　　罗森嘴角勾勒，带着一些轻蔑的味道。
　　既然这朝阴狂妄自大，那罗森便直接击溃他的这般自大心理。
　　域外之魔，也并非真正的无敌于世间。
　　这域外之魔，依旧是害怕大荒世界中的信仰之力。
　　难怪系统会让罗森组建神国。
　　原因所在，便在于那信仰之力对域外之魔的强大杀伤力！
　　“纵然是你掌控了这份力量，但你依旧别想杀死我，我是王！
　　是统治者，是你们的死神！”
　　那朝阴愤怒嘶吼起来。
　　火焰中，一道硕大的身影不断的挣扎而起，顷刻间竟然形成了一个遮天蔽日的庞大身躯。
　　那身躯浑身上下长满了惨白具牙，一张张血盆大口遍布全身。
　　这是一头四足之兽，可是却并未有头部。
　　“咚——”无数眼珠子从那身躯之上迸发出来，这四足之兽浑身都是血盆大口，浑身都是红彤彤的眼眸。
　　“你杀不死我！”
　　一个好似洪荒中发自心灵恐惧的声响从那四足之兽无数张巨口中传递开来。
　　罗森用量天尺猛然插入了大地，稳住了自己的身躯。
　　纵然是此刻太乙过来，恐怕也会被这强悍的音波给震飞。
　　纵然是孙悟空这尊准帝过来，恐怕也会被那气浪给拍晕。
　　这头域外之魔，总算是露出了自己的真身。
　　“本王，要杀了你！”
　　这朝阴嘶吼起来，那一双双眸子，一张张巨口，陡然汇聚成为一个个硕大的头颅，这是无数凡人被朝阴吸收后，形成的怨灵。
　　那恐怖狰狞的画面，恐怕都足够吓死一些胆小之人。
　　罗森从未见过这般景象，不由的看着那数百丈大小的四足之兽也是有些诧异。
　　“若是你以为我就只有这些手段，那你也未免太小看我了。”
　　罗森深吸一口气，眼眸中释放出一道金光来。
　　纵然是如今修为不过半步准帝境界，但罗森依旧是这大荒世界最大的变数。
　　这一刻，罗森手中量天尺好似秋风扫落叶一般。
　　狂涌。
　　飞腾。
　　“残风扫尽千古尘，浪涛拍散万里船。”
　　随着罗森口中缓缓默念出一句诗文来，那手中量天尺好似开始席卷出了一道道狂风。
　　那狂风中，又好似有千万里浪涛拍岸的声音。
　　顷刻间，罗森缓缓闭上了双眼。
　　“装神弄鬼，你给我死吧！”
　　那四足之兽数万张巨口狰狞咆哮起来，顷刻间一足便朝着罗森踩下。
　　轰轰轰——劲风席卷而出，竟然将罗森所在的哪一处土地尽数破坏，一个硕大无比的巨大深坑骇然的出现在视线中。
　　“纵然是你有信仰之力又能如何？”
　　“实力上的差距，永远都是你无法弥补的！”
　　“本王巅峰之时，便是你们天帝都无法独战于我，你一个半吊子的废物，也想灭杀本王！”
　　那四足之兽朝阴怒吼起来，身躯之上无数张面孔疯狂的朝着天穹咆哮。
　　“是吗？”
　　一个冷冽的声音响起来。
　　那四足之兽恍然好似愣住了。
　　“咻——”一抹金光冲天而起，那四足之兽的一只腿竟然被金光剿灭。
　　“砰砰砰——”无数爆裂声响传递出来，顷刻间让那朝阴发出了一声声痛苦的哀嚎。
　　“震！”
　　罗森再度激发法天象地。
　　那百丈大小的三头六臂修罗法相在这四足之兽面前却好似泰山与小山丘一般，不足为道。
　　但朝阴不会想到，这看似微不足道的修罗法相，竟然全身上下暴发出了无尽的信仰之力。
　　神国的加持下，信仰之力尽数灌入到了罗森的身躯之内。
　　而这份信仰之力，便是灭杀这朝阴的绝佳武器。
　　“吼！”
　　四足之兽朝阴发出了一声怒吼。
　　无数张血盆大口朝着三头六臂的修罗咬去。
　　可一层信仰之力演化而成的金光覆盖在法相身上。
　　那一张张巨口无法咬碎罗森的这具法相。
　　“你该死了。”
　　罗森面无表情，手中的量天尺顿时变大。
　　那修罗六只手臂抓住了变大的量天尺，这一刻，一记重战落下。
　　“咻——”天地间非黑即白。
　　这四足之兽被一分为二。
　　无数冤魂怨气四散而逃在这金光囚魔阵中无法离开。
　　一具人影从空中掉落下来，那便是朝阴当年吞噬的影宗十三。
　　“信仰之力，果真是厉害。”
　　罗森眼中喷涌出真正精光，心中长叹。


第247章 心怀鬼胎庞三清，罗森返回华宗
　　随着朝阴被斩杀，无数的冤魂铺天盖地的在这金光囚魔阵中四散而逃。
　　但。
　　罗森不解开金光囚魔阵，这些冤魂便也无法逃窜出去。
　　“都是可怜的人儿。”
　　罗森叹息了一声。
　　说起来这些冤魂和他也有些关系，若非他当年在圣山昆仑悟道，最终撞破了天道，打出了一个硕大的窟窿，暴露了大荒世界，吸引来了域外天魔。
　　或许，现在的大荒世界并不会隐藏这般强大的魔道。
　　“散去吧。”
　　罗森淡然说道，随手一挥间，便让那金光囚魔阵散去。
　　无数冤魂开始飞荡而出。
　　这些冤魂终究渴望的还是故土，或许他们会返回他们死去的地方，化为当地的孤魂野鬼。
　　但这也是罗森无法阻止的。
　　这些被沁入了朝阴体内的冤魂怨气，是需要用信仰之力化解的。
　　显然罗森并不会动用信仰之力化解这些冤魂。
　　信仰之力，不是用来浪费的。
　　“师尊！”
　　这一刻，飞艇行使到了影宗之内。
　　太乙莫千璇等人立刻飞掠而来，到了罗森的身边。
　　“师尊，你没事吧。”
　　莫千璇有些激动的问道。
　　“师姐，师尊当然没事啦，你看，师尊红光满面，没事人儿一样，我看这天底下再厉害的魔头，都不是咱们师尊的对手。”
　　林凡嘿嘿一笑，走到了罗森面前便开始拍起了马匹。
　　“德行，之前也不知道是谁在焦急不安，在一旁嘀咕着千万不要出事。”
　　叶星没好气的翻了个白眼，这尊杀神对林凡很是看不顺眼。
　　毕竟他们才是一个辈分的，但是林凡却成了罗森的亲传弟子。
　　这让叶星很是不服气。
　　“行了，此番解决影宗之事，这南域之上，便只有那琉璃宗一家了。”
　　罗森笑着拍了拍叶星的肩膀，随后便缓缓的踏步走向了那飞艇。
　　飞艇上的庞三清脸色谄媚，无比恭敬的跟在众人身边。
　　之前这庞三清还对罗森的实力有些怀疑，但是如今，却也不敢在有别的想法了。
　　若是此战罗森败了。
　　那么庞三清会毫不犹豫的带着兽宗的原班人马离开华宗。
　　若是罗森胜了，那他自然是会选择继续留在罗森身边，成为华宗最忠诚的弟子。
　　这家伙就是墙头草。
　　罗森看了看庞三清，从这家伙的眼神中便能够判断出一些什么。
　　只是罗森倒也全然不惧。
　　有他在，华宗是不会落寞的。
　　但今后华宗举教飞升，恐怕庞三清，便不会别算在这其中了。
　　“老祖，咱们下一站，是不是去琉璃宗？”
　　庞三清在一旁嘿嘿一笑说道。
　　“暂时不去。”
　　罗森想了想，随后便皱起了眉头。
　　“啊？
　　不去灭了那琉璃宗嘛？”
　　庞三清有些发、愣，如今南域之上七大宗门已经被灭掉了六家。
　　虽然其中血煞门和浮光门都不是罗森下手。
　　但，这也足以证明罗森的实力究竟有多强悍了。
　　纵然是那最强的琉璃宗，他又能独自灭绝掉其余的六大宗门吗？
　　“暂时先返回华宗，那琉璃宗，不可动。”
　　罗森皱起了眉头，口中缓缓的沉吟道。
　　“可是……
　　就只有这一家了……”庞三清显得有些不甘心，毕竟南域七大宗门被灭六家，庞三清的兽宗便在其中。
　　站在庞三清的立场上。
　　他更希望让整个南域七大宗都彻底覆灭。
　　而现在罗森不愿意再前往琉璃宗，这自然是让庞三清有些不满。
　　“放肆，庞三清，师尊要怎么样做决定，你没有过问的资格。”
　　太乙面色一愣，顿时眼神带着一些不满的色彩。
　　“你……”庞三清对太乙也是有些看不顺眼，但发现罗森竟然也在凝视着他，自然也是不好多说什么了。
　　“我不去琉璃宗，似乎你很有意见嘛。”
　　罗森笑了笑，只是那深邃的双眼中带着一些威压的味道。
　　“不敢……”庞三清嘴角一抽，连忙低下了头来。
　　“琉璃宗之内，恐怕隐藏着某些极为强大的存在，若是现在便去，很有可能会有去无回，你明白了吗？”
　　罗森深吸一口气。
　　冥冥中，罗森有种感觉。
　　似乎当初那南域七大宗进攻华宗，这背后有人正在推波助澜。
　　而如今踏灭了六个宗门，罗森并未感觉到这六个宗门有人能够做到这一点。
　　那剩下的那个琉璃宗，便应该是这幕后推波助澜的黑手了。
　　真是因为如此，所以罗森才不会轻举妄动。
　　谁能知道，那琉璃宗内，就没有一头域外之魔呢？
　　若是哪里琉璃宗内再有域外之魔，恐怕罗森如今再去，便没有能力摆平那域外之魔了。
　　在这影宗斩杀朝阴所用的信仰之力，已经消耗一空。
　　只有等到信仰之力再度积蓄一些，才能够前往琉璃宗。
　　这也是罗森的打算。
　　“回宗门。”
　　罗森不由分说，便登上了那飞艇。
　　纵然是庞三清有万般不愿，现在也只能是无奈的选择离开了。
　　……
　　南域风云涌动。
　　六大宗门被华宗踏灭，这则消息已经震惊了整个南域。
　　所有豪宗之主，尽数解散了自己所在宗门。
　　纷纷前往九华山，想要拜入华宗门下。
　　而如今掌控华宗的罗玥，倒也来者不拒，只要是诚心加入华宗着，尽数吸收。
　　这些人的出现，也壮大了华宗的底蕴。
　　如今华宗九龙拱卫，天穹之上更是有那龙脉之灵存在。
　　这般繁华景象，俨然成为了修行圣地。
　　这南域之上，从之前的七足鼎立，变成了两极分化。
　　华宗，更是隐约之间成为了碾压琉璃宗的存在。
　　所有人都在期待，期待华宗一统南域的那一天。
　　而自此之后，南域也将成为铁板一块，和大荒世界其余疆域相差无两。
　　只要在培养出一位准帝强者，那这华宗，便将站在大荒世界的最顶端。
　　“嗡——”“嗡——”“嗡——”华宗之内，钟鼓齐鸣。
　　一艘飞艇缓缓飞来，罗玥等人满面荣光，都知道了那是他们华宗老祖回归山门了。
　　而不少近日加入华宗之人，也都纷纷走了出来。
　　他们等待着见一见，那位华宗的至强者。
　　“老祖，老祖回来了！”
　　罗玥激动不已，站在主峰之巅，等待着罗森的降临。


第248章 罗森回归，惩罪渊下震罪人
　　罗森征讨南域七大宗门，如今功成回归。
　　华宗上下钟鼓齐鸣，鸿浩之气顿时便喷涌而出。
　　无数人纷纷围拢在华宗山门前，看着那天穹上的一艘飞艇不断的飞掠而来。
　　“恭迎老祖回宗！”
　　所有弟子纷纷跪伏在地，众人眼眸中闪烁着无穷狂热的色彩。
　　身为华宗弟子，他们无比自豪。
　　如今的南域，应当是华宗一家独大！
　　南域七大宗门，已经被罗森灭掉了六家，这般战绩，纵然是那大荒世界之上其余外域之人也无法做到。
　　可是罗森却只身一人做到了这个伟大的成就。
　　也正是因为如此，所以南域之上那些豪宗之人才会选择投奔华宗。
　　所有人都意识到，今后华宗的崛起将势不可挡，再也没有人能够阻碍华宗的发展了。
　　“吼！”
　　一声龙吟袭来，那华宗的宗门上空出现了两尊龙影。
　　一头，便是那兽宗的蛟龙。
　　一头，便是那龙脉的龙脉之灵。
　　这两头巨兽好似拥有吞食天地的气魄，直接呼啸而出，竟然直接用灵气化为锁链，带着罗森的那一艘飞艇徐徐而归。
　　这般场面下，众多华宗弟子更是无比激动起来。
　　“看来，都知道我们回来的消息了。”
　　罗森笑了笑说道，带着众人站在船舷上，而这一刻莫千璇等人也是满面荣光。
　　谁能想到，十万年后。
　　罗森的回归再一次的让华宗焕发生机，并且延续了十万年前的强盛。
　　如今的华宗，已经成为了一个绝顶的存在。
　　至于那南域之上最后的七大宗余孽琉璃宗，也不过是只是在苟延残喘罢了。
　　毁灭琉璃宗，只不过是时间问题。
　　“恭迎老祖！”
　　罗玥带着盛火部的杨万里等人前来，顿时恭敬的跪在了船舷上。
　　下方众多华宗弟子个个满面红光，无比激动。
　　“都起来吧。”
　　罗森淡淡的说道，一阵鸿音滚滚，顿时在这天穹之中响彻起来。
　　船舷上的庞三清看着这一幕，心中也是无比感慨。
　　当初的南域七大宗，不论是那一宗门，恐怕都无法做到这般盛况，而如今，华宗做到了。
　　“此番回归，宗门内弟子的水平倒是提升不大，只是因为有了一些豪宗的加入，所以才会变得表面上强盛了一些。”
　　太乙观察着华宗内的情况。
　　他是大圣强者，所以对宗门内的弟子修为情况一目了然。
　　华宗如今的局面一片大好，但是要比肩别的区域的强大宗门，还是有些力不从心的。
　　甚至就连东道州的无极天宫都比不上。
　　“总归是需要一些时间的。”
　　罗森笑了笑说道。
　　想要建立一个强大的宗门自然是需要时间，当初东道州的无极天宫也不是敖广一夜之间建立起来的，这总需要一个过程。
　　如今能够吸收这么多的弟子，便已经算是一件幸事了。
　　“叮，检测到有任务生成……”这一刻，系统的声音再度响了起来，罗森微微一愣，随后便选择了接受这一个任务。
　　“叮，请宿主于三日后举办传道受业解惑之课，提升宗门整体实力，此为阶段任务……”这系统的提示仅仅只有一半，如此说来，这还是一个连续进行的任务了，可是后续的任务似乎系统并没有提示，罗森微微皱眉，不过倒也没有多想，直接选择了接受。
　　既来之则安之，他倒也不会多想什么。
　　“让这些弟子都回去吧，三日后，我会开坛讲座，到时候让这些弟子再过来。”
　　罗森对罗玥吩咐道，现在罗玥才是华宗的宗主。
　　而罗森，只是以老祖的身份隐藏在华宗的背后。
　　这一点，也是让众多南域豪宗之人都无比好奇的一点，罗玥的实力并不强，但是却能够支撑起整个华宗的运行。
　　如此奇怪的规矩，让那些加入华宗之人都是深感怪异。
　　但在罗森强大实力的镇压之下，他们恐怕也不敢多说什么。
　　“是！”
　　罗玥听到了罗森的话，顿时便一脸的兴奋起来。
　　那些不少最近加入华宗的豪宗之人，其实都想要听一听罗森讲课，毕竟这可是以为超级强者的传道受业。
　　不少人即便是想要得到这般强者的指点，都毫无门路。
　　但是在华宗，这却是一件极为常见的事情。
　　罗森看着罗玥一脸兴奋的离开了这里，随后便自顾自的走到了悟道峰下去。
　　这一刻莫千璇静静的跟随在罗森身后。
　　之前踏灭应天门的时候，便曾经抓到了应天门的门主。
　　这人乃是罗森的后辈，罗渊。
　　这位罗渊是罗森的第一百世孙，因为不满天道的压制，不满体内血脉的稀薄，实力无法提升，并且痛恨罗森忤逆天道的理念，最终彻底的便成了反叛华宗的存在。
　　三万年前，罗渊带着一部分罗家之人背叛了华宗，在外成立应天门。
　　从这个名字便可以看出，他们要做的便是顺应天道，从而提高自己的修为。
　　只可惜，他们却也依旧是被天道所束缚，最终只能困在大圣的阶段。
　　那罗渊算的上是罗森血脉后人中最为出类拔萃的一人了，年纪轻轻便天赋异禀，只可惜因为天道的压制，最终却无法突破大圣境界，无法达到准帝境界。
　　如此一来这罗渊便更加的痛恨他身怀罗森的血脉了。
　　此刻，罗森来到了这悟道峰之下。
　　华宗悟道峰之下，有一处极渊，这极渊名为惩罪渊，乃是曾经华宗用来关押违反禁令之人的关押场所。
　　如今罗森缓缓的走到了那深不见底，满是黑色藤蔓的惩罪渊来。
　　随手。
　　罗森便拿出了一个小巧的金色光球。
　　“罗渊，你可认罪？”
　　此刻，罗森看着那小球中的一道人影问道。
　　那人影处在雷劫之海中，不断的遭受着雷霆的洗礼。
　　这雷霆，让那人影痛苦的发出哀嚎，身形备受摧残。
　　而一道光芒闪过，那应天门的流心长老也被释放了出来。
　　“我要杀了你！”
　　见到自己的门主被罗森折磨，顿时那流心便疯了似的冲向了罗森。
　　“流心长老，不要！”
　　莫千璇在一旁紧张万分的说道。
　　只可惜，终究还是慢了一步。


第249章 顺天者亡逆天者昌，流心顺天沦为凡人
　　应天门创立之初，便明确了要反抗华宗的意念。
　　这应天门的长老流心，便是在如此意念中被培养出来的人。
　　因而，在这流心的内心中，反抗华宗已经成了毕生的心愿。
　　“啪——”一道强横的气流猛然的掀起，直接撞飞了这流心，顷刻间，那流心口中喷涌出一口浓稠的血液来，顿时狠狠的摔倒在地。
　　“你……”流心怒视着罗森，似乎带上了一些无比怨恨的表情。
　　“身为罪人，便要有罪人的样子。”
　　罗森淡然的说道。
　　“别着急，这惩罪渊中，自然是有你的位置。”
　　罗森随手一挥间，那深渊中便出现了一道亮光，而这道亮光诡异的牵扯上了那金光囚魔阵组成的圆球。
　　这其中，那罗渊痛苦无比的哀嚎着。
　　“罗森，我发誓要将碎尸万段！”
　　这罗渊怒吼不断，愤恨无比。
　　纵然他是罗森的血脉相传孙子，可是却这般的无德不孝。
　　罗森没有什么感情色彩的脸上平静无比，随手一挥，便将那光球丢了下去。
　　“今日后，这惩罪渊，便算是有了主人。”
　　罗森淡淡的说道。
　　“什么时候能从这金光囚魔阵中走出来了，那么你就什么时候回归到华宗来。”
　　听着罗森的话，莫千璇无奈的叹了一口气。
　　金光囚魔阵是罗森的独门绝技，若是没有罗森主动接触，或者不能将罗森击杀，不论是谁，哪怕是天道，也解不开这金光囚魔阵。
　　这也意味着，那罗渊将会被永生永世的镇压在其中。
　　“你这个恶魔！
　　都是因为你，若非因为你，我们应天门又怎么会沦落到这般地步！”
　　流心愤怒的看着罗森说道。
　　“你似乎并不知道，若非有我在，你们应天门都创办不起来。”
　　罗森静静的看着流心说道。
　　“十万年前，我走到了修行之路的尽头，我回首看去，顺应天道者连天帝之位都无法达到，从此我便开始了逆天而行。”
　　“结果逆天而行，却让我最终成就了天帝之位，这样的解决，谁能想到？”
　　罗森淡然的说了起来，眼眸中满是对过去的缅怀。
　　“你们应天门也存在了三万年，这三万年间，你们应天门可出过一尊准帝？”
　　面对罗森的质问，那流心却哑口无言。
　　纵然是罗渊作为门主天资卓绝，可是却始终无法突破准帝境界。
　　“那真是因为门主有你这祖宗！
　　若非是因为你逆天行事，我们门主又怎么会被天道打压！”
　　流心面色冷漠的说道。
　　“是吗？
　　那为何我门下逆天行事之人，却又有准帝境界之人出现？”
　　罗森反问道。
　　“这……”流心嘴角一抽，在遇到孙悟空之际，这流心虽然被罗森镇压，但是却对外界依旧是有所感悟，所以她自然是知道孙悟空这一尊准帝境界强者。
　　“你们总说，应当顺应天道，那我倒是让你看看，顺应天道又会变成如何模样。”
　　罗森挥手，一道雾气猛然在那流心面前凝聚出来。
　　“修行之人，本就是逆天行事，当你踏上了这条道路，便是要和天斗，与地斗，与人斗。”
　　“你既然要顺应天道，那我就让你做一回顺应天道之人。”
　　流心面前的这道雾气陡然之间化为漆黑乌云，和那天穹相连，顷刻间雷霆滚滚，无数雷霆之力呼啸而来，径直掠向了那流心长老。
　　“滋滋——”强大的雷霆力量不断的滋生，一股天道之威陡然降临下来。
　　流心面色大变，立刻运用起了自身的力量不断的抵抗那天道之威。
　　“不是说要顺应天道嘛？
　　为何如今又偏要反抗这股天道的力量？”
　　罗森嘴角勾勒，带着一些戏谑的话语说道。
　　“你……
　　你这是歪理！
　　这天道雷劫，是你召唤出来的。”
　　流心顿时便无比恼怒的说道。
　　“是吗？
　　既然是天道雷劫，那便是天道的意志，我莫非能够操纵天道？
　　既然我能够操纵天道，便代表了我就是天道，你为何不能臣服于我，又要和我作对呢？”
　　“你所谓的应天行事，莫非是一句空话？”
　　罗森戏谑的问道，这番诡辩，让那流心哑口无言，此刻根本就说不出话来。
　　“你不可否认，这便是天道，这便是你每一次突破修为，便需要面对的东西，天道不让你修炼，不让你在修行之道上逆天而行，可你偏要逆天而行。”
　　“最终，你天资不够，却将这份罪责怪罪到了我的身上。”
　　“你，只不过是在为你自己无能找了一个借口罢了。”
　　罗森这番话好似雷音滚滚，不断的震慑这那流心长老的心。
　　若是要顺应天道，那本就该过上凡人的生活，那才是真正的顺应天道。
　　可是创办应天门，让众多弟子走上修行之道，这本就是逆天而行。
　　应天门，所谓应天，但更多的还是在逆天，他们这应天门存在了三万年，口号喊得响亮，可是却从未做到过自己心中所坚持的东西。
　　“咔嚓——”顷刻间，那流心长老心中的枷锁开始绷断，她坚持了三万年的信念，这一刻出现了动摇。
　　罗森嘴角勾勒，这大荒世界确实有顺应天意者存在，那无数凡人，便是顺天之人，而也正是如此，他们才会诞生信仰之力，甚至就连天道，似乎都要依靠这些信仰之力凝聚力量。
　　那一道道雷劫，便是天道的力量，这一道道雷劫，又何尝不是信仰之力的作用。
　　顺应天道，本就是让所有生灵化为猪猡，成为天道庇护下人畜无害的猪猡。
　　流心连连后退，眼中满是惊慌失措的色彩。
　　这一刻的她，似乎感觉到了她坚持的信念终究是出错了，这一刻无数雷霆开始灌注到了她的体内。
　　“不！
　　我不信！
　　为何会这样！”
　　流心嘶吼一声，眼眸中闪烁着一道道震惊的光芒。
　　那雷霆，开始吞噬她的躯体，将她所有的力量尽数剥夺。
　　这一刻，天道，将其打为了一介凡人。
　　“这便是顺应天道，恭喜你，你现在有资格说我对不起你们应天门了。”
　　罗森眼中闪烁着浓烈的嘲弄之色，淡然说道。


第250章 引荐豪宗之人，天道压制，修为难以寸进
　　自古以来便是顺天者为猪猡，逆天者为修士。
　　修行之路，尸骸无数。
　　与人斗，与地斗，与天斗。
　　这条路本就是逆天而行，应天门所谓应天，不过是一句空壳子的口号罢了，本质上他们依旧是在逆天行事。
　　若真是要顺天，这应天门便不需要存在。
　　那流心被打为了凡人，总算是看到了那雷劫消失，这一刻的她，才算是真正的应天者。
　　“不可能的，明明我们只需要顺应天道，就可以更进一步，为何，为何天道要剥夺了我的修为！”
　　流心愤怒的仰天长啸，但此刻她已经修为尽失，眼眸中闪烁着无穷无尽的后悔之色。
　　这流心本就是一位活了数千年的大圣，如今修为尽失，原本还能维持着青春姿色的她，这一刻老态尽显。
　　“失去了修为，或许你便只能活个三五载了，今后这些日子，便在此地好好的反省吧。”
　　罗森失去了继续看笑话的兴致，当下便转身离开。
　　莫千璇满脸遗憾的看着流心。
　　当初莫千璇误服了不死魔丸，她的所有师兄弟都陷入了沉睡，只有她自己一人还活在这世上，万年来的孤寂，让莫千璇心中早已变得无比迷茫。
　　当初三万年前罗渊叛出华宗时莫千璇便进入了应天门。
　　而数千年前，莫千璇便和流心长老关系密切。
　　莫千璇一直想要劝说流心回归华宗，只可惜，这流心长老却一门心思跟定了应天门，并且在心中种下了关于顺应天道的执念。
　　甚至，这流心不听莫千璇劝告，却反而将莫千璇留在了应天门中。
　　虽然流心如此顽固不化，但莫千璇却依旧将流心长老当成了自己的知己。
　　“师尊他，只是想要告诉你，每一个修士踏上了修行道路，都是逆天行事。”
　　莫千璇无奈的看着流心说道。
　　“若是你愿意尝试着再修行一下，或许你还能恢复到以往的境界来，毕竟那本就是你逆天行事修来的东西。”
　　听到了莫千璇的话，信仰崩塌的流心此刻呆滞的看着莫千璇。
　　“我……
　　我还有机会嘛？”
　　流心呆滞的说道，眼神中已经没有了往日的神采。
　　……
　　随着罗森回归，华宗上下空前爆发出一阵强盛姿态。
　　三日后，罗森将要在悟道峰传道的消息扩散出去，顿时便彻底引爆了整个华宗。
　　那些投奔华宗之人个个面色震惊，他们才刚刚入门，便能得到这般机遇，这足以说明罗森对他们的看重了。
　　“没想到我等刚入华宗，竟然就能有如此机缘，实在是大幸！”
　　“看来我当初的决策没有错误，华宗，才是南域之上最有潜力的地方。”
　　“是啊，那老祖修为深不可测，将南域七大宗灭掉其六，足可见其实力的恐怖了。”
　　不少华宗之人议论纷纷。
　　罗森自然是不会理会这些话语，华宗越来越大，弟子越来越多。
　　但这人心，也是需要巩固一下的。
　　虽然有系统任务指令提示，罗森将会在三日后举办传道之事。
　　但即便是没有系统，或许罗森也会好好收拢这华宗弟子人心。
　　“老祖。”
　　不多时，罗玥便出现在罗森的面前。
　　“小玥儿啊，何事？”
　　罗森笑了笑，抬起手来轻轻拍了拍罗玥的肩膀，这作为自己后辈血脉传承之人，罗玥其实已经十分优秀了。
　　如今的罗玥也有了一百多岁，但却依旧是十分清纯可人的少女模样。
　　若非是继承了女帝之位，或许现在会少一些霸气，多一些纯真气息。
　　“老祖，有几位今日来投奔我华宗的圣级强者，他们想让我引荐引荐。”
　　罗玥露出了一个和煦笑容，大眼睛忽闪忽闪。
　　在罗森面前，也只有她罗玥能够这般的放肆，毕竟她才是罗森的正牌血脉传承人。
　　“哦？
　　让我见见。”
　　罗森眉头一挑，那南域豪宗之内，自然是有升级强者存在的。
　　如今他们投奔到了华宗，将会从成为华宗最中坚的力量。
　　对这些人，罗森自然是比较看中。
　　“晚辈江浩。”
　　“晚辈苏旷。”
　　“晚辈刘利成。”
　　“拜见老祖！”
　　不多时，三位身上闪烁着浓郁灵力的圣境强者缓缓走到了罗森的面前，这三人神色激动，眼眸不敢乱动，稍稍瞟过罗森后，便立刻低下了头。
　　“不用如此多礼，见我不分大小尊卑。”
　　罗森当下淡然一笑说道。
　　“这……
　　老祖乃是神通广大之人，我们不敢放肆！”
　　那江浩此刻连忙拱手说道。
　　罗森看了看这人眼中露出一些古怪之色。
　　“此番我等来拜见老祖，是因为想请老祖在我等修行之路上指点一二，我三人曾是南域豪宗之主，但是多年来，修为未能寸进，实在是有些遗憾。”
　　“如今加入华宗，便也是为了更近一步，若能突破，今后我等必将为华宗鞠躬尽瘁死而后已！”
　　江浩拱手一拜，有些激动的说道。
　　其余两人也都是如此作态，罗森仅仅是看了一眼，便基本上明悟了他们修行之路上所遇到的问题。
　　这三人修为都在真圣境界。
　　而圣境，乃是渡劫九重之后便要迈入的境界。
　　渡劫之后，便是圣境，圣境九重过后，便是真圣。
　　真圣之后便是大圣，大圣之上才是准帝。
　　而这渡劫之后的圣境九重，乃是一个极为关键极为重要的修为层次，若是能够在此期间打好基础，便能够变成更为强悍的存在。
　　真圣境界，也是有强弱之分的。
　　若是让如今同为真圣境界的杨戬来对付这三人，怕是能够轻而易举的一招制敌。
　　这，便是圣境九重时，杨戬基础更为牢固带来的作用。
　　当然，如今因为天道大变，这三人也是因为天道的缘故，所以空有境界，未能有相匹配的力量。
　　罗森沉吟片刻后，便缓缓的点了点头。
　　“此事，我倒是有办法让你们更进一步。”
　　罗森说道，华宗境内的不少人也确实被天道压制了，形成了空有境界，却没有与之对应实力的存在，这样的宗门底蕴还是不够，简直便是一盘散沙。
　　这，也不是罗森想要的情况。


第251章 散功丸散功，两年后见分晓
　　大荒世界，如今因为天道容身了域外天魔。
　　故而大荒之上所有的修士，基本上都被那天道压制了修为。
　　不少修士空有境界，但是却并无相应的实力。
　　但。
　　那西天佛土，因为建立了信仰之力的神国。
　　故而即便是天道，也无法压制那一群和尚的修为。
　　如今罗森已经意识到了信仰之力的重要性，所以便建立了大乾皇朝。
　　想要真正的隔绝天道，还是需要等到大乾皇朝彻底建立起来，才能够真正的将南域覆盖，这样才能够屏蔽天道封锁。
　　如今罗森面对前来找自己指点的三位真圣，倒是有一个办法能让他们提升修为。
　　“若是老祖有办法让我等提升修为，我等愿为华宗死而后已！”
　　那江浩顿时连忙说道。
　　其余两人也都是连连拱手，算是认可了江浩的话语。
　　他们之所以投奔华宗，便是因为华宗的实力强大，并且如今华宗也算是南域之上除去琉璃宗外的第一势力了，他们若是不投奔，日后只怕也会面临清算。
　　与其面对清算，还不如直接投奔。
　　“办法是有的，但是就看你们能不能承受了。”
　　罗森淡淡一笑，眼中闪烁着一些精光。
　　“我辈修士，本就是走的艰苦路子，若是没有一些毅力，又怎么算得上是修士呢？”
　　“老祖只管说，我们不怕吃苦，请老祖狠狠操练我等。”
　　“是啊，若是能够提升修为，我们纵死也无悔。”
　　这三人纷纷恭敬的拱手说道。
　　“老祖，我看他们倒是挺诚心的，不如让我操练他们。”
　　这一刻太乙开口说道。
　　这三人的天资都不错，不然也不可能成就真圣境界。
　　但很可惜，这几人都被天道压制了。
　　若不能解除天道压制，恐怕便无法突破，这也是没有办法的事情。
　　罗森也不能强行帮他们提升修为。
　　“罢了，既然你们如此诚心，那我便告诉你们一个法子，只看你们自己愿意不愿意。”
　　罗森淡然说道，随后便取出了三枚丹药。
　　“这三枚丹药，我想你们都认得。”
　　罗森微微一笑，只是将那三枚丹药放在了桌上。
　　江浩三人面色一凝，顿时有些不明所以。
　　“这是散功丸！”
　　江浩有些紧张的看着罗森，这散功丸不是什么珍贵的宝物，十分常见。
　　但是这东西却极为可怕，修士最不愿意接触的便是这种东西。
　　此物谁都能够炼制，一旦服下，便会散尽一身的修为，像是达到了真圣境界的江浩三人，一枚恐怕不够，需要他们连续吞服一个月，才能够彻底的散去这一身的修为。
　　另外这散功丸不仅仅能散去一身修为。
　　服用者更是会痛不欲生。
　　真是因为如此，所以这散功丸在众多修士眼中，便是致命的毒药。
　　“不错，这正是散功丸，不过我炼制时加入了一些别的东西，对你们来说一枚便可见效，但痛苦会加倍。”
　　罗森笑了笑说道。
　　“不知道老祖拿出这散功丸，是什么意思？”
　　江浩有些恍然，他神色有些惶恐的看着罗森。
　　“我要你们服用下去，重新修炼。”
　　罗森这话，让眼前三人心中震动不已。
　　“什么！
　　要我们散功重新修炼？”
　　那苏旷和刘利成面色微变，都有些拿捏不定主意。
　　他们三人年纪很大了，在这南域之上好歹也算是活了将近千年。
　　千年光阴，他们才修炼到了真圣的境界，而如今寿命恐怕也快要到头了，若是散尽一切修为，那不是只有等死了？
　　到时候，他们别说是重新修炼到真圣境界，怕是渡劫也过不去了。
　　“老祖，你可别那我们开玩笑。”
　　苏旷顿时有些无奈的苦涩一笑说道。
　　那刘利成眼中闪烁着不确定的光芒，只有那江浩，一口将散功丸吃了下去。
　　“噗嗤——”一瞬间，那散功丸的药效便开始释放出来，顿时在那江浩的身上所有的修为开始疯狂的逃逸出去。
　　一阵阵气浪不断的席卷而来，苏旷和刘利成两人都是面面相觑。
　　没想到这江浩竟然这般果断。
　　这江浩可是他们这是三人中年纪最大的，他的寿命至多不过只有十数年罢了。
　　而今散去了一身的功力，恐怕只有个一两年可活了。
　　这一两年的功夫，修炼到真圣？
　　痴人说梦。
　　“啊！”
　　散功所带来的的剧烈痛苦，让那江浩瞬间苍老下来，其以肉眼可见的速度不断老化，头上白发苍苍，面上沟壑纵横。
　　痛苦在半个时辰后结束。
　　而结束后，这江浩也面色苍白，有气无力的躺在了地上。
　　“若是你能在两年内，将修为提升到真圣，那么你将鱼跃龙门。”
　　罗森笑了笑，随手一点，便有一道金光钻入了这江浩的脑海中。
　　顷刻间之间，那金光给江浩带来了极为磅礴的生机。
　　“多谢老祖！”
　　江浩眼中闪烁着一阵阵激动的色彩，那金光之中，竟然隐藏着一道法决。
　　他从未见过这般强横的法决。
　　若是能将这一道法决参悟，或许今后的他能够一飞冲天。
　　“你们呢？”
　　此刻罗森看向了苏旷与刘利成，面带笑意，却似有似无。
　　“我们……”那刘利成嘴角一抽，他可不相信两年时间，那江浩能够成就真圣境界一飞冲天。
　　苏旷也是心有余悸，毕竟散去一身修为，他们恐怕就真的什么都没有了。
　　“我不强求，你们愿意，便服下这散功丸，若是不愿意，今后在华宗之内，你们一样可以成为华宗长老。”
　　罗森淡漠的说道。
　　他并不是一个喜欢强迫别人的人。
　　既然这苏旷和刘利成不愿意接受散功丸，不愿意重新修炼，那罗森也绝对不会勉强。
　　“多谢老祖。”
　　苏旷和刘利成听闻这话，这才松了一口气。
　　他们原本以为罗森会强迫他们服下散功丸，但是现在看来，似乎罗森并没有强迫的意思。
　　既然如此，那他们自然是自得安乐。
　　虽然修为不能寸进，但是他们却还有百年光阴可活。
　　但是江浩却不一定了。
　　若是他不能在两年内突破，那么很有可能便会彻底死去。
　　但。
　　谁能相信，短短两年时光，就能够让江浩的修为从无到有，提升到真圣的境界。
　　要知道他们三人修炼成真圣，可是耗费了千年光阴。
　　江浩若是能够成功，那才是真正的见了鬼。
　　“既然如此，那你们便退去吧。”
　　罗森淡然一笑，他看出了苏旷和刘利成的顾虑，便也不再多说。
　　只是两年后，甚至也不需要两年。
　　苏旷和刘利成依旧只是华宗的长老，而江浩，却很有可能一飞冲天突破真圣，甚至是大圣。
　　那一道法决，可是罗森圣山昆仑闭关十万年悟出来的焚决！
　　若是这江浩能够将焚决领悟，或许今后华宗，将再诞生一位大圣强者，还是未被天道所压制的大圣强者！
　　自此，江浩和苏旷刘利成两人的差距，将会变的越来越明显。
　　“师尊，我看得出你似乎很惋惜那苏旷和刘利成没有选择散功。”
　　太乙在一旁静静的说道。
　　“这三人天资都很不错，但是很可惜，苏旷和刘利成，并没有破釜沉中的勇气。”
　　罗森淡淡的说道。


第252章 琉璃宗对付华宗神国，大圣胡庸被杀
　　江浩等人离开后，罗森但也心境没有多少波澜。
　　人各有命，但更多时候还是需要看自己的选择。
　　罗森给苏旷和刘利成提供了选择，但是他们并未好好把握，今后和江浩之间拉开差距，那也是必然的事情。
　　如今罗森回归华宗。
　　华宗上下顿时便更是焕发了不少生机之力。
　　再加上罗森更是传下法言，三日后传道授课，故而华宗上下也是欢腾不已。
　　罗森的出现，算是坚定了众多投奔华宗之人的心，有这样的一尊强者坐镇，华宗何愁不兴？
　　只是南域苍茫大地风起云涌。
　　纵然是如今南域七大宗门被除去了六个，但仅剩的那琉璃宗依旧会是华宗心腹大患。
　　琉璃宗如今但也不敢再度发兵攻打华宗。
　　但是听闻华宗老祖罗森竟然要建立神国，顿时便再也按捺不住了。
　　所谓神国，如今大荒世界之上，也就只有中州那仅此一家罢了。
　　华宗要建立神国显然是需要一统南域。
　　可。
　　华宗还没有一统南域呢。
　　“混账，我琉璃宗还好生生的在这里呢！
　　这华宗之人竟然如此胆大包天的妄想建立神国？
　　太狂了！”
　　“宗主，我看无需再忍耐了！
　　我们攻打华宗，一决生死吧！”
　　“不错，这华宗明知我琉璃宗神威，竟然敢无视我等，这是找死的行径，不若我等立刻前往华宗，一分高下，绝了他们建立神国的美梦！”
　　琉璃宗大殿之内，无数琉璃宗长老执事义愤填膺，个个声音震耳欲聋。
　　大殿高坐之上，一威严男子面无表情。
　　“攻打华宗？
　　呵呵，可笑。”
　　此刻琉璃宗圣女纪瑶池缓缓走了出来，那风华万代的姿色让在场之人无一不是眼中释放出阵阵精光。
　　若是能得此女共枕一夜，怕是做鬼也风流啊。
　　“拿什么打？
　　你的命？
　　还是我的命？”
　　“今日诸多长老在此，我只问一句，纵然是齐我琉璃宗举教之威，能否灭杀南域七宗之六？”
　　纪瑶池这话一出口，顿时大殿内便陷入了沉默。
　　“不能是吧。”
　　纪瑶池眉眼中满是嘲弄的色彩，“既然如此。
　　那诸位谈何攻打华宗，灭掉华宗？”
　　听到了纪瑶池的嘲讽，众多长老面色红润，个个都是一脸的无奈之色。
　　想要反驳，但是却发现纪瑶池的话语没有半点瑕疵。
　　南域七大宗，素来都是统一整体。
　　他们虽然各自为战，但也都代表着南域，虽然七大宗内有上三宗下四门之分。
　　但琉璃宗不论如何，也没有一己之力灭掉其余六个宗门的实力。
　　说到底，七大宗之所以形成，便是因为微妙的平衡，以及谁都没有一统的实力。
　　但。
　　如今华宗随意的踏灭了六大宗门，不知道是何原因单独留下了琉璃宗，这不代表着华宗怕了琉璃宗。
　　这更像是暴风雨来临前的宁静。
　　“哼。
　　好一个圣女啊。”
　　“圣女。
　　你又何必杀自己威风，涨他人志气？”
　　“不论如何，我们琉璃宗，也该打出一些自己的东西了，不然今后别人只会觉得我琉璃宗是吃软怕硬的废物。”
　　众多长老们纷纷说道。
　　“肃静。”
　　大殿之上传来了一声声威严之声，顿时让这大殿下众多杂乱的声音闭嘴。
　　“宗主。”
　　不齐的声音是那些长老们恭敬的给琉璃宗宗主拱手行礼打出来的。
　　“华宗已经成长到这般田地了，若是我们再去招惹，或许便会吃亏，我赞成瑶池的话。”
　　琉璃宗宗主缓缓开口说道。
　　众多长老听闻这话，纵然是再不服气，也只能是低下了头颅。
　　华宗得实力就摆在这里，他们自己心中但也清楚。
　　只是不愿意让自己琉璃宗南域第一宗门的头衔给去除掉罢了。
　　现在南域第一宗门，应该是华宗才对。
　　“华宗不能动，但是大乾皇朝却未必不可动。”
　　琉璃宗宗主淡笑一声说道。
　　“这华宗野心极大，竟然想要建立神国一统南域，但这也不过是他的痴心妄想罢了，有我琉璃宗在，他们的神国又如何能够建立呢？”
　　“我已经派遣人手去了大乾皇朝，把那皇朝国主抓来！”
　　琉璃宗宗主淡淡的说道。
　　根据他的了解，这神国也才刚刚建立，并未有什么高手，所以他决定先下手为强。
　　只要打破了这华宗建立神国的机会，便也算是警告了这华宗老祖罗森。
　　想要一统南域恐怕还是需要直接跨过琉璃宗。
　　而琉璃宗，可不是什么小角色。
　　“宗主圣明！”
　　“宗主料事如神未雨绸缪得本事越来越厉害了。”
　　“宗主不愧是宗主啊。”
　　众人纷纷拍起了马屁，那琉璃宗宗主乃是一个好大喜功之人，现在见到众人纷纷吹捧起自己，他倒是也有些沾沾自喜了。
　　“不知宗主派遣的是谁？”
　　此刻纪瑶池眉眼中闪烁着一些难言的感觉，她有种预感，恐怕这不会是什么好事。
　　“呵呵，派遣出去的是胡庸长老。”
　　琉璃宗宗主笑了笑说道。
　　“原来是胡庸长老，那真是大材小用了。”
　　“是啊，胡庸长老可是刚刚迈入了大圣境界，这般强者前往一个凡人国度，拿下那个国主不是手到擒来？”
　　“哈哈，果然一切都在宗主的调度之中啊。”
　　一群琉璃宗长老连连恭维道，而那琉璃宗宗主也是沾沾自喜。
　　堂堂大圣境界强者出马，还是前往凡人国度，那自然是手到擒来，绝对不会有什么问题。
　　“轰隆……”陡然间。
　　一阵轰响狠狠的传来，这一刻琉璃宗的护宗大阵竟然被人攻击了。
　　“放肆，是何人竟然敢攻击我琉璃宗？”
　　不少长老都是纷纷怒道。
　　而琉璃宗圣女纪瑶池此刻面色微变，心中更是多了一些惊悚。
　　“报！”
　　一个琉璃宗弟子飞快的冲进了大殿，看着众多长老，心乱如麻。
　　“哼，慌慌张张的，成何体统？”
　　琉璃宗宗主冷冷的看着那个弟子，顿时便骂了一声。
　　“宗主……
　　胡庸长老他……
　　他……”这弟子说不出话来，眼中更是多了一些惶恐色彩。
　　“你倒是说啊！”
　　不少长老也都是皱起了眉头。
　　“胡庸长老他……
　　他死了！”


第253章 琉璃宗着手对付神国，华宗老祖罗森传道授课
　　“什么！”
　　琉璃宗大殿内，一阵震耳欲聋的声音此起彼伏，顷刻间那琉璃宗没众多弟子仿佛心头都发生了震动。
　　“胡庸长老，死了？”
　　琉璃宗宗主面色猛然变化，众多位于大殿内的长老也都是震惊无比。
　　纪瑶池深吸了一口气，果然如此，她料想的果然不错。
　　那华宗是那么好入侵的吗？
　　当初南域七大宗门联袂攻打华宗，可是结局如何？
　　那七大宗门联军，也不过是只有寥寥数人逃了回来罢了。
　　如今华宗便是为了报复当初的七大宗门联军，已经由华宗那位老祖亲自出马，将南域七大宗门灭掉了六个！
　　剩下的琉璃宗。
　　只不过是苟延残喘罢了！
　　可琉璃宗上上下下，依旧是一副唯我独尊的模样，谁能想到，华宗从来都不是软柿子，他们只是在韬光养晦罢了。
　　“不可能！
　　绝对不可能！”
　　琉璃宗哪位宗主面色无比凝重，大手一挥，压根就不相信这件事情。
　　“是啊，胡庸长老可是大圣境界之人！”
　　“南域之上无准帝！
　　大圣便是最强的战力！”
　　“谁……
　　谁能灭杀大圣？
　　只有准帝能够做到吧……”众多长老纷纷说道，他们并不相信这件事情。
　　“方才有人冲击我琉璃宗护宗大阵，是我去检查的，那不是有人在攻击，而是胡庸长老被人砸了回来，胡庸长老……
　　肉身已经溃烂了，他身上残留着极为恐怖的力量！
　　我不敢隐瞒，便立刻来报告宗主了。”
　　那个琉璃宗的弟子急匆匆的说道。
　　顿时，大殿之内的众人纷纷面色微变，刚才的冲击他们也是有所感应。
　　但却没想到，这竟然是胡庸被人丢了回来？
　　“带我去看看！”
　　琉璃宗宗主冷冷的说道，不见真人，他自然是不会相信。
　　很快，众人便赶赴了那胡庸长老所在之处，一具面目全非的尸骸出现在众人面前，那便是胡庸了。
　　在这胡庸的身上更是流动着一股极为恐怖的力量，其满是毁灭性力量的恐怖威压，压迫的众人不敢说话。
　　“这……”一众长老面面相觑，面色各自都是阴沉无比。
　　事实摆在眼前，他们自然是不再反驳。
　　可谁能相信。
　　堂堂大圣，竟然被一个凡人国度给镇杀了？
　　这简直就是滑天下之大稽！
　　“莫非是胡庸长老轻敌，所以才被人斩杀？”
　　“哼，这得轻敌到什么程度？”
　　“胡庸资质平平，但是却一向谨小慎微，绝对不会轻敌。”
　　“从他身上的气息来看恐怕是遇到了绝对强敌！”
　　众人纷纷说道，这一刻脸上都是露出了一些惶恐之色。
　　如此看来，那大乾皇朝中，一定是有至强高手！
　　“琉璃宗全员听令！
　　谁能灭杀大乾皇朝那国主，我封他为琉璃宗大护法！
　　谁能灭杀大乾皇朝，破坏华宗神国，我封他为琉璃宗太上长老！”
　　这一刻，那琉璃宗宗主冷冷的说道，在他的眉眼中，闪烁出阵阵狰狞的杀意。
　　“宗主，不可！”
　　纪瑶池还想要阻止，可是却还是无能为力了。
　　这位琉璃宗宗主已经发出了本命真言，再也无法悔改。
　　“瑶池，你是我琉璃宗的圣女，怎可长他人威风？
　　此事便如此定夺，你不用再劝我了。”
　　琉璃宗宗主笑了笑说道，只是那眼眸中潜藏杀机。
　　纪瑶池无奈的摇了摇头，现在说什么都没用了，这琉璃宗宗主狂妄自大，不能容忍华宗存在。
　　不过这也是正常的事情，毕竟华宗得目标是一统南域。
　　而琉璃宗，也是绝对不会允许这种事情发生。
　　这两方庞然大物，迟早都会碰撞上的。
　　如今，也不过是提前了一些罢了。
　　……
　　大乾皇朝。
　　皇都！
　　一尊耸立高达百丈之高的巨型雕塑建立起来，就在那皇都的最中心。
　　这便是整个大乾皇朝皇室的祖先，罗森。
　　如今大乾皇朝追溯本源，找到了自己的老祖，故而也就形成了创办皇朝的雄心。
　　不过前段时间，那琉璃宗竟然没事找事，派遣出一尊大圣强者降临皇都，威压众生。
　　原本那琉璃宗长老胡庸还以为自己的到来，会直接让这些凡人臣服，他更是想要毁掉那百丈大小的雕塑。
　　只可惜，这皇都中还有罗森的大弟子孙悟空坐镇。
　　当胡庸打算灭杀掉大乾皇朝皇室成员，并且毁掉那巨大雕塑时，还在闭关的孙悟空便出手了。
　　仅仅是一击，便直接让那胡庸重伤。
　　孙悟空本性便十分暴戾，那胡庸还想挑衅华宗，便直接被一棒子打飞出去，从哪里来，便回哪里去。
　　这一下，算是直接为大乾皇朝解围。
　　因此，无数信仰之力也直接汇聚到了那座高达百丈的巨型雕塑中去。
　　远在华宗得罗森，正沉神闭目，却陡然感受到了一阵阵强横的信仰之力席卷而来。
　　“看来悟空杨戬在神国中倒是建设的不错，这信仰之力越来越多，即便是再让我面对一次域外之魔，也应当是足够我动用手段将其斩杀了。”
　　罗森笑了笑说道。
　　不过这信仰之力但也有些缺憾，这东西用了一次后便会直接消失，用多少，就少多少，由此可见信仰之力只是一个消耗品。
　　罗森想到了那西土的佛门。
　　千百年来，这佛门在西土生根发芽，他们信徒众多，所收获的信仰之力恐怕无穷无尽。
　　如此，这西土佛门还真是富有。
　　若是这般浓郁的信仰之力借给罗森。
　　或许罗森在恢复了修为后，能直接和那天道中的域外天魔一战！
　　“老祖，都准备好了，罗玥已经在等着您了。”
　　太乙这一刻手持红剑，走到了罗森面前。
　　三日前罗森便说过，要传道授课。
　　如今三日之期已经到了，罗森要出悟道峰，给所有新老弟子讲授大道真理。
　　“通知一下莫千璇，让她释放出惩罪渊中的罗渊，我这一课，也是要我这后人好好的听一听。”
　　罗森笑道。
　　他的那后辈罗渊，也就是应天门的门主。
　　这罗渊本身天资便不错，只可惜走错了路，若是能够改变想法，放下执念，或许就能够从哪惩罪渊中破土而出了。


第254章 罗森授课，信仰之力初覆盖
　　华宗之内，灵力充裕，繁花似锦。
　　天穹之上，两道龙形盘踞飞舞。
　　此刻的悟道峰之下，无数弟子急匆匆赶到，人山人海，填满了此地的空间。
　　纵然是人数众多，但却并无太多的喧嚣。
　　维持秩序的华宗长老倒是不用过度的担心此地的秩序混乱，相反，他们自己也找了个地盘坐下来，静静的等待着罗森的出现。
　　华宗十万年来不断的衰落。
　　而如今，华宗又再度的崛起。
　　这一切都是因为罗森。
　　罗森未回到华宗，那华宗便失去了灵魂，宛若行尸走肉一般。
　　而如今罗森回到了华宗，这庞然大物也就有了自己的灵魂，所有人都好似齿轮一般，紧密的结合在一块，成了这庞然大物运作的一枚基石。
　　这一切，都源自于罗森那强大的号召力。
　　“今日我华宗老祖开课授道，愿华宗上下所有弟子能够心念随和，认真感悟老祖真言，早日成就无上大道……”不多时，见到众多弟子都已经齐聚，当下华宗宗主罗玥便站了出来。
　　这些弟子中，不乏有许多来自南域豪宗的门人。
　　这些人实力强大，到了华宗以后，对罗玥掌控华宗，成为华宗宗主之事颇有微词，因而此刻倒也没有多少人卖罗玥的账。
　　对此罗玥也是颇为无奈，毕竟自己的实力低微。
　　但。
　　悟道峰之上陡然生出了一道霞光，这霞光直接笼罩住了整座悟道峰。
　　那悟道峰之上的悟道神茶树也泛滥出一阵阵金色的光芒，这道光芒直接没入了罗玥的体内。
　　“这……”罗玥有些茫然。
　　她显然是并不知道这究竟是怎么一回事。
　　“小罗玥，我特赐你悟道神茶树的神威之力，今后在这华宗境内，你便是无敌的不在，若是有人不服管教，到时候你便能直接动用整个华宗之力，出手教训此人。”
　　罗森淡然一笑，身上的黑袍猎猎作响。
　　“纵然是大圣境界强者，准帝境界强者，到了华宗，那也只有听你的指挥，如果不然，你有直接灭杀他们的权利。”
　　听到了罗森的这番话，下方的众多弟子们都是心惊不已。
　　罗森竟然这么大方，直接赋予了罗玥对华宗弟子的生杀大权，哪怕是大圣强者哪怕是准帝强者，只要是踏足了华宗得地界，那么都要被罗玥所压制。
　　这，便是对付那些不服管教的豪宗之人的杀手锏。
　　“多谢老祖！”
　　罗玥激动不已的连忙跪拜在地上，眼中闪烁着兴奋的色彩。
　　随着不少豪宗强者的加入，罗玥想要管理华宗也是越来越难。
　　但有了罗森的手段，今后罗玥在这华宗境内便是绝对无敌的存在。
　　“好了，今日答应了你们，要在此地传道授课，我便不再啰嗦了。”
　　罗森微微一笑，随后便直截了当的踏上那悟道峰悟道神茶树之下。
　　此地被修建了一尊小小的石台，正是方便罗森过来授课的。
　　太乙手持红剑站在罗森的身后，他身上浓郁的大圣气息不断的喷涌而出。
　　“那，便是华宗得顶尖战斗力了吧。”
　　“还真是强大，这人好像是一个剑修，寻常人等光是成就大圣便已经很不错了。
　　他竟然还是个纯真的剑修！”
　　“华宗果真是强大，竟然连剑修都有。”
　　众人议论纷纷的说道。
　　“道可道，非常道，名可名，非常名……”罗森那玄妙之音陡然响起来，这一刻好似天上有仙人之音袭来，顷刻间让众人都是如痴如醉般沉浸其中。
　　这一次授课和上一次授课的内容倒是相差不多，但这一次，罗森将那信仰之力融合其中，将整个华宗笼罩了起来。
　　“怎么回事，我身上的力量好似加强了数倍！”
　　“不错，为何我的力量竟然也加强了好几倍！”
　　“这这这……”众多弟子眼中闪烁着精光，个个都是无比震惊。
　　仅仅是听了罗森的一番话，竟然便有了这般贡献，这听君一席话，胜过苦修数十载！
　　如此，那些华宗弟子更是无比的坚定了自己要加入华宗的心愿！
　　罗森自然是也感受到了众多弟子的变化。
　　不过这也是信仰之力所带来的结果。
　　西土佛门信仰之力所带来的强大效用，让整个佛门的和尚都免受了天道压制。
　　如今南域即将建成大乾皇朝的神国，或许等到那一日真正的到来，南域也将变成西土那般的存在。
　　如今罗森用信仰之力初步的奠定了神国的基础。
　　最起码从现在开始，若是有人初步踏足修行之路，应当是不会再被这天道所干扰了。
　　而华宗之内九龙拱卫，更是龙脉之灵庇佑。
　　甚至这华宗内部的灵力更是浓郁到了都能液化成水的局面。
　　这般福地洞天，足够让华宗新生一辈拥有更加快速的修行速度。
　　对于华宗来说，培养一个弟子，是再容易不过的事情了。
　　“今日授课到此为止，若是尔等有什么问题，可以现在提出来。”
　　罗森淡淡的说道，众多弟子沉醉在法言中，一个个无法自拔。
　　但最终却被罗森的这般话语给彻底打醒。
　　“老祖，我有疑问。”
　　此刻，一面色红润的弟子缓缓站起身来，此人眼中闪烁着一些戏谑的色彩，怎么看都不像是诚心发问的。
　　似乎，更像是前来挑事的人。
　　罗森微微看了这人一眼。
　　“哦？
　　没想到琉璃宗的弟子竟然也到了我们华宗来，有趣。”
　　罗森笑着说道。
　　这话一出口，顿时便有无数弟子震惊起来，罗森的话自然是没有什么人会怀疑。
　　但是这些弟子也不会想到，原来琉璃宗之人竟然也混入到华宗来了。
　　“哈哈哈，华宗老祖果真是有眼力，纵然是我让大圣为我易容，甚至是改变了气息，没想到你竟然也能够辨认出来。”
　　那狂妄的弟子顿时撕开了自己脸上的伪装，顷刻间让不少投奔华宗的豪宗长老们震惊万分。
　　“这是……
　　这是琉璃宗的圣子！
　　纪无雪！”
　　有人震惊的说到。
　　罗森面带笑容，身边的太乙却怒容满面，正要出手拿下这人，却被罗森阻止。


第255章 准帝强者现身，华宗宗主罗玥应战
　　华宗境内，竟然潜入了一琉璃宗弟子，此事当即引起了轩然大波。
　　众多华宗弟子纷纷怒视此人。
　　而那些刚刚加入华宗得豪宗之辈，这一刻面色都是露出了一些忧愁的模样。
　　没有人能想到，琉璃宗圣子纪无雪竟然到了这里。
　　一时间。
　　那些豪宗之人个个面色阴郁起来。
　　似乎被这琉璃宗圣子纪无雪撞见了自己在华宗之内，会带来不少坏事情。
　　罗森面带笑容看向那纪无雪。
　　曾经在仙古大墓中，倒是见过这人。
　　这人修为很不错，才短短一两年未见，如今这琉璃宗圣子纪无雪竟然有了圣境的修为。
　　“呵呵，熟人还不少。”
　　纪无雪笑了笑说道，那双深邃的眸子随意的一扫，果然发现了不少曾经和他有过交集的人。
　　当初南域七大宗鼎盛万分。
　　这些豪宗之辈也就是七大宗门之下的走狗罢了。
　　纪无雪让他们往东，他们自然是不敢往西的。
　　但如今情况不同了。
　　华宗轻而易举的灭掉了南域上的六大宗门，如今仅剩一个琉璃宗罢了。
　　这些豪宗之人也看的出来，华宗宗主睥睨天下的气魄，更是有这般对应的实力。
　　那华宗宗主罗森随意讲课，仅仅是听了一会，便能够让自己修为增强不少，可见华宗得底蕴究竟何其恐怖。
　　正是因为如此，所以这些豪宗之辈也就投奔了华宗。
　　但。
　　如今那琉璃宗圣子出现，这些豪宗之辈竟然在心中出现了一些动摇。
　　“我看，诸位也是忘记了当初我南域七大宗一统南域的盛况，如今不过是阿猫阿狗蹦哒了两下，你们这些墙头草便倒向了另一边。”
　　“也罢，若是你们这些墙头草今后能活下去，那也算是我纪无雪丢了脸。”
　　纪无雪冷漠无比的说到，眼中闪烁着浓烈的杀意。
　　听到了这番话，那些豪宗之辈果然面色大变。
　　“圣子，我等本不是要投奔华宗的，您可千万别误会，我们不过是来听一听这华宗宗主的传道之课罢了，等会儿我们就走。”
　　“是啊，我等不敢心存侥幸，不敢背叛琉璃宗，圣子明鉴啊！”
　　“这区区华宗，又怎能让我等心悦诚服呢，我们不过是来蹭课的。”
　　诸多豪宗之辈纷纷说道。
　　那琉璃宗圣子纪无雪不过只是出现在这里，亮明了身份。
　　仅此。
　　便让那些豪宗之人纷纷惊恐起来。
　　罗森在悟道峰之上，眼神微微凝起。
　　一旁的太乙怒不可遏，这些吃里扒外的东西，刚接受了罗森的传道，更是在其中受益匪浅，修为提升了不少，可是如今竟然选择再度倒向了琉璃宗！
　　“吃里扒外的东西，我现在便杀了你们！”
　　太乙怒不可遏的说道，旋即便直接拔出了红剑。
　　红光闪烁间，一道惊天剑意瞬间席卷而出。
　　那些豪宗之辈面露难色，没想到这太乙竟然这般暴躁，一言不合，便要动手杀人。
　　“呵呵，好大的口气！”
　　纪无雪冷笑一声，顿时便打了个响指。
　　“砰……”一阵强光陡然出现，在这纪无雪的身边出现了一个身披灰色衣袍的强者，此人不过是随手一挥，竟然便将那道极为强横的剑气给震散了。
　　“准帝强者！”
　　这一刻，一股无比强劲的气息铺天盖地的席卷开来，没有人能想到，此地竟然会出现这般强者。
　　罗森要传道授课，因而华宗不会开启护宗大阵。
　　不论是谁，悄悄伪装一番，便能够混入进来了。
　　“八大世家！”
　　罗森面不改色，虽然太乙有些震惊，但是也很快便恢复了过来。
　　“是谁要对我们公子出手？”
　　那灰袍冷冷说道，随后抬起头来，双眼已经看不见了。
　　但。
　　此人通过气息，却直接锁定了太乙。
　　“是我又如何？”
　　太乙狂傲的说道，从东道州无极天宫中出来的人，个个都傲气凛然。
　　纵然是面对天道，这太乙都能面不改色。
　　何况这只是一个区区准帝。
　　“师尊，让我出手，我要试一试这个准帝！”
　　太乙连忙激动的说道。
　　“不必了，你不是他的对手。”
　　罗森笑了笑说道，这毕竟是准帝，纵然是太乙有剑圣的底子，但是大圣和准帝之间的差距，根本就不是一个剑圣底子能够弥补。
　　“师尊要亲自出手了吗？”
　　当下，太乙也是有些激动的看着罗森说道。
　　“小罗玥，你可敢为了宗门，与那准帝一战？”
　　罗森笑着看向了华宗宗主罗玥。
　　作为继承了大罗天帝之名的女帝罗玥，她是罗森纯真的血脉，而如今整个华宗都将是她罗玥的。
　　在这华宗境内，不论是谁，都不是罗玥的对手。
　　“啊？
　　我？”
　　罗玥此刻却是嘴角一抽，有些难以置信的看着罗森。
　　老祖真的是没有开玩笑吗？
　　罗玥自己是什么水平，她自己心里清楚的很。
　　虽然有华宗福地洞天的环境，有罗森的亲自指点，更是被激活了罗森的天帝血脉。
　　但。
　　罗玥现在也不过是刚刚迈入圣境罢了。
　　让她以圣境对抗一个准帝？
　　这怎么感觉还不如让太乙去对付那人来的靠谱一些？
　　“你可愿意？”
　　罗森笑了笑问道。
　　这话语中，有着不容置疑的语气，若是罗玥答应了，那就不能反悔了。
　　“哈哈哈，我看着华宗也不怎么样嘛，若是你们真是无人能够应付我们了，那今日，我们便不客气了。
　　这华宗，我看是没有继续存在的必要了。”
　　琉璃宗圣子纪无雪大笑起来，眼眸中闪烁着狰狞的色彩。
　　不少豪宗之辈也是看戏一般，等待着华宗得回应。
　　“你！”
　　罗玥气愤不已，这琉璃宗圣子纪无雪太过狂妄了，竟然敢这样针对华宗。
　　“晚辈罗玥，愿为华宗兴盛舍生！”
　　这一刻，罗玥毕恭毕敬的跪在了罗森的面前，眼眸中闪烁着一道道舍生取义的觉悟。
　　她或许认定了自己必死无疑，但是也绝不会后退半步。
　　“宗主！”
　　众多弟子纷纷热泪盈眶，没想到罗玥竟然答应了下来。
　　此刻，众多弟子对那琉璃宗圣子纪无雪更是愤恨不已了，毕竟在他们看来，罗玥若是死了，应当怪罪到这纪无雪的身上。
　　“谁告诉你我要让你去死了？”
　　“你可是我的血脉，想死还没有那么容易呢。”
　　罗森嘴角够了，带着一些戏谑的表情。


第256章 华宗宗主罗玥显神威，硬抗准帝一击
　　如今的华宗乃是钟灵地秀之所在，有龙脉镇守拱卫，有悟道神茶树普光投射。
　　这般天造地设之处，乃是罗森一手建立起来的。
　　而如今。
　　罗森已经赋予了罗玥在华宗无敌的力量。
　　只要在华宗境内，那罗玥便是最无敌的存在！
　　整个华宗九道龙脉，都将为罗玥所用。
　　“愿为华宗死？”
　　这一刻那琉璃宗圣子纪无雪狂笑一声，眼眸中凝视着那罗玥的冰霜面庞，似乎心中有些玩味的味道。
　　他不是看不出这罗玥的修为。
　　此刻罗玥所表现出来的不过是一区区普通圣境之人罢了，这样的人，妄想挑战准帝，无异于痴人说梦！
　　“小女娃，你似乎没有搞清楚，你和我之间是天堑鸿沟，你妄图挑战我？
　　这是找死！
　　莫不如你转投我家圣子，做我家圣子一个奴婢，夜夜伺候，或许还能够保住小命。”
　　那准帝强者灰袍老人冷笑着说道。
　　“呵呵，这女子，倒是有伺候我的资格了。
　　若是你愿转投于我，或许我能少杀几个华宗之人，这笔买卖，很划算。”
　　听到了灰袍老人的话，一时间那琉璃宗圣子纪无雪还真是狂妄的想要收下罗玥。
　　“哼，废话少说，受死吧！”
　　罗玥冷哼一声，当即便挥手释放出了一道冷酷的光芒。
　　这道光芒中蕴含着强烈杀意。
　　只可惜，那罗玥的实力终究是不够强大，这道光芒瞬间就被那灰袍化解。
　　“真是不明白为啥你们华宗得那个老祖要让你出来迎敌，这不是找死吗。”
　　当下琉璃宗圣子纪无雪大笑一声说道，“既然你不愿意投降，那你便去死吧。”
　　纪无雪的这番话出口，顿时身边的灰袍便明白了过来。
　　顷刻间，准帝的威势铺卷开来，强横的力量让整个华宗都近乎要被掀开了一般。
　　这便是准帝之威。
　　如今大荒世界没有天帝，故而准帝便是最为强大的存在了。
　　准帝降临，不少豪宗之辈都是纷纷面色凝重，他们已经没有继续投奔华宗的想法了，毕竟在南域之上，若是那个宗门能够诞生准帝强者，那么便代表着他们拥有一统南域的实力。
　　之前的南域七大宗联袂攻打华宗，这都是纪无雪的算计。
　　一切都是因为纪无雪而起。
　　纪无雪这么做，无非也就是想要试探出华宗的真实战斗力，虽然华宗在那一次南域七大宗门联袂攻打华宗的事件中表现的极为强势。
　　但他们所派遣出来的人不过是大圣境界。
　　这也意味着，华宗之内并无准帝。
　　而如今纪无雪到来，便带来了一位准帝强者，有他在，华宗已经是占板上的鱼肉了。
　　“死吧！”
　　这一刻，那灰袍准帝强者猛然出手，一击之下，陡然便有令人无比恐惧的力量浮现出来。
　　顷刻间，遮天蔽日的灵力呼啸而来。
　　罗玥面色凝重无比，面对着这般强横的力量，他实在是没有战胜的勇气。
　　“屏气凝神，心无杂念，接纳来自华宗得力量。”
　　罗森的声音传递到了罗玥的脑海中。
　　“老祖！”
　　罗玥心中有些激动，果然，罗森绝对不会无缘无故的放弃自己。
　　“吐纳集气，华宗的力量，便能为你所用。”
　　罗森坐在悟道峰上，却依旧能够指点罗玥，而罗玥对罗森自然也是无条件的信任，当下无比冷静的看着那铺天盖地过来的灵力。
　　“呼……”“吸……”这一刻，随着呼吸渐渐的平稳起来，罗玥感觉到四周的天地灵力好似都能够为她所用。
　　重要的是，这些灵力好似能够帮助她抵抗住那灰袍之人的进攻。
　　“给我，挡住！”
　　这一刻，罗玥猛然睁开了眼睛，一道强横的灵力屏障就出现在罗玥的面前。
　　“轰……”巨大的爆炸声席卷而来，所有人都是震惊万分的看向了罗玥所在的位置。
　　那一片区域掀起了无数的尘埃，顷刻间所有人的心都提到了嗓子眼。
　　面对准帝，区区圣者是无力抗衡的。
　　“哈哈，狂妄不自量力，这般攻击下，那华宗所谓的宗主定然不可能存活！”
　　琉璃宗圣子纪无雪大笑着说道。
　　他也是圣境之人，并且境界还要高出这罗玥不少。
　　但是即便是他，也不敢妄言自己能够在刚才灰袍老人的手段中存活下来。
　　毕竟这是准帝的攻击，纵然是大圣境界之人，都要退避三舍。
　　罗玥那傻婆娘竟然敢毫不犹豫的撞上去，这分明就是找死。
　　“宗主……
　　死了吗？”
　　“不可能的。
　　有老祖在。
　　他一定不会眼睁睁的看着宗主死去！”
　　“是啊。
　　你们看，那里的尘烟散尽了。”
　　一个弟子指向了那尘烟弥漫的区域，刚才出手的灰袍老人面色凝重无比。
　　和纪无雪的狂喜不一样，这灰袍老人是实实在在出手了的。
　　因此他的感觉会更加的准确一些。
　　“圣子，那个华宗宗主没死。”
　　这灰袍老人的说道。
　　果不其然，那尘烟散尽，果然从起中走出来一个面色红润的俏丽女子，这不是罗玥是谁！
　　“怎么可能！
　　封老，你可是准帝强者！
　　准帝啊！
　　你一击之下，杀不了一个圣境？”
　　纪无雪不敢相信。
　　那罗玥不就是一个刚进去圣境的人吗？
　　她有什么本事躲开准帝的全力一击？
　　“宗主威武！”
　　“宗主果然和表面上的不一样！
　　我就知道我们宗主很强的！”
　　“哈哈，原来宗主一直都在藏拙啊。”
　　众多华宗弟子纷纷大笑着说道。
　　在他们中，其实原本还有不少人都很好奇区区一个圣境之人，为何能够充当华宗宗主。
　　早知道华宗之内那些长老可都是真圣大圣之人，而华宗以宗主为尊，这宗主的实力按理来说必须是最强的。
　　但，那罗玥仅仅是一个圣者罢了。
　　“我……”罗玥面色红润，她的呼吸很有节奏。
　　正是这呼吸节奏，让她能够调动整个华宗内的所有灵力。
　　华宗之下，有九条龙脉！
　　九龙拱卫，给罗玥提供的灵力无穷无尽，那准帝强者又能如何？
　　他出手攻击，还能直接打散整个华宗之内的九道龙脉不成？


第257章 罗玥的反击，全宗之力镇压封魔
　　整个华宗之内的所有灵力，尽数汇聚到了罗玥的身上，这一刻罗玥便是这里的主宰。
　　罗森微微一笑，看着这一幕十分的欣慰。
　　罗玥毕竟是拥有自己的血脉，她体内的血脉力量也渐渐的激活了。
　　随着时间的推移，今后或许罗玥前途无量。
　　但在此之前，罗森依旧是赋予了罗玥强大的力量。
　　最起码，在华宗境内没有人将会是罗玥的对手。
　　“这，便是老祖赋予我的力量吗？”
　　罗玥感受着四周无比活跃的灵力，面对那磅礴的力量源泉，这一刻的罗玥已经拥有了和那准帝强者灰袍老人一战的资格。
　　“不可能的，你区区一个圣境之人，凭什么能够抗衡准帝的力量！”
　　那琉璃宗圣子纪无雪怒道。
　　他无法相信摆在眼前的事实。
　　“圣子，刚才不过是老朽随意的一击，接下来，老朽一定能够要了她的性命！”
　　那灰袍老人阴沉的说道。
　　他刚才的手段被罗玥给挡住了，这一次算是让他颜面尽失，他也没有想到，罗玥突兀之间竟然能够释放出这么强大的力量。
　　“杀了她！
　　今日我要让整个华宗之人一个不留！
　　这洞天福地，我琉璃宗要了。”
　　圣子纪无雪面色阴沉的说道。
　　事到如今他也只能相信是那罗玥有些特殊的手段，能够阻拦下这灰袍老人的随意一击。
　　“封魔定然不负圣子期望。”
　　这灰袍老人封魔笑了一声，随后毫不犹豫的出手。
　　顷刻间，天地之上释放出阵阵精光，那准帝强者的全部力量竟然在这一刻汹涌澎湃而出，浩浩荡荡，气吐山河。
　　整个华宗都好似被遮盖了起来一般。
　　这，便是准帝强者的力量。
　　面对这一切，罗玥的俏脸上出现了一些忧愁，毕竟她的本身境界也不过只是一个圣者罢了。
　　以圣境挑战准帝，这不论是放在哪里，都会是一件令人窒息的事情，没有人能相信圣境之人能够战胜准帝。
　　现如今这大荒世界。
　　准帝已经是最为强大的存在了。
　　天帝不出，准帝为尊。
　　罗森沉睡了十万年，这十万年间，没有谁能成就天帝。
　　“受死！”
　　这一刻，骇人的力量铺天盖地一般的对着罗玥碾压而去，好似浩荡的大河之水天上来。
　　无穷无尽的力量压迫，让华宗，豪宗的众多弟子纷纷跪下。
　　“咔嚓……”一声声狰狞的声响传递开来，一时间竟然让那些华宗弟子重伤不已，骨骼更是断裂了不少。
　　这些华宗弟子不愿意臣服，更不愿意下跪。
　　但在准帝威压之下，他们还没有反抗的能力。
　　“不准伤我华宗弟子！”
　　罗玥愤怒无比，华宗好不容易迎来了老祖罗森的到来，好不容易解决了天魔殿，解决了魔宗，成为了九华山区域最为强大的一个存在。
　　一切都在欣欣向荣，这一刻却有那么多的人想要阻止华宗得崛起？
　　没门！
　　“混账东西，你还想反抗？”
　　顷刻间，那名为封魔的灰袍老人阴沉脸色，随手便是狠狠的一拍。
　　强横的力量瞬间贯穿而来，华宗之内一些不怎么坚固的山峰竟然都在这一刻土崩瓦解了。
　　“挡住！”
　　罗玥调整了一下呼吸，更是毫不犹豫的释放出所有的力量。
　　一道道玄妙的气息不断的升腾出来，浩浩荡荡的好似要把那封魔释放出来的力量给挡回去。
　　“不自量力，痴人说梦。”
　　封魔冷笑连连，他刚才不过是随意出手，所以才会被那罗玥给抗过去了。
　　但如今，他却动用了自己十成十的力量，没有人再能够挡住他的攻击。
　　“轰隆……”一阵巨大的尘烟顿时弥漫起来。
　　顷刻间，所有的压力顿时消失。
　　华宗一众弟子睁眼怒目，看向罗玥所在的方位。
　　此刻，一只巨大的手掌竟然压在了罗玥的头上，那便是准帝的手掌。
　　这一掌压下来恐怕整个华宗都要下沉三分。
　　但，罗玥却仅仅是点出了一指，其上有明显的光波涌动。
　　顷刻间。
　　这道光波竟然抵抗住了那准帝强者灰袍老人封魔的手掌。
　　“这……
　　这如何可能！”
　　灰袍老人封魔轮圆了双眸，有些难以置信的看着面前的这一幕。
　　“这究竟是怎样的力量，竟然能让区区一个圣者就抗住了这般威力？
　　不可能的！
　　这是不可能的！”
　　琉璃宗圣子纪无雪惊诧的说道。
　　悟道峰之上。
　　罗森淡然看了过去，拥有全宗上下九道龙脉之力，没有人能够打破这股力量。
　　“师尊，罗玥宗主身上看来是灌注了全宗之力啊，即便是我，恐怕也无法在华宗境内战胜罗玥宗主。”
　　太乙也是有些惊讶的说到。
　　“看着吧，那准帝，会死！”
　　罗森笑了笑，猛然间罗玥的身上竟然出现了一道道玄妙无比的气息，顷刻间竟然将那道手掌给顶飞了出去。
　　“不！”
　　封魔震惊万分，难以置信。
　　不过罗玥的脸上却露出了一个古怪的笑容。
　　“入侵我华宗之人，虽远必诛！”
　　罗玥那清亮的声音响起，这一刻华宗境内所有的弟子纷纷热泪盈眶。
　　“入侵我华宗之人！
　　虽远必诛！”
　　无数洪亮的声音响了起来，好似汇聚成了一股磅礴的力量，这一刻，竟然有信仰之力开始灌注在那罗玥的体内。
　　这一股力量，顿时让罗玥面色涨红。
　　“现在，你就去死吧！”
　　罗玥手中已经凝聚出了一道极为磅礴的力量，瞬息之间，对着那灰袍老人封魔砸了过去。
　　“轰……”巨大无比的声响顿时浮现在众人的耳畔，那封魔逃无可逃，直接就被这力量给镇压了下去。
　　至于那琉璃宗圣子纪无雪，也是被这股力量给掀翻在地，口中吐出了一口浓稠的血液。
　　“华宗境内，我当无敌！”
　　这八个字从罗玥的口中传递出来，一瞬之间便引来了所有华宗弟子山呼海啸般的欢呼。
　　谁都没有想到，原来他们华宗得宗主表面上只是一个圣者，但实际的修为就算是准帝来了都扛不住！
　　如此，可不就意味着他们华宗已经能够笑傲这南域大地了？


第258章 罗玥女帝之姿初现，琉璃宗圣子纪无雪逃离
　　华宗境内风起云涌，磅礴的力量直接将那准帝强者封魔碾压致死。
　　这一幕没有人能够想到。
　　毕竟这可是一位准帝境界的强者。
　　不论是南域，亦或者是整个大荒世界，准帝，已经是当世最强大的战斗力量了。
　　没有人能够无视准帝之威。
　　但在华宗。
　　这准帝竟然却不敌华宗宗主罗玥！
　　罗玥自己也没有想到，她全力一击之下，竟然将一位准帝境界的强者直接轰杀了。
　　只是一切都在罗森的算计中。
　　九道龙脉镇守华宗，磅礴的灵力足够让华宗繁荣鼎盛数万年，这便是一个宗门的底蕴。
　　没有人能够小觑这样的底蕴，纵然是罗森，面对强悍如斯的华宗底蕴恐怕也会退避。
　　但那封魔不知死活，这就是他死去的原因。
　　“咳咳咳咳……”已经身负重伤的琉璃宗圣子纪无雪此刻口中喷涌出一大口血液，眼眸中满是难以置信的色彩。
　　他万万没有想到。
　　华宗竟然还拥有这般手段。
　　顷刻之间，所有墙头草豪宗之辈个个面色涨红。
　　他们十分后悔，没想到自己竟然面临着这般压力，他们看走了眼，若是之前坚定不移的跟随华宗，或许现在也就不用这般的尴尬了。
　　只是。
　　那些依旧是坚定不移站在华宗这一边的豪宗之人则是面露狂喜之色。
　　他们选择对了。
　　或许刚才琉璃宗圣子纪无雪带来的那个准帝强者出现时，他们还是有些心有顾虑。
　　但此刻却绝对不会再害怕。
　　如今他们华宗，可是斩杀了一尊准帝强者！
　　那可是准帝啊！
　　“老祖！
　　宗主，这琉璃宗还真是狂妄，他们竟然敢来入侵我们华宗。”
　　“是啊，他们真是该死，竟然还敢威胁我们！”
　　“杀了也好，今后咱们算是可以安心的归顺华宗了。”
　　那些刚才做出墙头草行为的豪宗之辈个个都大义凛然的看着罗森和罗玥说道。
　　这一刻的他们好似忘记了之前对华宗得背叛。
　　他们这般说着话，不过华宗上下所有人，却都是冷眼旁观，并未搭理他们这些人。
　　不多时，这些人也察觉到了一些尴尬。
　　“诸位，你们怎么这么看着我们？”
　　“我们也是华宗之人啊！”
　　“老祖，我们可是老早就投奔了华宗得。”
　　这些豪宗之人纷纷说道。
　　“你们……
　　你们这些墙头草！
　　该死！”
　　还在地上吐血的琉璃宗圣子纪无雪这一刻目光冰冷的看着这些豪宗之辈。
　　“哼！
　　纪无雪，你不会以为我们真的会投奔你们琉璃宗吧，你们琉璃宗不过是老掉牙的存在了，现在的南域天下，是属于华宗得！”
　　这些豪宗之辈大义凛然的说道。
　　“哈哈哈，你们不会以为你们这些墙头草不断的反复横跳，华宗还会收下你们吧，蠢货！”
　　纪无雪看的很清楚，这些人一旦背叛了华宗，那么就是华宗的敌人。
　　“老祖和宗主深明大义，岂是你可以妄自揣测的？”
　　“就是就是，老祖，宗主，我等刚才是故意想要融入这个纪无雪的阵营，关键时刻对付他呢，老祖你应该看出来了吧。”
　　那些不要脸的豪宗之辈说道。
　　“我没看出来，我只知道，背叛华宗之人。
　　都只有一个下场。”
　　罗森笑了笑，他对这些人并没有丝毫的怜悯之情。
　　随风摆动，弱肉强食。
　　这是人之本性。
　　罗森自然是深谙其中道理。
　　但。
　　华宗弟子向来都是凝聚成一股绳子的存在，一旦有人背叛，那么绝对不会再有任何的怜悯。
　　“背叛华宗！
　　只有一个下场！
　　杀无赦！”
　　这一刻，隐约有了女帝姿态的罗玥口中发出了一声怒吼，当下一众华宗弟子纷纷齐声怒吼起来！
　　“杀无赦！”
　　这洪亮的声音，让那些豪宗之辈的墙头草脸色大变！
　　“宗主，饶命啊宗主！”
　　“我等不是故意要背叛华宗的！”
　　“宗主，再也没有下次了，我等知错了。”
　　顷刻间，众多豪宗之辈纷纷激动的说道，这一刻众人纷纷跪在地上。
　　但罗玥却没有半分怜悯之心。
　　“杀！”
　　随着罗玥一挥手，一股无形中的力量直接轰杀了这些豪宗之辈。
　　罗森坐在悟道峰之上，静静的看着这一幕。
　　或许从今日开始，罗玥就会成为华宗得一个合格宗主。
　　今后大小事务，都能够放心的交给罗玥了。
　　“噗呲……”罗玥的力量再度让那琉璃宗圣子纪无雪口中喷出鲜血来。
　　这一刻，这位圣子也算是意识到了华宗得强大。
　　没有人，能够在华宗本土欺压华宗。
　　至始至终，那位华宗的老祖都没有出手。
　　他才是整个华宗得灵魂存在。
　　“哈哈哈！
　　今日我纪无雪败了，但下一次，你们不会再有这种机会了。”
　　纪无雪狂笑一声。
　　狼狈的他勉强站起身来，但是那一双眸子里却藏着无尽的杀意。
　　“你以为，今日你能活着离开，我们华宗还会给你再来一次的机会吗？”
　　罗玥面色阴沉，眼看就要动手。
　　而这一刻，那纪无雪却直接捏碎了一道黄符。
　　“痴痴……”一道道火焰升腾而起，将这纪无雪直接吞噬干净。
　　“这家伙，打算自焚？”
　　“不对劲，这不像是纪无雪的风格。”
　　“不好，他是要逃走！”
　　华宗的众人还在猜测，这一刻罗玥已经意识到了什么。
　　就在罗玥要动用九道龙脉之力去阻止这纪无雪的逃离时，罗森却制止了罗玥的举动。
　　“让他走吧，暂时还杀不了他。”
　　罗森淡淡的说道。
　　“为何？
　　老祖，我刚才明明有阻止他的能力，只要杀了他，我们再攻上琉璃宗，既然能够让这个琉璃宗灭门！”
　　罗玥有些激动的说道。
　　“你以为，那准帝强者是琉璃宗的？”
　　“你以为，这纪无雪背后就没有别的势力？”
　　罗森这番问话，让罗玥哑口无言，这一刻也开始思考了起来。
　　刚才那个准帝强者封魔好像是依旧称呼纪无雪为圣子。
　　若是琉璃宗真有准帝强者，那也绝对是老祖级别的存在，自然不可能地位低于纪无雪。
　　这其中，显然是有些隐秘的。


第259章 八大家族现世，女帝前往北疆建立神国
　　那琉璃宗圣子纪无雪捏碎了黄符，身影好似鬼魅一般的缩小消失，这诡异的一幕，让人实在是有些震惊。
　　不过罗森倒也没有过多的反应。
　　这圣子纪无雪，放他回去也好。
　　南域无准帝，这是本来便已经既定的事实了。
　　但。
　　当初罗森前往东道州时，接触过一些远古八大家族的势力。
　　很明显这远古八大家族依旧是苟活在世上。
　　“宗主，放他离开，或许会是一个不小的麻烦啊。”
　　庞三清有些无奈的说道。
　　之前那些豪宗之人背叛华宗的时候，这庞三清其实倒也想要跟随他们的举动。
　　毕竟那琉璃宗圣子纪无雪可是带来了一位准帝强者！
　　只是这庞三清却很明白。
　　罗森的众多弟子中，就有一个准帝级别的猴子，虽然那猴子现在不在华宗，可是这也算是华宗的底蕴。
　　故而庞三清并没有像是那些豪宗之辈那般的随风摇摆。
　　正是如此，才保住了他一命。
　　“我只听老祖的。”
　　罗玥淡淡的说道，她是罗森的后人，现在自然是听从罗森的话。
　　庞三清苦涩的一笑，摇了摇头后倒也没有再说什么了。
　　“所有背叛华宗之辈，杀之。”
　　罗玥下达了命令，华宗之内忠心耿耿之人立刻动手，那些还未死去的叛徒这一刻顿时面临着清算。
　　这一切，也都不需要罗森操心了。
　　罗森的授课也因为纪无雪的出现而被打断，不过罗森倒也差不多讲完了自己要说的东西。
　　此刻不少华宗弟子如潮水一般散去。
　　今日罗森所讲授的东西，还需要他们细心的去感悟。
　　而此刻，一谦谦女子缓缓出现在罗森的身边。
　　这女子所出现的地方，竟然是那悟道神茶树之上，似乎她就一直都藏在这里。
　　“没想到你竟然还有这种手段，既然如此，你根本就不需要我帮你看守华宗。”
　　这女子淡漠的说道。
　　太乙连忙恭敬的拱手行礼，随后直接退去。
　　眼前这强大的女子不是别人，正是那狠人女帝。
　　这女帝性情古怪，若是冲撞了他，恐怕会引来不小的麻烦。
　　“我也是最近才赋予罗玥这项能力，再说了，有你在。
　　我这华宗才能够更加的安稳。”
　　罗森笑道，狠人女帝翻了个白眼。
　　似乎自从罗森撞碎了狠人女帝身上的天道枷锁以后，狠人女帝对罗森的态度有了很明显的改变。
　　“刚才那人，应该是远古那些天帝遗留下来的家族子弟，这说明你已经被这些家族子弟盯上了。”
　　狠人女帝淡淡的说道。
　　“是福不是祸，是祸躲不过。”
　　罗森淡笑一声说道。
　　区区一个八大家族的人罢了，纵然来来了准帝又能如何？
　　他们难不成能够将华宗灭了？
　　“此番出去，我倒是有一些收获，我见到了冰皇。”
　　罗森想了想，将自己的一些经历告诉了狠人女帝。
　　“对了，我更是发现了信仰之力这东西，这信仰之力，是对付域外之魔最好的手段，我已经在着手建立神国了。
　　你或许也该去找一个地方建立神国。”
　　罗森这话，让那狠人女帝面色顿时阴沉下来。
　　“信仰之力？
　　此物恐怕并不好获得啊。”
　　狠人女帝有些郁闷的说道。
　　千百年来，她一向喜欢独行，从未有过建立自己势力的想法，如今罗森却告诉她，想要铲除域外之魔，这信仰之力便是必不可少的东西。
　　这么说来，今后岂不是所有强者都需要建立自己的神国？
　　“南域今后将会是我的地盘，这里你不能建立神国。”
　　罗森看着狠人女帝眼神上下打量，顿时就猜到了这位的打算。
　　狠人女帝无愧于狠人之名，只怕是盯上了南域这块肥肉。
　　“哼，小气。”
　　狠人女帝有些小女孩般的作态，一颦一笑之间，仿佛透露出了无尽的风华万种。
　　罗森一时间看的有些呆住了，当下竟然直接发、愣。
　　“不过你也不用担心，我会去北疆一次，我会建立自己的神国。”
　　狠人女帝这般说道，随后便挥手一招，立刻就有一个糟老头子走了出来。
　　“见过大罗天帝。”
　　这糟老头子不是别人，正是当初在仙古大墓时试图拐卖小囡囡的穷楼。
　　“是穷楼啊，我记得你好像是什么北疆圣灵殿之人是吗？
　　这一次女帝要前往北疆，或许你倒是一个不错的引路人。”
　　罗森笑了笑。
　　这穷楼也算是一步步见证了整个华宗崛起的过程。
　　当初的穷楼也并未迈入圣境，而如今却已经是一个极度靠近真圣层次的强者。
　　看来手握悟道神茶树的狠人女帝没少给这家伙开小灶。
　　但也正是因为拼命的修炼，最终让这穷楼看起来简直便是将死之人的表情。
　　“是，我愿意为女帝前辈赴汤蹈火在所不辞。”
　　这穷楼连忙恭敬的说道。
　　他也算是机缘巧合之下，遇见了曾经无敌于这天地间的究极存在。
　　亏的他当初还想要收下狠人女帝为徒弟，女帝愿意正眼看他一眼现在这穷楼都十分兴奋了。
　　“不要答应的太早，圣灵殿可是北疆一个极为恐怖的存在，听闻光是准帝强者，便有足足五尊！”
　　罗森笑了笑，目前对整个大荒世界了解最深的还是罗森。
　　“不错。
　　圣灵殿实力强悍，光是表面上，就有五尊准帝强者。
　　但背地里，没有人知道他们究竟还有多少储备的力量。”
　　穷楼也是连连点头。
　　他本身便是圣灵殿之人。
　　“我只是去建立神国，操控凡人国度罢了，我也不会给他们圣灵殿找麻烦。”
　　“但如果他们敢冒犯我，那便不要怪我会对他们动手了。”
　　狠人女帝便是狠人女帝。
　　人不犯我我不犯人，但人若犯我，便必杀之，这是狠人女帝心中的信条。
　　“好，那你便去北疆，今后我们相隔两地，等天地大变时，便会是我们再度重逢之日！”
　　罗森笑了笑说道。
　　当初的远古十二帝，陨落的陨落，重伤的重伤。
　　若是当年便有信仰之力，对付起这些域外之魔也就不会那么的困难吃力了。


第260章 宗门大比开启，罗森指定孙悟空收徒
　　随着罗森的回归，华宗纵然是经历了准帝层次强者的降临。
　　但现在却也没有华宗弟子怕了这准帝。
　　毕竟如今华宗之内，不光是有罗森这位老祖，更是有那不可一世的宗主罗玥。
　　现如今，华宗之内上下一心，没有人会觉得自己低人一等。
　　至于南域七大宗被灭的六大宗门。
　　其中弟子也都纷纷死心塌地的跟随华宗，成为华宗得一部分力量。
　　华宗之内。
　　除去一开始就投奔了华宗得盛火部外，如今又多了应天部，兽部。
　　这两部都是原兽宗和应天门的弟子，其余豪宗之辈都分化到了这两部中。
　　华宗如今一宗三部，强盛无比。
　　若是论纸面实力，华宗如今也绝对是南域之上最为顶尖的存在，何况他们还有罗森这好似无敌一般的存在。
　　系统的奖励也如约的到了罗森这里。
　　建设宗门，系统的奖励也十分的丰厚。
　　不过罗森还是察觉到了宗门的实力不够强大。
　　先不说被天道压制，所有弟子都是空有境界没有修为，光是他们成长的速度，便还是达不到罗森所想的标准。
　　如今大世掀起，大荒世界不光是只有南域。
　　西土佛门强悍无比，因为有所谓佛光实则是信仰之力的加持，所有秃驴们的修为都未被天道压制。
　　那北疆圣灵殿，一统北疆，再无任何纷争，可见其实力也是绝对的碾压姿态。
　　东道州无极天宫和妖族倒是进入了一个和平发展的时期，不过也是不可小觑。
　　但东道州作为罗森的盟友，倒也不用太过担心。
　　不过，那中州皇朝，乃是如今大荒世界最为强盛的存在，若是被他们盯上，恐怕不会有什么好果子吃。
　　“四面环敌啊。”
　　罗森苦涩一笑说道。
　　“师尊，外面有几个应天门弟子求见，要我去把他们打发了吗？”
　　此刻太乙缓缓的走到了罗森面前，伸手一指，顿时便看见了外面会写几个青年。
　　“不必了，既然入了我华宗，便要疑人不用用人不疑。”
　　罗森淡然一笑说道。
　　应天门毕竟是曾经背叛了华宗的叛徒宗门，故而如今他们在华宗之内也算是有些抬不起头来。
　　今日他们要找罗森，其目的恐怕罗森也猜到了。
　　这些人在华宗也算是受尽了压迫，故而想要找罗森主持公道。
　　“拜见老祖！”
　　这一刻，两位应天部的弟子面色凄苦的看着罗森，恭恭敬敬的跪在地上拜了起来，这一刻罗森伸出手来释放出一道淡漠的光波，将他们二人扶起。
　　“我知道你们是为何而来。”
　　罗森倒也开门见山，这两位弟子应当都是当初应天门最为杰出的弟子，目前看起来年不过二十，和林凡李逍遥叶星等人也都属于同辈。
　　不过这二人并没有罗森的指点，他们却也将修为提升到了圣境巅峰的状态。
　　由此可见，这二人的天资但也算是极为不弱的了。
　　“老祖，我应天门虽然三万年前背叛了华宗，可如今我等再度回归，何况我们也并非当初背叛华宗之人，为何我们应天门弟子要遭受众多师兄弟的白眼相待。”
　　这二人中走出一个高瘦的青年来。
　　此人脸上满是坚毅之色，一双清澈的眸子看起来迥异万分。
　　此人跪在地上，似乎是心有不甘。
　　“哦？
　　在华宗想要证明自己很简单，那就是谁的拳头硬，谁就说了算。”
　　“既然你们想要洗刷掉身上的耻辱，那么是否应当依靠你们自己？”
　　罗森的话带着一些玄音。
　　那高瘦的青年面色尴尬，带着十分明显的无奈之色，而这一刻太乙也是露出了一个冷酷的笑容。
　　华宗之内，向来都是实力为尊。
　　只要你有足够的实力，那么自然是能够得到众人的尊敬。
　　若是没有实力，恐怕说什么也不会有人搭理。
　　“叮……
　　检测到任务出现，请宿主查收……”这一刻系统的声音传递到了罗森的脑海中，而罗森这一刻也是有些古怪的查看了起来。
　　“叮……
　　请宿主举报华宗大比，选拔人才，设立华宗天榜！”
　　这一刻，系统的任务要求出现在罗森的眼眸之上。
　　罗森微微一愣，不过旋即便笑了起来。
　　这个任务倒也并不困难，华宗也是时候来一场比试，检验检验宗内弟子的实力了。
　　不过系统的任务还没有结束。
　　“叮……
　　请宿主协助丁青与张央获得华宗大比前十的名额。”
　　又一个任务出现，罗森微微一笑，看来系统是检测到了这两个应天部的弟子心有不甘，因而想要助其一臂之力。
　　既然如此，罗森倒也乐意帮他们一把。
　　“华宗弟子素来以实力为尊，既然你们想要改变应天部的地位，那总归是要动用实力说话的。”
　　罗森淡淡的说道。
　　“这样吧，一个月后，我会举办一次宗门大比，若是你俩能够进入大比前十，那么你们自然是能够改变应天部的地位。”
　　“你们，可有信心？”
　　罗森这话落在了那两个弟子的耳中，顷刻间让那丁青和张央面色一凝。
　　“怎么？
　　没有信心？”
　　罗森有些好奇的问道，这两人面色凝重，也不敢轻易的答应下来。
　　事关重大，毕竟关系着他们应天部的兴衰。
　　“老祖，我们……
　　我们不是华宗师兄们的对手。”
　　“是啊，我们和林凡师兄，还有李逍遥师兄交过手，他们虽然境界不高，但是战力却无比恐怖……”“我们，打不赢。”
　　这两人面色涨红，作为天之骄子，他们自然是不愿意承认这些事情。
　　但。
　　好战的林凡和李逍遥早就对他们下手了，故而他们自己也有自知之明。
　　“不用担心，那两个小家伙也不过是在我门下修炼了一些小手段，若是你们愿意，我倒是不介意给你们指派一个师尊，若是你们能在他收下修行一月，或许能够改变一些什么。”
　　罗森笑了笑，脑海中浮现出一个猴子的身影。
　　这张央和丁青两人天资不错，但是罗森也没有收徒的念头了，不去让他们拜入孙悟空门下。


第261章 罗森召回孙悟空，南域再临风云起
　　大乾皇朝。
　　皇都。
　　杨戬与孙悟空此刻坐镇在这皇室皇宫没，罗森的血脉，成就了这大乾皇朝。
　　如今，杨戬和孙悟空不断的为大乾皇朝开疆拓土，最终打下了一个偌大的疆域。
　　这疆域如今已经涵盖了大半个南域。
　　普天之下，莫非王土。
　　“师兄，师尊传讯，让你回一趟宗门。”
　　杨戬手中捏着一道光芒，这道光芒是罗森的意志。
　　十万年前，罗森的这些弟子也是一样的在各地杀伐征战，而罗森和他们之间联系的方式，便是通过罗森那诡异的传讯手段。
　　“哦，师尊找我？”
　　孙悟空嘿嘿一笑，他也算是有好几万年没有去过宗门了。
　　当初那大荒世界上不可一世的霸主华宗，也不知道十万年后有没有变化。
　　“不过我走了，你可要守好这大乾皇朝。”
　　孙悟空看了看杨戬，此刻杨戬已经位于真圣巅峰境界，只差一步，便可以回到当年那大圣的境界。
　　而作为罗森的弟子，如今杨戬也是没有受制于天道的压制。
　　“自然是能够守住，我是看那琉璃宗也不敢再来对付我们了。”
　　杨戬笑着说道。
　　“还是小心一些为好，我总是感觉到有些不安心，好像会有什么事情发生一样。”
　　孙悟空皱了皱眉头。
　　身为准帝，孙悟空自然是有他超然的感知力，大乾皇朝发展的倒是十分顺利，可是这顺风顺水之下，孙悟空总觉得有些古怪。
　　按理说，那琉璃宗好歹也是当初南域七大宗的一个霸主，他们又怎么会眼睁睁的看着罗森的华宗一家独大。
　　甚至，在那所谓的琉璃宗大圣长老来过华宗后，孙悟空都做好了继续面对挑衅的打算。
　　“无妨，有我在，可保师尊血脉安然无恙，最不济，我也能够带着一些嫡系之人逃离。”
　　杨戬自信满满的说道。
　　“既然如此，那师兄便不说了，我先走了，若是有事，记得通知师尊。”
　　孙悟空淡淡的说道，随后便翻身离开了此处。
　　……
　　南域苍茫大地上。
　　一行灰衣之人从一道巨大无比的传送法阵中走了出来。
　　这一群人个个面色冷酷，头发在风中飘洋不断。
　　顷刻间，那亮蓝色的法阵暗淡下去。
　　而从这里面走出来的人一共有九人之多。
　　这一群灰衣之人胸口皆是印着一个圣字，若是有北疆之人出现在此处，一定能认出，这一批人便是那北疆圣灵殿之人。
　　“总算是到了。”
　　这一群人中走出来一个为首青年之人，此人面色冷酷，气息绵长，身上的威压不断的蔓延出去。
　　此人修为已经达到大圣境界。
　　如此年轻，看着不过百岁，竟然便能够将修为提升到大圣境界。
　　此人着实可怕，那天资，绝对不会弱。
　　“圣子，穷楼长老已经来了数年，但是却音信全无，根据他最后一次传递消息，南域之上应该是出现了一个超级宗门，这对我们将会是一个巨大的威胁。”
　　在这年轻人身边，走出来一个垂暮老人。
　　此人看起来半截身子都埋到了土里，但是脸上却浮现出一片异常的红光。
　　“哼，此人恐怕已经死了，他也不值一提。”
　　青年冷哼一声说道。
　　当初圣灵殿殿主让穷楼前往南域抢夺机缘，但是却没想到穷楼一去不复返。
　　不过这也怪不得穷楼。
　　如今的南域风起云涌，早就不再是当初那个羸弱的南域了。
　　曾经大荒世界上实力排名最为垫底的便是这南域。
　　虽然南域有七大宗门。
　　但这七个宗门却并无准帝强者。
　　其余各区域，处处势力都有准帝坐镇，自然而然南域更是弱小了。
　　“传闻南域七大宗，个个都是弱小不堪的存在，如今我圣灵殿到此，便灭掉一个宗门试试水。”
　　那青年笑着说道，眼眸中泛滥着冰寒刺骨的色彩。
　　“自然，南域终究是掀开大世的地点，此地必然还有机缘灵蕴！”
　　垂暮老人笑着说道。
　　“七大宗门之中，分为上三宗和下四门，既然我们要打出北疆圣灵殿的威名，这下四门便不用再考虑了。”
　　“这样，我们便选定那个影宗下手。”
　　青年想了想说道，只是眼眸中是当初了一些诡异的光芒。
　　“影宗实力也不说，传闻这个影宗大圣强者不少，我们碾压过去，到也能够震慑其余六大宗门。”
　　垂暮老人点了点头。
　　随后，这一行人便直飞影宗所在之处而去。
　　……
　　“南无阿弥陀佛……”一个戴着草帽穿着袈裟的出家人这一刻缓缓的从一个村庄中走了出，那村子住着凡人，被瘟疫所袭扰。
　　而这出家人，便着手解决了这村子的难题。
　　此刻。
　　村子里血流如注，热腾腾的猩红色液体流淌刻出来，既然生了瘟疫，那么斩杀掉这一村之人，便能够摆平这瘟疫的蔓延了。
　　“我不入地狱，谁入地狱？”
　　出家人拉低了草帽，一双明眸这一刻充满了慈悲为怀的色彩，不多时，这出家人便缓缓的走了出去。
　　“听闻南域胆大妄为，建立了神国，填补了信仰之力，如今我西土佛门信仰之力缺少，便用这南域的信仰之力填补，此为大善，善哉善哉。”
　　这出家人口中念叨着，心中不由的想到了西土雷音寺中日日夜夜传来的轰鸣。
　　若是没有这信仰之力，恐怕也很难再压制那地下的东西了。
　　南域此刻建立的神国正好在吸收信仰之力，这一份信仰之力说不定正好能够填补西土的空缺。
　　但。
　　这出家人仿佛又想到了当初他们西土佛门也曾派遣过一尊佛子到南域来。
　　但这佛子一回到佛门，便开始闭关不出，更是日夜吟诵着所谓的大乘佛教之言。
　　这可不算是个好消息。
　　佛门千万年来，一直都在遵循着某种契约，若是这种契约改变了，恐怕会造成极为严重的影响。
　　既然佛子是从南域学到了这所谓的大乘佛教。
　　那这一次，这出家人到南域来，便要斩杀这大乘佛教的根源，彻底的断绝了那所谓的大乘佛教。
　　“南无阿弥陀佛……”


第262章 北疆圣灵殿惹怒孙悟空，孙悟空暴怒出手
　　北疆圣灵殿之人此刻已经到了南域。
　　只是，他们原本想要毁灭掉南域七大宗之一的影宗，但是现在却面临着找不到影宗的事情。
　　这一次。
　　北疆圣灵殿为首的一人是一位青年。
　　此人名为图穷。
　　乃是北疆圣灵殿殿主亲自培养出来的弟子，如今更是成为了圣子。
　　此人修为刚刚迈入了大圣阶段。
　　在这般年纪之下，竟然能成为一尊大圣，可见此人的天资也是极为恐怖。
　　“真是混账，竟然找不到这影宗所在，究竟为何！”
　　图穷面色冷冽，眼中升腾着极为冷漠的光芒。
　　在这图穷身边，一垂暮老人淡淡的一笑。
　　“呵呵，莫不是知道了我们圣灵殿要来，所以这影宗之人已经逃之夭夭了？”
　　听着垂暮老人的话，这一刻那图穷心中倒是好受了一些。
　　毕竟圣灵殿声名远扬，一统北疆霸道无比。
　　甚至在整个大荒世界之上，圣灵殿那也是绝对强悍的存在。
　　如今这庞然大物降临南域，南域所谓的七大宗门。
　　恐怕根本就没有丝毫的招架之力。
　　“前面有人，去询问一番便能够知晓了。”
　　此刻这一行圣灵殿之人抬眼便看见了天际边一赶路的修士，那圣子图穷霸道无比，直接伸手便是对着那道好似流矢一般的修士一拍。
　　“轰——”轰然间，浩浩荡荡的灵力顷刻间将那修士碾压了下去。
　　“哼，这南域修士竟然这般的狂妄，在我等面前竟然还敢御空而行！”
　　不少圣灵殿修士纷纷发出了一声嗤笑。
　　他们在北疆自然是霸道习惯了。
　　北疆之上，除去圣灵殿之人，个个都不准御空而行，这便是霸权。
　　而如今，在南域他们也是如此，见不得有人御空而行。
　　当下。
　　众多圣灵殿之人朝着那个方向赶去，圣子图穷更是不紧不慢，双手背负脸上带着寡淡的冷笑。
　　“是谁！
　　是谁敢对付你们孙爷爷！”
　　那道被拍下来的身影在地上砸出了一个硕大的坑洞，这一刻发出了阵阵嘶吼。
　　“哦？
　　竟然还有力气反抗？”
　　圣子图穷一脸的惊诧之色。
　　他可是大圣，虽然只是初入大圣境界，但是身为大圣之人他的一掌之力也是无比强悍的。
　　“你们是谁！”
　　那被拍飞的自然就是从大乾皇朝赶路返回华宗的孙悟空。
　　这孙悟空一时大意，竟然阴沟里翻了船。
　　“吾等乃是北疆圣灵殿之人，见到吾等，竟然还敢不跪？”
　　那垂暮老人冷笑一声，静静的看着这孙悟空。
　　“北疆？
　　圣灵殿？
　　什么鸟东西？
　　没听说过。”
　　孙悟空挥了挥手，一脸满不在乎的表情。
　　“你！”
　　北疆圣灵殿的圣子图穷一时语塞，被这孙悟空给激的脸色都有些阴暗了起来。
　　堂堂北疆圣灵殿，这可是名誉整个大荒世界的存在。
　　一时间，众人都是有些面色震惊。
　　“竟然还有人不知道我们北疆圣灵殿的！”
　　“哼，果然南域就是蛮荒之地，这些人没听说过我们也正常。”
　　“既然不知道我们的厉害，那干脆杀了！”
　　这一行人冷冷的说道。
　　圣子图穷的眼眸中释放出一些冷冽的寒芒，随手便是对着孙悟空直接镇压了下去。
　　顷刻间，排山倒海一般的灵力开始浩荡的席卷。
　　若是实力弱一些的人，恐怕瞬息之间就要被这股力量给镇压。
　　但是孙悟空是什么人？
　　这可是罗森坐下第一弟子！
　　“该死的，是你们！
　　刚才出手对付我的是你们！”
　　孙悟空怒道，那张猴脸上顿时涌现出浓厚的金毛。
　　这金毛在阳光的照射下熠熠生辉，一阵澎湃的力量喷薄而出。
　　一时间。
　　那北疆圣灵殿之人竟然个个都是震惊起来，他们这才发现，面前的这只猴子恐怕实力不在他们之下！
　　“不可能！
　　他竟然拥有大圣之力？”
　　“我们的名单中，似乎没有他这样的人啊！”
　　“他不在我们的名单中，南域不该有这样的妖兽！”
　　众多北疆圣灵殿之人纷纷说道，一时间个个都是面色诡异。
　　圣子图穷一时间阴沉着脸色，既然这猴子不是南域之人，那么恐怕和他们一样，都是来南域抢夺灵蕴机缘的！
　　如此，那这猴子更是要斩杀了。
　　“哼，天堂有路你不走，地狱无门你要闯进来，既然你找死，那就别怪我心狠手辣了！”
　　圣子图穷冷冷的挥手，顿时身边的垂暮老人直接出手。
　　这老人一出手便是绝对的杀招。
　　顷刻间，一道黄色的灵力席卷而出。
　　那灵力若是同为大圣层次的修士碰到，恐怕都要瞬间暴毙而亡，只是这猴子却并不害怕，直接选择了正面硬钢。
　　“轰——”一股灵力在这片区域直接爆炸开来，顷刻间掀起了漫天的尘烟。
　　这片尘烟升起，那垂暮老人脸色喜悦起来。
　　“哼，在老夫的这一击之下，他定然毫无活路！”
　　这老人冷哼一声说道。
　　“恐怕那猴子还没有死。”
　　圣子不愧是圣子，他的感知能力强悍无比。
　　在那尘烟中，依旧是存在着极为顽强的生命力。
　　“不可能！
　　老夫这一击之下，即便是同为大圣境界之人，也得遭殃，他即便是不死，也已经离死不远了！”
　　垂暮老人有些不敢相信的说道。
　　“看着吧，他还好生生的活着呢！”
　　不多时，那尘烟散去。
　　孙悟空身上浮现出一片黄金战甲。
　　在他的头上，有两条龙须升腾而出，浩荡三十丈。
　　那猴子的身材矮小，但是在这黄金战甲的衬托下，竟然显得无比的威猛。
　　“你们，惹怒我了。”
　　孙悟空眼中流动着一些火焰光彩，随手朝着耳朵一拔。
　　不多时，一根绣花针模样的东西出现在手中。
　　“哈哈，你是打算用这根绣花针给我们缝缝补补吗？”
　　一个圣灵殿的人嘲讽道。
　　“咻——”一股长风袭来，那绣花针竟然变成了一根粗壮的棒子，直接捅穿了他的胸膛。
　　“额——”“咳咳——”这圣灵殿之人口吐鲜血，甚至还没有看清楚那猴子出手的瞬间。
　　可是，他已经失去了生命的气息。
　　“这……
　　这不是大圣！
　　这是准帝！
　　这是准帝啊！”
　　那圣子图穷这一刻惊恐万分的说道。


第263章 孙悟空反手覆灭圣灵殿，生擒圣子图穷
　　孙悟空十万年前便已经是一尊准帝级别强者。
　　在罗森闭关之前，便耗费了罗森无数灵力，这才勉强将其封印。
　　不过在七万年前的域外之魔大战中，封印破除，孙悟空也脱离了封印，从而游离在这大荒世界之上。
　　如今孙悟空破关出来，在罗森的帮助下重新恢复了修为。
　　这一刻，他便是准帝。
　　那北疆圣灵殿之人狂妄自大。
　　以为南域并无高手，因而才会这般的行事猖狂。
　　这一次，他们算是碰到了硬茬子了。
　　“师尊说不能杀生，但你们惹怒我了，所以我把你们废了，或许也不算是触犯了戒律吧！”
　　孙悟空的眼眸中闪烁着一片片猩红的色彩。
　　“准帝！
　　快逃！”
　　“不好，这家伙竟然是准帝境界！”
　　“为什么南域会有这样的存在！”
　　众多圣灵殿之人个个面色惶恐无比，此刻他们心中升腾着无数惶恐念头。
　　顷刻之间，这一群人四散而逃。
　　“想走？
　　你们走得了嘛？”
　　孙悟空冷笑一声，当下毫不犹豫的伸出了手来，一巴掌对着这诸多逃窜之人拍了下去。
　　这一掌，竟然囊括了无穷无尽的威势。
　　准帝之威，不可挑衅。
　　“该死的，这恐怕是大荒之上某个势力的顶尖高手，这一次是我们圣灵殿大意了！”
　　那圣灵殿圣子图穷面色凄苦的说道。
　　大荒之上分划了不少的区域，其中南域是公认实力最为弱小的区域了。
　　因此。
　　这一次北疆圣灵殿之人到来，也就是派遣了一些大圣境界强者罢了。
　　原本按照南域七大宗的实力来看，这一批高手便足够对南域造成毁灭性的打击了。
　　但谁能想到。
　　南域竟然存在准帝强者。
　　“刺啦——”顷刻间，一股浩荡之力将众人拉了回来。
　　在孙悟空的手中，自然是无人能够逃离。
　　“给我镇压！”
　　孙猴子这一刻手持长棍，眼中喷涌着浓烈的杀意。
　　这猴子原本便是一个好杀之人，但是归顺了罗森之后，便一直都在收敛自己的脾气。
　　如今被这北疆圣灵殿之人无缘无故的欺压了。
　　他的心中自然是有些不满的。
　　“不好，逃不掉了！”
　　那垂暮老人心中的惊诧万分，随手便抓住了一个北疆圣灵殿之人甩了出去。
　　“噗嗤——”顷刻间，在强悍的力量拉扯之下。
　　那被丢出去的人竟然被拉扯成了碎片，一片片血雾爆发开来。
　　在猴子的金色铠甲上面，染上了一层薄薄的血雾，这一层血雾让猴子的凶性大发。
　　“竟然让自己人帮你挡灾，可恶！”
　　猴子眼中喷涌着冷酷的光芒，这一刻的他恨不得将那垂暮老人碎尸万段。
　　那北疆圣灵殿的圣子见到了垂暮老人的这一手段，顿时便也有样学样起来。
　　用别人性命替自己去送死，可以极大的延缓猴子对他们的进攻。
　　这般无耻的手段。
　　反而是让那北疆圣灵殿之人人人自危了。
　　一时间，众人纷纷脱离了那垂暮老人和北疆圣灵殿圣子的身侧，直接朝着其余的方向逃去。
　　猴子翻手一拍，顷刻间便直接狠狠的砸在了这些人的身上。
　　噗噗噗——一朵朵雪花爆开，瞬间绽放。
　　“我本不想杀生，既然你们要逃，那我绝对不会让你们逃走的。”
　　猴子有些惋惜的说道，这些人若是束手就擒，说不定猴子还真是不忍心下杀手。
　　现在惹怒了他，还要逃离，那自然是不可能。
　　“混账东西，敢杀我们这么多人，此事我一定要告知殿主！”
　　北疆圣灵殿的圣子图穷怒吼一声，随后更是加快了逃走的速度。
　　可。
　　孙悟空此刻直接化为一道流光。
　　咻——一声破空声袭来，顷刻间孙悟空已经出现在那圣子图穷的面前。
　　“怎么会……”图穷愣在原地，身形猛然顿住。
　　他有些不敢置信的看着面前的黄金战甲孙悟空。
　　果然这准帝的速度便是不可匹敌的。
　　这速度，他万万不可能有逃走的机会。
　　“前辈，前辈我是北疆圣灵殿的圣子，在下图穷，可否请前辈饶我一命！”
　　这一刻，图穷直接落在了地上，重重的跪在地上磕了一个头。
　　面对准帝强者，逃走已经成为了奢望。
　　“饶你一命？”
　　孙悟空冷笑一声，当下伸出手指一点。
　　“砰——”一声巨响，那圣子图穷的肩部顿时出现了一个硕大的血洞，这血洞让这图穷体内的所有灵力瞬间狂涌而出，顷刻间这图穷好似变成了一个干瘪的皮囊一般。
　　“既然要我饶你一命，那你这修为，得先废了再说。”
　　孙悟空嘿嘿的笑道。
　　他可不想浪费时间继续追捕这个家伙。
　　“嗯？
　　那个老家伙逃走了？
　　也罢，抓了一个便好，这家伙好似还有些地位。”
　　孙悟空想了想，那垂暮老人逃命的本事倒是有些厉害，一眨眼的功夫竟然跑没了影。
　　孙悟空着急回到华宗，因此倒也并没有犹豫。
　　这一次北疆圣灵殿之人来到了南域，竟然直接损失惨重。
　　不光是圣子被抓，其余跟班更是直接被拍成了齑粉！
　　仅仅只有那个垂暮老人用了什么隐秘的逃命本事，这才勉强的逃过一劫。
　　孙悟空此刻将那变成了干尸模样的圣子直接抓了起来。
　　从脑后拔出了一根头发，直接系在了这干尸的身上。
　　“师尊若是知道我抓了一条大鱼回去，应该会高兴的吧。”
　　孙悟空嘿嘿的笑着，身上的黄金战甲渐渐的退去。
　　不多时，这孙悟空又变成了那矮小的模样。
　　只不过上一次罗森见到这猴子，他是拖着一方巨大的黄金王座。
　　如今这一次，他倒是舍弃了王座，直接拖着一具干尸，继续马不停蹄的朝着华宗所在方位赶去。
　　此地，血雾弥漫。
　　大圣级别的强者陨落，那爆发开来的血雾笼罩着整片天空。
　　久久不能散去。
　　等了一天一夜，在不远处一个土坡上，一具人影拔地而出。
　　“咳咳——”这便是那垂暮老人，他根本就没有逃走。
　　在准帝面前，逃走是最为愚蠢的手段。
　　因此他动用了秘法，直接隐藏在了此地。
　　“该死的，这南域上为什么会有准帝的存在，他为什么会出现在这里！”
　　这垂暮老人面色无比阴沉。
　　“此事，一定要尽快的告知殿主，圣子修为被废，恐怕也是凶多吉少！”
　　这垂暮老人取出了一块淡黄色的玉牌，随手便将其捏碎。
　　片刻后，这道玉牌中释放出一道强横的光芒，朝着那瑶瑶北边的北疆冲去。
　　这便是北疆圣灵殿的通讯手段，这般通讯手段能够跨越大洲。
　　即便是远在南域，恐怕也能够在短时间内传递到北疆去。
　　“不论如何，也要跟踪这准帝强者，敢杀我们北疆圣灵殿的人，真以为我们北疆圣灵殿是什么好欺负的宗门吗？”
　　“管你是谁，此事绝对没完！”
　　那垂暮老人的脸上涌动着阴沉之色。
　　不多时，他便小心翼翼的寻着那孙悟空的气息追去。
　　……


第264章 孙悟空归来，张央丁青决义拜师
　　华宗境内，并未因为琉璃宗的干扰而有所动荡。
　　相反自从罗森讲课完毕后，华宗上下立刻陷入了一场修行狂潮中。
　　罗森自从宣布要举办华宗大比。
　　自此便是激发了所有弟子的修行狂潮。
　　就连因为修行了无始真经的李逍遥，狂妄至极的他现如今也不见踪影，闭关苦修。
　　华宗悟道峰之下，无数弟子盘坐下来。
　　悟道峰之上悟道神茶树散发着淡淡的金色光泽，正是这些光泽能让人提高悟性。
　　三日已经过去两日，应天部张央与丁青此刻火急火燎。
　　他们想要洗刷掉应天部的耻辱，必然需要在这一次的宗门大比上获得名次。
　　只是罗森说过，要为他们推荐一位师尊。
　　但是至今为止，罗森都没有人半点行动。
　　等到罗森再度出现在悟道峰之上。
　　丁青张央两人便立刻拜见。
　　“老祖，我们……”丁青与张央二人跪拜在地上，眼中升腾着浓烈的担忧之色。
　　明日过后，便是宗门大比。
　　如今华宗之内分为兽部盛火部和应天部。
　　这三大部分已经开始各自推举出相应的人才参加这一次大比。
　　其中光是盛火部便出现了数位强悍的存在，更别提兽部还有妖兽帮助。
　　这些都是应天部强悍的对手。
　　作为应天部的杰出之辈。
　　丁青与张央二人都是心有余悸。
　　他们并不相信自己能够闯入前十，能够一举洗刷掉应天部的耻辱。
　　“不用心急，你们的师尊，回来了。”
　　罗森笑了笑说道，抬起头来看向了远方。
　　华宗之外，有一流星狠狠的砸了过来。
　　顷刻间，在华宗门内出现了一个硕大的坑洞。
　　这坑洞内出现了一尊毛脸雷公嘴的猴子，这家伙拖着一具干尸，手持一根铁棒，眼中满是欣喜之色。
　　“师尊，我回来了！”
　　孙悟空大喊一声，顷刻间便引起了华宗的震动。
　　“是谁敢闯入我华宗门内！”
　　“找死！
　　难道不知道就连准帝强者都不是我华宗对手吗？”
　　“哼，今日我倒是要看看，究竟是谁这么大胆！”
　　一时间，众多华宗弟子纷纷怒吼起来。
　　身为华宗宗主的罗玥也做好了应敌的准备。
　　但因为孙悟空那一声师尊，罗玥倒是没有轻举妄动。
　　“抓起来！”
　　这一刻，众多华宗弟子将孙悟空围拢起来，个个面色不善。
　　“哈哈，这便是十万年后我华宗的弟子吗？”
　　孙悟空看着这些弟子悍不畏死的冲了过来，顿时眼中倒是露出了一些考验考验他们的色彩。
　　只见孙悟空手持铁棒，横扫一击。
　　顿时一道道强横的力量波动瞬间浮现出来。
　　不少弟子都在这力量波动中倒地不起。
　　孙悟空倒是心中有数，知道不能太过分，更是不敢大开杀戒。
　　“放肆！”
　　此刻华宗宗主罗玥怒喝一声，眼看就要出手。
　　悟道峰上，罗森伸手一指，张央和丁青两人便看了过去。
　　“这……
　　便是我们的师尊？”
　　丁青嘴角抽搐着，有些莫名的说道。
　　一只猴子？
　　做他们的师尊？
　　“怎么？
　　你们不愿意？”
　　罗森皱眉问道。
　　这一次的宗门大比，主要推举的还是丁青和张央两人，要让他们洗刷掉应天部当年背叛华宗的印记耻辱，让他们彻底的融入到华宗来。
　　并且系统也发布了相应的任务。
　　罗森让孙悟空教导这两人，自然是有自己的考虑的。
　　“不是，弟子不敢不从。”
　　张央丁青两人连忙摇头，只不过他们也都已经到了圣境，这一刻看向了那场中央的猴子，心中还是有些担忧之色。
　　他们并不知道孙悟空的实力如何。
　　罗森也不再多说，静静的看着罗玥出手。
　　罗玥自从上一次战胜了准帝级别强者封老之后，便彻底自信了起来。
　　如今面对一只猴子，自然是不会有所退让。
　　“大闹我华宗，我必将你拿下治罪！”
　　罗玥冷冷的说道。
　　“嘿，你这小丫头，你是我师尊的血脉后裔吧，也罢，就让我来考校考校你的修为如何。”
　　孙悟空嘿嘿一笑，将那化为干尸的北疆圣灵殿圣子丢在一旁。
　　图穷心中悲愤，此刻他还留有意识，没想到自己竟然被这般对待。
　　“来！”
　　一声怒吼，孙悟空身上爆发出阵阵惊天的战意。
　　顷刻间。
　　准帝的威势镇压了下去。
　　众多华宗弟子面露艰难之色，在这准帝之威中不能抵抗，纷纷退去。
　　“又来一尊准帝？”
　　“现在准帝都这么掉价了吗？”
　　“不知道我华宗究竟何时才能够出现一尊准帝强者。”
　　这一刻华宗弟子纷纷说道。
　　华宗宗主罗玥毕竟是依靠外力，才能够和准帝一战。
　　若是离开了华宗，罗玥便会被打回原形。
　　这样的实力，不能算是准帝级别。
　　“此人心存考校，估计是老祖的弟子，既然他要考校我，那我便全力出手！”
　　罗玥心中盘算着，随手便是激发了一道强横的力量波动。
　　下一刻，罗玥和孙悟空便动用自己的灵力开战。
　　浩荡声势，顿时让天地变色。
　　准帝之威，瞬间席卷。
　　悟道峰之上阵风猎猎，张央丁青两人目瞪口呆，眼眸中皆是露出一片狂喜的色彩。
　　“现在你们愿意拜师了？”
　　罗森笑着说道。
　　果然张央和丁青二人就是担心孙悟空的实力不足。
　　现在知道孙悟空是准帝级别强者了以后，立刻便扫去了心中的不快。
　　“愿意！
　　我等愿意拜师！”
　　张央丁青两人急匆匆的说道，脸上荡漾着兴奋的色彩。
　　有一位准帝境界的强者作为师尊，那他们今后在华宗也算是能够横着走了。
　　罗森淡然一笑，孙悟空此人极为护短，若是张央和丁青两人拜师成功。
　　那么估计今后他们不论是修为还是身份地位，都将在华宗得到极大的提升。
　　所幸这张央和丁青也算是赤心之人。
　　罗森才会这般安排，让孙悟空将两人收下作为弟子。
　　不过修行之道坚信无比，罗森能够帮助一次，下一次恐怕就帮不上什么忙了。
　　总归到了最后，这张央丁青还是要靠着自己的努力的。


第265章 北疆圣灵殿圣子？不过尔尔罢了
　　孙悟空和罗玥一战。
　　在华宗之内掀起了阵阵波涛。
　　虽然看似凶险无比，但是却并未破坏任何建筑。
　　不多时众多华宗弟子倒也回过味来了。
　　若真是敌人，便不会处处留手，这华宗即便是被破坏了，也绝对不会心疼。
　　当下众多弟子纷纷面露喜色。
　　“宗主虽然也能够抗衡准帝，但是却只能局限在华宗境内。”
　　“是啊，然而眼前这位，才是真正的准帝啊！”
　　杨万里和杨浩这两位盛火部之人眼中闪烁着灼热的色彩。
　　准帝强者便是当今最为强大的存在，拥有一尊准帝强者便能构成极为强大的震慑之力。
　　虽然华宗有罗玥这个能够举全宗之力迎战准帝的大杀器。
　　但是这大杀器却不具备威胁的效果。
　　“轰——”就在众多弟子震惊中。
　　天穹之上炸开一团灵力波动，孙悟空和罗玥瞬间分开来。
　　“行了，不和你这个小娃娃打了，等下打伤了你，师尊又要责罚我了。”
　　孙悟空连连摆手，收掉了手中的铁棒。
　　罗玥屏气凝神，新潮澎湃。
　　果然和真正的准帝级别强者还是有所差距的。
　　罗玥纵然是调动了全宗之力，也未必真的能够打败孙悟空。
　　之前那跟随琉璃宗圣子纪无雪来的准帝，也仅仅只是一个半吊子罢了。
　　当今大荒世界天道镇压下来，所有修士都是空有境界没有实力之人。
　　那准帝封老，也不过如此。
　　因而在罗玥的手中，那人自然是走不出几招。
　　不过这孙悟空可不一样，他是实打实的准帝级别强者。
　　“多谢前辈手下留情。”
　　罗玥恭敬的拱手行礼，此人话都说到了这一步，罗玥便也知道了这恐怕就是她老祖罗森的弟子。
　　谁能想到，罗森竟然还有一尊准帝级别的弟子。
　　不知道罗玥若是知晓东道州无极天宫也是自己人时，究竟会是一个怎样的表情。
　　“你这泼猴，回来就动手，果真是秉性难除！”
　　罗森的鸿音这一刻飘然而至，一袭灰色衣袍的罗森缓缓带着张央和丁青两人走到了孙悟空面前。
　　“拜见师尊！”
　　这一刻，孙悟空激动的笑了笑，在他身上有一些信仰之力散发的神采。
　　孙悟空和杨戬负责建设大乾皇朝，组建神国。
　　虽然信仰之力最终都流落到了罗森这里。
　　但这两人也在这其中或多或少的沾染了一些因果。
　　故而这信仰之力，对他们也是极为亲和。
　　“你待会来的，是谁？”
　　此刻罗森看向了那圣子图穷。
　　“不知道，他们好像说是什么圣灵殿，我也不懂，他们在我赶路回来的时候出手了，所以我便忍不住将他抓了回来。”
　　孙悟空尴尬的挠了挠头说道。
　　“圣灵殿！”
　　一旁的罗玥面色惊变。
　　华宗如今在南域虽然风生水起，但是却也还有一个琉璃宗没有灭掉。
　　这琉璃宗一日不除，那么他们华宗便一日不算是一统南域。
　　而那北疆的圣灵殿可是万年前便直接一统了整个北疆，当时北疆混乱无比，甚至比之南域还要更加的蛮荒。
　　可。
　　当圣灵殿出现，便立刻以横扫之势席卷了整个北疆大地。
　　因此。
　　这北疆圣灵殿，实力不容小觑。
　　“原来是圣灵殿之人，你让他和我说话。”
　　罗森笑了笑。
　　那穷楼不就是圣灵殿之人嘛？
　　之前穷楼倒是和罗森说起过不少关于圣灵殿的事情。
　　罗森对这个圣灵殿也是十分感兴趣。
　　如今既然抓到了这圣灵殿的人，他自然是要好好的盘问一番。
　　孙悟空嘿嘿一笑，顿时弹指。
　　一道灵力射入了这干尸一般的图穷体内。
　　顷刻间，干尸恢复了饱满的气血，而那图穷面色无比冷漠，挥动拳头便要对孙悟空出手。
　　可是当那图穷一拳狠狠的砸在孙悟空脑门上时，却发现自己修为全无。
　　这一拳打下去，简直好比砸在了钢板上。
　　“哼，果真是嚣张跋扈，修为没了竟然还这么猖狂！”
　　罗玥冷哼一声，默然的看着这个北疆圣灵殿圣子图穷。
　　图穷面色阴沉，狠狠的盯了罗玥一眼。
　　“我不管你们是什么人，你们有什么身份，若是知晓好歹的，便放了我，并且你们还要帮我恢复修为，如若不然，哼！”
　　这图穷霸道无比，纵然是到了华宗内，也是依旧如此作态。
　　罗森饶有兴致的看着此人，脸上挂着一抹淡淡笑意。
　　“放肆，到了我华宗竟然还敢口出狂言，找死！”
　　张央和丁青二人纷纷怒吼道。
　　“你们算什么东西，我是北疆圣灵殿圣子图穷，若是我又半根汗毛损伤了，今后你们便要面临我们北疆圣灵殿的灭杀！”
　　图穷自幼养尊处优，自然是不会妥协。
　　在他看来，南域之人不过是一些蛮荒之辈。
　　纵然是什么南域七大宗之人，也不过是一些山沟沟里的货色，不值一提。
　　“如若不然，你便要让北疆圣灵殿灭杀掉我华宗是吗？”
　　罗森嘴角勾勒，带着一抹玩味的笑容。
　　“不错！”
　　这图穷冷冷说道，神态无比孤傲。
　　“既然如此，那便杀了吧。”
　　罗森笑了笑。
　　顷刻间，孙悟空早就按捺不住了。
　　杀意沸腾，这孙悟空本就是一个杀神。
　　若不是因为有罗森的压制，或许这孙悟空便是这世上最为强大的魔头！
　　如今罗森金口玉言，要杀这图穷。
　　孙悟空第一个便要动手。
　　“噗通——”等到孙悟空的准帝威压展开，强横的杀意铺天盖地一把，更好似大山一样的席卷而来。
　　这北疆圣灵殿的圣子图穷立刻跪倒在地。
　　失去了修为，他什么也不是。
　　“前辈饶命啊！
　　前辈饶命！
　　不要杀我，我……
　　我是北疆圣灵殿的圣子，若是你们愿意把我送回北疆圣灵殿，我圣灵殿一定愿意付出大价钱！”
　　这一刻。
　　那高高在上的北疆圣灵殿圣子总算是露出了一些惶恐不安的表情。
　　生死攸关之际，这图穷还算是懂得求饶。
　　罗森轻蔑嗤笑。
　　什么圣子！
　　什么圣灵殿！
　　不过如此罢了！
　　“悟空，不得枉造杀孽。”
　　罗森开口制止了孙悟空，仅仅一句话，便直接压制住了孙悟空。


第266章 域外之魔潜藏，罗森暴怒
　　面对北疆圣灵殿圣子的求饶。
　　罗森倒也并未有什么正要将他斩杀的念头。
　　此子身为北疆圣灵殿圣子，知晓的事情一定不少。
　　堂堂圣子竟然亲自出现在南域，可见圣灵殿对南域也是有着很深的计划。
　　之前仙古大墓开启时。
　　圣灵殿便派遣了穷楼过来一探究竟。
　　只是没想到如今派遣过来的竟然是圣子。
　　“前辈，我……
　　不要杀我，我能给你们宗门换回来很多的资源。”
　　这圣子图穷连忙说道，被孙悟空的准帝威压镇压下来，顿时便失去了刚才嚣张跋扈的本性。
　　“你来南域做什么？”
　　罗森淡淡的问道。
　　如今大世开启，大荒世界之上的所有势力，都要抢夺灵蕴。
　　而这灵蕴，便是那龙脉了。
　　如今华宗占据得天独厚的九道龙脉以及一道龙脉之灵，这或许会成为众人眼中的一块香饽饽。
　　皆是引起的诊断，恐怕不会在少数。
　　“我……
　　我是来探寻大世灵蕴的。”
　　那圣子图穷连忙说道。
　　“果然如此。”
　　罗森心中了然，当初自己在南域一剑劈开大世。
　　正是因为如此，所以才会引来了众多的人惦记。
　　十万年前，大荒世界上所有龙脉都被瓜分的一干二净。
　　但十万年后，除去罗森所在的华宗还保留了九道龙脉外，其余龙脉尽数消散。
　　大世掀起，要寻找的灵蕴便是这龙脉了。
　　圣灵殿作为北疆最庞大的势力，自然也是需要龙脉的支撑。
　　不论是宗门内部弟子的修行，还是龙脉所带来的气运，都是极为重要的存在。
　　“除了寻找灵蕴外，莫非你们就没有别的目的了？”
　　罗森好奇的看了一眼这圣子图穷。
　　刹那间，那圣子图穷面色惨白。
　　在罗森的这一眼注视下，这圣子图穷算是明白了过来。
　　这宗门上下，纵然是拥有准帝强者，可是就连那准帝强者都要听从眼前这个看起来极为年轻的家伙指挥。
　　这罗森，才是这宗门的灵魂存在。
　　而如今，罗森仅仅是一眼。
　　便直接让这圣子图穷不敢隐瞒真相。
　　“我……
　　我不能……”这圣子图穷咬紧牙关，不愿意过多的暴露他来南域的目标，原本以为自己交代了要寻找灵蕴的事情，便足够让人信服。
　　但是没想到罗森竟然动用了真言。
　　真言之下，任何想要隐藏的东西便再也无所遁形。
　　“我许你说。”
　　罗森面色一凝，看见了这圣子图穷身上竟然缓缓的升起了一些黑色的雾气。
　　这恐怕是准帝强者在这图穷的身上留下了禁制。
　　正是因为这一重禁制，才导致了那圣子图穷无法说出自己的目的。
　　“师尊，这家伙身上有禁制，有些棘手。”
　　孙悟空也见到了这一幕，顿时急匆匆的说道。
　　这猴子性格暴躁，已经着手打算解除这禁制了，但很可惜，即便是他，也无法短时间内解除。
　　“无妨。”
　　罗森淡淡的摆了摆手，孙悟空立刻收手。
　　只见罗森缓缓的走上前去，轻轻抬起手来按在了那图穷的头上。
　　所有黑雾瞬间被罗森吸收。
　　顷刻间，无数的黑雾汇聚成一个小小的球形。
　　这球星开始膨胀起来，最终被罗森甩手丢了出去。
　　“轰——”一阵澎湃的力量在华宗上空炸开。
　　那黑雾造成了极大的震荡。
　　不少华宗弟子都惊诧的看向了高空。
　　“这雾气，有些不对劲啊。”
　　孙悟空皱起了眉头，他虽然还未见识过域外之魔，但是却也听说过这些事情。
　　十万年前孙悟空也算是华宗一员大将，斩杀了不少的魔道。
　　但是如今这黑雾气，却并非真正的魔道。
　　似乎，还有些别的属性。
　　罗森面色凝重无比。
　　这是域外之魔的气息！
　　堂堂北疆圣灵殿，一统了一片疆域的庞然大物，竟然有人能够给他们的圣子布下这种禁制！
　　罗森已经心知肚明，恐怕北疆圣灵殿内，便藏有域外之魔。
　　七万年前那一场大战。
　　大荒世界陨落了一些天帝，但也杀伤了不少域外之魔。
　　就连那最强大的域外天魔，都被镇压在天道中了，其余魔头，死的死，残的残。
　　但那些未死透的域外之魔，必然是藏在了大荒世界之上。
　　有些，像是被杨戬一般镇压了。
　　有些，像是夺舍了妖族女帝一般。
　　有些，则像是影宗影十三那般，深藏不漏。
　　如今北疆圣灵殿出现域外之魔。
　　虽然不是什么好消息，但是罗森却也不会再震惊了。
　　“狠人女帝去了北疆，少不得会和圣灵殿冲突，此事，应当尽快的告知女帝。”
　　罗森心中盘算着。
　　狠人女帝才情万古，独当一面，或许不会畏惧那域外之魔。
　　但域外之魔毕竟阴邪，还是不得不防。
　　“我再问你，你来南域，所为何事！”
　　此刻，北疆圣灵殿圣子图穷身上的禁制已经被除掉了，而罗森也是再度发问。
　　“我……
　　我说。”
　　那圣子图穷此刻气喘吁吁，眼中满是死灰之色。
　　“我等此来，除去寻找灵蕴之外，便是要找到一个叫做华宗的实力，若是能够将至铲除，我们便要将华宗产出！
　　若是不能，便联系一个叫做萧家的势力，一起灭绝华宗。”
　　此刻这圣子图穷全盘托出。
　　当罗森和太乙等人听到这个消息，脸上都是露出了一些阴沉的色彩。
　　“萧家！
　　是远古八大家？”
　　站在一旁的太乙面色惊变。
　　从东道州回来的几人自然是都知晓了远古八大家族的事情，其中萧家的一位强者便是陨落在罗森等人手中。
　　“呵呵，看来远古八大家族的人，竟然也会被域外之魔操控。”
　　罗森冷笑一声，眼眸中会放出一些冰冷的色彩。
　　一股寒意扑面而来。
　　纵然是孙悟空，也从未见过他的师尊有过这样的态度。
　　但。
　　一旦罗森表露出这般神态，便意味着他真的怒了。
　　“七万年前，远古八大家族的祖辈们浴血奋战，为了将域外之魔挡在外面更是陨落了不少。”
　　“七万年后，这些十二帝的后人，竟然投奔了域外之魔？”
　　“好啊，好的很！”
　　罗森的眼中喷涌出极为浓烈的杀意。
　　这一刻，华宗九道龙脉仿佛都感受到了罗森那令人恐惧的气息。


第267章 孙悟空收徒八戒悟净，惩罪渊罗渊脱困
　　大荒世界虽然征伐不断，但好歹也算是本域之人的纷争。
　　如今面对域外之魔的入侵，自然是要竭诚抵抗。
　　曾经七万年前远古十二帝共同抵抗域外天魔，哪怕是拼着身死陨落的下场，也要将那域外之魔挡在外面。
　　可是如今，作为北疆的第一势力，却在其中潜藏了域外之魔。
　　这是罗森所不能接受的。
　　更为可怕的是，这北疆圣灵殿中并不知道藏了多少域外之魔。
　　也不知道究竟这域外之魔能够混到什么等级。
　　就连圣子都被域外之魔气息感染，可见那域外之魔的可怕之处。
　　“前……
　　前辈，我身上的这东西，很可怕吗？”
　　图穷十分古怪的说道。
　　那是他们殿主给他布下的禁制，但是没想到这东西竟然能够震慑到这些人。
　　“你可知道，你们为何要对华宗出手？”
　　罗森没有回答这图穷的问题，而是转口反问了回去。
　　“并不知道，这是我们殿主的命令，若是找到了华宗，便要将华宗消灭。”
　　圣子图穷摇了摇头。
　　说到底，他纵然是北疆圣灵殿的圣子，但是却也不过是一个可有可无的角色。
　　这样的人，实在是有些可悲。
　　或许穷楼也是一样，这些人被派遣到南疆来，或许都只是棋子罢了。
　　罗森深吸一口气，眼神中闪烁着浓烈的杀意。
　　“前……
　　前辈，不要杀我……”这图穷再也没有了反抗的底气，刚才还嚣张无比，但是这一会儿，却彻底的老实了下来。
　　“关起来，惩罪渊或许也该再填充一切人了。”
　　罗森淡淡的下达了命令，太乙立刻行动。
　　孙悟空挠了挠头，有些不明所以。
　　虽然他也感受到了那黑气的威胁，但是却并未有所别的想法。
　　“师尊，这两位是？”
　　此刻站在罗森身边的张央丁青两人面色无比激动的看着孙悟空，这倒是让孙悟空有些不好意思起来。
　　“拜见师尊！”
　　这两小家伙倒也活泛，竟然直接跪在地上，叩拜孙悟空。
　　“这这……”孙悟空一时手足无措，有些惶惶。
　　“这是我为你找的两个弟子，天资都还算是不错，今后你便让他们跟在你身边，你也总是需要几个帮你做事的人。”
　　罗森笑了笑说道。
　　“师尊，我可还没有到开宗立派的时候呢。”
　　孙悟空有些无奈的说道。
　　“让你收下两位弟子，怎么？
　　你倒是想着要去开宗立派了？”
　　罗森笑骂一声，狠狠的给了孙悟空一个暴扣。
　　孙悟空被敲了一个暴栗，顿时便老实了起来。
　　“既然是师尊要你们拜我，那你们便起来吧，我收下你们了。”
　　孙悟空有些无奈的说道。
　　“多谢师尊！
　　多谢师祖。”
　　张央丁青二人面色狂喜，有一尊准帝级别的强者作为师尊，那今后他们应天部也算是有了靠山。
　　“马上就是宗门大比了，悟空，这两人是你的弟子，他们可不能在这宗门大比上丢脸啊。”
　　罗森微微一笑，系统将难题丢给了他。
　　他将难题丢给了孙悟空。
　　“好说好说，不过入我门下，你们两个要有道名，我不管你们以前叫什么，今后你们可要听我的。”
　　这孙猴子笑了笑，随后便打量起了这张央丁青二人。
　　张央长相肥硕，看起来很是贪吃。
　　那丁青也算是俊朗，但是却身材魁梧，若是发怒，恐怕十分可怕。
　　这般长相，孙猴子顿时便有了主意。
　　“今后你叫八戒！”
　　“今后你便叫悟净！”
　　这孙猴子赐名，张央和丁青自然是没有反对，甚至有些欣喜。
　　只是罗森却嘴角一抽，忍不住多看了几眼。
　　悟空，八戒，悟净。
　　这西游四人组已经有了三个，莫非自己便是那金蝉子？
　　一想到这里，罗森顿时有些恶寒。
　　不过好在此地是大荒世界，绝非妖魔之地。
　　“好了，你们下去吧。”
　　罗森挥了挥手，示意众人退下。
　　不过太乙此刻却去而复返，面色有些凝重起来。
　　“师尊，惩罪渊有些异常。”
　　太乙背负着红剑，缓缓飘然而来。
　　“异常？”
　　罗森皱起了眉头，悟道峰之下的惩罪渊。
　　这乃是一处绝境之地，目前受莫千璇掌管，按理说是不会有问题的。
　　“之前关押的那个罗渊，他似乎隐约有些破关而出的迹象。”
　　太乙面色沉重了一些。
　　那罗渊作为曾经应天门的门主，一直受制于大圣巅峰境界。
　　在面对罗森的镇压时，这家伙铤而走险，强行让自己突破到了准帝境界。
　　只是这准帝境界，却并不完整。
　　甚至这家伙还困在了金光囚魔阵中。
　　“破除金光囚魔阵？”
　　罗森颇为意外，这天底下，恐怕只有罗森能够解开这金光囚魔阵。
　　但这罗渊作为罗森的血脉后裔，莫非也是掌握了罗森的手段？
　　“去看看。”
　　罗森面露微笑。
　　他设置的金光囚魔阵不光是锁住了罗渊，更是将罗渊渡劫准帝时留下的雷海也困在了其中。
　　罗渊想要从中出来。
　　除非悔改。
　　又或者，他成为天帝。
　　不消多时，罗森便到了惩罪渊。
　　那惩罪渊深不见底，只见一抹蓝光不断的闪烁。
　　莫千璇面色惆怅，有些无奈的看着那惩罪渊深处。
　　“千璇，什么情况？”
　　罗森问道。
　　莫千璇见到罗森降临，顿时恭敬的拜见，此刻风华万代的莫千璇眼中闪烁着一些无奈之色。
　　“师尊，罗渊恐怕要脱困而出了。”
　　莫千璇缓缓的说道，随后纤纤玉指一点。
　　那惩罪渊之下的金光囚魔阵也变成了蓝色。
　　而那蓝光之中的人，露出了一个邪魅的笑容。
　　“罗森，你怎么也想不到吧，你的血脉后裔会背叛你，如今他成功的归降了天道，他，会成为你们华宗的噩梦！”
　　罗渊此刻面色无比狰狞，一张大口裂开到了耳根。
　　其中森白的牙齿令人毛骨悚然。
　　太乙拔出红剑，他对这个气息太熟悉了。
　　这是，域外天魔。
　　域外之魔域外天魔一字之差，但是所代表的的却并非是同样一个东西。
　　那天魔乃是所有域外之魔的统领。
　　当初远古十二帝即便是陨落了好几位，也才勉强将他逼入天道，封锁苍穹。
　　可这。
　　也不算是将他斩杀。
　　如今，他又卷土重来了。


第268章 惩罪渊镇压域外天魔，大世再起，华宗危难
　　惩罪渊下，那一抹金光内传来了域外天魔的声音。
　　罗森面色无比凝重起来。
　　金光囚魔阵，能进不能出，那域外天魔暂时还出不来。
　　但。
　　这却成了一个彻底的祸害，一旦脱困，恐怕瞬间便会殃及华宗。
　　这成了一个不定时的恐怖炸弹，罗森无法容忍这样的一个存在。
　　“你这算是，自投罗网嘛？”
　　罗森面色沉重的问道。
　　太乙等人个个都是如临大敌，纵然是修为通天，没在面对这域外天魔的时候依旧表现的十分精神。
　　太乙进入大圣境界时，便曾经遇到过这域外天魔的阻拦。
　　一次，太乙十分明白这域外天魔的强大。
　　“自投罗网？
　　哈哈，你还真是看的起你自己。”
　　这域外天魔操控着罗渊的身躯，眼中闪烁着一片片冷酷的光芒。
　　罗森并不知道他是如何进入的罗渊体内。
　　但却可以肯定，罗渊或许已经和这域外天魔达成了某种协议，不然被金光囚魔阵锁住的雷海，不可能容忍那域外天魔这般放肆的操控罗渊的身躯。
　　“没想到啊，十万年前的大罗天帝的后代，竟然出现了这般逆子。”
　　“若是当初你狠心一些将他击杀，或许还能够避免一场祸事。”
　　“但如今，你恐怕没有机会了。”
　　这域外天魔操控着罗渊的身躯，缓缓的表露出一个令人震颤的事情。
　　罗渊本就是准帝之躯，是域外天魔最好的容身躯壳。
　　只是准帝之躯一般也不可能被域外天魔夺舍。
　　因而想要得到准帝之躯，必然需要那准帝的认可。
　　可见罗渊这叛徒，已经彻底的背叛了罗森。
　　甚至是背叛了大荒世界。
　　罗森的面色阴沉无比，自己的后辈中竟然出现了这种人，这也算是他的罪过。
　　“你想出来，未必能够成功。”
　　罗森深吸一口气，淡然的说道。
　　他并不认为这域外天魔能逃出自己的金光囚魔阵。
　　纵然是来了一尊天帝，恐怕也要花费不断的时间才能够打破这金光囚魔阵。
　　何况那域外天魔更是被困天道无数年。
　　他的实力，也被远古十二帝给削弱了不少。
　　不复当年的域外天魔，恐怕一时半会还逃不出这金光囚魔阵。
　　“哈哈，你就等着我脱困的那一天吧，届时，我会让你这华宗彻底的破灭！”
　　‘罗渊’冷冷的一笑，将那金光拖入了惩罪渊深处。
　　这一刻，竟然直接隔绝了惩罪渊中的所有气息，即便是身为剑圣的太乙，竟然也感受不到其中罗渊的踪迹。
　　“师尊……
　　这……”太乙面色有些尴尬，若是搜寻不到那罗渊的踪迹。
　　到时候岂不是连这个域外天魔何时脱困都不知道了？
　　“无妨，你们去忙吧，我在这里布置一番。”
　　罗森笑了笑，示意众人离开。
　　“师尊，让我继续留在这里吧，我会将这里看好的。”
　　莫千璇叹了一口气，她到时也没有想到，那应天门的门主竟然这般的倔强。
　　明明他自己就是罗森的血脉后裔，但是却非要背叛华宗，背叛罗森。
　　如今更是和域外天魔勾结了起来，一旦那域外天魔脱困而出，恐怕会成为大荒世界的一个祸害。
　　当初远古十二帝用尽了一切手段，这才勉强的将他封印在天道中。
　　如今这域外天魔却分出了一部分神念进入了罗渊的体内。
　　这看似自投罗网的举动背后，一定有耐人寻味的事情。
　　“千璇，你已经不适合镇守惩罪渊了，今后此地便让太乙镇守，你前往大乾皇朝中，帮助神国的建立。”
　　罗森想了想说道。
　　“去找你杨戬师兄，他会告诉你该怎么做。”
　　听着罗森的话，莫千璇也只能是无奈的点了点头。
　　“这域外天魔主动进入了我的金光囚魔阵中，这恐怕不是什么好事，这背后究竟有什么阴谋……”罗森沉吟起来，眼眸中流露出一些思索之色。
　　随后，在罗森的布置下，一个个禁制疯狂的运作起来。
　　惩罪渊位于悟道峰之下。
　　而那悟道峰上又有悟道神茶树的镇压。
　　罗森动用龙脉之力，将悟道神茶树的气机和那惩罪渊勾连在一起。
　　若是有朝一日那域外天魔脱困，这悟道神茶树便会立刻凋零。
　　皆是便是最好的预警。
　　等到罗森做好了这一切，才缓缓的离开。
　　此事除了莫千璇和太乙等人外，再也无人知晓。
　　……
　　南域大地，越来越多的域外之人赶赴而来。
　　大世在南域展开，所有的一切都指向了南域。
　　而进，一条龙脉在有人的揭幕下，竟然将这个消息传遍了整个大荒世界。
　　无数人蜂拥而至，南域热闹非凡。
　　“这南域，又要风起云涌了啊。”
　　南域琉璃宗内，圣女纪瑶池叹了一口气，那张风华万代的面庞之下，潜藏着一些无可奈何的表情。
　　片刻后。
　　作为琉璃宗圣子的纪无雪出现在纪瑶池身边。
　　“哼，这南域越乱越好，琉璃宗，也到了完成他使命的最后时刻了。”
　　纪无雪冰冷冷的说道。
　　“你终究是这般的无情，当年扶持一个宗门势力起来，这也是本家的主意，可是如今你却要亲手毁掉它，你真是狠心。”
　　纪瑶池皱眉，脸上有些优柔之色。
　　“修行之道本就残酷无比，何况我们沉浸了十万年，也总该要重现于世了。”
　　“之前东道州萧家，岳家等损失惨重，那一条龙脉也被人带走了龙脉之灵，当地龙脉自信消散，这一次我们本家释放出龙脉的消息，可以做到一举两得！”
　　纪无雪的脸上满是冰冷的色彩。
　　旋即，这纪无雪好似想到了什么一般，顿时一脸的咬牙切齿。
　　“用这龙脉的消息，换去其余势力对华宗的攻打，我就不信，这一次还毁不掉这个华宗！”
　　“正好借着这一次的机会，我们本家也可以重现天日了。
　　华宗妄想一统南域，做梦！”
　　纪无雪的眼中喷涌出怒火，上一次前往华宗。
　　本以为带着一位准帝境界的强者便能够十拿九稳，可是的是，他带过去的本家准帝强者也死在了华宗之内。
　　曾几何时还是蝼蚁一般的华宗，现如今却成长到了这般的不可撼动的地步。


第269章 华宗大比，登天擂上登天
　　三日之期已到。
　　罗森再度出现于悟道峰之上。
　　所有弟子面色狂热，如今的华宗上下凝聚一心，但此番宗门大比，却要比出一个高低。
　　孙悟空亦是出现在罗森身边，这矮猴子如今成了华宗之内众人追捧的对象。
　　堂堂一位准帝境界强者，自然是能引起无数人的崇拜。
　　罗森看着孙悟空身上一层淡淡金光，便也明白了这是信仰之力的作用。
　　“你那两位弟子教导的如何了？”
　　罗森询问道。
　　“嘿嘿，我给他们直接来了个醍醐灌顶，如今修为应当是有所突破的。”
　　孙悟空嘿嘿一笑，顿时站在罗森身边的太乙嘴角一扯。
　　醍醐灌顶？
　　这恐怕是孙悟空强行用自己的力量灌注到了张央与丁青的体内，而如此的下场，虽然能够很快的提升两人修为。
　　但是这两人所需要承受的痛苦恐怕也是极为磅礴。
　　毕竟孙悟空乃是准帝境界强者，他若要强行醍醐灌顶，根本就没有多少人能够抗住。
　　“那两个弟子跟了你也算是苦了他们。”
　　罗森也不由的有些哑然失笑。
　　“师尊，咱们何时去灭了这琉璃宗？
　　之前琉璃宗便派遣过人来袭扰神国，只不过被我打了回去。”
　　孙悟空憨憨一笑说道。
　　“不急，等宗门大比结束之后，便前往琉璃宗。”
　　罗森想了想。
　　如今七大宗门灭掉了六个，这琉璃宗继续留着也没有什么意思。
　　华宗想要君临南域，这琉璃宗必然是需要铲除之物。
　　等待了片刻后，罗森的脑海中响彻了一道系统的声音。
　　“叮，宗门大比正式开始，请宿主选择模式。”
　　系统的声音让罗森微微一愣，随后更是有些古怪的皱起了眉头。
　　在他的眼前出现了三方巨大的擂台，这擂台便是系统让罗森选择的东西。
　　第一方擂台呈现古青色。
　　并且这一方擂台还附带了介绍。
　　“风云天擂，强化宗门登上擂台弟子修为，提高悟性，增强宗门气运+20000……”果然这系统不坑人，罗森微微一笑，看向了剩余擂台。
　　“登天擂，选拔宗门内最为杰出弟子，登临至高者，可成就大圣之位，增强宗门气运+20000……”“雷海地擂，登临者可突破当前境界，对大圣境界之下有效，增强宗门气运+20000……”这三方擂台皆有各自用途。
　　罗森皱起眉头，如此看，倒是选择登天擂最好。
　　毕竟但凡能够登上登天擂最顶端之人，便注定了能够成就大圣之位，这为华宗挑选最优弟子提供了方便。
　　思虑一番，罗森便选择了这登天擂。
　　“轰隆——”一阵雷霆闪烁而出，苍穹之上烈阳高照。
　　一抹金光从那烈阳中缓缓出现，顷刻间龙鸣之声不断。
　　罗森眯起眼睛，这登天擂恐怕不光是一方擂台那么简单，此物神韵无比，若是用来做武器，光是砸出去只怕都能够砸死一些至强者人。
　　“这是什么！”
　　“好强悍的力量波动。”
　　“此等神物，是老祖弄出来的吗？”
　　众多弟子纷纷激动说道。
　　罗森看着下方不少的弟子议论纷纷，当下操控着那一抹金光落在了悟道峰旁边。
　　轰——一阵烟尘升起，片刻后这登天擂便出现在众人视线中。
　　一条长长天路自悟道峰山脚下延伸，高耸入云，好似要直通那天上仙境。
　　罗森自己都有意外。
　　这登天擂，似乎并不像是一个擂台啊……
　　“此为登天擂，第一次宗门大比，便是要登上这登天擂，若能登上登天擂顶端之人，便可享受华宗最高级别资源倾斜，你等可明白了？”
　　罗森站在悟道峰峰顶，随后便对着众多弟子喊道。
　　不少弟子听闻此话，顿时眼中闪烁出了一阵阵精光。
　　不光是弟子，就连那些长老们此刻也都是跃跃欲试。
　　登临顶峰，便能够成功的享受华宗最高级别的资源倾斜，这可是一件大好事。
　　华宗底蕴无比强盛，若是倾力帮助一人修行，就算是砸都能砸出一个大圣来。
　　哪怕是资质平庸之辈，也能够成就至高无上的境界。
　　这等好事，立刻让众多华宗之人沸腾起来。
　　“师尊，不如我们也是试一试？”
　　孙悟空对着登天擂也是十分感兴趣，当下搓了搓手也表示想要参加。
　　“好，既然如此，那我便亲自试一试。”
　　罗森淡然一笑，随后飘然下山。
　　那登天擂乃是一条通往天之巅的道路，每一阶阶梯，届时由黄金打造。
　　而罗森率先踏出了第一步。
　　“嗡——”一股磅礴灵力瞬间涌入了罗森的体内。
　　这一刻，罗森总算是明白为何这登天擂能够确定登临至高可成就大圣了。
　　这第一届石阶，便是修行的最原始之道。
　　其上有淡淡的压迫之力，能达到此境界之人，便可踏上这一层石阶。
　　而一步步往上，这境界的压迫之力也会愈来愈强烈。
　　罗森本就是天帝，登天实在是小问题。
　　孙悟空和太乙两人也是大笑着跟了上去，也感受着这登天擂的玄妙之处。
　　众人见状，纷纷跟了上去。
　　无数弟子跻身登天擂之上，此刻华宗上下，开始登天。
　　……
　　“嗡——”一道道强横的力量不断的在体内涌动，罗森已经登上了九千九百九十八枚石阶。
　　这黄金石阶所涌动出来的力量，已然打到了准帝，很只是超越了准帝级别。
　　这一股力量不断的狂涌，罗森心中一阵激动。
　　“这股力量，或许能够助我打破天道枷锁！”
　　罗森面色一喜，彻底站稳在第九千九百九十八枚石阶上。
　　而那孙悟空则是在九千五百枚石阶上徘徊，似乎有些力不从心了。
　　登天擂，只能选拔能进入大圣的资质。
　　一旦超越大圣，登天擂便会主动加持天地力量。
　　这孙猴子，显然是感受到了准帝级别的力量。
　　而下方，无数华宗弟子喘着粗气，开始在石阶上徘徊。
　　罗森稍稍叹出一口气来，随后便毫不犹豫的踏出了最后一步。
　　“第九千九百九十九步。”
　　“登顶。”
　　罗森心中微微一笑，一股浩瀚之力汹涌而来，顷刻间，在罗森的身上涌动出五十道天道枷锁。
　　“哐当哐当——”这些天道枷锁疯狂响动，似乎被罗森体内的力量正在冲击。


第270章 登临巅峰，罗森震碎天道枷锁震惊南域
　　登天擂上，罗森踏出最后一步。
　　第九千九百九十九步缓缓踏出，罗森体内掀起了一阵阵灵力的波涛。
　　“轰隆。”
　　天帝体内自成小世界，这一刻那小世界中疯狂的闪烁着雷霆之力，这一切只有罗森自己能够知道。
　　而在这雷霆轰鸣中。
　　罗森依旧面色如常。
　　登天擂上，纵然是准帝级别的孙悟空，此刻也是紧紧的皱起了眉头。
　　这登天梯虽然只是选拔大圣级别人才的一种方式。
　　但。
　　若超越大圣级别之人登上去，便会遭到天道的压制。
　　如今天道中的域外天魔已经分出了一部分神志进入了罗渊体内，故而这天道中的域外天魔意志反而没有那么坚定了。
　　可是这天道，依旧是对华宗之人产生了极为强大的压迫力量。
　　“该死的，这登天擂怎么回事？
　　我竟然登不上去了。”
　　孙悟空抓耳挠腮，在九千五百多步的台阶上有些着急。
　　而太乙此刻却站在九千级台阶上，眼中喷涌着浓烈的剑意。
　　无数华宗弟子个个满头大汗，这登天擂上玄妙无比，他们还以为登上去十分简单。
　　这一路往下，除却那些长老们，便是李逍遥和林凡两人并肩而行。
　　“嘿嘿，这登天擂果然有些玄妙，不过我若是想要登顶，应当是不难的。”
　　林凡嘿嘿一笑说道。
　　他是罗森出关后所收的第一个弟子，并且还是亲传弟子。
　　因此这林凡的天资也是极为不错。
　　李逍遥淡然一笑，并不想和林凡交谈。
　　只是，李逍遥快步朝上，一步步坚定不移，眼眸中闪烁着浓烈的自信之色。
　　“无始真经震无始，何为无始？
　　天道便是无始！”
　　李逍遥心中信念无比庞大，这一刻无始真经的力量覆盖全身。
　　林凡见状，不由嘴角一抽。
　　这家伙就是一个逼王，不过实力倒也确实不错，不知道为何罗森不将他收为弟子，这样天赋出众之人，不收为弟子倒是有些可惜了。
　　很快，张央和丁青两人便也跟在了林凡后边。
　　无数杰出弟子纷纷踏步而来。
　　他们都未达到大圣级别，因此这登天擂检测的便是他们是否具备成就大圣的资质。
　　若是能够登上登天擂顶端，今后便能够获得华宗全力的资源倾斜。
　　这种情况下，哪怕是一头猪都能够飞快的成就大圣了。
　　要知道，华宗可是有九条龙脉！
　　“嗡——”登天擂之上，有人已经登上了最顶端。
　　这一刻鸿音大作，好似有仙音开始浮现出来。
　　“当当当——”一声声钟鼓鸣声开始传响，天生异象，无数金华开始涌现出来，五彩斑斓的灵力开始灌入这登天擂之上。
　　“是谁登顶了？”
　　“是老祖！
　　是老祖登顶了！”
　　“哈哈哈，不愧是老祖，果然恐怖如斯。”
　　众多华宗之人纷纷笑道，罗森是第一个踏上这登天擂的人，如今第一个达到登天擂顶端，这倒是没什么好惊讶的。
　　而此刻的罗森浑身上下透露着一股强悍的力量。
　　这是登天擂对登顶之人的奖励。
　　“趁此机会，说不定能够冲开几道天道枷锁。”
　　罗森眼中含笑。
　　这登天擂提供的灵力十分磅礴，这份奖励显然是根据罗森的修为来决定的。
　　若是普通华宗弟子，即便是登顶了恐怕也不会有这种磅礴的灵力。
　　“嗤嗤——”一阵阵狂风罗森的身侧卷起，顷刻间无数的力量呼啸而出。
　　“嗡嗡嗡。”
　　罗森身上那天道枷锁不断碰撞，在这股力量冲撞之下竟然开始出现了一些裂缝！
　　“好！”
　　罗森嘴角勾勒，在这股登天擂提供的力量碰撞之下，顷刻间便造成了极大的波动。
　　登天之路上的所有华宗弟子，皆是抬起了头颅。
　　“快看，好像是老祖身上的气息发生了一些变化！”
　　林凡伸手一指，众人纷纷抬头看去。
　　这天地开始变色，无数乌云卷动，顷刻间好似释放出了一道雷霆，那雷霆转变为雷龙，朝着罗森疯狂的咆哮。
　　“休……
　　想！”
　　雷龙口吐人言，浩浩荡荡的威压开始震颤。
　　登天擂上的众多华宗弟子心中震动，不少人双腿一软，险些要跪下来了。
　　“不准跪！”
　　太乙拔出了背上的红剑，孙悟空从耳中抽出了铁棒。
　　两人释放出自己的威压，为众人抗住了这一份来自天道的压迫。
　　华宗宗旨，素来便是逆天而行。
　　他们不跪天道，更不跪强权！
　　这天道如今想要压迫华宗之人，太乙和孙悟空自然是不答应。
　　罗森面色淡然，看着哪天穹之上的雷龙。
　　“还有五十道天道枷锁，这一股力量，或许足够让我再破十道。”
　　罗森深吸一口气，猛然激发出浑身上下的所有天道枷锁。
　　这强大的重量立刻压迫的那石阶摇摇欲坠。
　　罗森灰袍猎猎作响，无风自动。
　　顷刻间，一声破碎声音传递开来。
　　罗森身上一道天道枷锁顷刻间碎裂。
　　“第一道！”
　　罗森强行运用起那一股磅礴的力量，华宗境内，九道龙脉似乎也感受到了罗森所遇到的困难，那龙脉之灵化为麒麟，顷刻间对着天穹上的雷龙呼啸而去。
　　“嗤嗤——”龙脉之灵和那雷龙碰撞在一起。
　　天穹之上顿时出现了一道瑰丽的色彩。
　　“吼！”
　　一声怒吼，顿时在众人耳边生出。
　　整个南域范围，竟然都能够清晰无比的听见那嘹亮的声响。
　　“破！”
　　罗森鼓动风云，一时间天帝的力量好似瞬间爆发开来。
　　“这……
　　这是什么力量！”
　　磅礴的威压竟然直接碾碎了天道，华宗众人面色惊变不已。
　　“这是来自老祖的威压？”
　　“老祖究竟是何等境界的强者！”
　　“这便是我华宗老祖！”
　　众人纷纷欢呼雀跃，而南域之上所有修士顷刻间被这一股庞大的威压给震慑起来。
　　万人跪伏。
　　所有修士心中都涌现出罗森的面容来。
　　“这人是谁！
　　为何会出现在我心中的？”
　　“这股威压之力，可是来自于他？”
　　“这种级别的强者，恐怕已经超越了准帝级别吧？”
　　所有人皆是大感震撼。
　　超越准帝级别？
　　那便只有距离天上之仙一步之遥的天帝境界了。
　　“南域，出了一尊天帝？”


第271章 天下震动，罗森天帝之威降临大荒，各大势力反应纷纷
　　西土佛门，雷音寺。
　　洪亮钟鸣开始响彻雷音寺上空，无数飞鸽从金光寺庙中飞起。
　　无数僧人这一刻皆是抬头。
　　“又开始了么？”
　　“众僧归位！”
　　“快，去压制那魔头！”
　　众人纷纷怒吼起来，顷刻间不少的光头和尚飞快掠向雷音寺。
　　一道道佛光呼啸涌出，强悍的力量不断的镇压在一口硕大的铜钟之内。
　　强横的力量波动，在空中竟然形成了一道肉眼可见的光波，这光波顿时荡漾而出，将不少修为不够精深的佛门子弟掀翻在地。
　　“我……
　　不甘……”那口铜钟之内竟然传递而出这般狰狞的声响。
　　众多僧人面色惊变，这是万年来，这口铜钟之内第一次传递出这样的话语声。
　　雷音寺多年来素来只是传闻镇压了一尊魔头，但是却不想这魔头竟然能够口吐人言。
　　“嗡——”一道强横的光波不断的闪烁，来自南方的力量呼啸而出。
　　雷音寺内，自觉的亮出了一道精髓光芒，将那一股力量抵消。
　　“这是……
　　这是哪位高人的力量，是他……
　　果真是他啊……”铜钟内的魔头念念作响，那些雷音寺的僧人顷刻间面色大变。
　　“这么多年了，他总算是出关了，有他在，应该能够让我重见天日吧！”
　　这铜钟内的声音不断的徘徊回荡，无数僧人用尽了力气，最终也才勉强的压制住这股震动。
　　雷音寺内，一尊面色如玉，长相十分俊秀的年轻和尚缓缓踏步走来。
　　“尊者……”无数僧人纷纷低头，眼看着这和尚走到了铜钟面前。
　　“你想出来……
　　可是你出来了，又能有何用呢？”
　　“当初的天地大变，纵然是远古十二帝都陨落了不少，你，又能有何作为？”
　　这年轻和尚淡然一笑，伸手轻轻的抚摸着那铜钟。
　　铜钟闪烁出一道佛光，无数力量开始流露出来，缓缓的汇入了这和尚体内。
　　“你就老实点待着吧，等你无用了，我自会放你离开……”……
　　北疆，圣灵殿。
　　“殿主……
　　近日在北疆似乎有一方新崛起的势力，他们正在组建神国，这对我们很有威胁。”
　　一个身穿黑袍之人缓缓的出现在圣灵殿大殿之中，那高高在上的殿主隐藏在黑暗中，不见面庞，而下方还有不少黑袍之人，这些，都是圣灵殿的大圣们！
　　若是让任何一方势力见到了如此众多的大圣，恐怕都会格外忌惮这圣灵殿。
　　在这个天帝不出的时代。
　　准帝便是最强者。
　　而大圣，则是准帝之下的第一人，万人之上，一人之下，足可见大圣的力量何等恐怖。
　　但往往一宗之内，能有个十尊大圣便算得上是最顶尖的存在了。
　　可是圣灵殿内，竟然光是大圣便足足拥有了数百人！
　　这等恐怖的规模，足以让人恐惧。
　　“不碍事，派遣十方大圣，让他们去灭了这个神国。”
　　那黑暗之中不见尊重的殿主淡然一笑，似乎对这些完全不上心。
　　“是！”
　　那黑袍之人立刻领命离开，只是当他离开的瞬间，一抹来自南方的力量瞬间将他掀翻在地。
　　“什么情况，究竟怎么了！”
　　“这一股力量，好恐怖！”
　　“为何会有这样的力量波动，这是从何而来！”
　　大殿内，众人心惊不已，一个个面色惊变异常。
　　“殿主，这恐怕不是寻常的准帝之力，能够从南方波及而来，恐怕是来自南域，这么远的距离，这份力量……”一身披紫光黑金袍的男子缓缓走出来，此人面上勾勒出无数道漆黑的经络，看似无比恐怖。
　　“这是……
　　天帝的力量啊……”大殿之上，隐藏黑暗中的那人总算是缓缓的站了起身，一张俊俏无比的面庞出现在众人的面前。
　　众多圣灵殿之人纷纷惊诧，没想到他们的殿主竟然主动出现了。
　　可这圣灵殿殿主的话更是让人惊诧。
　　“什么！
　　天帝？”
　　“不可能！
　　数万年未曾出现过天帝了，就算是出现了天帝，那也只能是我们殿主，南域是什么蛮荒之地，怎么可能出现天帝！”
　　“我们不是派遣了人过去吗？
　　怎么一点消息都没有？”
　　不少大圣纷纷交头接耳，一个个面色惊诧的说道。
　　“呵呵，昨日我收到了消息，传闻圣子被俘，看来果真是如此。”
　　“南域，那个传说中的华宗出现了，而华宗的老祖，便是一尊天帝级别的人物。”
　　这位殿主笑着说道，只是身上弥漫出了阵阵黑气。
　　这一道道黑气，让不少黑袍之人羡慕不已，他们似乎也想要，得到这一股黑气。
　　“传令下去，不顾一切增援南域，我要攻破这个华宗。”
　　北疆圣灵殿的殿主挥出手来，眼眸中闪烁着浓烈的杀意。
　　无数黑袍之人纷纷领命，他们并不知道华宗代表了什么，也不知道华宗便是十万年前那个几乎一统了整个大荒世界的存在。
　　十万年过去了，他们早就不记得华宗的强大。
　　或许在他们的眼中，华宗不过是南域蛮荒之地的区区一个蝼蚁存在罢了。
　　……
　　东道州，无极天宫内。
　　准帝敖广，此刻正与那妖族准帝东霜燕共商大计。
　　妖族人族于东道州征伐千万年，无数年来的恩怨情仇恐怕不会那么容易放下。
　　不过如今敖广与东霜燕结成道侣，自然是要改善这般情况。
　　“轰——”一道惊人的波动从天边浮现出来，顷刻间两人抬起头来，看向了南边传来的力量波动。
　　“这好像是师尊的气息波动。”
　　敖广面色一喜，他十万年前跟随过罗森，自然是知晓罗森的天帝气息。
　　“这……
　　便是天帝么……”东霜燕浑身颤抖，眼眸中闪烁着一道道惊诧之色。
　　毕竟这等级别的强者波动，恐怕不是她能抵抗的。
　　要知道，东霜燕也是一尊准帝强者，纵然是准帝强者都感觉无力抵抗，这边只有那天帝才能够拥有的威能。
　　“我师尊如今释放出自己的力量波动，我看我们也该前往南域了。”
　　敖广笑了笑说道。
　　“也好，大势所趋，最近妖族之中也有一些声音，似乎想要去追逐那大世中的灵蕴。”
　　东霜燕笑着点了点头，答应了敖广的要求。
　　东道州两位准帝，今后便要联袂前往南域了。


第272章 罗森对雷龙，一剑出，万剑齐鸣
　　南域风起云涌。
　　原本大世便是由南域伊始，罗森一剑斩开大世，掀起了一场动荡。
　　如今华宗之内。
　　无数人攀登登天擂，最终罗森第一个登顶。
　　强烈的灵力反馈灌入了罗森的体内，彻底疯狂起来。
　　大荒世界万众瞩目，皆是看向了南域。
　　一尊天帝，展露出了自己的力量。
　　罗森站在登天擂顶端，此地琼楼玉宇，无数亭台楼阁好似仙境。
　　力量波动让华宗众人纷纷下跪拜服。
　　或许曾有人质疑罗森的实力，但如今，再也无人敢有这个念头。
　　这可是一尊。
　　天帝！
　　“老祖无敌！”
　　华宗境内，无数修士纷纷大吼起来。
　　罗森微微一笑，身上的天道枷锁开始破碎。
　　“咔嚓……”一道，两道，原本在罗森的身上还有五十道天道枷锁，但是此刻却竟然直接蹦碎十道。
　　“还剩下四十道天道枷锁，如今的我的实力，应当是在准帝境界。”
　　罗森笑了笑，双拳紧握，这一刻天地灵力呼啸而来，灌入其身躯中。
　　虽然罗森如今的修为只是准帝级别，但纵然是孙悟空，只怕也在罗森手下走不过一招。
　　准帝之间，也是有天堑鸿沟的存在。
　　准帝境界分化初入，凝实，化龙，神桥，大道五个层次。
　　孙悟空，也不过是凝实境界的准帝。
　　至于罗森，如今恢复的修为应当是有了化龙层次的力量。
　　至于那东道州的敖广和妖族的东霜燕，他们两人的准帝修为应当是凝实境界罢了。
　　“雷龙？
　　你想阻止我恢复修为？”
　　罗森使用登天擂提供的力量，打碎了十道枷锁。
　　如今再也无法冲破剩余枷锁，便抬起头看向了那天穹之上的雷龙。
　　这雷龙即是天道的化身。
　　亦是那域外天魔的化身。
　　“去死！”
　　雷龙口中吐出一道龙息，这股力量顷刻间轰杀而至。
　　罗森面色一冷，直接挥手。
　　“滋滋……”强大的力量对撞，瞬间一道光波席卷开来。
　　罗森打碎天道枷锁的一瞬间，天帝的力量展露了出来，但是随着天道枷锁的稳固，渐渐的天帝之力也开始消散。
　　可。
　　如今罗森却已经恢复到了准帝级别的修为，更是打到了化龙境界。
　　这雷龙，想要击败罗森已是痴人说梦。
　　“这便是你的攻击么？”
　　罗森嗤笑一声，眼中闪烁着一道轻蔑笑容。
　　“若是你只有这般力量，那你可以消失了。”
　　罗森嘴角勾勒，随后便拔出了量天尺。
　　这天道雷龙，值得他动用量天尺一战。
　　“嗤嗤——”劲风袭来，顷刻间呼啸而至，竟然直接将那天道雷龙抽飞出去。
　　片刻后，罗森面色冷峻的飞起。
　　“这便是师尊的力量么？”
　　孙悟空咋了咋舌，若是他对抗那天道雷龙，恐怕还需要一番苦战。
　　但罗森出手，却直接压制了那天道雷龙。
　　顷刻间，罗森手肘挥出，狠狠的砸中了那天道雷龙的头颅，一道电浆迸发出来，竟然四射而出，在华宗内造成了不小的灾难。
　　不过有九道龙脉的加持，这灾难到也很快被修复。
　　华宗宗主罗玥立刻组织华宗众人开启护宗大阵，直接抵抗住了这些攻击。
　　不多时，便有一道冷酷的光芒直接笼罩华宗。
　　“痴心妄想，想将我打碎，做梦！”
　　雷龙口吐人言，顷刻间便化为了一道人形。
　　这人形竟然和罗森一般无二，完全便是遵照罗森的模样凝聚而成。
　　“这……
　　两个老祖？”
　　“不对，是那雷龙化为了老祖。”
　　“哼，真是不要脸，即便是化为人形，都要化为老祖的模样，看来那天道是惧怕了。”
　　众多华宗弟子纷纷说道，登天擂上，这些华宗弟子一个个面色不屑，对天道的卑鄙又多了几分认识。
　　难怪华宗宗旨向来都是反抗天道。
　　这天道竟然想要阻止他们老祖的修为恢复。
　　修行之人，本就是逆天而行，如今罗森都遇到了天道的抵抗，也算是让他们心中清楚自己走上的是一条不归路。
　　大荒世界强者唯尊。
　　但是所谓强者，便需要逆天行事，对抗天道。
　　他们的首要敌人，便是那天道！
　　“化为我的模样？”
　　罗森嘴角勾勒，手中量天尺闪烁着一道金色的光芒。
　　这股光芒冲天而起，竟然演化为一道剑意。
　　“来了！
　　这是师尊的剑意！”
　　太乙面色激动无比，纵然他是大荒世界第一个化为剑圣的大圣，可在剑道上的感悟，却始终不如罗森。
　　因此太乙才会拜师。
　　如今能让罗森出手之人越来越少，故而太乙能够学习到的剑意也并不多。
　　这一次罗森动用剑道真意。
　　也算是让太乙大饱眼福。
　　“我只出一剑，若是你能抗住，我放你走，若是你扛不住，将来便洗干净脖子，等我来斩断你的头颅吧。”
　　罗森淡然一笑，手中金光闪烁。
　　量天尺这一刻好似化为了一柄锐利之间。
　　无数剑意开始萦绕罗森转动。
　　所谓奔流之下三千尺，罗森此刻位于天穹之上。
　　而那浑身剑意，竟然好似一柄柄利剑从天空砸落下来一般般，更好似瀑布，涌动着磅礴的力量。
　　“好强悍的剑意！”
　　太乙激动无比，没想到这一次竟然能够感受到准帝级别的剑道真意。
　　“戚……”“你莫非以为你能够斩灭我？
　　哈哈，罗森，你太小看我了。”
　　那化为罗森模样的域外天魔冷笑一声，当即便同样的凝聚出了一道剑意。
　　这域外天魔竟然能够拥有和罗森一样的剑意！
　　“哦？
　　看来你倒是有些本事。”
　　罗森微微一愣，随后笑道。
　　这雷龙化为的自己毕竟是天道中的存在。
　　所谓天道，便是大荒世界的万物根源，如今这天道中融入了域外天魔，他能够做到演化形状，学习剑意，这并不奇怪。
　　只是，这复制于罗森的东西，终究不是他自己的剑意。
　　“你以为，如此我便无法击败你了吗？”
　　罗森冷冷说道，随手便是将手中量天尺刺出。
　　一抹剑意奔腾而出，顷刻间释放出巨大的能量。
　　一瞬间，这股巨大的剑意呼啸而出。
　　华宗众人不乏用剑之辈。
　　顷刻间，剑鸣之声不断传响。
　　一剑出，万剑齐鸣。


第273章 为天地立命，为往圣继绝学
　　这一剑之威下，所有华宗弟子个个面色诧异。
　　纵然是剑道大圣，此刻也是面色陡然凝重无比。
　　太乙惊诧万分，没想到罗森的剑意这般磅礴，好似狂涌浪涛般，一浪踏一浪。
　　这层层叠叠的剑意在缓慢的加持着，在最后的关头达成了顶峰。
　　而这一剑，也直冲着那雷霆‘罗森’而去。
　　“轰——”一抹璀璨金光疯狂的闪烁而出，那些曾经并不属于华宗的豪宗之人，纷纷看向了天穹上的剧变。
　　这是华宗老祖在对抗天道。
　　而那天道，似乎根本就扛不住罗森的这一剑。
　　罗森十万年前成就天帝，便是靠着量天尺使用剑意一步步杀伐出来的。
　　这一身剑意，若是他称第二，便无人敢称第一。
　　纵然是远古十二帝中也有用剑的天帝。
　　可单论剑道感悟，恐怕无人能叫板罗森。
　　这便是罗森的强大底气所在。
　　“嗤嗤——”那天道‘罗森’亦是出剑，强横的剑意开始汇聚。
　　但是和罗森的剑意相比，却只存在于形式，并不没有其中真意。
　　罗森的剑意一浪叠一浪，重重相叠，最终在剑势最为凶悍的时刻爆发开来，再加上量天尺上的振幅，那强悍的剑意摧枯拉朽。
　　而天道雷龙‘罗森’不过是流于形式的一剑。
　　“砰——”剑意对剑意，比的便是谁的剑意更加凌厉霸道。
　　而如今罗森的剑意一浪叠一浪，直接毫不留情的摧毁了那天道雷龙‘罗森’的剑意。
　　“咔嚓——”一声清脆的响声在那天道雷龙‘罗森’的身上传递开来。
　　“这不可能！
　　为何我复制的便是你的招式，可我竟然不敌？”
　　这化为‘罗森’的域外天魔无法接受眼前事实。
　　罗森破关而出以后，便一直都在给他惊喜，明明罗森如今被天道压制，却总是能够释放出无比强大的力量。
　　这份修为，这份潜力，足可以称得上是域外魔族最大的对手。
　　哪怕是曾经的远古十二帝中的任何一人，潜力也不如罗森这般的巨大。
　　若是当年有罗森出现，或许这域外天魔，也无法攻入大荒世界。
　　“你果真是最可怕的对手。”
　　剑意轰杀而来，那天道雷龙‘罗森’嘴角勾勒，双眸中闪烁出一些电浆。
　　这域外之魔对罗森亦是佩服不已，若罗森能够为他所用，或许域外魔族早已征服了大荒世界。
　　“你等着吧，大世开启，我们域外魔族也将渐渐的复苏！”
　　“罗森，你区区一个华宗，扛得住吗？”
　　这‘罗森’嘲笑起来，他已经被剑意摧毁，若非最后的一抹灵智还能存留下来，恐怕此刻也说不出话了。
　　“扛不住，也得扛！”
　　罗森没想到这域外天魔竟然会和他说这些话。
　　“是么？
　　等你四面楚歌，就不会想这么多了。”
　　那域外天魔大笑一声，身心消散。
　　罗森思考着域外天魔的话，心中一片震动。
　　大荒世界东西南北中。
　　五个人族疆域中，东道州已经发现了域外之魔的踪迹，并且隐藏在那妖族准帝东霜燕的体内。
　　虽然这域外之魔已经被斩杀，但是就连准帝级别的东霜燕都会被感染。
　　足可见域外之魔的渗透能力。
　　七万年前的那一场大战，纵然是远古十二帝成功的抗住了域外天魔的入侵，可是却遗留下来无数的麻烦。
　　这些残存在大荒世界的域外之魔分布极广！
　　东道州都能被渗透，谁能知道北疆，西土佛门，中州皇族又不会被域外之魔渗透呢？
　　“四面楚歌么？”
　　罗森淡然一笑，眼眸中释放出阵阵精光来。
　　“纵然是四面楚歌又何妨？
　　我为大荒世界之人，便有责任守卫这一方净土。”
　　“尔等魔族之辈，妄想统治大荒世界，得先问问我答不答应。”
　　罗森口中喃喃的说道，眼眸中释放出一抹精光。
　　“轰——”这话一出口，好似天道有所感应。
　　无数圣光顷刻间笼罩在罗森的体表之上。
　　“为天地立命，为往圣继绝学。”
　　如此使命，彻底落在了罗森的肩膀之上。
　　面对域外之魔的入侵，罗森一剑开辟了大世，似乎天道也有所感应，要让罗森肩负起这个沉重无比的使命。
　　那圣光落下，再度震惊整个大荒世界。
　　光耀万万里，无数人皆是抬起头来。
　　这一刻，众人纷纷面色凝重。
　　南域又是出现一尊天帝，如今又是圣光笼罩，只怕南域真的发生了什么了不得的大事！
　　“恭贺老祖恢复修为！”
　　无数恭贺之声从四面涌来。
　　华宗之内众多弟子纷纷跪地不起。
　　所有人都在祝贺罗森。
　　罗森如今的强大，众人有目共睹。
　　或许在罗森的带领下，华宗将重新走向一个新的巅峰。
　　“老祖，有你在我华宗便安然无忧了。”
　　罗玥面容泛红的说道。
　　罗森越强大，便意味着华宗越强大。
　　而罗森的每一次打碎天道枷锁，也都能让罗玥修为提升不少。
　　毕竟拥有一尊天帝级别的老祖，他体内的血脉之力也能够影响后辈。
　　此时大乾皇朝内，神国皇室中。
　　那罗森的血脉后裔个个都是面色泛红，感觉到了一股血脉之力灌注全身。
　　这股力量，足够让他们延年益寿，活上个数百年了。
　　这般奇迹，让人直呼神奇。
　　“我说过的话，依旧有效。”
　　罗森看向下方还在登天擂上苦苦挣扎之人，当下笑意盈盈的说道。
　　“登上登天擂之人，便可享受华宗全力资源倾斜的照拂！”
　　这登天擂成为了此番宗门大比的核心。
　　不论是盛火部，又或者是应天部，兽部，众多弟子无比渴望能够登上登天擂的顶峰，一旦成功跻身其中，便能够享受到华宗无与伦比的资源倾斜。
　　华宗可是坐拥九道龙脉的宗门。
　　南域之上，谁还能够比肩华宗？
　　如今成功脱颖而出，登上登天擂顶峰，便可拥有一条修行的捷径，这是无数弟子都梦想的事情。
　　“啪嗒……”不多时，李逍遥登上了那登天擂顶端，站在了罗森身边。
　　而一股无比玄妙的力量，直接将其笼罩起来。
　　“老祖，我做到了。”
　　李逍遥面色无比激动的说道。


第274章 登临绝顶，华宗杰出之辈拔尖儿出
　　第二个踏上登天擂之巅的人，竟然是李逍遥。
　　这李逍遥乃是天资极为出众之人。
　　罗森面带微笑，这小子已经得到了无始真经，如今修行日益强悍，恐怕要不了多久，就能够成为一个极为妖孽的存在。
　　若非罗森出关，或许在这个时代，李逍遥将会是最为强大的一个存在。
　　若非有天道的封锁，恐怕李逍遥将会成为大荒世界第十四尊天帝！
　　这样的天资，也是之前罗森有些犹豫的原因。
　　若是收下李逍遥为弟子，恐怕会磨灭他的天性。
　　届时很有可能会让其失去证道成为天帝的资格。
　　“叮，检测到任务出现……”“叮，请宿主将李逍遥收为亲传弟子，李逍遥证道之日，将大幅度提升宗门气运值……”系统的声音这一刻响了起来。
　　罗森面色一僵，看来系统也发现了李逍遥的天赋之强。
　　原本罗森还想着对李逍遥采取放养式管理。
　　今后说不定李逍遥还能够拥有证道的机会。
　　现在经过系统的提示，即便是将李逍遥收为弟子，那也无伤大雅。
　　“李逍遥，你可愿意成为我的第九位亲传弟子？”
　　罗森笑了笑，伸手搭在李逍遥肩膀上。
　　十万年前罗森便有了七位亲传弟子，如今十万年过去，罗森收下了林凡作为第八位弟子，现在也该是收下第九位弟子了。
　　“我……”李逍遥面色一惊，没想到他竟然得到了罗森的认可。
　　之前虽然罗森总是将李逍遥带在身边，但却并未有过收徒的意思。
　　这让李逍遥十分郁闷。
　　虽然他的身份早就在众多华宗弟子心中地位极高，但终究不是罗森的亲传弟子。
　　如今当罗森说出这番话来时，李逍遥心中依旧是震动不已。
　　“弟子李逍遥，愿拜老祖为师！”
　　李逍遥激动不已，当即下跪。
　　罗森看着眼前的李逍遥，他能第二个登上登天擂，这已经充分的说明了他的实力。
　　今后这李逍遥最差也是一个至臻完美的大圣。
　　“好，那你今后便是我第九位亲传弟子了，九为至极，从今往后我罗森将不再收徒，你将是我的关门弟子！”
　　“你修行的无始真经，乃是天地间最为强横的存在，希望你日后能够尽快的提高修为。”
　　“这片天地，早就不同以往了，你今后将会是我华宗的一张王牌。”
　　罗森深吸一口气说道，他对李逍遥素来都是寄予厚望。
　　“弟子定不负师尊重托！”
　　李逍遥面色无比激动的说道，一股磅礴的灵力进入了他的身躯。
　　这是登上登天擂带来的效果。
　　罗森面带微笑，静静的等待这李逍遥吸收这其中的蕴藏。
　　“啪嗒——”不多时，作为准帝的孙悟空也直接踏上了登天擂顶峰。
　　一阵山呼海啸袭来，顷刻间华宗弟子都能够感受到那准帝的威压降临。
　　“吼！”
　　孙悟空本就是石猴一只，天地灵蕴所生，如今成就准帝，却只是在凝视的境界中。
　　但。
　　今日孙悟空登上登天擂巅峰，从中所获得的灵力无比磅礴，甚至能够比肩罗森。
　　如此，他便直接跨入了化龙的层次。
　　准帝化龙，这已是世间巅峰的境界了。
　　“师尊，我成功了！”
　　孙悟空大笑三声，脸上满是喜悦之色。
　　“不可骄纵，你不过是才是化龙境界，在你之上，还有神桥和大道两个境界，早日进入大道境，方可成就天帝。”
　　罗森笑道。
　　这孙悟空的天赋也不弱，今后最弱也能够进入大道境。
　　至于想要成就天帝，恐怕便需要一些机缘了。
　　孙悟空，李逍遥，这都是罗森坐下最为妖孽的存在。
　　不多时，林凡也踏上了巅峰。
　　作为罗森的弟子，他已经落后了许多，这段时间来林凡修行无比刻苦，因而勉强能够赶上李逍遥。
　　但如今李逍遥天资彻底显露，林凡压力也大了许多。
　　“师尊，幸不辱命！”
　　林凡对着罗森拱手行礼，心中满是感慨。
　　看着孙悟空和李逍遥两人早就进入了吸收灵力的状态，他心中不由有些失落。
　　“师尊，弟子是不是很差劲……”林凡有些自卑的说道，华宗已经不是曾经的那个华宗了，如今妖孽尽出，林凡心中多少有些焦急。
　　“差劲？
　　你是如何让这两个字安在你自己身上的。”
　　罗森面容古怪。
　　片刻后，罗森走到林凡面前，让他朝着登天擂下方看去。
　　那登天擂九千九百九十九阶阶梯，其上有不少华宗弟子都在攀登，其中不乏有天之骄子，可是他们都卡在了一些层次上不来。
　　而林凡这个登临巅峰之人，竟然在妄自菲薄。
　　“你看，我会说他们差劲嘛？”
　　罗森笑问道。
　　“这……”林凡有些无语，不明白罗森话中究竟是什么意思。
　　“华宗弟子，每一个都是独一无二的存在，他们在登天擂上苦苦求索，先要登临绝顶，我会说他们差劲嘛？
　　并不会，他们每一个都是为了修行而奋斗之人。”
　　“如今你能够登上巅峰，你为何能将差劲这两个字安在自己身上？”
　　罗森的反问，让林凡明悟过来，华宗从来都不会看轻任何一人。
　　华宗收徒，也不会因为天赋强弱而区别对待。
　　只要入了华宗门槛，一切都需要自己争取，即便是争取不到，修行资源也不会被压榨，这就是华宗。
　　“师尊，我明白了……”林凡点了点头，随后走到了李逍遥身边盘坐，立刻开始了吸收灵力。
　　随后便是太乙，叶星，甚至就连张央和丁青也都登上巅峰。
　　随着一个个弟子登上登天擂顶端，华宗之内的大钟都要响彻一次。
　　华宗宗主罗玥，此刻也登上巅峰。
　　作为罗森血脉后裔，她的天赋实际上并不算强大，甚至可以说是糟糕。
　　若非罗森照顾有佳，恐怕以罗玥的能力并不能登上登天擂。
　　可罗森依旧飘然而至，安慰似的拉住了罗玥的手掌。
　　“老祖，我没有给你丢脸吧。”
　　罗玥笑了笑，绝美的面庞上闪烁着一些希冀的色彩。
　　“小罗玥，大乾皇朝中也有我罗家血脉，到时候你也将他们中能修行之人一并接到华宗来吧。”
　　罗森淡淡的说道。
　　罗家血脉，若是能够修行便决不允许流落在外。


第275章 北疆援军到来，圣灵殿与琉璃宗合作
　　登天擂的选拔，将华宗之内最杰出弟子一一挑选出来。
　　今后也将方便华宗着重培养。
　　凡是能够登顶登天擂之人，都将得到华宗的全力栽培。
　　一切资源，也都将倾斜到他们的身上，至于其余华宗弟子，今后依旧拥有挑战登天擂的资格，这将会成为华宗的一件盛世。
　　罗森今日得到这登天擂，定下了每年都将举行挑战登天擂的活动。
　　纵然今年不少弟子无法登顶登天擂，但是明天这些人未必就不能登顶成功。
　　如此一来，登上这登天擂，也就成了所有华宗弟子心中所念的事情。
　　……
　　“这里，就是南域么……”一道光门陡然在南域大地上亮起。
　　顷刻间，从这光门中走出不少黑衣之人。
　　在这些黑衣之人的胸口处纹着圣灵二字，光是这一点，便足够证明他们的身份了。
　　“圣子的气息十分微弱，根据情报来看，南域大地已经被华宗统治的差不多了，除去还有一个琉璃宗外，其余六大宗门尽数被华宗覆灭。”
　　“而圣子，也被华宗擒拿。”
　　这一群黑衣人中，为首之人乃是一个面色苍白，身形干瘦之人。
　　此人面容苍老，年岁极大。
　　但一身绵长气息极为可怕，光是呼吸之间喷涌而出的灵力，便足够造成不小的威压。
　　圣人降临，南域大地震颤。
　　在这一群人背后的光门消散，其中蕴含的力量直接震碎了下方的一个城池。
　　无数凡人遭殃，而他们却也无可奈何。
　　面对这些堪比仙人的存在，他们实在是有些无能为力。
　　凡人如同蝼蚁，哪怕是最普通的修士在他们面前，那也是极为可怕的存在。
　　更别说这些圣人了。
　　“既然如此，那我等便攻入这华宗去，直接掀翻华宗即可。”
　　在干瘦老人的背后，一些年轻一些的圣人群情激奋。
　　北疆圣灵殿还从未受过这般耻辱。
　　圣子被俘，接二连三在南域折戟沉沙，这样的耻辱让不少圣灵殿之人颜面无光。
　　如今圣灵殿大圣多如牛毛。
　　在这些人心中，他们早就是大荒世界上最强大的宗门了。
　　区区一个南域蛮荒之地的华宗，竟然也敢挑衅他们？
　　“掀翻华宗？
　　呵呵，你们还真是可笑。”
　　此刻。
　　那干瘦老人冷笑一声。
　　来之前他便已经收到了消息，华宗之内有准帝强者。
　　纵然北疆圣灵殿大圣繁多，但这一次过来的却不过是只有大圣。
　　大圣对上准帝，那无异于送死！
　　“你若是想要直接去华宗送死，那我也不拦着你，不过你可别带上我等。”
　　干瘦老人冷漠的说道。
　　“那……
　　那真武道君你说应该如何？”
　　众人顿时面色僵硬起来，没想到这真武道君竟然这般谨慎。
　　“联合！”
　　真武道君此刻眼神阴翳无比，看向了南域琉璃宗方向。
　　“琉璃宗内部，有一支来自远古的派系，若是能够和他们联合，到时候我们借口帮他们铲除华宗，他们定然会和我们联合。”
　　听闻此言。
　　当下圣灵殿众人纷纷皱眉。
　　“琉璃宗？”
　　“呵呵，这种宗门就连准帝都没有，他们算什么东西。”
　　“是啊，和他们合作，简直就是掉价。”
　　众人纷纷说道。
　　“你们也太小看这琉璃宗了……”真武道君深吸一口气说道。
　　“若是说这南域之上最具实力的宗门，恐怕便是这琉璃宗。”
　　“你们自己好好想想，华宗灭掉了南域七大宗的六个，但是却单独留下了一个琉璃宗，这是为何？”
　　真武道君的话引起了不少人重视，这一刻他们也都是有些哑口无言。
　　“这琉璃宗之内，有一支支脉。”
　　“或许过去了无数年，早就没有人知道这支脉的强大，但是我们圣灵殿当年来南域也曾和他们接触过。”
　　真武道君年岁很高，在北疆圣灵殿中的地位亦是极高。
　　他所说都这些事情，自然是没有人怀疑。
　　当下，众多北疆圣灵殿之人纷纷面色低沉。
　　看来和这个琉璃宗必然是要进行一些合作了。
　　“你们也不要小看这一支脉，这支脉的族人中只怕是也有准帝存在，不然你们以为南域仅凭那七大宗门，就可以挡住大荒世界上所有的势力？”
　　真武道君冷笑一声说道。
　　他看得出这些北疆圣灵殿之人心中有所不忿。
　　毕竟在他们的心中，南域终究只是一个蛮荒之地。
　　所谓南域七大宗，在他们心中也不过是蝼蚁一般的存在。
　　可是，只有真武道君知晓。
　　若南域真就只有南域七大宗，他们是压根就挡不住准帝级别的强者碾压的。
　　南域之所以安然无恙的存在这么多年，完全都是因为其背后隐藏着极为凶悍的存在。
　　而这些凶悍的存在，便是那些十万年前遗留下来的远古家族了。
　　有这些家族的存在，其余势力想要踏足南域恐怕十分困难。
　　“既然决定了，我等便去那琉璃宗吧。”
　　真武道君淡淡说道，眼眸中闪烁着一阵阵精光，随后带领众人前往了琉璃宗所在之地。
　　……
　　琉璃宗内，紧张氛围不断的弥漫开来。
　　这段时间来，不少弟子纷纷出逃，再也不想继续留在琉璃宗内了。
　　“混账！”
　　不少琉璃宗长老面色凝重，站在大殿内愤慨不已。
　　“如今华宗对我们威胁极大，再加上那个神朝不断的宣扬华宗的存在，如今南域凡人几乎只认识华宗，而不知道我们琉璃宗的存在！”
　　“是啊，现如今华宗势大，若是我等不想办法压制，恐怕会引起一些不必要的麻烦。”
　　琉璃宗的长老们纷纷说道。
　　站在大殿内的琉璃宗圣女纪瑶池冷冷的看着众人，这些琉璃宗的长老们莫非还以为自己能够和华宗一战？
　　就算是纪无雪都败了，琉璃宗又算是个什么东西！
　　南域七大宗，已经灭绝其六。
　　剩下的琉璃宗也不过是苟延残喘罢了。
　　“咚——”一声钟鸣，很快便有真正澎湃的气息降临琉璃宗。
　　“这是怎么回事？”
　　琉璃宗众多长老面面相觑，感受着其中强悍的力量波动铺天盖地一般的碾压下来。
　　“怎么突然之间多了这么多的大圣！”
　　“这些大圣从何而来？”
　　“为何，为何会有这么多的大圣！”


第276章 强势登场，随意镇杀琉璃宗弟子
　　琉璃宗护宗大阵开启。
　　有蓝色的光芒闪烁不断。
　　在外界，一朵黑云之上站着数十位大圣境界之人，在他们身后，更是还有无数圣境之辈。
　　这般阵仗，足可媲美当初南域七大宗联手攻打华宗的景象。
　　如此令人恐惧的阵仗摆开。
　　顷刻间造成了琉璃宗内部的骚乱，无数弟子纷纷逃窜开来。
　　就连一些长老们也纷纷收拾起了行李，想着要尽快的逃离此地。
　　他们将那黑云之上的大圣们当成了华宗的强者。
　　华宗，总算是要对他们下手了。
　　南域七大宗已经被灭了六个，这六个宗门联起手来即便是琉璃宗也不是对手。
　　可华宗轻而易举的将之毁灭，难道还不能让人对华宗心生恐惧？
　　“快逃吧！
　　华宗来了！”
　　“哎，琉璃宗终究是走到了灭绝的道路上来。”
　　“现在护宗大阵开启，我们想走怕是也走不掉了。”
　　众多长老弟子们纷纷无奈的说道。
　　琉璃宗，已经成为了一处死地。
　　“来者何人！”
　　此时从琉璃宗宗门大殿内传来一声闷响。
　　琉璃宗宗主纪风飞掠而出。
　　这魁梧男子面色无比凝重，凝望着护宗大阵外，那黑云上的强者。
　　数十位大圣级别的强者，可般阵仗，足够掀翻整个南域了！
　　纵然是南域七大宗联起手来，只怕也不是这些人的对手。
　　“华宗，已经强悍到了这种地步吗。”
　　纪风心中无比苦涩，没想到不知不觉中，华宗便已经成就了如此恐怖的规模，琉璃宗还以为能够抗衡华宗，但是如今看来，他们拿什么去抗衡这样的存在。
　　即便是纪风问了话，那黑云之上的人也并不说话。
　　很快，随着那黑云之上的一个干瘦之人伸出手指一点。
　　猛然间，一抹黑光浮现出来。
　　“咻——”这一抹黑光疯狂无比，直接钻入了琉璃宗华宗大阵之内。
　　“咔嚓……”一声清脆的碎裂之声传递开来，众多琉璃宗弟子长老纷纷吃惊的看着这一幕。
　　仅仅是一击。
　　他们琉璃宗引以为傲的护宗大阵竟然就被别人打碎了。
　　“放肆！”
　　纪风怒不可遏，他们琉璃宗失去了护宗大阵的庇护，那接下来便要面临生死存亡的一战！
　　“宗主，不可冲动。”
　　不少琉璃宗长老纷纷飞掠而来，其中不乏有大圣强者。
　　可是琉璃宗总数也不过只有四个大圣级别的强者罢了。
　　而对面，却有数十位！
　　这数量上的差距便不足以让琉璃宗作垂死挣扎了。
　　“不要误会，我们不是你们的敌人。”
　　那干瘦之人邪魅一笑，缓缓开口说道，“我是来，和你们谈合作的。”
　　随着这话落下，琉璃宗之内众人纷纷诧异的看了过去。
　　“谈合作？”
　　纪风也有些没想到，他不觉的这是对方玩的阴谋诡计。
　　数十位大圣强者，这般阵仗直接实力碾压就足够了，根本不需要和他们琉璃宗浪费口舌。
　　“我乃北疆圣灵殿左护法，真武道君！”
　　干瘦之人笑了一声，带着一些对琉璃宗的嘲讽味道。
　　“北疆……
　　圣灵殿！”
　　听闻这话，琉璃宗的宗主纪风眼神更是阴沉了不少，他从未想过有朝一日北疆之人竟然会到南域来，并且还是找他们谈合作。
　　合作什么？
　　从何谈起？
　　如此种种念头在纪风心中徘徊。
　　而那真武道君缓缓的飘了过来，静静的停在纪风面前。
　　纵然同为大圣强者，这真武道君身上的大圣之力没有丝毫的外泄，而那纪风因为天道的压制缘故，只能算是一个空有境界，但是却没有实力的大圣。
　　这样的纪风，在真武道君面前不过是随手可以斩杀的一只羔羊罢了。
　　“你们……
　　要如何与我们谈合作。”
　　纪风嘴角抽搐了一番后，面色有些古怪的问道。
　　“我们需要见你们背后的李家。”
　　真武道君淡淡说道，他虽然知晓这琉璃宗背后有远古家族的撑腰，但是却并不知晓琉璃宗只是被远古家族隐晦控制的存在。
　　“李家？
　　我们背后的？”
　　纪风嘴角抽了抽，琉璃宗纪家倒是有，什么李家那倒是从未听说过。
　　“你们弄错了吧，我们琉璃宗虽然有不少李姓弟子，但是却从未有过李家这一说。”
　　纪风眼神一冷，有些不客气的说道。
　　“哦？
　　是吗？
　　看来是要杀掉一些人，才能够把李家逼出来。”
　　真武道君微微一笑，随手打了一个响指。
　　“灭！”
　　在真武道君背后的众多大圣这一刻尽数发动自己的威势。
　　一时间。
　　天地变色，一道道乌云聚拢而来。
　　一头乌黑如墨的巨龙缓缓从乌云中降临。
　　“吼！”
　　一声嘶吼。
　　顷刻间无数浩荡的灵力开始疯狂的涌出，那巨龙浩浩荡荡的朝着琉璃宗下方压迫过去。
　　“快走！”
　　“不好，那巨龙是冲我们而来的！”
　　“糟了，他们果然是要杀我们！”
　　众多琉璃宗弟子长老纷纷四散而逃。
　　但在这黑龙的压迫下，一个个刚跑出去三五步，却尽数倒地而亡。
　　黑龙体内，蕴藏着极为浓烈的压迫之力。
　　一旦锁定，便逃无可逃。
　　“住手！”
　　纪风怒不可遏，但却不敢轻举妄动。
　　眼看着琉璃宗之内的不少弟子长老纷纷死于黑龙之下，纪风心中都在滴血。
　　这可是他苦心经营数千年的宗门。
　　可是到了如今，竟然在这圣灵殿面前如此的不堪一击。
　　“李家之人，还不打算出来吗？”
　　此时真武道君笑了笑，眼中显露出不少冷酷之光。
　　“究竟是什么李家！
　　我琉璃宗从未有过李家之人啊！”
　　纪风痛苦万分的咆哮起来。
　　可下一刻。
　　一抹风华万代的姿色缓缓踏步而来。
　　纪瑶池面色凝重，冷漠无比的看向了真武道君。
　　“你说谎，你看，李家子弟不就来了么？”
　　真武道君笑了笑说道，眼眸中闪烁着阵阵杀意。
　　这琉璃宗果真是傀儡，竟然连李家都不知道。
　　既然如此，这纪风留着也就没有丝毫的用处了。
　　“死！”
　　随着真武道君口中吐出这个字眼。
　　一道黑气以肉眼可见的速度将那纪风包裹起来。
　　“放了他，我带你们去找李家。”
　　纪瑶池深吸一口气，美眸看向了下方的宗门。
　　这是她生活了百年的地方，可惜如今就要破灭了。


第277章 琉璃宗破灭，纪风决意投奔华宗
　　“你……”纪风眼中闪烁着惊诧之色。
　　他万万没有想到，纪瑶池竟然便是这真武道君口中的李家之人。
　　“宗主，抱歉了。”
　　纪瑶池身上玉带飞舞，芳华万代。
　　一身琉璃宗衣袍褪去，露出了一件粉色纱衣。
　　那无比曼妙的身子顿时展露在众人面前。
　　“我乃李家小姐，李瑶池，放了琉璃宗众人，我带你去找李家。”
　　李瑶池面容冷漠，声音中不带一丝一毫的温度。
　　北疆圣灵殿，这是堪比远古家族的庞然大物。
　　在他们面前，李瑶池没有继续伪装的必要。
　　“瑶池圣女，她不是我们琉璃宗的弟子吗？”
　　“李家？
　　什么李家？”
　　“难道我琉璃宗，还有别的势力？”
　　众多琉璃宗弟子长老纷纷诧异无比的说道，眼眸中闪烁着一阵阵精光。
　　顷刻之间，纪风眼中满是自嘲之色。
　　琉璃宗在他一手建立后，便疏于管教。
　　宗门大部分的事务，都是交由李瑶池和李无雪掌管。
　　当初这两人天资极为出众，被纪风收为亲传弟子。
　　而后，纪风更是有心培养李瑶池和李无雪，将其二人换上纪姓，算的上是将其当成了自己的子女。
　　可是谁曾想。
　　这两人竟然都是所谓李家之人。
　　而这个李家，恐怕强盛不输琉璃宗，更可能超越了琉璃宗。
　　这般存在，怎么能让纪风不恐惧。
　　“原来，我琉璃宗也是蒙在鼓里！”
　　纪风嗤笑一声，眼中满是落寞的色彩。
　　“宗主，这百年来我很快乐，琉璃宗会是我记忆里最美好的一段。”
　　“不过如今南域风起云涌，大世掀起，所谓的南域七大宗在真正的庞然大物面前，根本不堪一击。”
　　李瑶池淡淡的说道。
　　她扫视了一眼琉璃宗的一切，心中满是遗憾。
　　远古八大家之一的李家，乃是极为强盛的存在。
　　或许是不甘寂寞，李家才会在南域培植自己的势力。
　　这琉璃宗的纪风还以为自己才是琉璃宗的创办之人，但是若没有李家在背后推波助澜，或许他压根就无法创办起琉璃宗。
　　李家，才是琉璃宗背后的那个庞然大物。
　　“离开吧，琉璃宗，今日散了。”
　　李瑶池声音中没有丝毫感情。
　　北疆圣灵殿之人冷笑连连，根本就不在意这些事情。
　　琉璃宗在他们眼中完全就是一个蝼蚁般的存在。
　　因而琉璃宗的生死。
　　根本没有人在乎。
　　“好！
　　好的很啊！”
　　纪风嗤笑一声，心中满是悲恸之色，没想到英明一世，最终的结果确实如此。
　　琉璃宗在北疆圣灵殿的压迫下。
　　若是不解散，恐怕瞬间便会面临破灭。
　　没有人能在数十位大圣的恐怖威压之下逃走。
　　“今日，我琉璃宗，灭！”
　　纪风无比沧桑的说道，身上的气势瞬间下降了不少。
　　纵然是大圣，他也是依靠这琉璃宗来维系自己的力量。
　　如今琉璃宗散了。
　　他身上的力量瞬间便消失大半。
　　“宗主！”
　　无数琉璃宗的弟子纷纷泪目，没想到不可一世的琉璃宗，今日竟然却被人强行逼迫着灭绝了。
　　南域七大宗，自此彻底破灭。
　　这所谓的七大宗门一统南域，但是如今看来也不过是一场镜花水月。
　　在真正的强者面前。
　　这七大宗门压根就是蝼蚁般的存在。
　　“不要伤及无辜，你们要找的是我李家，我带你们去。”
　　李瑶池心中多少有些不忍。
　　当下，李瑶池迈开脚步，玉足下生出一朵花来。
　　这花开遍地，一步步的朝着远处走去。
　　“缩地成寸？”
　　真武道君眼中闪烁着一些惊讶之光，没想到这李家传人果然实力强悍。
　　缩地成寸这种手段，可是只有圣者才能够施展。
　　没想到李瑶池看起来年纪轻轻，却竟然是圣境强者。
　　“走！”
　　真武道君立刻赶上，回头招了招手，那一片黑云立刻跟了上去。
　　所有北疆圣灵殿之人跟上去。
　　当他们看向琉璃宗的那些余孽时，眼眸中不时泛滥着一些嘲讽色彩。
　　“蝼蚁就是蝼蚁，在我们面前，就是废物。”
　　这些北疆圣灵殿之人冷嘲热讽的说道。
　　纪风听到这些话，心中愤怒之色不断的攀升。
　　可是他却无法反驳。
　　数十位大圣强者降临，纵然是琉璃宗也绝对不是对手。
　　等到这些人离开后，琉璃宗的那些残存长老弟子才围拢过来。
　　“宗主，我们……”“现在琉璃宗破灭了，宗主我们应当怎么办？”
　　“是啊，一语出，宗门灭，护宗之气也散去了。”
　　众多长老们无奈的说道。
　　纪风乃是琉璃宗的宗主，当他亲口说出琉璃宗灭时，天道气运立刻剥夺了琉璃宗的气运福运，因此世间再无琉璃宗。
　　“要不我们重建宗门？”
　　“是啊，我们毕竟是南域大地上数一数二的存在，若是我们重建宗门，依旧可以称霸！”
　　“不错，我们还有希望！”
　　这些长老们纷纷说道，可是纪风却苦涩的摇了摇头。
　　“今日那些北疆圣灵殿之人是看在瑶池的面子上才没有灭绝我们。”
　　“若是我们再重建宗门，只怕就连瑶池都保护不了我们了。”
　　纪风虽然很不愿意承认。
　　但事实便是如此。
　　若非李瑶池让这些北疆之人放弃针对琉璃宗，现在的琉璃宗压根就不可能存留这么多人。
　　“那我们，何去何从啊……”众多长老们纷纷泪流满面。
　　没想到屹立了数千年的宗门，竟然在今朝毁于一旦。
　　他们没有被华宗灭绝，却被北疆这种外域之辈给弄得毁灭了。
　　“去华宗！”
　　纪风眼中闪烁着一道道精光。
　　“什么？
　　华宗？”
　　众人纷纷惊愕，华宗不是他们的死对头吗？
　　“不论如何，华宗也是我南域本土的宗门，这些北疆圣灵殿之人终归是外人，我们南域的矛盾素来都要放在第二，一旦面对外域入侵，我们南域之人要放下恩怨齐心协力！”
　　“因此，我们现在只有去华宗这一个选择了。”
　　纪风深吸一口气。
　　他也算是一个有雄心壮志之人。
　　南域七大宗灭绝，也有不少的宗门弟子投奔华宗。
　　如今琉璃宗既然破灭，那他们又何尝不可投奔华宗？
　　、只要是能够击垮这些外域之人，他们也绝对不介意贡献出自己的力量。


第278章 大世再起，风云变化直指大乾皇朝
　　南域大地风起云涌。
　　不光是北疆圣灵殿之人到了南域，其余几个皇朝之人，也是到了这里。
　　华宗韬光养晦，对此倒也并不清楚。
　　但罗森夜观星象，可见到阵阵猩红之气朝着南域用来。
　　“大世纷争开始，这天，又要变了。”
　　罗森面色有些凝重的说道。
　　华宗如今一片大好局面，但若是想要在南域站稳脚跟，还是需要积累更多。
　　如今华宗最杰出的弟子莫过于李逍遥林凡这一辈。
　　但他们如今的实力还不足以应付其余大荒世界的宗门强者。
　　让他们去。
　　无异于送死。
　　“师尊，南域最近多了很多莫名的气息，给我的感觉很不对劲。”
　　太乙站在罗森身边说道。
　　“不错，最近南域之上除了准帝的气息没有多少，但是大圣的气息却多出了数十道，这凭空冒出来的大圣，也不知道是从何而来。”
　　孙悟空面色凝重，颇有些担忧。
　　纵然他已经是准帝化龙境界，可是谁也不知道南域会不会出现一尊准帝强者。
　　若是只有一尊那也倒罢了，若是出现了好几位，那这对华宗来说也是一件十分可怕的事情。
　　“大世开启，灵蕴大多出现在南域。”
　　“南域已经成了必争之地，我们华宗的崛起，也将在这乱世中面临重重困境。”
　　罗森盘算着什么，抬起头来看向了那天穹。
　　天道因为域外之魔的力量削减，如今已经渐渐的恢复了不少的自主意识。
　　而随着大世开启，天道也在显露出一些未来的大致轮廓。
　　“师尊，你可是有什么发现？”
　　孙悟空看着罗森那张有些忧愁的面庞，顿时好奇的问道。
　　十万年前，罗森还不是天帝之前每当露出这样的表情，便会意味着有大事发生。
　　“有一条龙脉，出现在南域了。”
　　罗森淡淡的说道。
　　“这也是外域之人到南域来的目的。”
　　听着罗森的话，孙悟空眼中闪烁着一些暴戾的气息。
　　“既然如此，那我们就去把龙脉抢回来，这些狗杂碎，到了南域的地盘上竟然也敢不老实，好像这要和我们抢东西吗？”
　　孙悟空没好气的说道。
　　“你这猢狲，就知道打打杀杀。”
　　罗森笑着拍了一把孙悟空的脑袋，这若是换成别人，只怕孙悟空早就炸毛了。
　　不过罗森乃是猴子的师尊，这般举动，在他眼中倒是十分的亲昵。
　　“传令下去，让宗门选拔出十个杰出子弟，我要前往南域中部，我若是没有记错，那个地方，应该是大乾皇朝的所在位置。”
　　罗森淡淡的说道。
　　“嘿嘿，那好，正好八戒和悟净都勉强挤进了弟子前十，这一次便带上他们把。”
　　孙悟空笑呵呵的说道。
　　他收下的两个弟子，张央和丁青果然不负众望，成功登顶登天擂。
　　而他们也成为了华宗年轻一辈中前十的存在。
　　气运加身，应天部也彻底的洗刷了他们身上的污点。
　　罗森也如愿以偿的得到了系统的奖励。
　　“大乾皇朝，将会是我们今后的重中之重，悟空，今后你便坐镇大乾皇朝，我华宗建立的神国，需要一个强者坐镇。”
　　罗森吩咐了下去，顿时孙悟空连连点头答应。
　　……
　　南域风起云涌，而风暴的中心，便是大乾皇朝的皇都。
　　大乾皇朝皇室之人乃是罗森的血脉后裔，虽然十万年过去了，这一支脉的血脉力量蕴含极为稀薄，但好歹也是罗森的后人。
　　如今借助这些后人们建立起来的王国，罗森要组建一个偌大的神朝。
　　这神朝将为华宗，为罗森提供远远不断的信仰之力。
　　而这信仰之力，也是今后击败域外之魔的关键。
　　只不过，不光是华宗盯上了大乾皇朝。
　　“佛曰，善哉善哉。”
　　此时一个和尚穿着破破烂烂的袈裟，手中捏着一根佛杖踏入了大乾皇朝皇都的城门，亲眼目睹了这里的繁荣。
　　大乾皇朝在杨戬的铁血力量下，彻底的征服了这南域大地上的凡人国度。
　　如今的大乾皇朝当真是对得起皇朝二字。
　　原本万国林立的南域大地，如今竟然变成了一个统一的皇朝。
　　百姓安居乐业，国富民强。
　　如此盛况，都来源于皇都之中，那一尊硕大无比的金色雕塑。
　　这是罗森的雕塑！
　　无数信仰之力随之而来，进入了那尊雕塑体内。
　　真是这些信仰之力，让这尊雕塑开始闪烁着熠熠光辉。
　　那西土过来的和尚眼中闪过一抹异色。
　　他倒是没有想到，竟然能在南域这种蛮荒之地见识到这般强大的信仰之力。
　　那是在中州那强盛无比的皇朝内，也绝对没有这种规模的信仰之力。
　　“如此圣地，怎么能没有我佛门降临呢？”
　　这和尚笑意盈盈，一路朝着皇都皇室走去。
　　要控制一个皇朝，最简单的办法便是控制皇室。
　　等到这个和尚缓缓离去，不远处的一家客栈上出现了两个身披黑袍的身影。
　　“没想到这里竟然发展的这般强大了，不过我倒是嗅到了二师兄的味道，似乎是二师兄在此地可以的留下了他的气息。”
　　敖广笑呵呵的说道。
　　在这客栈中的两人，便是来自东道州的准帝敖广和东霜燕。
　　如今他们二人结伴同行，本意是要投靠华宗的。
　　这一次不想惊动无极天宫和妖族，因此两人都是秘密前来。
　　“南域虽然蛮荒，但是人文倒是极为不错，甚至要比东道州好上不少。”
　　东霜燕也是笑了笑，这是她第一次离开东道州，也是第一次见识到南域的繁华，原本在她的印象中，南域应当是一个极度蛮荒之地，哪怕是和妖族妖域比，也是极为的落后。
　　没想到华宗的崛起，彻底的改变了南域的环境。
　　“这是自然，十万年前，南域可是最为强盛的一个存在，此地哪怕是一个凡人，都拥有极为漫长的寿命。”
　　“造成如此事件的原因，便是因为我师尊的华宗太过强大。”
　　敖广极为自信的说道。
　　十万年过去了，这是敖广第一次踏足南域的土地，心中不免是多了一些激动之色。
　　“不过看起来最近不太平啊，南域，或许会发生一些事情了。”
　　东霜燕皱眉说道。


第279章 西土佛门妖僧，困住妖族准帝东霜燕
　　“无妨，有我师尊在，南域不论是谁都掀不起风浪来。”
　　敖广手中端着一杯酒，冷冷的笑道。
　　但是没想到此刻在敖广和东霜燕的身边，竟然出现了一尊身穿破烂袈裟的和尚，这正是刚才走进来的那人。
　　“南无阿弥陀佛，没想到在此地竟然能够见到一尊大妖，罪过罪过。”
　　这和尚双手合十。
　　眼中闪烁着一道道冷光，一股杀意陡然涌现出来。
　　东霜燕面色大变，没想到这和尚竟然打算杀了她！
　　这刚一露面，便准备动手，这和尚究竟是有着怎样的底气，竟然敢这样狂妄。
　　“放肆！”
　　敖广面色一僵，顿时出手。
　　人族和妖族的战争已经持续了多年。
　　虽然妖域在东道州，但是一切大妖还是经常离开东道州，前往大荒世界的各地。
　　而这西土的和尚，也经常以斩杀大妖为己任。
　　眼下，这和尚竟然看透了东霜燕的伪装？
　　东霜燕乃是妖族的准帝，身份极为尊贵，并且实力也是无比可怕。
　　一般来说，东霜燕若是想要隐藏自己的身份，近乎没有人能够看破他的伪装，可是眼前的这个和尚却轻松的看透了东霜燕。
　　。如此说来，这和尚恐怕也是准帝级别的强者。
　　“施主，你乃是人族准帝，为何要和这样的一尊妖族之物同行？”
　　“莫非，你也是妖？”
　　那和尚冷冷的说道，手中的念珠猛然的对着东霜燕施展出去。
　　一道金光闪烁而出，强悍的力量瞬间将这个酒楼客栈给震塌。
　　无数凡人震惊万分的看了过去，他们没想到在皇都竟然还有人敢出手。
　　现在这些凡人已经知道了大乾皇朝中有仙人存在。
　　但是这些仙人一般都是轻易不会露面。
　　只是。
　　眼下竟然就有三个！
　　“那个和尚说这美丽的女子是妖！”
　　“瞎说，这么美丽的女子怎么可能是妖怪呢。”
　　“我看一定是那个和尚挑事！”
　　大乾皇朝不尊佛门，因此对和尚也没有什么好感。
　　故而当这个和尚闹事的时候，这些凡人也都是纷纷职责了起来。
　　“无知啊……”这和尚淡淡的一笑，似乎满不在乎这些凡人的质问。
　　他一念之间，便可以毁掉这个大乾皇朝皇都。
　　“臭和尚，你给我放开我妻子！”
　　敖广冷冷的说道，猛然间一巴掌扇了出去。
　　这一巴掌中蕴含着极为强大的力量，顷刻间直接扇在了这个和尚的脸上。
　　在凡人眼中。
　　这就是一个普通的巴掌。
　　但只有修行之人知道，这一巴掌之中蕴含的强大力量。
　　这是准帝级别的力量。
　　内敛不外放，其中所蕴含的力量无比疯狂。
　　若是圣境之人接下了这一巴掌，只怕瞬间就会肢解全身。
　　可那和尚却云淡风轻的承受住了这一巴掌。
　　一时间敖广都有些惊讶。
　　“你……”敖广收回了手，那个和尚没事，而他的手掌却出现了一些损伤。
　　“敖广，你快走，这是一个妖僧！”
　　猛然间东霜燕震惊万分的说道。
　　“什么妖僧？”
　　敖广一脸的疑惑。
　　但只有东霜燕知道，她曾经被域外之魔霸占了身躯，因此对域外之魔的气息十分敏感，眼前的这人身上便有极为浓烈的域外之魔气息。
　　这并不是一个真正的和尚。
　　而是一个域外之魔！
　　“施主，你不该出手。”
　　“放下屠刀立地成佛！”
　　这妖僧冷笑一声，单手捏成了一个指决对着敖广狠狠的拍了下去。
　　“轰——”一道极为强悍的力量瞬间呼啸而出，顷刻间造成了大面积的破坏。
　　疯狂滋生的力量瞬间将敖广背后打出一条沟壑来。
　　无数的凡人死在了这一掌之下。
　　“杀人了……
　　仙人……
　　杀人了。”
　　“快去通知杨戬大圣！”
　　“仙人杀人了！”
　　无数凡人惶恐无比的嘶吼道，他们眼看着那个妖僧仅仅是伸出了手掌，看起毫不起眼的掐出一个指决，然后在敖广背后的一整条街都被彻底的毁灭。
　　无数人死在了这指决之下。
　　“出家人不该是以慈悲为怀吗？”
　　“为什么，为什么这个和尚竟然会屠杀我们。”
　　“该死的，他究竟是什么人！”
　　凡人们惶恐的奔逃着，恐惧不断的滋生。
　　而敖广却愣在原地。
　　这和尚似乎并不想杀死他，所以这一指决才会打偏。
　　而所造成的目的，就是要震慑敖广。
　　“你这妖孽，体内似乎有一些不一样的东西，你是否还未觉醒呢？”
　　妖僧露出一个怪异的笑容，一瞬间看向了东霜燕。
　　东霜燕浑身震颤，瞬间就看到了这妖僧眼眸中的三个光点。
　　这三个光点不断的转动，透露出一些黑色的雾气来。
　　不多时，这些雾气钻入了东霜燕的体内。
　　“燕儿！”
　　敖广怒吼一声，想要出手却发现自己竟然动弹不得！
　　这妖僧，封住了他行动的力量。
　　“嗤嗤……”一道道力量在东霜燕的体内晃动，似乎在搜寻者什么。
　　“真是可惜啊。”
　　妖僧叹了一口气，似乎十分的失落。
　　东霜燕的体内曾经寄生过一尊域外之魔，但是很可惜，之前罗森前往东道州时，便将这道域外之魔给斩杀了。
　　而现在，东霜燕体内还有一些残留的域外之魔气息。
　　这些气息，吸引了这个妖僧。
　　“没想到你竟然能够铲除你体内之物，看来你身上一定有什么大秘密。”
　　这个妖僧笑着说道，随后眼中更是暴露出一阵金光。
　　“你与我佛门有缘，可愿放下屠刀，皈依我佛门？”
　　这妖僧口中发出了阵阵玄妙之音。
　　东霜燕纵然是准帝境界强者。
　　可是竟然在这玄妙之音下，浑身发出了阵阵剧痛。
　　“我……
　　我不愿意。”
　　东霜燕怒吼着说道。
　　“你可愿……
　　放下屠刀，皈依我佛门？”
　　妖僧笑意盈盈，并不会放弃，反而是不断的发问。
　　东霜燕身上爆发出一阵阵青筋，佛门金光囚住她的身躯，并且不断的缩紧。
　　强大的压迫力量，让东霜燕痛苦不堪。
　　“不！”
　　敖广怒吼一声，浑身上下爆发出一道强横力量。
　　一抹青光闪过，龙吟之声不断。
　　“吼！”


第280章 以一敌三，域外之魔化妖僧，罗森赶到皇城
　　妖族有圣血。
　　敖广之所以能够成就准帝之位，便是因为得到了青龙血脉。
　　如今敖广虽然被那妖僧压制。
　　可是体内的青龙之血却在这一刻瞬间爆发出来。
　　“找死！”
　　妖僧似乎察觉到了敖广体内的力量正在飞快的膨胀，当下面色嫉妒阴沉的释放出一道金光。
　　“南无阿弥陀佛！”
　　六个金色的字体从妖僧口中喷涌出去。
　　这六个金色的字体竟然狠狠的朝着敖广镇压了过去。
　　“我本不欲杀你，但是你既然找死，那便不要怪我。”
　　妖僧冷笑一声。
　　他的目的是东霜燕。
　　但是不曾想，这敖广竟然打算反抗自己。
　　既然如此，那他绝不会手下留情。
　　“给我，滚！”
　　一声带着浓烈龙吟之声的咆哮震耳欲聋。
　　这大乾皇朝皇都中的不少建筑都纷纷被震碎。
　　准帝之战，凡人必然是遭殃的哪一个。
　　“快，快逃！”
　　“不好了，天要塌了！”
　　“快去请杨戬大圣！”
　　所有凡人震惊万分的喊道。
　　他们已经知道了这世界上有仙人存在，不过他们大乾皇朝可是受到了仙人庇护的。
　　之前有琉璃宗的大圣前来闹事，还被直接打飞了回去。
　　可是这一次他们所面临的，那是三尊准帝！
　　“轰隆——”一道震耳欲聋的强大灵力不断的扑腾起来。
　　一头硕大的青龙所在敖广的背后缓缓的浮现。
　　这是他的法天象地。
　　“吼！”
　　龙吟之声不绝于耳。
　　准帝的强大压迫着这座皇都。
　　“嗖……”杨戬第三只眼眸亮起了一道金光，瞬间便出现在敖广的身边。
　　“三师弟！”
　　杨戬震惊万分，没想到敖广竟然出现在这里。
　　可是，眼前的一幕让他却无比惊讶。
　　敖广竟然成为了准帝，并且面对的还是另外两尊准帝！
　　这是准帝直接的战争。
　　杨戬如今刚从真圣突破，勉强达到了大圣的境界。
　　他没有办法阻拦这些准帝强者的战争。
　　“二师兄，助我救出燕儿！”
　　敖广嘶吼一声，背后高达百丈的青龙法相瞬间呼啸而出。
　　那妖僧冷笑连连，陡然之间在他的背后竟然也出现了一道金光法相。
　　西土佛门并不能修行法天象地，但是却能够将前辈遗留的法相复印在自己身上。
　　而如今，一尊金色的大佛陡然出现。
　　那法相通体泛滥着金色的光泽，可是在其身边却又有不少的黑雾弥漫。
　　杨戬看见这一幕便知道是怎么回事了。
　　“这……
　　这是域外之魔啊！”
　　杨戬嘴角一抽，万万没想到在这里竟然能够遇到要尊域外之魔。
　　“镇压！”
　　那妖僧冷冷的说道，随后硕大的法相抬起手掌，对这敖广背后的青龙便是镇压过去。
　　“噗嗤……”无数灵力开始外泄，那条青龙挣扎着躲开了佛像的手掌。
　　“轰隆……”青龙尾部狠狠的拍在了那佛像手掌上，巨大的冲击波，竟然直接将皇都中不少的建筑给震塌了。
　　“不行，不能让他们的战斗波及凡人。”
　　杨戬皱起眉头，陡然之间手中的方天画戟丢了出去。
　　这方天画戟在空中爆发出一道蓝光。
　　而这道蓝光直接笼罩了整座城池。
　　“好小子，没想到你竟然也是一个深藏不漏之人！”
　　那妖僧有些忌惮的看向了杨戬。
　　杨戬的方天画戟中蕴藏着十大神器的碎片，其中巨大的威力自然是引起了妖僧的重视。
　　他倒是没有想到。
　　在南域这种蛮荒之地，小小的凡人城市中，竟然能够遇到这种存在。
　　先是两尊准帝级别强者。
　　还有十大神器的碎片。
　　这还是那个羸弱的南域？
　　“我来助你！”
　　杨戬嘶吼一声，不论如何敖广也是他的师弟，既然是同门，那不问缘由，同仇敌忾便对了。
　　何况那妖僧身上还有域外之魔的气息。
　　“呵呵，区区大圣境界，也想着要和我斗？”
　　妖僧冷笑一声，随手便是一拍。
　　巨大的佛像手掌直接对着杨戬镇压了下来。
　　“是吗？
　　那我能不能和你斗一斗？”
　　一个声音忽然出现，一根铁棒从天边飞来。
　　“大师兄！”
　　敖广和杨戬都是震惊不已的看了过去。
　　一只猴子站在一艘飞艇之上，刚才那铁棒就是他丢出来的。
　　“轰——”这铁棒重重的击中了那妖僧。
　　“噗嗤……”这妖僧口中喷出一口浓稠的血液，眼眸中闪烁着惊诧的光芒。
　　“化龙境界的准帝！”
　　这妖僧心中颤抖，他的实力自然是比不上孙悟空，之所以能够压制住敖广和东霜燕，也不过是因为这妖僧实力要高于两人。
　　现在孙悟空来了，这家伙以一敌三自然是没有胜算。
　　稍有不慎，还要死在这里。
　　“哈哈哈！
　　南域果然是风起云涌了，竟然出现了三尊准帝！”
　　顷刻间，这妖僧收去了佛像，金光如体，他放开了东霜燕。
　　“既然你要救她，那我就还给你！”
　　妖僧冷冷的笑道，随后便猛然的派出手掌，将东霜燕打飞出去，敖广心中一颤，立刻接住了东霜燕。
　　“哪里走！”
　　孙悟空大喝一声，眼中闪烁着真正杀意。
　　“休要放肆，让他走。”
　　一个淡然的声音响起，罗森面带笑意的走了出来。
　　那妖僧以一敌三，当然是没有继续逗留的心思，直接化为一道金光飞快的逃了出去。
　　南域大乾皇朝，他恐怕是再也不敢来了。
　　“师尊……
　　为何要放走他……”孙悟空有些无奈的问道。
　　“他若是不走，如何勾引出更多的大鱼呢？”
　　罗森淡淡的说道，以他如今的实力，要镇杀那妖僧不过是易如反掌的事情，不过今次来到大乾皇朝，罗森是为了大世而来。
　　根据星宿变化，南域即将出现一条龙脉。
　　而现在这些西土的佛门，北疆的圣灵殿子弟，甚至是中州皇朝的人。
　　他们来到南域就是为了争夺那龙脉。
　　今后，自然会有再见的机会。
　　南域已经不再是曾经七大宗门统治的那个南域了。
　　让这妖僧去报个信，或许到时候也能省的一些麻烦。
　　“拜见师尊！”
　　这一刻，杨戬，敖广两人飞掠上来，眼中饱含激动之色的跪在了罗森的面前。
　　“受苦了，为师来的有点慢。”
　　罗森轻轻的拍了拍两人的肩膀。
　　这一刻，杨戬和敖广两人都是叹了一口气，无奈的摇了摇头。


第281章 大结局1
　　罗森的到来，直接让那妖僧被吓得逃离。
　　而这一刻罗森的身上积累出极为强悍的气势，一瞬间竟然释放出了堪比曾经天帝时期的气息。
　　无比强悍的气势压迫的这大乾皇朝皇城中的所有凡人低下了头颅。
　　罗森缓缓的落在了城中，所有的凡人看向罗森时，心中皆是发出了一些感慨之声，他们认出了罗森。
　　在皇城之中。
　　有一座高达百丈的雕塑，那雕塑雕刻的便是罗森。
　　这是他们大乾皇朝的守护神，而如今，罗森真切的出现在他们的面前。
　　“仙人！”
　　“那是我们大乾皇朝的守护仙人！”
　　“是他来了，他来解救我们了。”
　　这一刻众多凡人纷纷惊诧的欢呼道。
　　随着这些凡人们的震惊，无数的信仰之力开始钻入了罗森的体内。
　　顷刻间，罗森身上竟然释放出一道强横无比的力量气息，他身上剩下的天道枷锁猛然间凝现出来，天道的压制，这一刻疯狂的释放出去。
　　“师尊，你这是……”一旁的孙悟空等人纷纷惊诧的看向了罗森。
　　他们能够感受到罗森体内有一股极为强悍的力量正在等待着突破，一旦突破成功，到时候一定能够释放出极为强大的力量。
　　这股力量，甚至让身为化龙境界准帝的孙悟空都觉得压迫感十足。
　　甚至远超当初成为天帝时的罗森。
　　“信仰之力，已经彻底的集合到了我身上么。”
　　罗森笑了笑，这似乎是天道有意无意的在帮助他。
　　而这种古怪的行为，便预示着天地之间即将发生变化。
　　罗森深吸一口气，缓缓的看向了天际边。
　　在那天边有无数的黑云涌动。
　　整座皇城，在片刻后开始被黑云所笼罩起来。
　　顷刻间，无数压迫感从四面八方席卷过来，孙悟空，太乙，杨戬等人个个如临大敌。
　　他们没想到今日竟然会面临这么恐怖的威压气息。
　　“都来了，曾经的远古八大家族，竟然都来了……”孙悟空和杨戬嘴角一抽，有些惊讶的说道。
　　“还有魔物！
　　好像是域外之魔！
　　他们也来了！”
　　太乙震惊万分的说道。
　　“这一次，只怕是域外之魔预感到了我建立神国，吸收信仰之力，所以他们打算一次性将我击败。”
　　罗森淡淡的说道，表情并未有所波澜。
　　他能够明白天道的暗示。
　　天道之所以在这种时候帮他聚拢了所有的信仰之力，那也是因为天道中融合了域外天魔，这域外天魔早就计划好了要在今日毁灭掉罗森的一切。
　　甚至是，将罗森也直接杀死。
　　天道能够被域外天魔利用，域外天魔的所有一切，也都暴露在天道面前。
　　这才是天道帮助罗森的原因。
　　“老祖，我们应该怎么办？”
　　太乙面色极度阴沉，他们这边的阵营中有准帝，有大圣，可是太乙依旧感觉到自己似乎有些力不从心。
　　他们这一次面对的，是数十倍与自己的力量。
　　“燕儿，看来我们今日要做好殊死一搏的准备了。”
　　敖广苦涩的一笑说道。
　　“无妨，从我跟随了你以后，我便无怨无悔。”
　　东霜燕笑着说道，抓着敖广的手，目光尤为坚定。
　　“哈哈，三师弟，没想到你都找到了婆娘，这一次你们躲在我后面，师兄我不会让你们死在我前面的。”
　　孙悟空哈哈大笑一声，眼眸中满是深邃的光芒。
　　“不管我们要面对的究竟是什么，既然来了，我们便要咬下他们的血肉。”
　　杨戬此刻也是镇定自如的说道。
　　事已至此，或许最终的决战已经提前开启了。
　　“桀桀……”一声狰狞的笑声从那云层中呼啸而来，顷刻间释放出了一阵阵诡异的力量。
　　罗森面色一凝，听出了这个声音的主人是谁。
　　“罗渊……”罗森叹了一口气，他没想到华宗之内的悟道峰，还是镇压不住已经被域外天魔附身夺舍的罗渊。
　　而罗渊，也最终成为了华宗最难缠的对手。
　　“罗森，你没想到会这么快就要面对我吧！”
　　这一刻，那黑云中传来了罗渊狰狞的声音。
　　“这……”“这是谁！”
　　“怎么回事？
　　为什么会有这种声音。”
　　无数凡人心中颤抖着，他们抬起头来，看向了四周。
　　可是，整座皇都都已经被包围了起来，那黑云笼罩着外面的一切，只有皇城内的天空是蓝色的。
　　域外天魔的力量，终究还是掩盖了这里。
　　“曾经为了抵抗域外之魔的你们，现在要和域外天魔站在一道么？”
　　罗森没有回应罗渊的话，而是目光深邃的看向了那一片黑云中。
　　黑云之内，站着不少的身影。
　　这都是远古八大家族的人，在十万年的长河中，不光是大荒世界上的宗门已经被域外天魔感染了。
　　即便是强大的远古八大家族，也已经有人被感染。
　　“我岳家，初心不改！”
　　这个声音传递出来，无数到金光飞快的落在了城中，落在了罗森的身边。
　　那是远古八大家族中，岳家的人。
　　这一次岳家来了八尊大圣，一尊准帝，这已经是他们岳家破釜沉舟的战斗力了。
　　“呵，不知死活，现在站在华宗的身边，不是找死么？”
　　在那黑云中传来了一阵阵咆哮的声音。
　　那是其余远古七大家族的人。
　　这些人已经被域外天魔感染，自然是坚定不移的站在了华宗的对立面。
　　何况十万年前，罗森便亲手打压了这些远古家族，他们和罗森之间，是有着不可磨灭的仇恨。
　　“我没有想到，当初你们的先祖为了对抗域外之魔，宁愿献出自己的生命。”
　　“而十万年后，你们却站在了域外之魔的身边。”
　　罗森颇为遗憾的说道。
　　“你们这样，让你们的先辈应当怎么想？”
　　随着罗森的这段话音落下，顷刻间便有无比雄浑的力量在这皇都中浮现出来。
　　“冰皇！”
　　“苏文天帝！”
　　“青莲天帝！”
　　“曜日天帝！”
　　四尊天帝级别的气息呼啸而出，这预示着大荒世界上最巅峰的决战即将开始。
　　没有人能想到，那域外天魔已经迫不及待的打算解决掉罗森。
　　而罗森，也已经做好了准备。


第282章 大结局2
　　“桀桀桀！”
　　一声狞笑过后，陡然之间那黑云中钻出了无数的黑影。
　　“你们这些废物，当初你们就未能阻止我，如今你们出来，是来丢人显眼的么？”
　　那罗渊的身影也出现在皇都上空。
　　此刻他浑身魔气纵横，力量不断的涌动。
　　罗渊本就蕴含着罗森的血脉，而这一刻域外天魔直接夺舍了罗渊，自然是继承了罗森的血脉。
　　罗渊更是罗森这一脉中，最杰出之辈。
　　如今被域外天魔掌控，这血脉之力更是发挥到了极限的地步。
　　“多说无益，既然你们今日到此，便已经做好了决战的准备。”
　　罗森深吸一口气说道。
　　“今日，不是你死，就是我亡。”
　　站在罗森身边的众人已经做好了觉悟，那四位天帝心中苦涩的很。
　　曾经的远古十二帝，在七万年前的战斗中，已经彻底的陨落了不少，如今还能留下四尊存活，这已经是一个极限了。
　　“好，既然如此，那便开战！”
　　随着罗渊的一声嘶吼，顿时从天穹之上钻出一道黑气。
　　这黑气疯狂的在罗渊的背后凝聚成了一张硕大的巨口。
　　巨口中喷涌出无数的血花。
　　那血花化为狰狞的獠牙，疯狂的冲着皇都袭来。
　　无数凡人被这些气息活生生的震碎。
　　修行者的战争，何况还是整个大荒世界上最顶尖的修行者的战胜。
　　这些凡人，仅仅是被一道气息，就给直接镇杀了。
　　“都给我死吧！”
　　罗渊大笑一声，黑云中亦是呼啸而出无数的域外之魔。
　　这域外之魔的强悍，纵然是让大圣境界的强者都十分头疼，如今那漫天的域外之魔，已经不是罗森这边的众人能够对付的了。
　　“既然如此，那边没有什么好藏的了。”
　　罗森笑道，随手一道金光闪过，量天尺便出现在他的手中。
　　顷刻间，一道疯狂的剑意凝聚出来，而罗森体内涌动着无数的信仰之力。
　　“我等着一刻，已经很久了。”
　　一个女子的声音缓缓的传来，一抹青光拨开了黑云。
　　那是狠人女帝。
　　此刻狠人女帝手持吞天魔罐，将无数的黑云吸收到了罐中。
　　“是狠人女帝，如今我们身边，有六尊天帝了！”
　　孙悟空激动的说道，同时奋勇的杀敌。
　　“六尊天帝？
　　呵呵，未必！”
　　罗渊冷笑一声，轻蔑无比。
　　这六个都是废物，都被天道的枷锁所束缚住了，他们又怎么能算得上是天帝呢？
　　“是么？”
　　罗森嘴角勾勒，顷刻间释放出强悍的信仰之力。
　　那信仰之力瞬间充上天穹。
　　“吼——”一声龙吟之声袭来，顷刻间天道竟然做出了反应，这天道恍惚间，射出一道道金光。
　　而这些金光，就是束缚罗森等人的天道枷锁。
　　“今日，我有一剑。”
　　“因果在我，是我打碎了天道。”
　　“十万年后，我必然亲手补上这个窟窿。”
　　罗森的口中缓缓的吐出一番话，那狠人女帝和众多天帝纷纷激动的看向了罗森。
　　他们都在等待着罗森的那一剑递出。
　　“咻。”
　　一道金色的光芒瞬间划破了天际。
　　天道之龙嘶吼出声，那一道道天道枷锁，这一刻尽数断裂。
　　无数疯狂的灵气竟然抽调一空，将整个皇都变成了一个真空地带。
　　六尊天帝，疯狂的吸收着无穷的力量。
　　他们的枷锁断了。
　　因此，他们也恢复到了天帝的修为。
　　“为后世开太平！”
　　“为往圣继绝学！”
　　“为生民立命！”
　　“为大荒寸土山河！”
　　“为死去的人。”
　　狠人天帝，冰皇，苏文天帝，青莲天帝，曜日天帝五人齐声喝到。
　　所有的目光，都看向了罗森。
　　“为了，我们所知道的一切。”
　　罗森淡淡的笑道。
　　手中的量天尺这一刻爆发出耀眼夺目的光芒。
　　信仰之力疯狂的灌溉在六尊天帝身上。
　　那罗渊面色惊诧万分，他没想到自己一直都在隐藏力量，积蓄了十万年，总算是在今日爆发。
　　可是。
　　自从罗森出关后，他便一直都在继续力量。
　　六尊天帝，整个南域的信仰之力。
　　还有天道的暗中相助。
　　这一切，都是罗森的底牌。
　　“今日，既分高下，也决生死。”
　　罗森笑了笑，眼中没有丝毫的感情，量天尺挥出，一抹惊艳大荒的剑气纵横而出。
　　狠人女帝手中的吞天魔罐，也爆发出一道耀眼的光芒。
　　冰皇，苏文天帝，青莲天帝，曜日天帝五人更是齐齐出手。
　　集合了六尊天帝之力，这一颗强悍的力量，共同对着那域外天魔罗渊打去。
　　“嗤嗤……”强横的白光照耀在整座皇城中。
　　整座大荒，皆是能够看见这耀眼的光芒。
　　没有人知道，天帝们为他们做了什么。
　　也没有人知道，潜藏在天道中的威胁，正在和天帝激战。
　　这一切，即便是璀璨无比，但却又默默无闻。
　　……
　　一百年后。
　　大荒世界在一百年前的一场大战中，再度四分五裂。
　　南域变成了无数个细碎的小岛。
　　而大乾皇朝，则是前往了中州，将整个大荒世界统一起来。
　　罗姓的后人，成为了大荒世界的主人。
　　南域，则是彻底成为了禁地，此地，无人敢闯，只知道其中隐藏着一个无比恐怖的宗门。
　　“我又输了。”
　　罗森淡淡一笑，面容依旧是那般年轻。
　　在他的面前，摆放着一张棋盘，而这上面的每一只棋子都是透明无比，其中存放着浓烈的域外之魔的气息。
　　“既然是输了，那今日便罚你闭关。”
　　在罗森对面的狠人女帝笑着说道，不远处，一个酷似小囡囡的孩童蹦蹦跳跳的揪着孙悟空脸上的毛发，没好气的拔了下来。
　　“师尊，你怎么不管管灵儿，你再不管灵儿，我脸上都没毛了！”
　　孙悟空颇为恼怒的说道，但是对这古灵精怪的孩童，却又十分的呵护。
　　“那你就抽她。”
　　罗森没好气的说道。
　　“抽？
　　师尊，咱凭着良心说，我打不过灵儿啊……”孙悟空哭笑不得，一旁的杨戬太乙的等人都是苦笑连连。
　　自从大战过后，六尊天帝只存其二。
　　而这两尊天帝，还结合到了一起，生下了一个怪物天才。
　　如今罗灵儿不过是只有两岁，却已经肉身成就天帝。
　　或许在不就得将来，罗森和狠人女帝都未曾做到的事情，就要被这个稚童做到了。
　　……


第283章 要你替我服务
　　可能在他看来。
　　现在他的心里面只有自己的主人。
　　而且不管是不是，自己最好的一个兄弟，对他来说已经没有太大的重要性！
　　“我的任务就是让你们全部死去，如果现在杀不死你，接下来你会死得更惨，因为我的主人不可能如此简单放过你们。”
　　张央看起来好像丧心病狂的样子，虽然已经断掉一只手，脸上竟然没有任何的痛苦。
　　不知道他到底是发了什么神经，或者是这种痛苦，在他看来根本没有任何的威胁，而且此时此刻，甚至变得更加的兴奋。
　　“既然你们选择来到这个地方，那就必须要承受这个后果，我可以很明确的告诉你们，接下来，一个人就逃不走！”
　　张央说完这个话之后，另外一只手，就像是闪电一样，突然扬起来。
　　他的手指头变成了一把利剑，对准旁边的丁青，再一次狠狠的刺杀过去。
　　丁青因为距离实在是太近，根本没有办法逃避，眼睁睁看着这只手指头刺向自己，自己除了发出一声感叹之外，根本没有任何反应的机会。
　　“找死！”
　　罗森不可能让自己的人，就这样惨死在自己眼前。
　　他的话刚刚说完，天空中一种强大的气势，瞬间把张央包围。
　　张央甚至都没有反应过来，整个人就像是一堆沙子，转眼之间就被烟消云散。
　　丁青眼睁睁看着自己的朋友，在自己眼前气化，他整个人感觉到灵魂出窍了也一样，半天都没有回过神来。
　　不过等他回过神来的时候，罗森已经用身体挡在了他的身边！
　　“从现在开始，你必须要随时注意身边所有的人，任何一个人都有可能对你动手，因为那个老妖怪已经掌控了别人的灵魂。”
　　罗森之所以会如此提醒，那是因为他感觉到情况不对劲！
　　此时此刻的天空，一道红色的光芒，就像是天上的云彩，把整个沙漠都笼罩了起来。
　　而且在这个红色的光芒里面，完全可以看得出来，有一片虚影，正在逐渐的变成实体，然后慢慢的闪现在众人的眼前。
　　“大家好，各位今天别来无恙啊！”
　　这是一个熟悉的声音。
　　这个声音听起来虽然是如此的苍老，不过大家听到之后，甚至感觉到有些刻骨铭心。
　　因为在他们中毒之前，这个声音一直，都是用这样的方式来陪伴着他们。
　　所以现在当这个声音出现的时候，他们心里面那根紧绷的弦，好像在突然之间又断了一样，所有的人都感觉到摧枯拉朽，没有办法去防备。
　　而随着这个声音的出现，一个苍老的背影，就像是一个魔鬼一样，慢慢的出现在了大家的面前！
　　“我知道你们心里面，对我来说有着很深的恨意，不过现在已经没有这么重要。”
　　这个声音一直在天空之中飘荡着，有一种飘忽不定的样子。
　　不过当出现在人的耳朵里面的时候，每一个人都想搜寻这个声音的来历，不过他们没有办法去追踪。
　　因为这种身影飘动的速度实在是太快，没有一定的修为，是根本没有办法看见的。
　　当一个人想要追踪这种声音的时候，可能他自己的想法已经被这个声音所控制，只不过是他现在没有感觉出来而已。
　　“你们一直都想要把我置于死地，但是我虽然明白，我不会逃走，我知道你们根本对付不了我。”
　　这个声音是如此的自信，好像要用这种方式，来藐视所有的人。
　　丁青这个时候慢慢回过神来的时候，他的目光，看向了天空之中，因为在红色的光芒深处，有一个差不多大山高一样的身影，既然已经出现在了他们的眼前。
　　这个人浑身散发着红色的光芒，而且这种光芒看起来越来越旺盛，好像是被所有的火焰包围了一样。
　　而且在这个红色光芒的深处，有一种邪恶的意念，一直在支撑着。
　　“黑山老怪！”
　　当所有人都充满恐惧的时候。
　　有一个非常平静的声音，在人群之中响了起来。
　　“我跟你没有任何的仇恨，你为什么一定要跟我过不去，你这样做的话，难道不知道这是自寻死路？”
　　罗森看着天空中红色的身影，眼睛里面的杀气，变得越来越重。
　　那个红色的身影，把目光看向了他，现在就像是两个心灵在对撞，不知道会产生什么样的火花！
　　“我之所以把你请来，就是要你替我服务！”


第284章 黑山老妖，没有隐瞒
　　黑山老祖，现在看起来好像很自信的样子。
　　而且当他说出这个话来之后，感觉到所有一切，全都在他的掌控当中，所以没有必要有任何的隐瞒。
　　罗森听到黑山老妖如此一说，只是冷笑了一声。
　　“你是不是觉得你自己太过自信？”
　　他心里面很清楚，现在的黑山老妖之所以如此自信，最主要的原因，那是因为在他的地盘之上。
　　因为黑山老妖想要掌控所有的人，所以现在要做的事情，就是要用自己这种恐吓的态度，把所有的人都控制在自己的手里。
　　只要能够打破这种控制的话，那他们完全可以从里面解脱出来。
　　“你这种态度对其他人肯定是有作用的，但是对我来说没有任何的作用，因为我根本是不会受到你的任何控制。”
　　罗森之所以会毫不留情的说出这样的话，那是因为他已经很清楚，现在的黑山老妖，是不可能用这样强大的力量来威胁自己。
　　而且他如果能够找到对方的弱点，完全就可以把对方一举击溃。
　　对于一个并不是成为自己对手的人，他没有必要如此的看得很重要，而且还要很明确的告诉对方，如果想要得罪自己，那只有死路一条！
　　“我既然敢来到这个地方，那就说明我已经了解你的套路，如果说你不做任何的退缩，现在我可以把你所有的一切全都解开。”
　　当他把这个话说出来之后，对面的黑山老妖，看起来好像瞬间愤怒！
　　因为在黑山老妖看来，现在在自己的地盘之上，没有任何一个人，可以跟自己作对。
　　如果说女人胆敢出来做对，那简直就是一种自寻死路的方式，对于这样的人，自己肯定不会有任何放过的道理。
　　而且现在在整个沙漠里面，他已经把所有的一切全都控制住。
　　如果说自己真的要杀死这些人，只需要通过自己的一种手段，眼前的这些人完全可以，为他转眼之间就消灭掉。
　　他之所以会有如此强大的自信，那是因为他已经在沙漠里面，认真的策划了这么多年！
　　“你这是在我的地盘来挑衅我，完全不把我放在眼里，你知道这样做会有什么样的后果吗？”
　　当黑山老妖发出这样的问题之后，罗森脸上的笑容看起来越来越猖狂。
　　他并没有把眼前的黑山老妖放在眼里，而此时此刻天空中的光芒，竟然变得越来越旺盛，这就像是一种愤怒的绽放。
　　不过面对如此强大的绽放，罗森竟然表现得更加的悠闲。
　　“我知道你现在很生气，但是我并不想跟你浪费什么，如果这个时候你不投降的话，我会让你感到很后悔！”
　　当他说到这个话的时候，他的手，再一次按在了那颗珠子上面。
　　这颗珠子虽然只是一颗蛇珠，不过如果在关键的时候利用出来的话，完全就可以克制。
　　罗森知道天空之中的黑山老祖，其实只不过是一只千年的蝎子精而已，如果自己可以利用自己手里面的这颗珠子，那就完全可以压制对方。
　　黑山老妖看到这颗珠子之后，脸上的表情迟疑了一下。
　　“你觉得你手里面有这颗珠子，我就害怕你吗？”
　　他突然发出如此问题，很显然，这是用另外一种方式给自己壮胆！
　　罗森根本不给黑山老妖任何的面子，他不但没有把这个珠子藏起来，反而慢慢的把珠子拿起来，然后直接就抬在空中。
　　他之所以做出如此的举动，那就是要让在座的所有人看见，他有自己的方法反制对方，而且这可以让对方，彻底的陷入一种迷茫当中！
　　“我知道你根本不把我放在眼里，不过现在我们可以试一试，到底谁才是真正有实力的人！”
　　此时此刻的罗森，只是把这颗珠子放在空中，他的手松开的时候，这颗珠子竟然像长了翅膀，在空中慢慢的飘落起来。
　　而现在所有人的目光，全部集中在一起。
　　大家都用一种不可思议的眼神，看着空中飘着的珠子，不知道接下来会发生什么样的事情。
　　“如果说你真的想要控制所有的人，我可以很明确的告诉你，这是一个会让你感到后悔的选择，我希望你不要挑战所有人！”
　　罗森现在对黑山老妖，发出来的警告，竟然是如此的坚定。
　　而所有人的目光都看着这颗珠子，对于对面的黑山老妖，不管有什么样的反应，在他们看来都已经没有这么重要。


第285章 四分五裂的感觉
　　此时此刻。
　　每一个人心里面都是非常的清楚。
　　千年蛇珠的威力是非常强大，而且如果这个时候彻底释放出来，那很有可能会带来惊天动地的祸害。
　　黑山老妖虽然有着很强的能力，但是想要两者进行对抗的话，其实还是非常吃力。
　　而且现在更重要的一点。
　　所有的高手都用那种虎视眈眈的眼神，在注视着接下来所发生的一切。
　　如果在这个时候，黑山老妖突然做出一种奇怪的选择。
　　那对于他来说，可能就是一个很大的破绽。
　　高手在过招的时候，一旦自己露出任何的破绽，那很有可能就给自己带来致命的后果，所以黑山老妖肯定不会敢如此冒险。
　　“你在用这样的方式来威胁我？”
　　此时此刻的黑山老妖，可能已经感受到了周围的杀气。
　　他红色的眼睛，死死的盯着，空中漂浮着的蛇珠，想要强行掩饰着自己的恐惧感，可是现在看起来，这所有的一切已经没有任何的作用。
　　下面的每一个人，都已经感受到了他的恐惧。
　　而且这所有的角色，已经在这一瞬间转换过来，让大家都可以感受到了，接下来会发生任何的事情。
　　此时此刻的黑山老妖，已经不可能有任何的退路可言。
　　“如果你还要欺人太甚，对你来说，简直就是一个愚蠢的选择！”
　　说完这句话之后，黑山老妖突然从嘴里面，喷射出了一种强大的火焰，向着下面的这颗珠子，直接就燃烧了过去！
　　他喷射出来的火焰。
　　在天空之中形成了一股龙卷风。
　　因为这是在沙漠，根本没有任何的阻挡。
　　这种由火焰形成的龙卷风，在这转眼之间，就已经弥漫在了众人的头顶。
　　而且此时此刻，在整个大厅的底部，现在大家如果想要逃走，基本上是不可能实现的。
　　因为下面是很厚的石板，而且这个石板又非常的坚硬。
　　石板和石板中间没有任何的缝隙，现在就算是一只蚂蚁，都没有办法从这个地方逃走。
　　最让人感觉到恐惧的是，就在他们的头顶，火焰燃烧的同时，甚至把周围的空气，基本上都已经抽干了。
　　现在在整个大坑里面，形成了一个密封的空间。
　　而且这个空间的温度在迅速的提升，感觉到就像是在一个巨大的火炉。
　　当里面的温度提升到几千度的时候，所有曾经修炼的人，现在都已经变成，没有办法调整的待宰的羔羊。
　　那种恐慌的情绪，瞬间在大家，每个人心里弥漫开来。
　　而现在在天空中，黑山老妖的声音，变得更加的嚣张了，这种笑声就像是魔鬼，在第一之间发出来的催命符号。
　　当这个声音在耳朵里面响起来的时候，每个人的想法就是想要逃走。
　　他们的注意力，现在已经没有办法集中在一起，而且最让他们感到痛苦的一件事情，就是他们想要逃走的时候，又没有任何可以逃走的去路。
　　因为所有人的火焰，都已经集中在，那颗珠子的周围。
　　可能已经感受到了，天地之间的火焰。
　　这颗奇怪的珠子，从身体里面，爆发出一种蓝色的光芒，瞬间在火焰的周围弥漫开来。
　　这种蓝色的光芒，带着一种冰冷的低温，在面对火焰的燃烧的时候，就像是两个仇敌，狠狠的相撞在了一起！
　　“没有人可以逃避，就算你这是一颗千年的蛇珠，在我看来也不过如此而已！”
　　黑山老妖的声音，再一次，进入了人们的耳朵里面。
　　大家我也，完全可以感受得到，他那种嚣张的态度，已经形成了一种碾压的形式。
　　如果这一切继续进行下去，或许对于在座的任何人，都是一种致命的打击。
　　可是此时此刻的罗森，竟然没有任何的害怕。
　　当他听到黑山老妖的声音响起的时候，而就在弹指之间，一道咒语，竟然用最快的速度发射出去。
　　“蛇珠觉醒，铲除老妖！”
　　罗森嘴里面发出来的命令，很快传递在了这颗珠子里面。
　　这颗本来非常沉默的珠子，转眼之间就像是，被点燃的一颗宇宙，瞬间以巨大的速度产生了裂变。
　　“轰！”
　　只听到一声惊天动地的响声。
　　在整个沙漠的上空响了起来！
　　天空中漂浮着的黑山老妖，看着下面有一团巨大的蘑菇云，正在以极快的速度往上蹿升。
　　他现在有一种感觉，自己就像是被什么东西推起来，而且没有办法控制自己的身体，迅速之间就产生了一种撕裂的感觉。
　　“我让你感受一下，四分五裂是什么感觉！”
　　罗森哈哈一笑，手中多了几把利剑，瞬间凌空刺出，斩向黑山老妖。


第286章 黑山老妖爆发
　　“果然是宗师级别的人，出手之间就非同凡响！”
　　看到天空中弥漫的剑气，后面的所有人，全都忍不住感叹了起来。
　　而从他们的眼神当中，现在已经是充满着崇拜。
　　因为他们心里也明白，罗森一旦在这个时候出手的话，任何一个人都没有办法去阻挡。
　　从他身体里面爆发出来的威力，已经完全可以征服一切！
　　紫云看着天空中弥漫的剑气，眼神里面，竟然露出了一点担忧的感觉。
　　现在他心里面在想，一旦按照这样的情况发展下去，他们将面对什么样的挑战？
　　他之所以会有这样的担心，那是因为在他看来，这一切看起来并没有这么简单。
　　“今天这场战斗对我们来说都是至关重要的，但是我们需要明白的一点，就是在这场战斗完成之后，我们应该怎么来分配？”
　　紫云心里面之所以会有这样的想法，那是因为在整个江湖上的人，都很清楚，接下来对于大家来说都很不公平。
　　因为一旦黑山老妖被杀死，那很有可能就会爆发另外一场战争！
　　这是每个人都在担心的东西，不过这个东西很快就会发生。
　　“一旦这样的事情发生，那我们必须要用我们自己的方式来面对，因为只有这一个样子，才能够保证我们不失败！”
　　紫云此时此刻心里面的想法，可能早就已经往其他的方向去发展。
　　因为接下来不管他们面对什么样的结果，他们都必须要面对一个事实，罗森现在的能力完全可以掌控这一切。
　　而且一旦一家做大，其他所有的人都必须要服从。
　　这可能是每个人都不想面对的事情，只不过大家不想说出来，那是因为有各自的考虑。
　　现在他们必须要集中一切的力量，从他在内心里面不能够产生任何的分析。
　　“如果此时此刻，有任何的意外的情况发生，对于我们来说，这简直就是一个致命的打击！”
　　紫云心里面想到这里之后，赶紧拔出自己的宝剑。
　　他知道这个时候必须要帮忙，因为只有体现出自己的存在感，才能够让别人彻底的服从。
　　“罗先生，我来助你一臂之力！”
　　紫云说完这句话之后，整个人的身体凌空而起，就像是要离开这个世界。
　　当他的身体来到空中之后，他的剑在他的手里面，突然发现出了一股紫气，在对方还没有任何防备之力的时候，瞬间就向着千年老妖发射了过去！
　　“紫气东来，这可是我的看家本领，你这个老妖怪，现在就等着送死吧！”
　　紫云整个人在天空之中，看起来好像已经控制一切。
　　罗森在天空之中的剑气，已经弥漫开来，而且两个人同时出手的时候，黑山老妖好像已经看到了。
　　他刚才发射出来的火焰，已经在天上熊熊燃烧着。
　　此时此刻的黑山老妖，用自己的火焰掌控着一切，看起来这所有的局势还在自己的控制之下，不过他看到紫云出手的时候，心里面还是吃了一惊。
　　“没想到这个臭道士，竟然在这个时候出手，看样子他是想偷我一把！”
　　黑山老妖心里面这么想，不过并没有表现出来，因为对于他来说，这个时候千万不能够输了自己的气势。
　　所以当他看到紫云出手的时候，只是发出了一声怒吼。
　　随着黑山老妖的吼声响起的时候，在这个沙漠的周围，好像有太多的东西，就在这突然之间，得到了一种回应。
　　“既然你们不给我面子，那我就没有必要给你们面子，现在把你们所有的能力都使用出来，我要看看你们到底有多厉害。”
　　现在黑山老妖的声音，在天空中如此响得起来。
　　紫云发射出去的紫气，已经把黑山老妖包围起来，看起来就像是一个巨大的紫色的蛋，黑山老妖全身上下已经被包裹在其中。
　　如果这个时候想要逃走困境，就必须要想出更好的办法。
　　“老妖怪，你已经没有更好的选择，这个时候如果不投降的话，对于你来说，简直就是一场噩梦！”
　　看着面前的黑山老妖，紫云眼睛里面已经充满着藐视。
　　可能在他看来，他们现在已经胜券在握。
　　如果这个时候黑山老妖不服从的话，等待黑山老妖的只有死路一条。
　　“虽然在整个沙漠都是你的地盘，不过我可以很明确的告诉你，我们就是要在你的地盘把你彻底的杀死！”
　　紫云现在看起来非常的自信，说出这个话来！


第287章 毒气反噬，没有影响
　　可能在他看来。
　　现在的黑山老妖已经是他们的手下败将。
　　而且有这么多人在针对黑山老妖，就算黑山老妖能够进行反击，对他们来说也没有太大的影响。
　　因为他们都是宗师级别的人物，一旦他们所有人都联合起来的话，他们的攻击力是非常强悍的。
　　“这可能就是你最后的一次机会，如果你不把握住这次机会，接下来的后果对你来说将是灾难性的。”
　　紫云现在看起来越来越硬气的样子，而此时此刻的他，已经完全可以把他自己的实力展现出来，或许他要的就是这个机会。
　　罗森心里面感到有些惊讶，他实在不明白，紫云为什么会做出这样的表达？
　　“我觉得你还是要冷静一下吧，这个老妖怪看起来没有这么简单。”
　　在两个人靠近的时候，罗森用自己的声音，把自己的想法说了出来，紫云就在他的旁边，他觉得有必要提醒一下。
　　不过面对罗森的提醒，紫云好像并不当成一回事。
　　他自己的眼睛只是看着面前的紫色气体，眼睛里面已经充满着杀气，而且对于他来说，如果把这次机会浪费掉的话，甚至可能自己都没有办法原谅自己。
　　“我知道你担心的地方，不过你可以放心，如果有我出手帮忙的话，这个老妖怪根本就逃不走。”
　　紫云此时此刻，看起来已经是准备放手一搏。
　　而且他知道接下来不管发生什么样的事情，他自己的表现就决定所有的一切。
　　何况现在他们两个人联手，已经完全可以把整个局面所控制，如果接下来就算真的有其他的情况发生，他们都可以从容的应对。
　　罗森其实已经把自己的实力发挥出来，而且现在面对这个老妖怪，他们两个人都知道，不能够掉以轻心。
　　不过紫云表现出如此强大的自信，实在是让人觉得有些奇怪。
　　“等我们彻底把它拿下之后，我们再说，现在说其他的东西，对我们根本没有任何的帮助，所以我希望你能够明白这一点，因为只有这样，才能够保持所有的冷静！”
　　罗森说完这句话之后，再一次抬起自己的手。
　　而且从他的手指里面，又有无数的飞剑，就像是受到什么召唤一样，用最快的速度飞射出去。
　　在整个天空之中，罗森发射出去的剑气，看起来就像是蝗虫一样，密密麻麻的把整个天空都填满了。
　　而此时此刻那个黑山老妖，整个人已经被紫色的气体所包围着。
　　他完全可以感受得到，从这个紫气里面散发出来的这种毒气，完全就是在对他进行克制。
　　相比于刚才那个珠子发出来的毒气，这个紫色的毒气看起来很温柔，不过却比刚才那个厉害多了。
　　他万万没有想到，人类竟然能够制造如此强大的毒气。
　　而且如果像这样的毒气侵入自己的身体，很有可能让自己变成一个半身不遂的人，何况现在他是一个妖怪的化身，那就让他更加的痛苦。
　　想到这里之后，他的心突然有一个奇怪的想法！
　　“想要用这样的方式来困住我，你们简直就是在做梦。”
　　说完这句话之后，黑山老妖的尾巴，突然从自己的后面伸出来，上面带着一把明晃晃的倒钩，此时此刻，从里面伸出了一把锋利的刀刃。
　　破！
　　只听到黑山老妖发出一声命令之后。
　　他尾巴上的那把刀刃，就在他的面前旋转起来，看起来就像一个飞轮一样。
　　而且随着破空之声，这个刀刃对着紫色的气体，当场就杀过去。
　　只听到一声脆响之后，紫色的气体转眼之间，就被割破了一个口子，随着这个口子变得越来越大，天地之间的紫气，慢慢的竟然变成了绿色！
　　“臭道士，你想用这样的方式来困住我，那我今天就来倒打一耙！”
　　当听到黑山老妖说完这句话之后，只见这个绿色的气体，瞬间竟然反向包围过来。
　　紫云突然脸色一变，因为他感觉到情况不对劲，当他集中注意力观察的时候，发现自己的手竟然已经变成绿色。
　　“不好，你被毒气反噬！”
　　看到情况不对劲，罗森赶紧开口提醒。
　　紫云这个时候也发现了，赶紧用最快的速度，往后面逃跑。
　　不过就在他进最大的速度逃跑的时候，只见沙漠里面，突然之间天翻地覆。
　　一个又一个巨大的巨人，竟然从黄沙下面，用最快的速度，翻开沙土爬了出来，在黑山老妖的召唤之下，包围上来！


第288章 渺小，一切就无法挽回
　　所有人的注意力，就在这一瞬间，全都被吸引了过去。
　　因为他们万万没想到，在这个沙漠下面，竟然还有这么多的巨人存在。
　　这些巨人一个个看起来有几十米高的样子，当他们从沙漠里面钻出来的时候，看到就在沙漠中间的样子，好像突然之间多了几十个擎天柱。
　　而且这些巨人站起来的时候，完全就可以把现场所有一切挡住。
　　此时此刻在整个大坑里面的人，一个个就像是蚂蚁一样，看起来竟然是如此的渺小。
　　而且能够召唤如此多的巨人，可以想象得出来，千年老妖在这里，可能已经安顿好了很多的东西，而这些巨人只不过是他的机关中的一部分。
　　现在在现场的所有人，面对突然出现的巨人，一个个全都不知所措。
　　因为他们根本不知道，这些巨人出现之后会做什么事情？
　　如果这些巨人真的对他们发起攻击的话，那他们接下来应该怎么办？
　　何况现在他们对付一个千年老妖都没有办法，如果说让他们再来对付这些巨人，那简直就是噩梦中的噩梦。
　　每一个人都不想在面对这样的情况之下，让自己变得无路可走。
　　可是现在已经变成现实，他们必须要去面对这个现实，而且现在他们所有人的目光，基本上都已经定格在了一个地方。
　　在他们不知所措的情况之下，可能对于他们来说，唯一的希望就是能够早日逃走。
　　“你们这些人简直就是在做梦，想要从我巨人的手里面逃走，我希望你们能够收起这个想法，因为你们根本做不到的！”
　　千年老妖的声音，这个时候又在他们的耳朵里面响了起来。
　　他们心里面非常的清楚，此时此刻的千年老妖，已经准备彻底的把他们消灭。
　　如果说他们想不出更好的办法，他们甚至逃不出这些巨人的手掌心。
　　而现在当他们需要求救的时候，他们心里面的希望，变得竟然越来越渺茫的样子，或许对于他们来说，希望根本就不大！
　　因为现在就在他们前面的地方，正发生着另外一场大战。
　　紫云感觉到自己身体上已经中毒之后，他这个时候才变得恐慌起来，因为这所有一切的反转，完全是在自己不经意的情况之下，当这所有一切全都发生的时候，自己知道已经无法挽回。
　　“我现在应该怎么办？”
　　紫云用一种惊慌失措的眼神，看着面前的罗森。
　　他现在表现得非常的慌乱，因为他看到自己的手脚已经变得发绿，身体里面的血液，好像已经往回流了。
　　如果按照这样的情况运转下去的话，相信要不了多长时间，他身体里面的修为，很有可能会被彻底的化解。
　　这简直就是一个难以接受的噩梦，而且这个噩梦，已经发生在他的眼前。
　　“如果我这个时候不想办法克制，那对于我来说，可能只有死路一条，所以你必须要帮我想办法！”
　　紫云看起来从来没有这么恐惧过，而现在这一切发生在自己身上的时候，他才感觉到非常的慌乱。
　　罗森此时此刻虽然看起来还是很冷静，不过在他脑海里面，已经有了更多的想法。
　　“任务又一次开始，如果能够杀死黑山老妖，从黑山老妖身体里面得到冷月刀，你就可以破解沙漠之毒！”
　　这个时候，罗森又一次得到系统的提醒。
　　而这一次他必须要破解，想方设法杀死千年老妖，紫云看起来已经中了很深的毒，这个时候如果不杀死千年老妖，就没有办法破掉这个毒。
　　可是现在对他看来，这件事情没有这么简单。
　　因为下面的巨人，已经对大坑里面的人进行攻击，当这些巨人出手的时候，根本就不费任何的吹灰之力。
　　下面的那些江湖中人，在面对巨人的时候，他们的实力实在是没有办法发挥出来。
　　就在这转眼之间，一声又一声的惨叫响起，巨人用摧枯拉朽的方法，当场就杀死了十几个修炼者。
　　而且还有剩余的修炼者，看到巨人出现在他们面前之后，甚至都没有进行反抗。
　　可能在这些修炼者的眼睛里面，这些巨人实在是太过厉害，他们根本没有办法进行抗衡，所以只能够眼睁睁的看着自己任人宰割。
　　“你们必须要马上进行反抗，否则的话，一旦巨人把你们杀死，那所有的一切就无法挽回了！”
　　没有任何的办法，罗森赶紧提醒这些人！


第289章 不愧是一代宗师，杀光了
　　可是他的话说出来，现在看起来好像没有任何的作用。
　　因为就在这个时候，下面巨人的攻击力，现在竟然变得越来越强大，就在这转眼之间，看起来就要把下面的人杀光了。
　　“我绝对不允许，这样的事情发生在我眼前！”
　　罗森现在感觉到情况不对劲，他知道自己必须要亲自出手，而且对于他来说，如果错过这个机会的话，接下来不可能全部一起杀掉。
　　就在他说完这句话的时候，他整个人的身体，用极快的速度向前冲去。
　　而当他的身体落在地上的时候，下面的巨人，全都已经被他吸引了过来。
　　当所有的巨人都看到罗森的时候，他们心里面都很清楚，此时此刻，如果他们不出手的话，那很有可能就会造成更大的影响。
　　所以就在这些巨人的目光，钱都被吸引过来的时候，突然之间的一声吼，让所有的注意力全都集中起来。
　　“你们必须要以最快的速度，把这个人杀死掉！”
　　此时此刻的黑山老妖，已经没有任何的犹豫，看到罗森出现之后，他知道必须要用自己的方法，彻底的摧毁对手。
　　而且在他的一声令下，那些巨人在第一时间反应过来。
　　听到黑山老妖的一声命令之后，所有的巨人都没有任何的犹豫。
　　他们就像是风筝一样，根本不留任何的余地，拼命的狂叫着，冲向了罗森。
　　看着所有的巨人冲向自己的时候，罗森眼睛里面发出了一道寒光，或许对于他来说，此时此刻没有任何后退的余地！
　　“既然你们想来送死，那今天我就满足你们吧。”
　　罗森这句话刚刚说完，天空中的飞剑，好像突然之间得到了什么命令，现在以最快的速度，突然之间就飞向了罗森。
　　这些剑向他飞过来的时候，从里面幻化出无数的剑气。
　　而且在整个天空之中，都弥漫着无边无尽的杀气。
　　刚才从黑山老妖身体里面爆发出来的火焰，此时此刻好像受到了什么召唤，在这转眼之间，突然噼里啪啦的燃烧起来。
　　而就在这些火焰燃烧的同时，突然爆发出一阵又一阵的攻击力。
　　这些攻击力形成了一种旋涡，在天空中回荡着，就在这些巨人不注意的时候，这些攻击力突然之间就来到了他们的头顶。
　　“我绝对不允许，你在我的面前，把我的手下杀死！”
　　黑山老妖已经在高空之中，眼睁睁看着眼前所发生的一切，而且他心里面很清楚，这只不过是自己的一种手段而已。
　　他现在掌控着天空中的火焰，如果他一旦出手的话，下面的人如果想要跟他对抗，那简直就是很难办到的事情。
　　罗森其实已经感受到了天空之中的杀气，不过对他来说，他不可能有任何后退之处。
　　所以当天空的火焰扑向自己的时候，自己在空中的飞剑，突然又像收到了什么命令，在他的隔空操纵之下，然后回头，向着火焰就飞过去了。
　　“现在我必须要破解掉你的进攻，因为只有这样才能够让你明白，这里并不是你一个人说了算。”
　　罗森此刻没有任何的后退，当他发射出去的飞剑，和对方的火焰碰撞在一起的时候，惊天动地的响声，在所有人的头顶响了起来。
　　黑山老妖心里面很清楚，必须要用自己的方式彻底的击败他们。
　　而此时此刻，当自己的火焰爆炸开来的时候，他完全可以感受得到，一种强大的冲击力，已经彻底的从自己反击过来。
　　但是现在他不可能有任何后退，因为它必须要掌控着所有的局面。
　　“果然不愧是一代宗师，但是现在在我看来，你也不过如此而已，如果不向我求饶，你的局面很难看！”
　　黑山老妖现在还是非常的猖狂，可能在他看来，面对自己的对手，自己必须要用自己的手段来推翻对方。
　　所以他的话引起了一阵龙卷风，而且这阵龙卷风，把所有的火焰全都集中在一起。
　　强大的燃烧力，突然增强了好几十倍，在中心位置就像是太阳炸开了一样，一般的人没有办法去抵挡。
　　罗森感受到这种强大的燃烧，正在冲向自己的时候。
　　他手里面的千年蛇珠，就在对方不注意的时候，突然在天空盘旋起来。
　　蛇珠好像是受到了什么感应，转眼之间就变得非常巨大，然后狠狠的向着那些巨人砸了过去。
　　只听到一声惨叫之后，有一个巨人的脑袋，已经被砸出了一个窟窿。


第290章 迷惑战术，请不要藐视
　　“我曾经警告过你，不要用任何的形式来藐视我！”
　　罗森只需要使出一招，就可以让对方产生重大的损失，而且刚才他出手之后，已经杀死了一个巨人。
　　这个时候当其他的巨人看到这种情况出现时，心里面顿时产生了一种恐惧之感。
　　现在对于这些巨人来说，如果想要强行，和对方过招的话。
　　那很有可能就是献出自己的生命！
　　虽然这些巨人已经在黑山老妖的掌控之下，不过为了能够保护自己的生命，他们还需要有一种自我保护的意识。
　　现在当他们听到罗森说出这个话来之后，他们忍不住往后退了几步。
　　而此时此刻的黑山老妖，看到这些巨人往后退的时候，心里面顿时愤怒无比。
　　只见黑山老妖发出了一声咆哮，整个人变成了一团黑影，用闪电一样的速度扑了过来，转眼之间就来到了这些巨人的身边！
　　“如果有人敢敢后退，那只有死路一条。”
　　黑山老妖说出来的这个话，完全就是命令这些巨人，不管遇到什么样的情况，都不能够有任何后退的动作。
　　而且现在他亲自出马，完全可以表明他的态度！
　　罗森看到黑山老妖已经出来之后，他觉得这是一个最好的机会。
　　然后直接拿着手在空中召唤了一下，那颗飞着的珠子，在天空之中转了一个弯之后，竟然向着黑山老妖就飞了过来。
　　看到飞过来的这颗珠子，黑山老妖发出了一声冷笑！
　　“不过是区区一颗蛇珠而已，有什么恐惧之处？
　　看我今天如何来破解！”
　　说完之后非但没有后退，把整个人以最快的速度，向着那颗珠子飞过去了。
　　其实黑山老妖心里面很清楚，这个珠子的威力不可小觑，不过为了证明自己实力的存在，不管使用什么样的手段，他都必须要打败这颗珠子。
　　可是黑山老妖飞过去的时候，这颗珠子好像感应到了黑山老妖。
　　不但没有强行跟黑山老妖对抗，反而又在空中转了一个弯，向着黑山老妖后面的那些巨人再一次飞过去。
　　“该死，原来你是在使用迷惑战术！”
　　此时此刻的黑山老妖，感觉到自己好像被人耍了一样。
　　发出一声咆哮之后，突然之间从自己的尾部，飞出了几把闪电一样的刀子。
　　这些刀子在空中盘旋着，用最快的速度，向着那颗珠子飞过去。
　　本来那颗珠子的速度就已经够快，不过为了能够追到那颗珠子，在空中盘旋着飞刀，看起来甚至比流星还要快。
　　只听到轰的一声巨响，飞得最快的两把飞刀，已经来到了那颗珠子的身边。
　　飞刀和珠子猛然相撞在一起，只见眼前出现了一道火花之后，飞刀和珠子瞬间就被弹开了。
　　可是飞刀并没有改变珠子的速度，反而会撞上去之后，甚至被珠子反弹过来，如果不是这个飞刀太过坚硬，可能很快就会变形了。
　　“所谓的闪电飞刀，看起来也不过如此而已！”
　　罗森带着一种嘲讽的话，从那边传过来的时候，黑山老妖的脸上，那个面子有些挂不住了。
　　现在在天下英雄面前，自己拿手宝刀，竟然没有打坏一颗珠子。
　　如果这件事情传扬出去的话，那实在是太丢自己的脸，现在唯一的一个办法就是，让这个消息永远都传不出去。
　　“你们竟敢如此藐视我，那我现在可以很明确的告诉你们，在座的任何一个人，又不可能活着出去。”
　　黑山老妖之所以敢说出这样的话，那是因为他觉得这是在自己的地盘，而且在沙漠中间，如果这些人想要跟他对抗，简直就是用鸡蛋去碰石头。
　　黑山老妖在沙漠里面已经行走了几千年，完全可以把这里当成是自己最强大的一个防御，如果有人胆敢跟他挑战的话，那简直就是送死。
　　对于一个千年老妖来说，这是平常的修炼人物，根本不会放在他的眼睛里面。
　　“请你们不要小看我的巨人，一旦发挥出最大的功效，你们在座的任何一个人，都不可能逃出最后的制裁！”
　　此时此刻的黑山老妖，看起来已经是愤怒到了极点。
　　对于这个黑山老妖来说，他要动手的人，或许就是面前的天下英雄。
　　而如果他要出手的话，就必须要让这些人知道，自己的威力到底是什么样的？
　　可是黑山老妖说出来的这种话，罗森根本就不放在眼里，因为他已经看出来了，黑山老妖并不是有不强大的一个人。


第291章 张牙舞爪，如此之刺耳
　　“你连我的一颗珠子都打不过，有什么资格，在这里威胁天下英雄？”
　　罗森根本不给黑山老妖任何的面子，而且他说出来的这个话，听起来又是如此的刺耳。
　　他之所以会这样说，那是因为他已经发现了黑山老妖的弱点。
　　他觉得这个老家伙最喜欢，装腔作势，像这种喜欢要面子的人，一旦自己有一点刺激的话，对方很有可能就会暴露弱点。
　　在这种强强对局的情况之下，一旦暴露弱点，那就相当于是送死。
　　罗森本来就是一个擅长抓住对方弱点的人，现在只要找到对方的弱点，就可以把对方一击致命。
　　而且他说出来的这个话，虽然攻击力不是很强，可是侮辱性实在是太大。
　　“你作为堂堂的一代宗师，没想到竟然是如此的虚弱，早知如此的话，我们就没有必要千里迢迢赶到沙漠中间来了！”
　　他说出这种话来，完全就是一种看不起的姿态。
　　黑山老妖听到这样说之后，脸上的表情，慢慢的变得复杂起来。
　　此时此刻的黑山老妖，本来刚才自己的巨人被打了一下，心里面就很不爽。
　　现在竟然又被人如此的侮辱，心里面那种不爽的感觉，可以说是变得越来越强大。
　　如果说自己再不做出任何的反应，落在别人的眼睛里面，自己可能就是一个废物，他怎么能让自己变成一个废物。
　　一个要面子的人，在这么多人面前被人羞辱，那简直比杀了自己还要难受！
　　“罗森，你这是在找死吗？”
　　黑山老妖终于咆哮起来。
　　当他说出这个话来之后，天地之间都感觉到有一阵震动。
　　因为这是在茫茫的大沙漠中间，所有的人感觉都是非常的强烈，而且他们可以感受得到，黑山老妖的控制是非常强大的。
　　“你竟然敢当着这么多人的面如此羞辱我，那我现在就让你，好好的见识一下我真正的威力！”
　　说完这句话，黑山老妖突然发出一声咆哮。
　　而且这个咆哮的声音听起来是如此的奇怪，感觉就像是一阵狂风，在天地之间掀起了一场旋涡。
　　在茫茫的大沙漠之上，一场巨大无比的龙卷风，就这样在别人毫不注意的时候刮了起来。
　　而且这个龙卷风变得越来越强烈。
　　“敢敢如此得罪我的下场，那就是让你们所有的人，全都死在这个大沙漠里面！”
　　黑山老妖的声音，在沙漠的上空之中飘荡开来。
　　完全可以感受得出来，他现在愤怒是有多么的强。
　　为了能够把自己的怒火全都爆发出来，他把所有的愤怒全都变成了龙卷风，而且在空中飘荡着，任何一个角度，都没有放过。
　　“一个愤怒而没用的人，对我造不成任何的威胁。”
　　罗森看起来依旧轻描淡写，或许对于他来说，自己已经找到了对方的弱点。
　　现在他要做的事情，就是要静观其变。
　　看看对方在爆发如此强大愤怒的时候，会不会把所有的力量全都集中在一起？
　　如果真的完全形成了一种强大的战斗力，他应该是用什么样的手段，来把这个战斗力彻底的摧毁。
　　而就在这个时候，下面的恐惧感变得越来越紧张了。
　　所有的人都看着天空之中的龙卷风，而且这个龙卷风变得越来越强大，在那个旋涡的中心，就像是有一个魔鬼一样。
　　漩涡中心的魔鬼，此时此刻张牙舞爪。
　　看起来就像是要把整个天下都要吞下去，而且张开了那张嘴，有一个深不见底的深渊，让人忍不住就想往那个深渊里面走进去。
　　“大家一定要挺住，不要被这个老妖怪所迷惑，只要你们闭上眼睛，所有的一切就会变成虚幻！”
　　罗森看到下面的人好像已经被迷惑了，赶紧说话提醒。
　　他知道这个旋涡是黑山老妖使出来的一种幻术，一旦有人被迷惑的话，就会失去任何的抵抗力。
　　因为他手里面有千年蛇珠，完全可以让自己清醒。
　　所以他在后面看的明明白白。
　　现在既然有人已经被迷惑，罗森要做的第一件事情就是尽快的提醒，让大家从这种迷惑之中赶紧清醒过来。
　　“闭嘴！”
　　千年老妖非常的愤怒。
　　说出这个话来的时候，只见嘴里面喷出一股毒烟。
　　这只是天底下最毒的一种毒烟，千年老妖之所以这样做，就是要让面前的罗森闭上嘴巴。
　　当这股毒烟喷出来之后，已经用最快的速度，向着那边的罗森喷射过去，眼看马上就要中招！


第292章 灰飞烟灭，对你不客气
　　“找死！”
　　面对喷射过来的烟。
　　罗森非但没有任何的后退，反而加快自己的速度，竟然向着前方扑了过去。
　　“既然你要用这样的方式偷袭我，那就不要怪我对你不客气！”
　　只听到他说完这个话，他整个人已经来到了毒烟里面。
　　所有的人都为之而感到惊讶。
　　因为这个毒烟是世界上最毒的烟雾，一旦不小心的话，很有可能就会葬身于此。
　　但是这所有的一切，罗森看起来好像并不在乎。
　　而且当他整个人进入这个烟雾之后，所有的状态全都集中在了一起，把大家的目光全都吸引过来。
　　黑山老妖也是非常的惊讶。
　　自己这几千年以来，从来没有见过如此大胆之人。
　　竟敢在自己喷出毒烟的时候，不但没有任何的后退，反而竟然像这样的方式逼近自己，看样子已经无视自己的存在。
　　“我说过你是在找死，既然这样的话，那我就成全你！”
　　这个话刚刚说完，罗森整个人已经来到黑山老妖的面前，他之所以会突然之间出手，那是因为在他看来，他觉得这个老妖怪没有存在的必要性。
　　“从现在开始，你就从这个世界消失吧！”
　　只见他的手往前伸了出去，已经用自己的手穿透了这个毒烟。
　　其实这个毒烟之所以对他产生不了任何的影响，那是因为在他身上有这么一颗千年的珠子，完全可以避免任何毒物的侵袭。
　　所以说这个毒烟在他看来，只不过是如此轻描淡写而已。
　　那是面前的千年老妖，根本不知道他会有如此的厉害。
　　甚至觉得自己已经胜券在握。
　　当亲眼看到眼前出现的罗森，黑山老妖的心情，一下子低落到了谷底。
　　有一阵撕心裂肺的疼痛，从自己的胸口传来的时候，黑山老妖才感觉到，现在自己已经失败了。
　　而且在众目睽睽之下，罗森伸出自己的一只手，穿透了黑山老怪的胸膛。
　　“你在这个沙漠里面是一方的霸主，但是对于我来说，你只不过是一只虫而已，今天既然我要让你死，那肯定不会对你有任何的手下留情！”
　　罗森现在不再有任何的隐藏，他之所以在这个时候出手，那是因为在他看来，这所有的一切已经没有必要再隐瞒什么。
　　黑山老怪，眼睁睁看着他的手，穿过自己的心脏，又在转眼之间，在自己的胸口，呈现出一个巨大的伤口。
　　当这只手穿过去的时候，天空之中发出了一声惨叫。
　　天上的那个黑色的旋涡，随着这声惨叫声，转眼之间就消失不见了。
　　“我万万没想到，我们之间的实力竟然相差这么远，看样子之前得罪你，完全是一个错误的选择！”
　　黑山老怪现在还不相信。
　　不过眼前的现实就是如此的残酷。
　　罗森是人类之中宗师级别的人物，想要对付他这样的妖怪，简直是轻松无比。
　　此时此刻一旦出手，那就是死亡的召唤。
　　只不过对于这个老妖怪来说，有一种死不瞑目的想法，现在看来的话，所有的一切都太晚了。
　　“我只需要你身上的这把刀！”
　　罗森收回自己的手，黑山老怪巨大的身体，忽然之间就倒在沙漠之中。
　　只见一阵尘土飘扬起来之后，黑山老怪的身体里面，已经有黑色的鲜血流了出来，整个空气中充满着刺鼻的味道。
　　“你今天就算真的要把我杀死，从今往后整个天下的妖魔鬼怪都会追杀你，不管你到什么地方，都没有办法逃脱！”
　　就算是马上要死去，这个老妖怪还是有些不服气。
　　他看着面前像胜利者一样的罗森，眼睛里面充满着各种各样的不甘心，不过现在对于他们来说，已经没有必要再说这么多。
　　罗森没有任何的回答，只是伸手轻轻的点了一下，黑山老怪后面半截身体，就这样被硬生生的砍了下来。
　　自己的身体被砍成了两段，黑山老怪身体里面的生命，正在以最快的速度消失着。
　　罗森这个时候甚至连看都没有多看一眼，只是用手把黑山老怪下半截身体，上面的那把刀取了下来。
　　“这可是一把好刀，以后如果给我的徒弟，说不定还有一点用！”
　　罗森现在说话简直就是自言自语，完全没有把这个老妖怪放在眼里，当他说完这个话之后，老妖怪的身体，彻底的僵硬了。
　　灵魂在身体里面找不到出路，因为就算是出来，在面前也算是要灰飞烟灭！


第293章 神秘的力量，砍成两半
　　“咔嚓！”
　　就在这个老妖怪的尸体倒下去的时候，一把宝剑从天而降，彻底的把这个老妖怪砍成了两半。
　　紫云整个人的身体，跌跌撞撞的来到了罗森面前，看着他手里面的刀，眼睛里面充满着一种疑惑的感觉。
　　不过现在他想的并不是这些，他想考虑自己接下来该怎么办！
　　“罗先生，老妖怪已经被杀死，我们接下来该怎么办？”
　　紫云可能感受到自己身体里面的毒气正在扩散，所以现在最好的办法，就是赶紧把身体里面的人赶走掉。
　　罗森把这把刀收起来之后，然后拿出自己手里面的蛇珠。
　　“把这颗珠子含在你的嘴巴，一个时辰之后，所有的毒气全都会被吸走！”
　　紫云听到这么一说，眼睛顿时亮了起来，然后赶紧把那颗珠子拿过去，用自己的嘴巴含起来。
　　果然是如同罗森所说的那样，当珠子被嘴巴含起来之后，身体里面的毒气，就像是受到什么召唤一样。
　　然后以最快的速度，迅速从各种各样的经脉里面，进入了这颗珠子。
　　就在这转眼之间，紫云感觉到自己身体里面的疼，好像瞬间就减轻了不少，而且之前那种活力，又再一次回到了自己的身上。
　　这是一种前所未有的感觉，重新找回希望之后，紫云对于面前的罗森，心里面可以说是佩服的五体投地。
　　自己身体里面的毒被解开之后，紫云把这颗珠子还给罗森，然后非常佩服的对他说。
　　“如果没有你的帮忙，我很有可能就死在这里了，从今以后，如果你们华宗有什么需要的地方，就直接开口，我一定会帮忙的！”
　　紫云这个话一说之后，罗森好像想到了什么东西。
　　“正好我有一件事情需要你帮忙，既然你这样说了，那就麻烦你了！”
　　说完之后只见他手一招，张央被一种神秘的力量催促着，瞬间出现在了他们的面前，然后跪在沙漠中间。
　　这家伙早就已经被定义为叛徒，我此时此刻来到面前的时候，心里面早就已经如同死灰，感觉自己今天一定死定了。
　　紫云看着跪在面前的这个张央，眼睛里面也是充满着厌恶。
　　“这只不过是一个叛徒而已，罗先生这是想要怎么做？”
　　“他虽然是我们门派的叛徒，但是这个人是因为受到别人的蛊惑，才做出这种事情，我们门派肯定，是没有办法留下他了！”
　　听到罗森如此一说之后，张央感觉到就像是五雷轰顶，赶紧跪在罗森的面前，哭天抢地的求情。
　　“宗师，求你饶我一条狗命，以后就算是让我当牛做马，我也愿意留在门派里，求你不要杀我啊！”
　　就算是知道自己有可能是无法挽回，但是现在必须要这样，因为对于他来说，这可能就是最后的机会。
　　罗森根本就没有再看这个家伙一眼，而是看着旁边的紫云，然后无奈的叹了一口气。
　　“现在我们门派不可能留下这种叛徒，所以我决定把这个叛徒送给道长，你想要怎么处置他都可以，但是最好留他一条生路！”
　　罗森所表达出来的意思，大家都很清楚，他想把这个叛徒送给紫云，这可能也是用另外一种方式进行处置。
　　紫云听到这样处置的方式之后，脸上也是非常的不可思议！
　　“把你们门派的一个叛徒送给我，这对我来说简直就是强人所难，不过你对我有救命之恩，那我肯定会严加管教，我答应收下这个叛徒。”
　　紫云答应了这个要求之后，张央心里面一块石头总算落了下来。
　　本来以为今天是死定了，没想到会得到这样的一个结果。
　　“多谢两位老祖宗，我以后再也不敢，恭喜你们能够给我一条活路！”
　　张央赶紧跪在地上谢恩，不过再一次抬起头来的时候，罗森早就已经不见了，丁青和他一起消失在眼前。
　　沙漠中心的位置，其他留下来的巨人，全都被赶尽杀绝。
　　所有其他门派的人，因为经受了这场劫难之后，全都在唉声叹气中打道回府，紫云带着这么一个叛徒，最后也是离开了沙漠。
　　而在沙漠边缘的地方，罗森带着丁青，很快出现在了一个镇子里面。
　　名字叫做小白的一个少女，他们两个人出来之后，脸上满是欣喜。
　　“你们可算是回来了，我在这里等了你们这么多天，以为你们再也不回来了！”
　　听到小白说在这里等了这么多天，丁青感觉到非常的惊讶，民营局的自己去的时间并不是很长啊。


第294章 珍禽异兽，如此推算
　　“你不会出现幻觉了吧？
　　我们去的时间又不是很长，怎么可能会像你所说的这么严重？”
　　丁青心里面有些不太理解，所以直接开口问了。
　　但是小白听了他的话之后，脸上的表情看起来更加的严肃。
　　“我并没有在跟你们开玩笑，你们去的时间的确是很长，根据我的推算，应该有好几个月了吧？”
　　听到小白如此一说，丁青心里面就会更加的惊讶。
　　他感觉到两个人的认知，有一种天差地别的感觉，这短短的时间之内，怎么可能有好几个月，这不是在开玩笑吗？
　　丁青非常无奈的看着面前的小白，然后摇了摇头。
　　“我觉得你应该是糊涂了，就算再怎么理解，这么短的时间，不可能有好几个月，你不会还没有清醒吧？”
　　丁青说出这个话来之后，旁边的小白也是非常的迷惑。
　　按照一般的情况来说，两个人之间的理解，基本上可以是一致的。
　　但是现在这样的说法，完全可以看得出，两个人的理解根本就不一致，好像就不存在在一个世界里面一样。
　　其实之后也会出现这样的差错，很大程度上的原因，是因为两个人的感知度不一样。
　　如果两个人修为没有到这个境界，所以他们理解不了这其中的原因。
　　但是如果想要找出真正的目标，对于他们两个人来说，可能还需要一段时间的努力。
　　“你们没有必要再争论下去，现在我们应该回去了！”
　　罗森看到两个人还在争吵，他觉得没有任何的必要，然后直接就站出来。
　　小白听到之后非常开心，因为毕竟，现在要跟着自己的主人回去。
　　对于一个刚刚转化成人形的妖怪来说，这简直就是人类之中的一种恩赐，如果要适应这一切的话，那就必须要快速的融入。
　　“主人，如果跟着你回去之后，你会安排我什么样的任务？”
　　小白心里面非常的好奇，毕竟自己得到了罗森的收留，对于一个妖怪来说，相当于自己有了靠山。
　　而且这可不是一般的靠山，毕竟对于任何一个妖怪来说，在面对如此强大的人类，心里面总是有一种忌惮的感觉。
　　听到小白提出问题来之后，陌生的表情看起来没有任何的变化。
　　“这是不需要你担心的东西，你只需要跟着我回去就行，至于接下来我会安排你什么，那只是在我的计划当中！”
　　说完之后直接拿手指一弹，面前出现了一把宝剑。
　　这把宝剑见风就长，转眼之间就形成了一把巨大的剑，罗森带着两个人来到宝剑上，在他施法的过程当中，转眼之间，三个人就从这个地方消失了。
　　他们这种穿梭的速度实在是太快，而且在这两个人还没有回过神来的时候，他们已经回到了宗门里面。
　　门派里面的人，看到三个人从天而降，顿时欢呼了起来。
　　罗森让丁青自己去处理其他的事情，然后他带着小白，直接就回到了自己的下榻之处。
　　这是在后山的一片绝地之上，在这个地方，看起来就像是仙境一样。
　　天空中不但有飞翔着的白鹤，而且在他们的脚下，竟然生长着各种各样的珍禽异兽，甚至有一挂瀑布从天而降，仙气飘飘。
　　“这就是我平时修炼的地方，从现在开始，你可以在这里安顿下来！”
　　小白看着眼前的仙境，简直激动的不得了。
　　这个地方跟之前的山洞比起来，简直是天壤之别，作为一个妖怪来说，此时此刻就像是来到了天堂。
　　激动无比的小白，赶紧跪在罗森的面前。
　　“主人，从现在我发誓，永远都要跟着你，只忠心你一个人，如果有人敢对你动手，我一定会对他不死不休！”
　　看着跪在在自己面前的小白，罗森心里面感叹了一下。
　　其实当时之所以把小白收为自己的宠物，最主要的原因就是，他觉得在这个世界上，有时候人类还没有畜生懂感情。
　　人类之中很有可能会出现叛徒，但是妖怪当中基本上不会出现。
　　因为妖怪一旦认定一个主人的话，就会永远把这个人当成自己的主人，永远都不可能有任何的背叛。
　　有时候宠物是最忠诚的东西，所以他看着面前的小白，他觉得自己可以信任这一条蛇。
　　“既然你愿意永远跟着我，那我肯定也不会亏待你，现在我有一样东西，想要亲自送给你！”


第295章 神龙之魂，完成奖励
　　罗森是一个说到做到的人。
　　当他说完这句话之后，缓缓的拿出了一颗珠子。
　　“这是从之前山洞里面，找回来的千年蛇珠，放在人的身上可以避毒，但是如果给你的话，可以提升你自己的修为，我希望你能够好好的利用！”
　　小白现在还没回过神来。
　　罗森突然把这颗珠子拿出来，只见一道白光闪过之后，这颗珠子竟然，有一种最快的速度，进入了小白的脑袋里面。
　　当这颗珠子进入小白的身体之后，小白感觉到有一股强大的力量，在没有任何商量的情况之下，强行拥入了自己的身体。
　　“这到底发生了什么事情？”
　　小白现在感到有些惊慌失措，甚至不敢相信眼前所发生的一切。
　　因为毕竟这件事情出现在自己的身上，完全就是一件想象不到的事情，我此时此刻的小白，真的感受到这股强大的力量。
　　“我修炼了这么多年，从来没有见过如此强大的力量，当这个力量进入我的身体之后，我感觉我整个人都快要飞起来了！”
　　小白惊慌失措的说出这个话来之后，脸上的表情虽然看起来非常的惊恐，但是还带着一些兴奋的感觉。
　　现在可以体验得出来，这种兴奋的感觉，可能就是小白发自内心的一种感觉。
　　而且自己刚才说出来的那个话，实在事实上小白自己心里面都很清楚，自己很有可能就会因此而变化，如果真的如同自己想象中的一样，那简直就是梦寐以求的！
　　看着小白惊慌失措的眼神。
　　罗森心里面现在也是非常奇怪。
　　本来在他看来，这颗珠子还给小白，只不过是物归原主而已。
　　不过现在看到小白的变化，在罗森的心里面，感觉到这件事情非同寻常。
　　“难道从这颗珠子里面，可以让一个妖怪产生基因突变，如果真的是这个样子的话，那接下来所发生的所有一切，很有可能会突破我的认知！”
　　罗森眼睁睁看着面前的小白，只见小白经过那一种强大的力量洗礼之后，眼神里面突然爆发出一种红色的光芒。
　　这种红色的光芒从眼睛里面发射出来之后，完全可以贯穿所有的一切。
　　此时此刻小白的眼睛里面，就像是出现了两道彩虹一样，在天空之中，形成了一道美丽的图案。
　　而且这个彩虹变得越来越大，转眼之间就把整座山体都笼罩了。
　　门派里面所有的人，不知道后山发生了什么事情。
　　当他们所有人站出来之后，完全可以看到后山的山顶上，竟然架着两道彩虹，看起来是如此的美轮美奂。
　　所有的人都发出了惊叹之声，因为他们从来不知道，这种彩虹竟然会用这样的方式出现。
　　并让他们感到惊讶的是，在彩虹的影子当中，竟然出现了一条龙形的动物，正在里面慢慢的摇摆着，好像马上就要显出真身。
　　“神龙从天而降，这到底是不是真实的？
　　后山到底发生了什么事情？”
　　所有人都发出了惊叹，他们不知道这样的事情是因何而起，不过现在他们心里面的惊恐，已经变得越来越强大。
　　因为随着这个彩虹变得越来越大，后山响起来的声音，竟然就是神龙的嚎叫声。
　　他们不知道在他们的后山竟然会有一条龙出现，而且这条龙出现之后，还盘旋在他们的宗师的身边。
　　难道这条神龙是他们宗师召唤出来的吗？
　　此时此刻的小白，身上已经长出来了神龙的鳞片，本来好好的一条蛇，转眼之间就变成了一条白色的神龙。
　　看着小白变成神农之后，罗森眼睛里面除了奇怪之外，还感觉到有一丝欣慰。
　　“没想到你竟然会转变成为一条神龙，看样子我之前对你的发现，完全没有辜负我的心思，从今往后，你就是我唯一的宠物！”
　　听到罗森如此肯定之后，变化成一条神龙的小白，脸上那种惊喜的感觉，看起来越来越强烈。
　　小白可能做梦都没有想到，自己本来是一条蛇，吃了一颗珠子之后，竟然会变成一条龙，这简直就是命运极大的转变！
　　可是这已经成为现实，所有的一切，看起来像是才刚刚开始而已。
　　“主人，今天所有的一切都是你的恩赐，我一定不会忘记你，从今往后，我小白只忠诚你一个人！”
　　变化成神龙的小白，现在看起来力量越来越强大。
　　罗森刚刚想要说话的时候，突然脑海里面，又一次想起了系统的提示！
　　“下面的任务，就是把宠物驯化好，让宠物变成真正的神龙，如果完成任务，你将得到奖励神龙之魂！”


第296章 不想成为一条龙，会听你的安排
　　对于罗森来说，这个任务看起来非常的突然。
　　可能连他自己都没想到，小白竟然会变成一条神龙。
　　而且如果按照这样的情况发展下去，相信要不了多长时间，他所有的认知度都会因此而改变，既然是这样的话，就只能够按照自己的认知，把所有的一切重新规划。
　　“你现在已经变成一条龙，接下来你想怎么做？”
　　罗森看着面前的小白，然后问出了自己心里面的想法。
　　小白听到罗森如此一问，心里面虽然非常的激动，但是还是很忐忑。
　　因为毕竟自己，一直以来都是一条蛇，突然之间变成了一条龙，现在没有办法适应过来。
　　“其实我一直认为我只是一条蛇，就算现在变成一条龙，当然也不可能改变什么东西，因为我心里面所思考的东西，一直都没有改变。”
　　小白看起来还是比较谦虚，作为一条蛇来说，自己其实没有这么多的奢望。
　　可是罗森并不是这么看，因为他心里面很清楚，既然系统已经给自己安排这么一个任务，很有可能这一切基本上都是注定好的。
　　既然是这样的话，那就没有必要去改变，那就按照自己的方式去发展就行。
　　“现在你既然已经变成一条神龙，那你就必须要接受这个现实，从现在开始，你就把自己看成一条龙，用龙的生活方式来训练！”
　　罗森之所以会这样说，最主要的一点原因，那就是因为在他看来，小白是一个可塑之才。
　　如果说把这条神龙真正变成一个有力量的人，那即将对于他们的门派，带来很大的影响，所以他心里面，早就已经有了这么一个计划。
　　小白听到他的这个计划之后，可以说是心花怒放。
　　“如果真的按照你所说的这样，我以后，就用这样的身份来生活的话，是不是所有的东西，都要重新经过改变？”
　　现在小白之所以会如此激动，那是因为在自己看来，这件事情并没有这么简单。
　　如果把所有的东西都经过改变，那小白现在所理解的东西，可能就是神龙世界里面所有要经过改化的东西。
　　而且作为曾经的一条蛇来说，小白之所以能够面对这么多的状况。
　　那就是很有可能身份突然之间得到转变之后，自己第一时间没有反应过来。
　　不过现在所有的一切看起来并没有这么简单，而且大家心里面都很清楚，如果想要真正转变过来的话，那就必须要经过，各种全方位的认识。
　　可能没有人愿意去接受这一切，但是必须要有人来认知。
　　“我可以很明确的告诉你，现在你的身份已经得到全方位的转变，而且如果你想让这一切都变成现实的话，你就必须要明白一点，从今往后，你必须要按照这样的方式去生活！”
　　罗森现在的表情非常的严肃，他看着面前的小白，其实心里面一直都在规划着。
　　他知道小白之所以会变成这个样子，最主要的一点原因，那就是因为小白身上，可能有一种特有的血统。
　　当这种血统出现在眼前的时候，就能够改变一个人的认知度，而且一条蛇能够变成这么强大，就是因为这种认知度的改变。
　　如果说能够把这种认知度变成一种现实，那对于其他的人来说，可能就会全方位的接受。
　　小白听到他如此一说之后，心里面感觉到更加的疑惑。
　　对于一条曾经修炼多年的蛇妖来说，现在相当于是，把自己世界里面所有的东西全都抛弃掉了。
　　而且要用一种全新的方式去接受，如果没有办法来适应，那很有可能会给自己带来灭顶灾难，所以现在的小白，心里面还是有点不好去接受。
　　“虽然我不知道这样的改变会给我带来什么，但是我总是感觉到，我没有办法适应这样的身份！”
　　小白之所以会如此认真的回答，那是因为心里面一直有一种恐惧感。
　　这种恐惧感可能会给自己带来，想象不到的危害。
　　不过此时此刻的小白，已经没有办法避免这么多东西，只能够用这样的方式来，彻底的认识到这一切。
　　“我一直都不想成为一条龙，不过现在既然已经成为这个身份，我接下来都会听从主人的安排。”
　　可能在小白的世界里面，主人安排的一切，完全可以变成所有的现实。
　　看到小白如此认真的回答，罗森慢慢的走到过去，把自己的手按在小白的头顶。


第297章 议论之声，因蛇而起
　　“我知道你对这个世界充满着恐惧感，不过如果有我在你的身边，这所有的恐惧感，基本上全都可以消除，因为我是你的主人，我可以保证你的安全！”
　　罗森群里面说出来的这个话，听起来是如此的自信。
　　他之所以会表达这样的意思，所有人都很清楚，他就是要让这种自信的感觉，彻底的弥漫在小白的身上。
　　“在这个世界上，妖怪和人是不可能共存的，现在你既然已经变成一条神龙，你的身份就已经不再是妖怪。”
　　罗森说出来的这个话，其实就是想要告诉小白，既然身份已经得到了转变，那就必须要用自己的方式去面对这种转变。
　　因为一旦所有的一切转变成功的话，那小白就能够很清楚的认识自己。
　　在每个世界里面都有各种各样的处理方式，而且一个妖怪一代能够成为一条神龙，那就可以正大光明的出现在人类的身边。
　　“从现在开始你可能会面对很多的敌人，你需要证明自己最好的方式，就是要战胜这些敌人！”
　　罗森眼睛里面，透露出来的光芒，看起来竟然是越来越冰冷。
　　其实小白已经感受到了，从他的手掌里面，有一种奇怪的力量传导出来。
　　当这种力量进入自己身体的时候，感觉到就像是有一种枷锁，把自己的能力，紧紧的套牢起来。
　　“我在你的身体里面，已经施加了一种咒语，你现在没有办法，通过这种咒语，不过这个咒语对你，并没有太多的束缚。”
　　罗森把这个话说的非常的明白。
　　现在小白已经得到了神龙的力量，如果他想对小白进行全方位的掌握，那就必须要有一个枷锁的力量来加持。
　　他现在对小白加入的一种意念，就是这个枷锁。
　　“我知道你心里面可能会非常的不服气，不过你必须要适应，如果你想要真正成为一条神龙的话，你就必须要学会，怎么来面对这个世界里面的规则？”
　　听到他如此一说之后，小白毫不犹豫的点了点头。
　　感受着自己身体里面那种神秘的力量，小白心里面很清楚，自己虽然已经变成了一条神龙，但是可能在很多关键的时候，自己没有办法控制住自己。
　　如果在没有办法控制自己的情况之下，最好的控制方式，就是能够得到别人的帮助。
　　“主人，我知道你这样做是对我好，我肯定不会对你产生任何的敌意，因为我相信，只要能够在你的身边，我就能够得到我所需要的一切！”
　　现在的小白之所以理解的如此的透彻，那是因为她明白，如果自己真正想要跟人类共存的话，那就必须要，很好地理解人类的规则。
　　只有在这种规则之下，才能够，得到对方的接受。
　　如果一个人能够做到，能伸能屈，或许对自己来说，这其实也是一种宽慰。
　　何况现在的小白，身份已经没有这么简单，如果经过一段时间的修炼，相信自己的能力提升起来的话，那必然就能够得到别人的认同。
　　罗森之所以会施展出这种枷锁，最主要的原因，就是要保住自己的宠物。
　　“我现在已经对你进行认定，而且你必须要坚持下去，因为只有通过你自己的坚持，才能够得到更多人的认定！”
　　说完这句话之后，罗森转眼之间就消失掉了。
　　留下小白一个人，在后山的位置，一直慢慢的修炼。
　　前方大殿。
　　罗森出现在自己的位置上，看着下面所有的人，因为他现在已经感应到，有一种强大的气息，正在慢慢的靠近！
　　“老祖，我们现在感应到了，这种强大的气息，可能就是来自北方的门派，他们的气息如此的冰冷，应该是天山派的人！”
　　下面的一个长老，经过自己的感应之后，很快就把这个话说出来了。
　　罗森看了一下这个牛长老，然后点了点头：“天山派在这个时候突然出现，很显然并不是，平常的来拜访，所以我们应该做出应对之策！”
　　看着他眼睛里面射出来的杀气，所有的人，心里面都感觉到，这件事情的严重性。
　　这时候另外一个长老，名字叫做清风的走了出来。
　　“老祖，天山派会出现，很有可能是因为我们后山有一条蛇，他们想要，让我们交出这条蛇，这所有的原因，就是因为这条蛇而起！”
　　当这个清风长老把话说出来之后，在整个大殿之上，顿时响起了各种各样的议论之声。


第298章 一场灾难，亲手创造
　　“这本来就是一条不该出现的蛇，我们可是一个名门正派，怎么可以让一条妖魔鬼怪出现在我们的左右？”
　　“可能其他门派的人都想不通，如果在一个名门正派里面，竟然还赡养一条妖怪来做宠物，那简直就是滑天下之大稽！”
　　“这件事情如果传扬出去的话，很有可能会引起天下所有人的轰动，所以我们必须要避免这件事情发生……”听着下面的议论之声，罗森脸上的表情看起来越来越阴沉。
　　然后他的目光，再一次，回到了清风长老的脸上。
　　“你突然提出如此争议的一个话题，是想表达什么意思？”
　　罗森开门见山的提出这个问题来之后，清风长老听到，赶紧往后退了一步。
　　“掌门，我之所以这样说，其实就是想把大家心里面的想法都说出来，因为毕竟后山的那条蛇，可是一个不祥之物，我觉得没有必要养在那个地方！”
　　清风长老所表达出来的意思，现在已经非常的明显，他们不想让小白存在在后山，而且把现在所有的责任，都已经推到小白的身上。
　　罗森听了之后只是冷笑了一声，然后面无表情的说。
　　“我可以很明确的告诉你们，我们的后山没有什么蛇，我们的后山只有一条神龙，这是我们的护山神兽。”
　　他的话说出来之后，所有人顿时吃了一惊。
　　因为现在他已经把小白的身份提升起来，变成了保护大山的神兽！
　　“我知道你们心里面都非常的惊讶，而且对小白也是非常的排斥，不过我要很明确的告诉你们，以后不允许再这样！”
　　罗森把这个话说出来之后，下面的声音，很快渐渐的小了起来。
　　可能是因为他们已经知道，罗森心里面的想法不能够如此简单的改变，所以他们不管说什么话，都不可能带来太大的影响。
　　而这个时候的清风长老，心里面自然是非常不服气。
　　“掌门，如果只是为了一条妖怪，把我们所有人，都摆在一种非常危险的位置，那对于我们整个门派来说，简直就是一场灾难！”
　　现在的清风长老，之所以会站出来说这样，那很有可能是自己心里面有所想法。
　　罗森看着面前站出来说话的清风，其实他已经明白，对方所想表达出来的意思，就是想要反对自己所做出来的这一切。
　　“既然你对我有所看法，那就把你的看法说出来，让我们大家都想知道，你心里面真实的想法是什么？”
　　罗森觉得自己作为一个掌门，如果没有办法控制手下的想法，那是一件非常失败的事。
　　他不想让这种失败的事情，在自己的身上再一次发生，所以他必须要让对方说出，对他这种反对的意见。
　　清风长老听到之后，知道自己没有任何的后退之处。
　　“天山派这次之所以会来到这里，很大的可能性，就是想要，用他们的方式消除这个妖怪！”
　　然后他把自己的看法说了出来：“因为这个妖怪现在在我们的手里面，如果我们不进行处置的话，所有的问题，你都没有办法进行解决。”
　　罗森听到清风长老如此一说之后，他已经明白了，清风长老想要表达出来的意思，其实是非常明确的。
　　“所以按照你的说法，我们现在要做的事情，就是要配合对方吗？”
　　他现在提出来的这个反问，并没有表达出自己，心里面最真实的想法。
　　而且可以从他的表情上看得出来，他之所以这样表达，是因为有他自己最主要的原因。
　　“如果你觉得你表达出来的东西，对我们来说，都是一件非常有意义的事情，那就按照你的说，把所有的一切再重新回一遍！”
　　罗森之所以会如此坚持，那是因为他心里面很明白，现在在自己的门派里面，其实想法根本上，到了一种不一致的地步。
　　面前的这个清风长老，之所以会反对自己，那很有可能会在各种各样的程度上面，体现出大家心里面最真实的想法。
　　“现在我知道你们心里面的想法都不一样，不过如果想要改变你们这样的想法，其实我觉得没有必要。”
　　罗森说着这个话的时候，然后慢慢的站了起来。
　　“我之所以要做这一切，其实原因非常的简单，那就是我们的这座山必须要经过一条神兽来守，既然这个神兽是我亲自创造的，就算你们有太多的反对声音，对我来说都没有这么重要！”


第299章 针锋相对，表达不出效果
　　罗森已经表达出自己的意思。
　　而且对于他来说，别人的反对，已经没有任何的效果。
　　“我既然已经创造出来，那我就必须要用我自己的方式来保护，我知道你们心里面不舒服，但是对我没有任何的影响，因为我必须要保证，这个神兽永远的能够正常的运作！”
　　看到罗森的态度，竟然是如此的强。
　　那个清风道长心里面非常的不舒服，但是此时此刻，他已经不可能有任何的退路。
　　“如果掌门真的要坚持这样做的话，那以后在门派里面产生任何的效果，希望掌门能够自己来承担！”
　　清风长老说出这个话来之后，现场的所有人，心里面都感觉到提心吊胆。
　　因为他们明白罗森的态度，一有人公然跟他顶撞的话，那必然会招来他的愤怒，而对于他来说，这可能也是没有任何退路可言。
　　“现在在整个门派里面，所有人都反对，如果掌门人真的要这样做的话，那就相当于是跟大家作对，还是希望掌门人能够三思而后行！”
　　看到现在已经剩最后的机会，这个清风长老，觉得自己已经没有任何退路，所以只能把这种想法说了出来。
　　看着面前这个人步步逼近的态势，罗森心里面非常的清楚，对方之所以这样做，最主要的一个原因就是，小白的身份，其实是让人非常难以接受的。
　　但是现在的情况既然已经进展到这个程度，他不可能有任何的后退之处。
　　“所以你在向我表现出来的东西，就是在说明，你们想要反对这样的结果吗？”
　　看着面前的清风长老，罗森其实脸上的表情看起来还是依旧如此的冷静，不过现在这种冷静的方式，已经在渐渐的消磨。
　　如果他真的把这些东西全都消磨干净的话，很有可能会带来一种负面影响。
　　而这个时候在整个大殿，所有人都不知道该怎么办，因为他们心里面很清楚，现在他们不管站在任何的角度，都不能够了解所有的一切。
　　如果两个人真的针锋相对，对他们来说，其实并不是一件好事。
　　“所有的人都给我听好了，我知道你们心里面不舒服，但是现在也不可能改变这个现实，因为现在门派里面是我说了算，我想要告诉你们的，就是在这个时候，我不希望门派里面会有其他的情况发生！”
　　罗森此时此刻已经说明自己的态度，而且他知道，面前的这个清风长老，之所以会表现出如此反对的声音，很有可能会有人在后面支持。
　　但是不管这个指示的人是谁，现在他必须要把这个人找出来。
　　“门派里面已经这么长时间，没有出现过这种情况，如果要让这样的情况，彻底的消失的话，那我们就必须要把这个人找出来。”
　　而且当他站起来的时候，下面的所有人，已经感受到了那种强大的压迫感。
　　罗森现在已经说得非常的明白，要把这个人找出来，那就必须要自己亲自动手，所以他现在站出来，就是为了表明自己的所有一切。
　　他一步一步的走下台去，然后慢慢的走向清风长老。
　　“刚才你表达出来的反对声音，其实我知道你在想什么东西，而且这些东西对你来说并没有什么作用，如果这个时候你能够迷途知返，我可以原谅！”
　　清风长老看着慢慢走过来的罗森，其实在心里面，已经产生了一种恐惧的感觉。
　　作为门派里面的一个长老来说，能够鼓起勇气来反对掌门人，其实就是一个很大的突破，不过现在看来，这是一件非常愚蠢的事情。
　　现在的这个清风长老，可能已经后悔，但是已经来不及了。
　　“既然你已经把话说到这个地步，那我就直话告诉你，如果你不能够把那个妖怪赶出去的话，你现在这个位置很有可能坐不住！”
　　看到清风长老竟然如此有恃无恐的样子，罗森心里面已经明白了，这所有的一切，肯定有人在暗中作梗。
　　“那你就实话告诉，你后面的那一个人到底是谁？”
　　现在的步步逼近，已经完全可以说明一切，他不可能放过任何一个人。
　　就算这个人是门派之中，地位非常重要的一个人，但是对于他来说，他都必须要用自己的方式把这个人抓出来。
　　而此时此刻，在场的所有人都人人自危。
　　他们不想看见的事情既然已经发生，那应该怎么来面对？


第300章 天地之间的温度，绝望的声音
　　“我知道你们心里面的想法是什么，但是现在如果不改变这个想法的，我会让你们感觉到非常的后悔！”
　　罗森不知道使用什么手段，突然之间，那个清风就跪在他的面前。
　　而此时此刻，这个人满脸忏悔的样子，看起来好像做了什么错事，没有办法得到原谅。
　　“虽然你们肯定已经有了很多的准备，但是在我看来，这一切都是徒劳的。”
　　罗森现在可以说是已经掌控一切，而且对于他来说，面前的这个人，只不过是自己要动手的第一步而已。
　　“掌门，虽然你已经对我动手，但是我还是要告诉你，你不可能胜出！”
　　清风此时此刻虽然是跪在地上，不过口气还是如此的强烈，可能对于他来说，已经没有任何回头路可以走。
　　“事情既然已经发展到今天这个地步，我可以很明确的告诉你，我们已经准备了很长的时间，你不可能在这么短的时间之内就反应得过来。”
　　听到这个口气之后，罗森看起来好像并不放在眼里，或许对于他来说，这一切只不过如此而已。
　　只见他的手指轻轻的弹了一下，在整个大殿之上，突然出现了一个，看起来非常奇怪的牢笼。
　　而且当这个牢笼出现之后，清风整个人的表情，看起来非常的惊恐，感觉他现在就像是看到魔鬼一样，甚至发出了绝望的声音。
　　“难道就因为这件事情，你想要使用这个死亡牢笼，来对付我吗？”
　　清风长老之所以会如此的害怕，那是面前这个牢笼，看起来是如此的让人闻风丧胆。
　　因为一旦被关进这个死亡牢笼，那会在转眼之间就会化为青烟，所以对于清风长老来说，万万没想到，罗森竟然会使用出这样的手段。
　　“那你觉得，你应该到什么样的地方去？”
　　罗森现在并没有第一时间表态，而且对于他来说，自己门派里面出现这样的一个人，那是早就已经有人安排在中间的。
　　如果自己不能够做出很好的应对，那很有可能，就会给门派里面带来巨大的一种改变。
　　所以现在他必须要明，清风长老，到底是什么样的真实想法？
　　“虽然我知道有其他的门派在帮助你，但是如果你能够说出来的话，我可以让你，躲过这次惩罚。
　　！”
　　现在他的说法看起来非常的真诚，而且对于他来说，既然已经说出来了，那就没有必要再隐瞒什么东西。
　　听到罗森说出这样的话来之后，清风长老心里面，可能已经颤抖了一下。
　　不过用最快的时间，这个清风长老，再次变得冷漠无比。
　　“我知道你是在用这样的方式来威胁我，不过我完全不用担心，因为我很明白，就算你使用了这样的方法，对我来说都没有任何的影响！”
　　现在的清风长老之所以会如此坚定，最主要的一点原因就是，他表现出来的态度，可能正是证明了他自己心里面的想法。
　　而且他可以使用这样的方法，来面对更多的问题。
　　天山派现在已经来到了他们门派面前，对他们的威胁可以说是迫在眉睫。
　　如果这个时候他们门派里面再产生，任何意义上的争斗，对于他们自己来，这本来就不是一件很好的事情。
　　“我知道你心里面一直看不起我，但是现在已经没有这么重要，如果你想要杀死我的话，你的后果将会不堪设想！”
　　清风长老所说出来的这个话，让在场的所有人都感到，如果再这样继续下去，后果将是不堪想象。
　　但是现在清风长老所表现出来的东西，看起来好像并不想停留下来。
　　“我早就已经知道门派里面的弱点，而且这个弱点我完全可以，通过我自己的方式来突破，如果你不相信的话，那你完全可以尝试一下！”
　　这相当于是清风长老反过来威胁罗森，看到清风长老如此的表情，罗森其实已经完全明白，外面的人可能已经到达了。
　　“既然他们已经来了，那就让他们出现吧！”
　　罗森突然之间把衣袖一收，清风长老，竟然在转眼之间，被他困在这个牢笼里面。
　　“你认为你是一个天下无敌的人，那我今天就要让你见识，真正跟我作对，会得到什么样的下场？”
　　当罗森的话，刚刚说完的时候，天空之间突然响起了一阵笑声。
　　而且这个笑声，现在变得越来越近，此时此刻，所有人都感受到这种杀气，感觉到天地之间的温度都变得寒冷了起来。
　　大殿里面所有的人，第一时间准备起来。
　　“天山派的朋友，既然你们已经来了，那就下来和大家见见面！”
　　我是非常豪爽的说。


第301章 告诉你一个，不好的消息
　　“你年纪轻轻，就能够掌管这么大的一个门派，我想应该有什么过人之处吧？”
　　罗森的话刚刚说完。
　　突然响起了一个沙哑的声音。
　　而这个声音就是从前面的方向响起来的。
　　他低头一看。
　　只见一个满头白发的老者，竟然一脸傲慢地走了进来。
　　从这个老者的表情上可以看得出来。
　　此人好像根本不把罗森放在眼里。
　　“今天我们既然来拜访你的门派，我们需要得到的结果，就是想要看看你们门派，能够展现出什么样的实力！”
　　那个白发老者。
　　直接就开门见山的说了这么一句。
　　听到这个白发老者这样说之后，罗森心里面冷笑了一下。
　　他知道这个白发老者。
　　完全就是一个嚣张的挑战者。
　　如果自己现在不真正面对的话，那对于他们自己门派来说。
　　其实看起来并不是一件好事。
　　“不知道这位前辈，是不是对我们门派有什么误会？”
　　看着走进来的这个白发老者。
　　罗森直接就开口反问了起来，他必须要让对方明确一点。
　　就是在自己的门派里面。
　　他不希望别人来，做任何有影响的事情。
　　看到他提出如此问题之后，那个白发老者，没有任何的后退，反而一步一步的逼近过来。
　　“想要在这个世界上立足，那就必须要让自己的实力提升起来，我看你年纪轻轻的，就能够掌管这么大的一个门派，不知道你到底是不是真的有这个实力！”
　　白发老者没有任何的回避。
　　而且还提出了如此尖酸刻薄的问题。
　　当听到白发老者如此一说之后，知道对方肯定是来挑衅自己的。
　　罗森心里面那种愤怒的感觉。
　　已经在慢慢的燃烧了起来。
　　不过他现在并没有着急表现出来，因为他很清楚，这个时候要保持自己的淡定。
　　这才是一个门派真正的风范。
　　“不知道这位前辈，到底是何方高人，既然能够说出如此胆大妄为之话？”
　　罗森现在已经没有任何后退可言。
　　所以当他提出这个问题来之后，在场的所有人都为此而感到惊讶。
　　不知道，他要怎样问。
　　到底是想得到什么样的一个结果？
　　而且那个白发老头听到他如此一问之后，心里面也是感到有些惊讶。
　　白发老头没有想到罗森年纪轻轻的一个人，竟然敢提出如此尖锐的问题。
　　所以对于这个白发老头来说。
　　今天如果不把自己来的所有目的都说出来的话。
　　那他必然得不到一个好果子。
　　“你果然是年轻人当中比较狂妄的一个人，我年轻的时候也像你这样狂妄，不过到时候，我并没有得到很好的结果！”
　　这个白发老头没有正面回答。
　　反而他说出来的这个话，看起来好像有点其他的意思。
　　对于这个白发老头的表现。
　　罗森好像早就已经知道了一样。
　　其实面对这些来找麻烦的人，他心里面非常的清楚，自己如果不表明自己的态度。
　　那就很有可能会陷入一种被动的局面。
　　“听说天山派要来挑战我们的门派，不知道这位前辈，是不是天山派的高人？”
　　现在他也没有任何的隐瞒。
　　他必须要把自己心里面的疑惑都问出来。
　　因为看着面前的白发老头子，罗森必须要找到一个应对之策。
　　而且面对这样的挑战者。
　　最好的方式就是用用激自己的气势把对方压制下去。
　　看到罗森提出如此开门见山的一个问题。
　　那个老头子的脸色变了一下。
　　“既然知道我是天山派的人，为什么不给我一个面子，还让我站在这个地方，你们不觉得这样做很搞笑吗？”
　　面对这个老头子提出来的反问。
　　在整个大殿上。
　　所有人都感觉到，有些不服气。
　　毕竟现在这个老头子做出来的表现，实在是让人感觉到非常的屈辱。
　　而且如果这个老头子继续这样下去的话。
　　很有可能会让在座的所有人都愤怒起来。
　　但是此时此刻的罗森，他表现看起来好像更加的淡定。
　　他就像早就知道这老头子会这样说。
　　“既然是天山派派来的，那就请你规矩一点，因为这是在我的门派里面，我不希望有人来挑衅我！”
　　罗森现在说的非常干脆。
　　而且他已经把自己的态度亮出来了。
　　但是那个老头子听到他如此一说之后，脸上的表情看起来更加阴森。
　　此时此刻。
　　只见这个老头子狠狠的咬了一下牙关。
　　“既然是这样的话，那我就实话告诉你吧，我今天来就是要告诉你一个不好的消息！”


第302章 压抑的气氛，只是表现
　　面前的这个白发老者。
　　看起来像是很关心人的样子。
　　不过在座所有人都很清楚，他这种关心人的表现，其实只不过是一个表象而已。
　　真正聪明的人。
　　早就已经明白他心里面在考虑什么东西。
　　“你没有必要在我面前装腔作势，如果你真的有这么好心的话，那就没有必要再做这些表现！”
　　罗森可以说是一个非常冷静的人物。
　　他知道这个白发老者并不可信。
　　所以当听到对方说出那个话来之后，他当场就这样说了。
　　而且表明自己心里面的态度。
　　这样的做法可以让对方知难而退。
　　听到罗森如此一说之后，白发老者的表情明显变了一下。
　　此时此刻在整个大殿上面。
　　所有人的注意力都随着他们两个人在行动。
　　而且大家心里面都很清楚，现场一旦会产生任何变化的话，都很有可能会引来一场战争。
　　没有人愿意在这个时候爆发战争。
　　但是一旦有什么情况，触及一个人的意义，那必然就无法避免双方的争斗。
　　罗森作为一个门派的掌门人。
　　那就必须要让自己的底线明显的亮出来。
　　他知道自己的门派，不可能受到别人的要挟，所以在别人准备向他动手的时候。
　　他就要把自己心里面的话说出来。
　　“我知道你来到我们门派，肯定有什么见不得人的行动，所以有什么话就直接说出来，没有必要如此的遮遮掩掩！”
　　看到罗森竟然如此说之后。
　　那个白发老者也没有任何的隐瞒。
　　“既然是这样的话，那我就直接告诉你吧，你们后山的那条蛇，不应该留下来了！”
　　现在的这个白发老者。
　　直接就开门见山把自己的想法说出来了。
　　“大家都知道，你们门派是一个名门正派，如果说让一条妖怪来作为你们的宠物，这是没有办法对别人交代的！”
　　这个白发老者的说法。
　　看起来竟然是如此的冠冕堂皇。
　　而且当这个白发老者说出这个话来之后，在整个大殿之上。
　　竟然没有其他人反对的声音。
　　由此可以看得出来，其实在整个门派里面，还是有很多向外的生意。
　　这样的表现对于罗森来说。
　　其实也是一个非常大的挑战。
　　“这是我门派里面的事情，跟你一个外人没有任何关系吧，今天你竟然堂而皇之的这样告诉我，难道是想造教我做事吗？”
　　罗森没有给对方任何后退的余地。
　　他现在必须要让对方明白。
　　自己做的任何事情，别人都没有任何权利来干涉自己。
　　而当他把这个话说出来之后。
　　现场的气氛瞬间变得紧张了起来。
　　“我知道你是一个一意孤行的人，所以今天我还是冒着风险来警告你，不过我希望你能够明白，我是真心把你当朋友才说这样的话！”
　　那个白发老者虽然没有任何的后退。
　　反而竟然变本加厉的往前走了过来。
　　可能对于这个白发老者来说，他想表现出来的一切，就是让罗森停止行动。
　　而此时此刻竟然来到门派上面叫嚣。
　　那那说明这个白发老者早就已经有了准备。
　　在场的所有人。
　　都已经感受到了这种气氛的压抑感。
　　每个人的目光都看向了罗森，不知道他接下来会有什么样的表现。
　　此时此刻他任何的举动。
　　完全都可以改变现场的任何一种态势。
　　而罗森此时的目光，再一次看向了旁边的清风长老，他现在已经完全明白，自己身边这个清风长老，可能就是这个白发老者安排进来的内因。
　　“你们之间竟然有这样的关系，这是实在我的意料之外，不过现在已经没有这么重要，既然你们已经见面了，那就实话告诉我吧，你们这么做到底是为什么？”
　　看着面前的这个清风长老。
　　罗森只想把自己心里面的疑惑说出来。
　　而此时此刻的清风长老，知道自己已经暴露在罗森的面前。
　　他没有任何退路可言。
　　只能够无可奈何的抬起头，看着面前的罗森。
　　“这所有的安排都已经在计划当中，而今天所发生的这一切，只不过是计划中的一部分而已！
　　现在你既然已经知道，那就没有什么好说的。”
　　看着他说的如此轻描淡写的样子。
　　罗森其实知道这件事情并没有这么简单。
　　不过如果想要知道最后的真相，那就必须要把所有的一切全都解答出来。
　　现在里应外合都在自己的面前。
　　他应该用什么样的方式来应对？


第303章 白发老者，推翻统治
　　“我知道，这是你们早就安排好的计划，你们的目标并不是我后山的这条蛇，而是想要通过你们的手段来推翻我的统治！”
　　罗森用异常冰冷的口气。
　　把自己心里面的想法说出来的时候。
　　这两个面前站着的人，既然忍不住向后退了一步。
　　而此时此刻的罗森。
　　脸上的表情看起来更加的冰冷。
　　“但是你们有没有想过一个问题，如果你们真的要这样做，那简直就是在自寻死路！”
　　当罗森提出这个反问来之后。
　　那个白发老者。
　　嘴角发出了一声冷笑，好像根本不把罗森放在眼里一样。
　　“我们天山派的人，早就已经用一种目光在盯着你，如果你胆敢有任何的行动，我们都不可能放过你的！”
　　这个白发老者。
　　竟然做出了如此的警告。
　　从这个白发老者的表现上看得出来，他现在之所以有恃无恐。
　　那很有可能在罗森的身边。
　　还有更多他安排下来的内奸。
　　而此时此刻只要想要行动起来的话，在罗森的整个门派里面。
　　所有的一切很有可能都会被动摇。
　　看到这个白发老者如此的表现之后，罗森知道自己接下来的行动，很有可能会因此而受到影响。
　　他这个时候时候如果想要清理自己门派里面的内奸。
　　那就必须要做出非常过激的行动。
　　而这个时候一旦这样做的话，那很有可能就会陷入对方的圈套当中。
　　所以对于他来说。
　　能够做出什么样的一个选择，可能才是接下来最重要的一步。
　　想到这里之后。
　　罗森忍不住深吸了一口气。
　　“既然这位前辈远道而来，那先请进来休息一下，我们两个门派之间就算有什么过节，也没有必要搞得如此夸张吧？”
　　没想到在转眼之间。
　　罗森的态度竟然来了一个很大的改变。
　　他的口气不但变得温和起来，而且之前所发生的一切，在他眼前好像根本就没有发生一样。
　　此时此刻的白发老者。
　　看到罗森的态度竟然发生了如此的改变。
　　脸上那种表情看起来就更加的得意。
　　“我知道你心里面在考虑什么东西，不过不管你考虑什么东西，对于你来说这个选择是最好的一个选择！”
　　可能这个白发老者认为。
　　罗森已经知道自己到了一种，根本没有办法后退的地步。
　　如果这个时候不选择。
　　在他们面前示弱的话，那很有可能就是死路一条。
　　所以在他们的逼迫之下。
　　罗森只能够做出这样的选择。
　　这也是他们计划之中的一环而已。
　　而现在既然罗森已经做出这样的选择，那他们只需要按照自己的计划继续进行就行。
　　因为他们可以用这样的方式来掌控罗森。
　　就可以把这个门派牢牢的掌控在他们的手里面，这或许是他们看到胜利的最关键的一步。
　　而且对于他们整个门派所有人来说。
　　如果能够达成这样的成就，那就能够让他们感到非常的满意。
　　所以或许他们的计划就能够真正的进行。
　　“既然你已经知道你的能力如此，那我希望你能够放聪明一点，只要能够达成我们的目标和条件，我们不会逼迫你做任何的事情！”
　　这个老者看到罗森示弱之后。
　　然后看起来非常大方的说了这么一句话。
　　罗森脸上的表情没有任何的变化，而且他很满意的点了点头。
　　“多谢前辈能够理解，既然前辈已经到来了，那我觉得我们之间没有任何没有必要的争端！”
　　他让这个白发老者走进来。
　　而且还非常恭敬的让这个白发老者，来到自己的门派里面。
　　完全可以看得出来。
　　他这样做的原因就是在让这个白发老者，能够在自己的门派里面有说话的话语权。
　　而且这样做。
　　其实就是在表明自己已经认输。
　　现在白发老者看到有这么好的一个机会，那必然就会抓紧时间。
　　“既然你已经认识到自己的缺点，那我就没有任何的隐瞒了，这次我来到这里，就是要让你交出后山的那条蛇！”
　　白发老者的说法。
　　让所有的人都感觉到震惊无比。
　　这么做简直就是欺人太甚，他们心里面可能都在想，他们的掌门人不可能是答应这么一个条件的。
　　可是白发老者刚刚把这个条件提出来。
　　罗森竟然毫不犹豫的答应了。
　　“如果前辈需要的话，那我就带着前辈去，我会把这条蛇交到前辈的手里面！”
　　说完这句话之后。
　　罗森竟然毫不犹豫的转过身，带着这个白发老者向着后山的地方就去了。


第304章 束手就擒吧，言听计从
　　“这到底是怎么回事，掌门为什么会听从这个老头的话？”
　　“实在是有点匪夷所思，这个老头一看就是来找事情的，掌门为什么会对他言听计从？”
　　“今天掌门人的做法实在是太过奇怪，接下来到底会发生什么……”看到两个人离开。
　　在整个大殿里面。
　　所有的人都开始议论纷纷。
　　而此时此刻。
　　看着这些人在议论纷纷。
　　那个清风长老直接提高声音说道。
　　“请你们不要在这里瞎猜，掌门人做出什么样的做法，那是他自己做出来的决定，其他人都没有资格来进行瞎猜！”
　　大家看到这个青春长老站出来说话。
　　其实心里面还是对他产生非常大的恨意。
　　因为毕竟在大家的眼睛里面，这个清风长老是门派里面的一个叛徒。
　　不过现在竟然好端端的还站在这个地方。
　　实在是让人有些觉得难以理解。
　　不过此时此刻的清风长老，看起来好像并没有被这件事情所影响。
　　“掌门做出来的任何决定，你们都没有资格来质疑，而且我可以很明确的告诉你们，我们门派接下来很有可能会得到一个很大的变化！”
　　没想到这个厚颜无耻的清风长老。
　　竟然还说出这样的话来。
　　其他的人实在是听不下去了，丁青直接就站出来问他。
　　“你为什么要出卖门派？”
　　看到竟然有人胆敢站出来质问自己。
　　那个清风长老心里面就更加的愤怒，而且可能在他看到。
　　他已经是一个胜券在握的人。
　　“你没有资格来质问我，而且我可以很明确的告诉你，接下来门派里面不管发生任何的事情，都很有可能会影响整个门派的发展！”
　　看到这个清风长老大言不惭的样子。
　　丁青没有任何的后退之处。
　　因为对于他来说，在整个门派里面，如果大家都不站出来说话的话。
　　那整个门派很有可能会因此而倒下。
　　所以他不想眼睁睁看着这样的事情发生。
　　“今天不管发生什么样的事，我都不允许你们出卖门派，而且我可以告诉你们，你们任何的行动，都是对门派的一种损害！”
　　丁青此时此刻之所以如此的愤怒。
　　那是因为经过沙漠那一趟之后，他已经知道罗森是一个非常了不起的人物。
　　而且如果门派里面有人胆敢。
　　用任何的方式来出卖罗森的话。
　　他都会站出来替自己的掌门人说话。
　　“你们敢用这样的手段来出卖门派，那门派里面的所有人，都有资格来对你们进行惩罚，请你赶紧跪下认罪吧！”
　　当他说出这个话来之后。
　　后面有很多的人响应了起来。
　　因为这些门派里面的人都很清楚，这个时候如果不站在掌门人这边。
　　如果接下来。
　　再发生更多意外的情况。
　　那他们就没有办法去真正的控制了。
　　所以这个时候大家都站出来，就是要表达自己的态度。
　　而此时此刻在丁青的带领之下。
　　每个人心里面的想法都沸腾了起来。
　　“像你这样出卖门派的叛徒，赶紧跪在面前认罪，否则掌门人回来会让你死无葬身之地！”
　　“你现在已经没有任何的退路可言，如果不甘心认罪的话，你会死的很惨！”
　　“不管你有什么样的想法，你都没有办法逃脱我们的手掌心，现在这是你最后的一次机会……”看到所有人都站起来之后。
　　那个清风长老看起来好像有些愤怒了。
　　因为大家将已经向他逼近了过来，而且他如果不做出任何的反应。
　　接下来他将沦落到一个非常惨的境地。
　　“我现在可以警告你们，如果你们再这样逼迫我的话，小心我对你们不客气！”
　　现在这个清风长老可能意识到事情的严重性。
　　看到所有人向他逼近过来之后。
　　在他的手掌心里面，一时之间就运起了一股真气。
　　他知道这个时候一定有人想要向他动手。
　　他都必须要有在第一时间使用出自己的手段。
　　把对方击退。
　　而此时此刻的丁青，已经来到了清风长老的面前。
　　“如果你再不跪下认罪罪的话，那我只好对你不客气，我要亲自把你抓了，送给掌门人定罪，请你束手就擒吧！”
　　说完之后只见他突然冲过来。
　　想要用自己的能力。
　　来挡住清风长老的退路。
　　可是这个清风长老根本不给他任何的机会，看到他冲过来的时候。
　　突然之间就一掌打出去了。
　　而且这一掌的力量看起来是如此强大，冲过来的丁青当场就被打飞出去。


第305章 回头已经来不及了，非常强大
　　“胆敢对我动手，简直就是自寻死路！”
　　清风长老这一掌打出去之后，看起来威力非常的强大。
　　虽然丁青知道清风长老会出手。
　　可是就算在他有所防备的情况之下，他也被一掌打了飞了出去。
　　整个人重重地摔在了大殿外面的广场之上。
　　当丁青想要翻身起来的时候，清风长老的身体已经来到了他的面前。
　　而且用一种居高临下的样子看着他。
　　“你只不过是要区区的徒子徒孙而已，有什么资格来反对我？”
　　清风说出这个话来之后。
　　看着躺在地上的丁青，嘴巴里面已经有鲜血流出来了。
　　而此时此刻的丁青。
　　根本就没有实力来反抗清风长老。
　　不过脸上还是带着一种倔强的表情，看起来根本就不服输的样子。
　　“你在我眼睛里面只不过是一个叛徒而已，没有任何的资格跟我说这样的话，我请你还是，贵罪求饶吧！”
　　丁青虽然知道自己不是清风长老的对手。
　　但是他心里面很清楚。
　　面前的清风长老嚣张不了多长的时间。
　　现在不管自己咬着牙关都要跟对方作对，最起码不能让对方出卖自己的门派。
　　可是这个清风长老。
　　根本不把眼前这个小小的丁青放在眼里。
　　“你所谓的掌门在我眼睛里面只不过是一个废物而已，如果你愿意为这个废物去死的话，我可以满足你这个希望！”
　　只见他说完这句话之后。
　　突然之间抬起自己的手掌。
　　对准躺在地上的丁青，一掌就打了下去。
　　可是这一仗还没有打到丁青身上的时候，感觉到就像有一种无形的力量，在空中硬生生的挡住了。
　　这个清风长老感到非常的惊讶。
　　“你到底是谁，为什么一定要跟我作对？”
　　他知道肯定是一个实力强大的人，在阻止他杀死丁青。
　　可是当他问出来这个话之后。
　　竟然没有得到任何的回答。
　　反而这股强大的力量变得越来越强大，形成了一种反弹力量，当场就把他弹了回去。
　　这个清风重重的摔倒在大殿之中。
　　当他爬起来的时候。
　　发现刚才的那个牢笼已经扣在了自己的身上。
　　“罗森，原来你一直都在这个地方，看样子我是被你欺骗了？”
　　当这个牢笼把自己困住之后。
　　清风长老才感觉到事情的严重性。
　　而现在他想后悔已经来不及了，因为他已经被困住。
　　根本没有办法从这里逃出去。
　　这个时候在大殿里面响起了一个声音。
　　“对待你这样的叛徒，任何一个人都可以出手，不要以为你是一个胜券在握的人，其实在别人看来，你只不过是一个小丑而已！”
　　这个声音听起来是如此的耳熟。
　　但是没有人知道这个声音到底是谁发出来的。
　　其实这个声音之所以在大殿里面响起来，那是因为在这个大殿里面早就有一个守护神。
　　一旦门派里面出现任何的问题。
　　这个守护人就会用自己的能量，把这些反对门派的人彻底的控制住。
　　清风长老彻底的傻眼了。
　　“我一直不知道，原来在这里还隐藏着这么一个人，看样子这次是失算了！”
　　“你们的掌门是一个英明的人，他利用你把天山派的白头翁吸引过来，就是想要通过这次机会，彻底的让你们见识一下神龙的威力！”
　　听到那个声音如此一说之后。
　　清风长老忍不住倒抽一口凉气。
　　他万万没想到掌门人竟然会有这样的一个计策。
　　而使用这样的将计就计，就是要通过这样的手段，彻底的摧毁天山派的傲气。
　　而现在在后山。
　　那个白头翁跟着罗森。
　　已经来到了小白盘踞的地方。
　　当看着面前一条神龙正在休息的时候，白头翁整个人的心脏，感觉已经停止了跳动一样。
　　“能够让你亲眼见识一下我们的神龙，你应该为此而感到庆幸才对！”
　　罗森并没有回头。
　　但是他主动说出这句话来之后。
　　白头翁感觉到情况有些不对劲，因为从这个声音里面。
　　可以听出对方隐藏着的杀气。
　　“你能够如此轻轻松松把我带到这里来，看起来这件事情没有这么简单吧？”
　　白头翁整个人都产生了一种警惕感。
　　他知道他可能陷入了一种圈套当中，而此时此刻对于他来说。
　　这或许是人生中很大的一次挑战。
　　罗森竟然毫不犹豫的点了点头。
　　“你不是一直想要看到我的神龙吗，那我就给你这次机会，我不但能够让你看到，而且还会让你非常舒服的死在她手里！”
　　听到罗森如此一说之后。
　　白头翁当场就傻眼了。
　　他发现自己果然陷入了一个巨大的无比的圈套当中。
　　现在想要回头。
　　看样子已经来不及了。


第306章 咬紧了牙关，提出问题了
　　“听说，有人想要找我的麻烦是吗？”
　　就在两个人刚刚来到后山的时候，那条已经变成神龙的小白，此时此刻突然站出来，提出这么一个问题。
　　看到小白突然开口说话，白头翁心里面，其实还是感到有些惊讶。
　　毕竟对于这个白头翁来说，今天是来到别人的地盘之上，一旦出现任何的问题，很有可能就会让自己陷入万劫不复当中。
　　不过他之所以会有这样的胆量，很有可能他已经掌握了一些东西。
　　不过这些东西在所有人看来，都已经不重要了。
　　“我并不是来找你麻烦的，但是我可以很明确的告诉你，如果你还要就这样为祸人间的话，我们天山派肯定不会放过你！”
　　这个白发老头，心里面之所以会如此有底气，最主要的原因，那就是因为他掌控了一样东西。
　　而且之所以有这样东西，他才会如此的有恃无恐。
　　罗森可能早就已经看出来，这个白发老头是有备而来，今天他看到这个白发老头的表现，心里面并没有太多的犹豫。
　　而现在他之所以会如此的冷静，那是因为他在想，这个天山派到底为什么要这样做？
　　此时此刻的小白，眼神看起来非常的迷离，或许对于一条蛇来说，没有必要把眼前这个老头放在眼里。
　　“你没有资格在我面前说任何的话，因为我只听从我主人的话，我根本就不会把你放在心里！”
　　小白已经非常严肃的这样说了，就是要让这个老头赶紧离开这里。
　　而此时此刻的老头子，既然已经来到了这个地方，怎么可能如此简简单单的就离开？
　　“你们如果想要把我赶走的话，我觉得现在没有这个必要，因为我自己的任务没完成，我肯定不会离开！”
　　当这个老头子说完这句话之后，现场的气氛变得更加的冰冷。
　　而此时此刻，罗森眼睛里面的目光，看起来就像是两把刀子一样，在这个老头子浑身上下飘过。
　　他之所以把这老头子带到小白的面前，那就是想要看看，小白真实实力如何？
　　现在可能就是最好的一种验证的机会，所以他肯定不会错过。
　　“你想要从这里离开也是可以的，只要你能够打赢我的宠物，你就可以轻轻松松的离开，如果连我的宠物你都打不过的话，你就留在这个后山当花肥算了！”
　　罗森声音里面充满了藐视。
　　当这个白话老头听到他如此一说之后，感觉到自己好像受到了天大的羞辱一样。
　　这口气根本就没有办法吞下去，或许对于这个老头子来说，今天自己如果不表现一点的话，那自己就根本没有必要在这个地方留下来了。
　　“华宗，果然是一个欺人太甚的门派，你这样说，完全不把我们天山派放在眼里吗？”
　　此时此刻的白发老头，可能心里面早就已经彻底的破碎，他觉得自己如果不把这个面子找回来的话，那觉得真的没有必要再从这个地方离开了。
　　罗森看起来依旧还是如此的淡定。
　　而且对于他来说，这个白发老头根本就不在话下。
　　“你们千方百计的想要瓦解我的门派，不过你们这样做，对我来说根本没有任何的影响，只不过是自取其辱而已。”
　　他说话的声音虽然不大，但是听起来有着很强的羞辱感。
　　而且这个白发老头所做的一切，已经完全被他掌控在手里面，所以他现在之所以这样说，就是要让这个白发老头明白，所做的一切都是徒劳。
　　“不管你们会使用什么样的手段，对我来说，这实在是太过可笑！”
　　罗森说完这句话之后，只见他的手轻轻的召唤了一下，那条巨大的神龙，已经乖乖的来到了他的身边。
　　现在这条神龙乖巧的待在他的身边，看起来人畜无害的样子，实在是让人会产生一种幻觉，而且对于这个白发老头来说，眼前所看到的，基本上不是真正的现实。
　　这个白发老头心里面很清楚，罗森现在之所以这样做，就是要让他知难而退。
　　但是如果这个时候，他看不清眼前的现实的话，让他即将面对一场强大的打击，他是根本没有办法突破这样的打击。
　　他已经没有任何的选择，而且他心里面更加的明白。
　　现在既然已经来到了这个地方，自己已经无路可退，接下来不管做出什么样的选择，或许都是人生中最该有的一种选择。
　　所以白发老头的心里面，只能够咬紧了牙关！


第307章 一种手段，我们想多了
　　“我知道你们想要表达什么东西，但是我可以很明确的告诉你们，如果想要用这样的方式来威胁我，我想你们是想多了！”
　　白发老头说出这个话来之后，他的身体在往后退。
　　因为他感觉到一种强大的压迫感，已经从自己的面前，强行的压制了过来。
　　现在的白发老头是一个修炼非常强大之人，当他感受到这种强大的压迫感，已经来到自己面前的时候。
　　他感觉到自己就像是在一个冰窟窿里面，已经遭到了四面八方的埋伏。
　　“这是你们门派里面惯用的手段，我现在使用你们自己的手段来对付你，我相信你可以通过你的方式来解开吧？”
　　罗森脸上的表情看起来依旧是微笑，不过这种微笑对于这个白话老头来说，不但没有解开自己身上的压迫感，而且还感觉到这种家伙越来越强大。
　　他心里面甚至有产生了一些恐惧，这种恐惧对他来说，是没有办法一下子解开的。
　　他只能够感受着这种冰冷，然后身体继续往后退，他想通过自己强大的力量，把这种压迫感彻底的推开。
　　当他把自己身体的能量提升起来的时候，眼前就像是出现了一团火球。
　　这就是从他身体里面爆发出来的能量，在同一时间形成了一团火球，想要用这种火球的方式来把寒冷驱散掉。
　　可是白发老头之所以这样做，那就是另外一种方式的反其道而行！
　　“你没有必要再这样，因为对你来说没有任何的好处！”
　　罗森继续用这种强大的压迫感，彻底的压制着这个白发老头，他心里面很清楚，这个白发老头心里面有一种很骄傲的感觉。
　　只有用自己的方式把这种骄傲的感觉彻底的压制下去，才能够让这个白发老头，明白自己想要做的事情。
　　“你们门派到我的眼睛里面，根本算不上什么东西，你这次自己来找上门来，那就相当于是另外一种方式的送死！”
　　当他说出这个话来之后，那个白发老头听起来，感觉到好像又一次羞辱到了自己。
　　老头子心里面的这种怒火，已经没有办法彻底的压制下去，他心里面一次又一次的对自己说，如果再遇到这样的事情，自己必须要有所作为。
　　而且他想要用这种方式，彻底的表现出自己的态度，但是这样的态度对他来说，完全没有任何的必要。
　　“你既然选择来到我们这里，那就必须要明白我们的规矩，如果咱敢侵犯我们的土地，对于你来说，这不是任何更好的选择！”
　　现在罗森整个人看起来，已经陷入了一种冰冷的态度，他要用这样的方式，明确的告诉面前这个老头子。
　　如果再次做出任何的改变，那很有可能就是死路一条。
　　而且这个老头子现在既然已经冒犯了他们的底线，那他就没有必要再客气什么东西，如果继续这样下去的话，所有一切看起来就会更加的复杂。
　　当他把这个话说出来之后，天地之间的冰凉的寒气，就像是一个旋涡一样，瞬间就在后山爆发了起来。
　　而此时此刻的小白，感受到天地之间的寒气，好像是受到了什么召唤一样，眼睛里面突然冒出了一缕绿色的光芒。
　　当这个光芒和天气之间的寒气融为一体的时候，小白身上的鳞片，竟然在一瞬之间，慢慢的变成了，非常坚硬的铠甲。
　　而且这些名片看起来就像是用，天山上的千年寒冰打造的一样。
　　从上面冒出来的寒气，在天空之中形成了一层又一层的云团，就在这一个老头子的头顶，变得越来越厚重的样子。
　　老头子心里面很清楚，今天自己想要轻轻松松的离开，看起来更没有这么简单了。
　　“你们有没有想过一个问题？
　　如果你们现在就把我杀死，长生真人是不会放过你们的！”
　　老头子可能看觉到了，浑身的恐惧感，所以他说出这个话来的时候，嘴巴里面的，都有一种颤抖的感觉。
　　罗森只是冷笑了一下！
　　“这只不过是你们门派的一个掌门而已，没有必要用他来恐吓我，如果他真的有胆量的话，就让他亲自来跟我见面吧。”
　　他之所以会如此的藐视，那是因为天山派的做法，实在是让他无法接受。
　　这个所谓的长生真人，只不过是躲在幕后的一个黑手而已。
　　既然对方要跟自己作对的话，那就不要怪自己不客气，这样可能也是他的一种手段！


第308章 想要活下来，自寻死路
　　罗森现在表现出来的态度，看起来是非常明确的。
　　而且他之所以这样做，最主要的原因，就是要让周围的人知道，自己为什么要这样做？
　　“不管是什么样的，在我面前都不过如此而已，所以我要让你们明确的知道，想要来冒犯我们的门派，那简直就是自寻死路！”
　　此时此刻，罗森用自己的目光看着面前的白发老头，而且根本不把这个白发老头放在眼里，因为他之所以这样，那是完全掌控了所有的一切。
　　而现在的小白，已经变成了一条真正的神龙。
　　当得到自己主人的命令之后，小白此时在空中，看起来是如此的威武霸气。
　　不管任何人，想要从下面走过的话，小白都能够发出自己的威胁。
　　而且可以通过这样的手，彻底的让别人清楚，他们现在所表现出来的战斗能力，已经实行了一种全方位的掌握。
　　不管对方有任何样，其他的都动作。
　　对于他们整个门派来说，都没有太大的威胁。
　　小白此时此刻在空中，已经把天空之中的温度，在转眼之间就像这样了不少，而且他这样做，可能就是要让对方知难而退。
　　“最后一次提醒你，如果你现在再不离开的话，你就没有任何可以离开的机会！”
　　罗森嘴里面说出这个话来之后，那个家伙听了，心里面那种恐惧的感觉，彻底的被提升了起来。
　　他可能知道他自己已经无路可退，但是如果这个时候，自己表现出来的东西，有任何瑕疵的话，很有可能会给自己门丢脸。
　　所以白发老头，把牙关紧紧的咬了一下，突然抬起头来看着面前的两个人。
　　“我知道你们门派里面已经设下陷阱，但是我不可能有任何退路，而且我可以很明确的告诉你们，你们这样做是吓不到我的。”
　　说完这句话之后，突然他的身体停止了一下。
　　然后从他的衣袖里面，突然射出了两团巨大的火焰，彻底的往前飞了过去。
　　此时此刻所有的，都已经感受到了这种强大的攻击力，而且看着这两团火焰飞过来的时候，所有的人都为此而惊讶。
　　他们无论如何都想不到，这个老头子在这个时候竟然会突然发起攻击。
　　“既然是你自己找死的，那也不要怪别人不客气。”
　　小白看到这个老头子突然发起攻击，根本不给这个老头子任何的机会，突然之间从天而降，然后巨大的尾巴，就像是一座大山一样压了下来。
　　这个老头子站在下，看起来是如此的渺小。
　　如果看着小孩在尾巴泰山压顶的时候，这个老头子已经知道，自己如果再不做出任何的反应，转眼之间就会变成一粒沙子。
　　所以现在这个老头，心里面那种感觉，瞬间就被彻底的激发出来了！
　　“既然你们不给我任何的退路，那我也不可能给你们退，今天我们就同归于尽！”
　　说完这句话之后，这个老头子竟然，没有往后有任何的后退，反而把自己的身体，拼命的往前冲了出去。
　　当这个老头子冲出来的时候，已经来到了小白的，身体的最下方的位置。
　　这个时候的小白，已经变成了一条巨大无比的神龙，身上已经被厚厚的鳞片覆盖着，对方根本没有任何的可乘之机。
　　现在老头子，想要用自己手里面的火焰，彻底的把小白烧死。
　　可是这个老头子的火焰，冲过来的时候，在小白的面前，表现不出任何强大的威慑力。
　　“在我看来，你不过如此而已，对于我来说，你完全就是一个垃圾！”
　　看到老头子向自己冲了过来，小白的身体非但没有任何的迟疑，反而加强了攻击。
　　因为这种从天而降强大的压力，彻底的让这个老头子，彻底感受到了这种恐惧，当这个老头正准备逃走的时候，小白已经挡住了这个老头的去路。
　　“你本来是可以反悔的，那是你自己把自己的机会放，现在就怪不得别人！”
　　看到面前这个可怜的老头，从小白嘴里面说出来的，简直让这个老头快要吐血。
　　现在这个老头心里面已经明白，自己甚至都可能打不过这一个宠物，可是自己不管想要表现出任何东西，现在已经没有这么重要了。
　　“只要你们能够放过我，我可以帮助你们做一件事情。”
　　在这个关键的时候，老头子突然想着要活下来，现在没有任何的办法，只能够求情！


第309章 心里五味杂陈，过于愚蠢
　　“当你做出这个决定的时候，你是不是会觉得，你这样做太过愚蠢了！”
　　可是老头子说出来的话，很快就被反驳了回去。
　　罗森眼睛里面这种冰冷的感觉，可以让这个老头，心里面感到无比的恐惧和绝望。
　　而且当听到这个话说出来之后，这个老头子的心情，已经彻底的冰冷了。
　　“当你来到这里的时候，我第一个想法，就是要让你成为我宠物的食物，这可能对你来说就是最好的归宿！”
　　罗森已经把这个话说出来，当他这样表达的时候，他的态度已经完全可以明确。
　　他觉得这个老头没有必要留下来，所以他接下来做出来的决定，就是可以让这个老头彻底的，知道自己该怎么做。
　　而且现在，在整个后山，已经没有任何退路可言。
　　罗森这句话刚刚说完的时候，老头子已经发出了一声惨叫，这个时候的小白，已经紧紧的把这个老头缠着。
　　“你已经没有办法从我们的手底下逃走，赶紧说，到底是谁派你来的？”
　　小白这个时候已经掌控了局面，而且老头子在小白的手里面，是根本没有任何完全可以反抗的能力。
　　现在对于这个老头来说，如果自己这个时候再也不承认，那很有可能就会死在小白的手里。
　　“我实在没有想到，我一世英名，竟然会葬送在这个地方！”
　　老头在这个时候发出一声感叹，可能对于他来说，还是没有办法接受这样的局面。
　　他在天山派里面，可以说是一个德高望重之人。
　　这次之所以会冒险来到这个地方，那就是想要完成自己的任务。
　　不过现在看来，自己连一条蛇都打不过，如果这件事情传出去了，那整个天下都会看他的笑话。
　　从今往后天山派，所有的脸都会被他丢尽。
　　“你们这样做就是在羞辱我的门派，可是你们有没有想过一个问题，如果要继续这样的话，那很有可能两个门派之间就会发生战争！”
　　可能到即将死亡的时候，这个老头子所考虑的问题，现在看起来还是如此的夸张。
　　看到这个老头子竟然说出这样的话来，所有的人心里面产生的感觉，现在看起来越来越强大。
　　而这个时候的小白，已经把身体里面所有缠绕的力量，全部在这个老头子身上爆发出来，这个老头子所感觉到的这种能力，已经完全彻底的可以把他摧毁。
　　他虽然感觉到无边无际的绝望，但是他还是没有求饶。
　　“如果真的要让两个门派发生战争的话，你们有没有想过一个问题，你们这个门派到底能不能承受这样的打击？”
　　他想用最后的一丝力量，来把这个问题彻底的说清楚，或许这个老头这样，就是要表明自己的态度。
　　但是这个老头说出来的话，得不到任何的回答。
　　因为已经没有人再准备回答他的问题，对于他来说，已经没有再留下来的必要性。
　　罗森直接就看着小白，然后下达了最后的命令。
　　“如果想要成为一个合格的宠物，你必须要用一个高手的鲜血，来真正让你锻炼出强大的实力！”
　　小白听到主人说出这个话来之后，感觉到非常的兴奋。
　　然后身体上面的力量，现在看起来变得无比的强，对方根本没有任何反抗的能力，所以任由小白，就算怎么做都可以。
　　而且就在这转眼，小白使出来的实力，已经彻底的控制了一切！
　　“主人，我觉得这个时候把他杀死的话，可能是太过便宜他了，因为我们还没有得到我们需要得到的东西。”
　　小白突然之间，松开了这个老头。
　　罗森看到小白做出来的如此的表现，心里面虽然感觉到惊讶了一下，不过很快就冷静了。
　　因为他知道小白有独立思考的能力，而现在做出这样的选择，或许对于小白来说，可能就是最好的一种选择。
　　“在你的心里面，还有这种仁慈的感觉，其实我心里面还是比较欣慰！”
　　罗森看起来好像非常赞同的样子，因为对于他来说，这种赞同的感觉，其实就是发自自己的内心。
　　“可能在这个世界上，所有的事情没有必要用杀戮来解决，我觉得应该换一种方式，才是最恰当的。”
　　说完这句话之后，那个老头，慢慢的从地上爬起来。
　　而这个时候的小白，又再一次变成了一个女孩，回到了罗森的身边。
　　看着面前的小白，这个老头心里，突然产生了一种愧疚的感觉。
　　“没想到在关键的时候，我竟然得到了一个妖怪的饶恕，心里五味杂陈！”


第310章 要发飙了，心存善念
　　看到小白竟然做出如此选择。
　　其实罗森心里面已经很清楚了，小白现在之所以不想杀死这个老头，最主要的原因，那是因为心存善念。
　　当一个妖怪，心里面都装着善良。
　　可能对于他们这种人类来说，其实还是有非常惭愧的地方。
　　不过现在事情既然已经进展到这个地步。
　　那必然没有任何的后退可言。
　　“我非常赞同小白的选择，既然你已经做出这样的选择，那就按照你的选择去安排吧！”
　　罗森说出这个话来之后。
　　小白听了之后，总算是松了一口气。
　　而后面的那个老头子，头顶冒出来的冷汗，现在已经渐渐的消失掉了。
　　作为一个天山派的长老。
　　肯定不想在其他门派面前丢脸。
　　不过现在自己既然已经走到这个地步，对于他来说没有太多更好的选择。
　　他只是能够清楚。
　　自己接下来还有什么事情需要去做。
　　“我虽然非常的感谢你，饶我一命，但是我现在要明确的告诉你们，不要以为你们这样做我就可以感激！”
　　这个老头子的话听起来有些忘恩负义。
　　不过现在老头子做出来的这种表现，对于他自己来说。
　　可能已经到达了一种极限。
　　而现在另外的两个人。
　　并没有把老头子这句话放在眼里面，或许对于这两个人来说吧。
　　不管这个老头子有什么样的表现。
　　他们心里面都会非常的明白，接下来无论发生任何的事情。
　　他们都可以用自己的方式来坦然面对。
　　“我知道这是你们门派里面的作风，我不会干涉你们做任何的事情，但是你们必须要明确一点，如果以后再给我们制造麻烦的话，那就不要怪我们对你不客气！”
　　罗森现在说出来的这个话。
　　其实就是在警告老头子的这个门派。
　　而且他之所以要如此的提醒，那是因为他心里面很清楚。
　　这个老头子很有可能就是有备而来的。
　　既然对方已经有所准备，那自己没有必要藏着掖着。
　　“我可以找一个机会跟你们的掌门人见面，但是我希望我们真实见面的时候，能够用一种公平的方式来面对！”
　　看到罗森做出表态来之后。
　　这个老头子心里面还是没有办法平静下来。
　　因为他刚才已经受到了很大的一种屈辱。
　　而且自己竟然打不过别人的一条宠物。
　　所以对于这个老头子来说。
　　今天这件事情肯定绝对不能够传出去。
　　“我现在可以离开你们这个地方，但是在离开之后，你们能不能对于今天的事情，做一个保密的处理！”
　　听到老头子如此一说之后。
　　旁边的小白直接就坐不住了。
　　然后直接开口问你这个老头子。
　　“你既然已经在我们这里失败了，你还有什么资格来要求我们，我们要怎么做那是我们自己的事情，跟你没有任何的关系！”
　　小白之所以会说出这样的话来。
　　那是因为自己实在是看不起这个老头子的做法。
　　就算这个老头子已经失败了。
　　其实小白都不想放过这个老头子。
　　“今天你已经成为我的手下败将，但是如果你还想在这里多说其他的话，那我真的就是忍无可忍了！”
　　小白之所以会表现出如此愤怒的样子。
　　那是因为觉得这个老头子还是没有受到教训。
　　既然是这样的话。
　　那不如真正顺便教训一下这个老头子。
　　“你可要知道你是在我们的地盘之上，你没有任何的资格来要求我们做任何的事情，如果你真的想要要求我们的话，我觉得我可以奉陪！”
　　小白现在看起来还是如此的爽快。
　　而且当小白把这个话说出来之后，那个老头子就像吃了苍蝇一样。
　　脸上的表情看起来越来越尴尬。
　　当面对着小白所表现出来的东西，这个老头子心里面已经早就明白。
　　如果还要继续这样进行下去的话。
　　很有可能还会面对着更多的挫折，所以这个老头子心里面的想法。
　　其实是没有办法去改变的。
　　“我知道你们心里面非常讨厌我，但是我并不想受到你们的屈辱，因为我有我自己的人格！”
　　现在老头子的想法。
　　那就是。
　　就算是自己是一个手下败将，他也要昂着头走出去。
　　最起码不给自己天山派丢脸。
　　不过老头子做出这些表现来，对于其他的两个人来说是非常难看的。
　　罗森心里面早就已经不舒服了。
　　现在看到老头子还要这样说，那根本不给这个老头子任何的面子。
　　他马上就要发飙了。


第311章 老头子后悔了，现在收拾你
　　“我们本来想要放过你，但是我觉得你废话实在是太多，如果你觉得我们没有必要放过你的话，那我们现在就可以收拾你！”
　　当罗森把这个话说完之后。
　　旁边的小白好像是受到了什么召唤一样。
　　再一次展现出自己强大的能量。
　　把所有的退路全都封死。
　　“我可以很明确的告诉你，不管你做出任何的表态，对我们来说都没有任何作用！”
　　罗森现在的态度看起来非常的坚决。
　　可能对于他自己来说。
　　如果不把自己的态度拿出来的话。
　　对方很有可能还会继续这样做。
　　这或许就是一个人最讨厌的一件事情。
　　“我知道你们掌门人是一个非常强悍的人，但是我觉得跟我比起来也不过如此而已，如果你真的想要让我们两个人交手的话，那你现在可以继续表演下去，我没有任何阻止你的方式！”
　　罗森把这个话说出来之后。
　　面前的老头子已经非常的清楚。
　　他自己肯定没有任何的退路可言，毕竟现在对于任何一个人来说。
　　想要在别人的地盘撒野。
　　那简直就是一个非常错误的选择。
　　而且这个老头子之前已经低估了对方的实力。
　　如果现在还要继续表现下去。
　　那他这种愚蠢的选择就会伤害他自己，这对他来说并不是什么好事。
　　所以老头子现在想到这里之后。
　　心里面那种恐惧的感觉，再一次又回到了他自己的身上。
　　他觉得自己有必要改变一下策略。
　　所以这一次回过头看着后面的小白，眼睛里面有一种奇怪的表情。
　　而且当这种表情出现在自己眼睛里面的时候。
　　这个老头子可能在计划着其他的方式。
　　“我知道你们心里面都非常的讨厌我，不过我想告诉你们的是，不管你们心里面如何的讨厌，你们面对的必须是一个事实&#39;！”
　　这个老头子像是在提醒他们两个人一样。
　　而且老头子现在的目光。
　　已经变得非常的坚定。
　　感觉到他已经下了什么决心一样。
　　“如果你们真的想要跟我们的掌门人作对，那我现在就可以告诉你们，你们的实力还没有达到那个境界！”
　　老头子看起来非常的自信。
　　虽然不知道他这种自信是从什么地方来的。
　　但是他总是觉得。
　　对方如果这样做的话。
　　那就必须要听从自己心里面的想法。
　　或许这个老头子心里面第一个想法就是如此。
　　只不过当他鼓起勇气，把这个话说出来之后。
　　他甚至感觉到有些后悔了。
　　毕竟不管对方做出任何的反应，他现在做出来的努力。
　　看起来已经没有太大的作用。
　　罗森听到之后只是简单的冷笑了一声，或许只是感觉到这个老头子是在胡说八道。
　　而且这样根本改变不了他任何的决定。
　　“如果我说你是一个愚蠢的人，你心里面可能还会不舒服，但是这的确是一个现实！”
　　看着面前这个老头。
　　罗森甚至还透露出一种同情的眼神。
　　而且他能够表现出如此的同情，更多的原因可能是觉得这个老头实在是太过愚蠢。
　　如果自己面对一个非常愚蠢的人。
　　不管自己接下来做任何的行动。
　　或许都能够改变自己接下来的想法，罗森是一个想法并不复杂的人。
　　不过如果他真的要这样做的话。
　　很多的东西都会在瞬间就会改变掉。
　　“我知道你是为了完成任务才来到我们这里，但是来到这里之后，你不但没有完成任何的任务，甚至还有可能会把性命丢在这个地方！”
　　他现在做出来的警告。
　　其实就是在用另外一种方式提醒这个老头子。
　　而当旁边的小白听到这样说之后。
　　已经明白自己的主人，接下来需要做任何的事情。
　　小白慢慢的靠近这个老头子。
　　一种阴森森的杀气瞬间弥漫开来。
　　在整个后山。
　　感觉到漫天都弥漫着一种妖气。
　　而且这种妖气非常的强大，外面的力量甚至没有办法进攻。
　　当整个后山都被这种气息笼罩的时候。
　　感觉在这个后山上面就像是一个巨大的笼子。
　　所有一切都没有办法逃脱出去。
　　包括这个已经被控制住的老头子。
　　“如果你们想要强行把我留在这个地方的话，你们会非常后悔的！”
　　这个老头子心里面可能已经感受到了这种感觉。
　　所以他已经有些害怕。
　　可是当他鼓起勇气说出这个话来之后。
　　天地之间的这种杀气，竟然变得更加的严重。
　　感觉好像已经被他唤醒了一样。
　　老头子现在已经有些后悔了。


第312章 让人感觉到毛骨悚然，实力证明一切
　　现在对于他们来说。
　　能够出现在这个地方。
　　不管是任何一个人，心里面可能都非常的清楚，只有真正的实力才能够证明一切。
　　但是现在这个老头根本没有任何的实力。
　　所以说他没有办法证明自己，能够出现在这个地方。
　　但是既然已经出现，那就肯定有出现的必要性，所以接下来无论会发生什么。
　　他们自己心里面都非常的有底气。
　　“既然你们已经明白了，那我就无话可说，如果你们真的想要把我留下来的话，我就算是认命，我希望你们心里面也能够清楚，我这样做，并不代表我是认输！”
　　听到老头子说出这个话来之后。
　　罗森脸上的表情看起来更加的冷静，或许他早就知道这个老头子会有这样的表现。
　　他没有说破这个老头子心里面的想法，那是因为他觉得没有必要这样做，而且这个老头子已经没有太大的作用。
　　就算是把这个老头子留下来。
　　甚至还很有可能给他们门派带来不必要的麻烦。
　　虽然他觉得自己的门派根本不用担心什么东西，不过一旦受到外部势力的干扰，门派的内部很有可能会因此而瓦解。
　　每一个门派最担心的就是这样的事情。
　　所以现在他最需要考虑的就是，如何能够让自己的门派，避免这样的问题。
　　如果能够简单的避免。
　　那接下来无论发生任何的挑战。
　　对他们来说都不会产生太大的威胁。
　　想到这里之后。
　　罗森回过头看着小白，然后点了点头。
　　小白看到自己的主人点头之后，心里面已经明白自己的主人已经做出任何的决定。
　　所以天空中的那种杀气。
　　再慢慢的消散着。
　　其实这个杀气就是小白在身上所发出来的。
　　现在小白既然把这个杀气已经收回来，那相当于对于其他的人来说。
　　这样的威胁已经慢慢的被消除掉了。
　　“我现在可以放你回去，但是等你见到长生真人之后，你必须要把我的意思转达过去！”
　　罗森没有任何的余地。
　　他觉得自己现在既然已经答应要放对方走的话。
　　那后面的安排肯定是需要的。
　　但是接下来有什么样的安排，他并不会表现的非常的明确。
　　“你回去告诉长生真人，不要让他再打我们门派的主意，因为他这样做只会自取其辱！”
　　说完这句话之后。
　　那个老头子头顶的冷汗。
　　看起来竟然是越来越多的样子。
　　“可是你们有没有想过，如果现在就这样把我放回去的话，我们的掌门肯定不会轻易饶过我，你们能够帮我想想办法吗？”
　　没想到这样的老头子。
　　竟然在这个时候竟然还会反过来求他们。
　　其实这个老头子之所以会这样做，那是因为在被逼无奈的情况之下。
　　才能够做出如此艰难的选择。
　　“我已经答应我们的掌门，一定要想方设法取得一定的成果，不过今天我的表现你们已经看出来了，我根本没有得到任何的结果！”
　　这个老头子一脸苦笑。
　　而且这种笑容，完全看不出，有任何的忧郁感。
　　或许大家心里面都很清楚。
　　一旦真的让这个老头子离开的话。
　　其实这个老头子是不可能就这么简单的回到他自己的门派。
　　这个老头子带着一定的任务。
　　但是这个任务并没有完成，所以这个老头子心里面肯定是不甘心的。
　　罗森还是非常冰冷。
　　“那是你自己的事情，我们根本管不着你们的事情，所以我也希望你不要让我们参与！”
　　他之所以会做出如此的表态，那是因为觉得自己已经仁至义尽。
　　他现在之所以答应放这个老头子。
　　这个老头子回去之后。
　　肯定会把自己的话传达回去。
　　而且一旦这个老头子回到他们的门派里面，必然就能够见到那个掌门人。
　　罗森一直以来都想跟那个掌门人见面。
　　不过下一次见面的时候。
　　很有可能就是针锋相对的时候。
　　“这次是你们主动得罪我们，所有的一切都是你们自找的，既然你们想要惹麻烦的话，那就按照你们的套路来吧！”
　　说完这句话之后。
　　罗森根本不给对方任何解释的机会。
　　只见他的衣袖轻轻的挥了一下，那个老头子就这样轻飘飘的。
　　被他从后山的山顶送了下去。
　　山谷里面响起了那个老头子惨叫声。
　　其实这是一种充满着无比惊恐的叫声。
　　让人感觉到毛骨悚然的样子，甚至连旁边的小白都有些受不了了。


第313章 罗玥向哥哥要奖励，死路一条
　　“如果就这样把他送走的话，他不会只有死路一条吧！”
　　小白看着旁边的罗森。
　　心里面。
　　看起来好像是充满着担忧的样子。
　　“你是我见过，最心地善良的一条蛇，不过你完全可以放心，我只不过是用这样的力量把他送下山而已！”
　　看着这个深不见底的山谷。
　　罗森脸上的表情看起来是非常的轻松。
　　现在主人和宠物，两个人站在山谷的旁边，竟然没有任何的违和感。
　　而这个时候的小白。
　　可能心里面还有其他的恐惧之处。
　　“其实我最担心的就是他们门派的人，那个传说中的长生真人，其实是一个修为非常强悍的人物，我不知道主人能不能斗得过？”
　　看到小白一脸担心的样子。
　　罗森的表情其实非常的轻松。
　　或许在他看来。
　　不管是有多么强大的敌人，自己都会用自己的方式来应对。
　　其实没有必要如此的担惊受怕。
　　“我知道你是在为我担忧，但是这一切很快就会过去，我们现在需要做的事情，就是要把我们门派里面的内奸去除掉！”
　　小白听到罗森说出这个话来之后。
　　脸上表现出一种非常惭愧的样子，因为毕竟自己帮助不到自己的主人。
　　所以接下来不管自己的主人会做什么的事情。
　　小白可能只能够默默的支持。
　　“其实你没有必要担心，现在你的任务就是专心的修炼，相信要不了多长时间，你就能够真正成为一条神龙！”
　　看着旁边的小白。
　　罗森竟然用这种温和的口气安慰了起来。
　　而就在小白正要回答的时候，突然在他们的身后响起了一个女孩子的声音。
　　“可恶，你竟然躲在这个地方，你不知道这些天我一直在寻找你吗？”
　　罗森回过头来。
　　看到一个身穿绿色长裙的女孩，正在蹦蹦跳跳的向自己走过来。
　　这个女孩不是别人。
　　正是自己的妹妹罗玥，罗玥刚刚要走到罗森面前的时候，突然被罗森旁边的小白吸引住了。
　　罗玥这个时候心里面也是非常的惊讶。
　　因为小白看起来也是非常漂亮的一个女孩子，身上散发出来的这种气息。
　　不是一般人可以比下去的。
　　“原来你躲在这个地方，跟美人在看美景，看样子我是来打扰到你们了！”
　　罗玥说出这个话来。
　　口气里面可以听得出来。
　　看起来好像你是不开心的样子。
　　听到自己的妹妹如此一说之后，罗森也是无奈的叹了一口气。
　　“我不管在什么地方，你都能够找上来，既然你已经找到我了，那我就告诉你吧，其实这只不过是我的宠物而已！”
　　罗森跟自己的妹妹介绍了旁边的宠物。
　　罗玥听到他如此的介绍之后，顿时张着嘴巴，不知道该说什么才好。
　　因为自己万万没有想到。
　　自己的哥哥养的一条宠物，看起来竟然比自己还要漂亮。
　　说实话。
　　任何一个女孩子在这种时候。
　　其实心里面都会有一种吃醋的感觉。
　　不过现在这个女孩子并没有表现出来，或许这样做自己会感觉到自己很尴尬吧。
　　“你没有必要跟我解释什么东西，我不管这是你的什么东西，反正只要对你有好处的话，我肯定不会进行干涉的！”
　　说完这句话之后。
　　罗玥直接来到罗森的旁边。
　　因为自己心里面有其他的话，想要告诉自己的哥哥。
　　可能并不想让旁边的那个小白听过去。
　　所以声音就变得很低。
　　“我感觉到我们门派里面，已经出现了很大的麻烦，如果你这次再不出手的话，那我们整个门派很有可能就会倒霉！”
　　看到自己妹妹。
　　既然如此的严肃的样子。
　　罗森其实心里面还感觉到非常意外。
　　不过这个时候对他来说，所有的一切全都在自己的计划当中。
　　他也没有必要再考虑这些东西了。
　　“有些东西你根本没有必要担忧，因为这些东西是，不用你来过问的，你只需要做好你自己的事情，其他的问题交给我来处理吧！”
　　然后他把一个手环放在自己妹妹手里面。
　　只见这个手环上面刻着一条龙，看起来栩栩如生的样子。
　　而且还有一颗看起来非常明亮的宝珠。
　　散发着一种奇怪的光芒。
　　“这个手环是召唤手环，你可以用这个手环来管控小白，以后小白就让你来管了！”
　　罗玥听到罗森竟然安排自己管一个宠物。
　　说实话自己心里面还是有些难以接受。
　　不过这是自己哥哥安排的，现在就算是再不想接受，也必须要接受。
　　“你给我安排这么重要的一个任务，有没有什么好的奖励？”
　　罗玥竟然趁机在这个时候，向自己的哥哥要奖励。


第314章 南山老太的帮助，小心思拿捏
　　“你今天来找我，应该是没有看看宠物这么简单吧？”
　　看着面前的妹妹。
　　罗森心里面早就已经知道，她到底有什么小心思？
　　所以没有必要浪费表情。
　　直接开口就把自己心里面的问题问出来了。
　　罗玥听到自己哥哥竟然开门见山的问了这么一句，只能够无奈的吐了吐舌头。
　　“我就知道什么都瞒不过你！”
　　然后蹦蹦跳跳的来到了罗森的旁边，一把抓住他的手。
　　“我这段时间待在山上实在是太乏味了，想让你陪我出去走一走，你有没有空？”
　　罗森简直感到有些无可奈何。
　　自己刚刚从外面回来。
　　罗玥竟然又要让自己陪她出去走走，这可是自己的妹妹，如果不答应的话，又有点于心不忍。
　　但是如果要答应下来的话。
　　门派里面还有很多的事情需要自己去处理。
　　所以他陷入了一种两难的状态当中。
　　“你不是要想办法对付天山派吗，正好这次我要去天山派，不如你就跟着我一起去，把两件事情一起解决了好不好？”
　　没想到妹妹眼珠子转了一下。
　　竟然给他提出了这么一个想法。
　　罗森心里面也是无可奈何，毕竟现在对于他来说天山派是非常需要解决的一个问题。
　　而且特别是那个传说中的长生真人。
　　如果自己不出手解决这个问题的话，对方很有可能就会欺负到自己头上来。
　　所以他没有必要如此的后退。
　　“可是现在门派里面还有很多事情没有解决，我必须要把门派里面的内奸清除掉之后，才能够着手解决外面的事情！”
　　罗森表情看起来非常的严肃。
　　而且他知道门派里面如果不这样做的话。
　　还会有很多的隐患一直在隐藏着。
　　它必须要消除这些隐患。
　　罗玥感觉到非常无趣的样子。
　　“你这个门派不过如此而已，以后如果想要发展壮大的话，还不如更换一个地方！”
　　可能在这个女孩子看来。
　　这个门派在这座山上看起来的确是非常的无趣。
　　而且想要扩展他们的门派，最好的方式就是向外面去发展。
　　并不是一味的守在这个大山上。
　　“而且我可以很明确的告诉你，如果你真的要清理门派里面的内奸，那很有可能就会得罪很多的人，因为这个门派里面的内奸实在是太多了！”
　　听起来就像是漫不经心的一句话。
　　罗森心里面却是如此的震惊。
　　因为他万万没想到自己的妹妹竟然观察的如此仔细。
　　而且跟自己的想法竟然如出一辙。
　　他自己心里面很清楚，自己门派里面的内奸的确是很多。
　　不过如果连自己的妹妹都知道了的话。
　　那说明下面还会有更多的人都知道。
　　为什么这些人知道了还不告诉自己？
　　难道在他们心里面还有更多的小心思。
　　看到罗森脸上的表情，阴晴不定的时候。
　　罗玥只能够无可奈何的叹了一口气。
　　“可能你现在已经察觉出来了，门派里面一直有很多人都在隐瞒着你，他们并不把你当成真正的掌门！”
　　罗玥说出来的这个话听起来的确不是怎么好听。
　　不过如果仔细分析的话。
　　又真的好像这么一回事。
　　如果说下面的人真正把罗森当成是掌门人的话，这么大的事情肯定不会有所隐瞒。
　　所以听到妹妹如此的分析。
　　罗森把自己的牙关紧紧的咬了一下。
　　“既然是这样的话，这件事情就一定要过问，不管有多少的盘根错节，我都必须要想方设法把他们抓出来！”
　　罗森现在表现出来的态度如此的坚定。
　　而看到自己的哥哥竟然表现出如此坚定的态度，罗玥心里面也是无可奈何。
　　这时候好像想到了什么东西。
　　“如果你真的要动手的话，我给你想一个办法，说不定有一个人可以帮助到你！”
　　听到妹妹如此一说之后。
　　罗森回过头看着自己的妹妹，不知道自己妹妹想要表达什么意思。
　　“在南山的位置有一个南山老太，死人此人一直以来都是门派里面的大长老，他并不是经常出来，但是他知道很多的事情！”
　　罗玥现在看起来并不是在开玩笑。
　　可能是觉得自己哥哥已经到了非常关键的地步，所以必须要想方设法帮助自己哥哥。
　　而且如果能够找到帮助自己哥哥的人。
　　那必然是会在第一时间推荐出来。
　　“我知道你可能忘记这个人了，我前几天才见过，如果你真的想要，彻底的清除门派里面的内奸，你需要得到这个南山老太的帮助！”


第315章 南山老太，是一个老太太吗？
　　“他是一个老太太吗？”
　　罗森心里面的确已经考虑了这个问题。
　　他觉得如果真的是一个大长老的话，自己还真的需要这么一个人的帮助。
　　所以当他感兴趣的时候。
　　开口就问出了这么一个问题。
　　可是罗玥竟然捂着自己的嘴巴笑了起来。
　　“南山老太是他的名字，但他并不是一个老太太，你不要搞误会了，这可是一个年近百岁的老人，如果找到他的话，你的态度还要放恭敬一点，不用我教你怎么做了吧？”
　　说完之后向他扮了一个鬼脸。
　　罗玥笑嘻嘻的转身就离开掉了。
　　看着妹妹远去的背影。
　　罗森心里面一直在思考一个问题。
　　自己这个妹妹做事总是马马虎虎的，而且还经常来去如风的样子。
　　不过今天看起来竟然是如此的细致。
　　好像就在一夜之间长大了一样。
　　这种反常的表现，虽然让人有点难以理解，不过他心里面还是有点欣慰的。
　　因为不管怎么样。
　　如果真的要处理门派里面的东西。
　　那就必须要有一个强有力的帮手在自己的身边，而这个时候自己要，做的一件事情就是，把之前没有做过的事情全都做完。
　　说完之后他手里面竟然多了一把刀。
　　这把刀是之前黑山老妖身上取下来的，当他拿在手里面的时候，看着刀身上闪烁着的红色光芒，他已经决定接下来该怎么做了。
　　这个时候他看见一个人匆匆忙忙的向自己走了过来。
　　走过来的这个人不是别人。
　　正是丁青。
　　“祖师，我在山下收到了你的通知，不知道有没有什么重要的任务需要我去做？”
　　来到罗森面前之后。
　　丁青当场就跪在罗森面前。
　　态度看起来是如此的真诚，因为他必须要表现出自己的忠诚度。
　　之前自己朋友背叛了门派。
　　所以他并不想走自己朋友的老路。
　　如果再不做出一些表现来的话，在这个门派里面，早晚都没有他自己的位置。
　　罗森看着跪在自己面前的丁青。
　　脸上的表情看起来依旧是如此的冷淡。
　　“经过这一趟沙漠行走之后，我知道我自己身边的人随时都可能会反叛我自己，所以今天把你叫过来，就是想要问你一句，你有没有这种反叛之心？”
　　他这听起来就像是明知故问的样子。
　　不过既然他已经问出这个问题来了，那个丁青自然是没有任何的逃避之处。
　　因为毕竟这是一个大家都需要面对的问题。
　　“如果老祖觉得，我是一个心存反叛的人的话，你可以现场就把我杀死！”
　　为了表明自己的忠诚度。
　　这个叫做丁青的家伙直接跪在地上，放弃了任何的抵抗。
　　可能对于丁青来说。
　　今天这次来到这里，就是为了赌一下，看看这个老祖宗会不会杀自己。
　　“我把你叫过来并不是想要杀你，而是有一个重要的任务要交给你，但是前提你必须要对我，保持着绝对的忠诚！”
　　丁青听到这个话之后。
　　眼睛里面闪过了一丝奇怪的光芒。
　　其实这个光芒看起来就是希望的光芒，因为毕竟对于他来说，可能已经避免了杀身之祸。
　　“老祖，我在这个地方发誓，就算是让我去死，我也愿意为这个门派奉献出所有的一切，求求你再给我一次机会吧！”
　　罗森淡淡的点了点头。
　　然后把自己手里面的刀交给了丁青。
　　“我一直以来都是给你机会的，这可能是最后的一次机会，如果你浪费了这次机会，那就是上帝都救不了你！”
　　看着手里面的这把刀。
　　丁青简直激动的不知道该说什么才好。
　　因为他知道这是从黑山老妖身上取下来的神刀，上面附魔着一种力量，这种力量可以开天辟地，没想到竟然交到了自己的手里面。
　　“你赶紧以最快的速度找到南山老太，而且不管使用什么样的方法，都必须要把这个人请到我面前来！”
　　罗森说出这个任务来之后。
　　丁青整个人的脸上看起来是无比的震惊。
　　“在门派里面已经有传言，这个前辈早就已经死去，老祖让我去寻找他的话，那简直就是一个没有办法完成的任务啊！”
　　罗森脸上的表情看起来没有任何的动静。
　　反而是越来越艰巨的样子。
　　“门派里面一直都有很多虚假的传言，没有必要把这些传言当成是真实的，你只需要按照自己的想法去做就行！”
　　说完之后一转身。
　　就消失在了丁青的眼前。
　　看着他消失的背影，丁青只能发出一声感叹。


第316章 小白的警告，上天来安排
　　“如果上天注定我必须要选择这样做，那我只能按照上天的安排来！”
　　丁青自言自语说出这句话之后。
　　转身就从这里离开。
　　而且在这个时候。
　　后面响起了一个声音。
　　“如果你胆敢做，对不起我主人的事情，我会让你死的很惨！”
　　丁青整个人的身体颤抖了一下。
　　然后回过头来。
　　看到小白站在自己的身后。
　　从小白身上散发出来的那种气息，瞬间就可以把丁青压迫下去。
　　丁青万万没有想到。
　　在这么短的时间之内，小白就会有如此之大的提升。
　　这根本不像自己之前看到的那条小白蛇。
　　而且从小白的身上散发出一种神龙的气息，可以让面前的这个人，彻底的陷入了一种崇拜的状态。
　　而且现在的丁青。
　　心里面这种感慨的程度。
　　已经难以用语言来形容了。
　　“没想到几天不见，你竟然有如此大的变化，这到底经历了什么事情？”
　　丁青看着面前的小白。
　　其实心里面还是充满着一种期盼。
　　所以当他问出这个问题来之后，心里面还是有些担忧的。
　　不过小白的表情非常的冷静。
　　“我为什么变成这个样子，你并不必要担心，我的出现只不过是在提醒你而已，我希望你能够明白我的意思！”
　　小白之所以不为所动。
　　那是因为在小白心里面。
　　这个世界上。
　　唯一值得自己信赖的人就是自己的主人。
　　所以除了自己的主人之外，其他的任何人在自己眼睛里面都是敌人。
　　“我可以看清楚这个世界上很多人的人心，而且我也知道你心里面在想什么东西，一旦你做出对不起我主人的事情，我会让你死的很惨！”
　　小白现在在面无表情的警告丁青！
　　那是因为从之前开始。
　　小白就知道这个丁青并不是一个好人，在很多时候喜欢用自己的行为来迷惑别人。
　　不过小白可以看清楚别人的想法。
　　所以这个时候来警告。
　　就是在做一种严厉的提醒。
　　可是当丁青听到小白如此一说之后，心里面那种愤怒的感觉，看起来有点压制不住一样。
　　“你只不过是一条宠物而已，你要端正自己的态度，如果我要对你下手的话，你早晚都会死在这个后山之上！”
　　丁青如此警告小白。
　　很有可能觉得小白只不过是一个宠物。
　　而且在他的眼睛里面，像这样的宠物像这样的宠物一旦威胁到自己的位置，那自己必须要用自己的方式进行反抗。
　　所以对于丁青来说。
　　面对小白说出来的这个话，自己的心里面肯定是非常愤怒的。
　　可是当丁青说完这个话之后。
　　小白的眼睛里面闪过了一道寒光。
　　这道光芒看起来就像是漫天的雪花，可以把现场的温度瞬间拉低好几度。
　　“我不想跟任何人类作对，但是今天我要在这里警告你，如果你不听从我的警告，你的后果将会不堪设想！”
　　随着小白眼睛里面的光芒闪起来之后。
　　丁青手里面的那把刀。
　　看起来好像是受到什么召唤一样，竟然想要摆脱丁青的手，然后用一种方式挣脱出去。
　　“黑山老妖已经死在我的主人手下，而且这把武器里面已经附魔了一种魂魄，如果你一旦对我主人有所不忠心的表现，这个魂魄很有可能就会对你产生反噬！”
　　小白的话听起来如此冰冷。
　　其实就是在用这种方式来警告丁青。
　　而且如果对方不想听自己的话，接下来的下场很有可能就是死路一条。
　　丁青听到小白如此警告之后。
　　感觉到非常的恐惧。
　　因为现在自己手里面这把刀不受自己的控制，随时很有可能会从自己手里面挣脱出去。
　　他知道千年老妖的神功是非常厉害的。
　　一旦千年老妖的魂魄被附魔在里面的话。
　　就凭他现在的修为，根本没有办法去控制住，而且刚才小白所发出来的暗示，基本上就是在对他进行一种强有力的提醒。
　　这个时候他如果还不醒悟过来。
　　那他的下场将会变得非常的惨痛。
　　“我实在想不通，你的能力竟然是如此强大，为什么还要成为他的宠物！”
　　丁青看着面前的小白。
　　心里面好像有些实在不服气的感觉。
　　当他问出这个，让人有些搞笑的问题之后，小白的脸上露出了一丝嘲讽。
　　而且这种嘲讽在小白看来。
　　或许就是用自己的方式来证明这一切。
　　因为毕竟面前的这个人，一直以来都是看起来是非常不老实的。


第317章 小白的任务，绝对忠诚
　　“我不需要跟你解释什么东西，我只需要让你明白一点，任何时候都必须要对我的主人产生绝对的忠诚！”
　　小白说完这个话。
　　顿时把自己刚才的能力收了起来。
　　那把刀在这句话说完之后，瞬间又恢复了平静，看起来好像什么事情都没有发生一样。
　　“我作为我主人的一条宠物，随时都有可能控制你的能力，你自己可以思考一下，如果是我的主人亲自动手的话，你还有什么抵抗之力吗？”
　　小白提出了如此的反问。
　　当听到小白的反问提出来之后。
　　丁青头顶已经忍不住冒出了一种冷汗。
　　他现在心里面的那种恐惧感，可以说是已经上升到了一种全新的高度。
　　而且他总是感觉到自己周围好像有无数双眼睛盯着自己。
　　如果自己再做出那些出格的事情。
　　那很有可能对他来说就只有死路一条的结果，而且之前掌门已经给自己下达了一个任务。
　　这或许就是对自己的一种全方位的考验。
　　但是当一个人真正要面对这样的考验的时候，自己的心里面还是感到非常的心虚。
　　毕竟按照丁青现在的能力来说。
　　在门派里面已经算是非常弱的一种人了。
　　但是罗森突然给了一个这么重要的任务，如果说没有办法完成的话，那接下来根本就没有理由来交代。
　　所以对于丁青来说。
　　这种考验很有可能就是一种死亡的威胁，而且自己不想得到这样的威胁，所以要想方设法来摆脱。
　　“如果你心里面想要摆脱我的主人，那我现在可以劝说你，希望你最好不要在这个山上继续呆下去！”
　　小白其实已经看清楚了丁青的想法。
　　当丁青心里面有了那个念头之后，小白突然之间就把这句话说了出来。
　　丁青当场就被吓了一跳。
　　“你既然已经知道我心里面的想法，你不会把我这个想法告诉你的主人吧？”
　　现在的丁青非常的恐惧。
　　因为一旦小白把这件事情告诉给罗森。
　　那对于丁青来说简直就是一件，难以逃过去的灾难，他还不想这么早就死去。
　　可是小白非常藐视的看着丁青。
　　“我的主人不会这么简单的就搞死你，而且现在还要让你完成一个任务，如果你没有办法完成这个任务，我的主人自然会有各种各样的方式来对付你！”
　　这个时候的小白。
　　看起来好像已经是有恃无恐的样子。
　　而且听到这个消息之后。
　　丁青心里面那种紧张的感觉，再一次变得更加的坚定了。
　　“我并不想这么快死去，而且我也不知道该怎么完成这个任务，你能不能帮助我一下？”
　　没想到他现在的样子竟然这样的窝囊。
　　自己之前一直看不起一条宠物。
　　现在竟然反过来求一个宠物来帮助自己，说实话，现在的丁青的表现，就算是小白看了也是有些不知所措。
　　而此时此刻的小白。
　　早就知道丁青会有求于自己。
　　可能心里面那种想法，已经根深蒂固。
　　“既然你有这样的想法，那我就用我的方式来告诉你，如果我真的帮你找到这个人的话，你就必须要答应我一个条件！”
　　看到小白突然提出一个条件。
　　丁青毫不犹豫的就答应了。
　　“现在有一个人能够帮助到我，对我来说就是最大的好事，所以不管你有什么样的事情，我都会答应你！”
　　看到今天看到丁青说的如此的爽快。
　　小白也是非常爽快的说出来。
　　“只要我能够帮助你完成这个任务的话，你必须马上从这个门派离开，而且走的越远越好，因为这个门派已经不再适合你！”
　　小白的这个条件。
　　在丁青看起来竟然是如此的艰难。
　　如果他真的能够完成那个任务的话，在这个门派里面，他就是一个非常重要的人物。
　　而在这么关键的时候，竟然要让自己离开。
　　这实在是有点让人难以接受。
　　“你能够告诉我为什么要让我完成这个任务？”
　　可能他心里面还是非常的疑惑，所以现在他在试探着想要让小白来解答。
　　可是小白的表情，看起来还是非常的坚定。
　　或许在小白的心里面。
　　所有的一切都已经没有商量的余地。
　　“你只有在答应我之后，才有资格，得到这些答案，如果你不想答应我的话，所有的一切都是免谈的！”
　　说完之后小白转身就要离开。
　　看到小白马上就要离开的样子，丁青无可奈何，只能够答应了下来。
　　“只要你能够帮我完成这个任务，我可以答应离开这个门派！”


第318章 你到底，想要什么条件？
　　每个人都想通过一种简单的方式。
　　来改变别人的决定和认同。
　　而现在的小白。
　　之所以会提出这样的意见，可能是在自己看来，因为面前的丁青，已经是一个不值得自己信任的人。
　　与其让这种不值得信任的人待在自己主人身边，那不如就用一种方式，彻底的来解决这个问题，或许这才是能够让自己放心的一点。
　　“既然你已经答应了，那我就答应你的条件，我会用最快的方式把你需要找的人找出来！”
　　说完之后的小白。
　　转眼之间就化成了一道白光。
　　消失在了丁青的眼前。
　　看着消失掉的小白，在丁青的眼睛里面，闪烁着一种难以名状的光芒。
　　可能在丁青看来。
　　这只不过是一个非常不公平的交易。
　　而且一旦这场交易发生的话，关乎着自己的未来。
　　他并不知道自己用什么方式来改变。
　　只不过是对他来说。
　　如果自己真的要离开门派的话，那肯定会牵扯到更多的利益问题。
　　所以他不知道该用什么方式来解释。
　　而就与此同时。
　　罗森整个人已经来到了自己的休息之处。
　　他现在需要考虑的问题，就是用什么方式来清除门派里面的奸细。
　　之前的那个清风长老。
　　已经被他送进了门派的大牢里面。
　　在这种高强度的关押之下，这个清风长老要不了多长时间，就会把自己犯下的所有罪恶全都交代了。
　　不过对于罗森来说。
　　这个所谓的清风长老，只不过是其中一环而已。
　　如果从门派里面所有的高级的人物，都已经被人渗透了的话。
　　那对他们来说。
　　这简直就是让人感觉到毛骨悚然的一个话题。
　　“如果不抓紧时间把这些人找出来，我们整个华宗很有可能就因此而废掉，我不想让整个宗门都断送在我的手里面！”
　　他望着面前的琉璃灯。
　　眼睛里面的杀机。
　　就像是里面的灯光一样，变得闪烁不定。
　　“新的任务已经展开！”
　　罗森这句话刚刚说完，从他的脑海里面，又一次想起了一个声音。
　　“接下来你将面对九天玄女，如果你能够让这个女人彻底的臣服你，那你将得到一件神秘的大礼！”
　　新的任务已经出现。
　　而此时此刻的罗森，脑海里面还在想着怎么排除门派里面的内奸。
　　“这又是什么一个玩意儿？”
　　九天玄女！
　　他觉得这个新的任务。
　　跟自己现在要做的事情没有任何的关联。
　　而且要让这个所谓的九天玄女臣服自己，从目前的情况上来看。
　　简直比登天还要难。
　　“为什么会有这样的一个任务？”
　　这一次他并不像往常一样，简简单单的就把这个任务接下来了。
　　而且还是提出了自己的反问。
　　因为他不知道这个人物为什么会突然出现在自己眼前。
　　而且对于罗森来说。
　　这样的一个任务，跟自己眼前的现实没有任何的关联。
　　“我现在要做的是清除门派里面的内奸，并不想受到全新任务的影响！”
　　罗森这个时候在向系统表达自己心里面的感受。
　　可是当他把这个话说出来之后。
　　系统又在脑海里面，发出了一声长啸。
　　“这是一个，必须要加强给你的任务，只有完成这个任务之后，你才能够继续下一步！”
　　完全可以看得出来。
　　这是系统强行加强给自己的。
　　而且这个任务自己必须要去完成，所以对于罗森来说，这是一个被动性的任务。
　　“如果你能够拥有这个神秘的大礼物，你在这个世界里面将拥有着至高无上的权利，而且得到这个权利之后，你所有的一切很有可能因此而改变。”
　　这个声音在他心里面消失之后。
　　罗森心里面的行动力，再一次被唤醒。
　　他换了一身衣服。
　　然后轻装减重的就出门了。
　　罗玥好像早就知道他要出门，直接就在后山的门口等住了他。
　　“我来是想要告诉你，你那个心爱的宠物已经离开了后山，不知去向！”
　　听到这个消息之后。
　　罗森眼睛里面闪过了一丝惊讶。
　　“你为什么会把这个消息告诉我？”
　　他用一种奇怪的目光看着眼前的妹妹，看着妹妹幸灾乐祸的样子。
　　他实在有些无奈。
　　罗玥笑嘻嘻的对他说着。
　　“这个现实就是要告诉你，任何宠物都靠不住，随时都有可能背叛你，只有你亲妹妹，不可能背叛你！”
　　说完之后笑嘻嘻的走了过来。
　　罗森无奈的摇了摇头。
　　“你竟然跟一条宠物来吃醋，我实在是佩服你了，说吧，你到底想要什么条件？”


第319章 前往玄女宫，请带上我
　　“你这次是不是要前往玄女宫，如果是的话，请你带上我！”
　　罗玥毫不犹豫的提出了自己的条件。
　　罗森心里面顿时吃了一惊。
　　“你是怎么知道我的想法的？”
　　他看着眼前的罗玥，不知道这个妹妹是怎么知道自己心里面的想法，竟然一开口就要提出让自己带上！
　　罗玥没有任何的回避。
　　然后笑嘻嘻的告诉他：“我再怎么说也是你的亲妹妹，你的想法我当然很清楚，反正这次不管怎么样，你都必须要带上我！”
　　罗森看着罗玥，竟然用这种胡搅蛮缠的方式对付自己。
　　他只能无奈的摇了摇头。
　　“你这个说法听起来未免太过牵强，如果没有一个更好的理由的话，我是不可能这么简单的就带上你！”
　　看到他的态度竟然如此的坚决。
　　罗玥只能无可奈何的吐了吐舌头。
　　“玄女宫里面有我最好的朋友，如果你到这里的话，我可以跟你打通关系！”
　　这听起来似乎是一个不错的理由。
　　不过罗森看起来并不需要别人来打通关系。
　　因为他这一次是强行要去，所以不管怎么样，自己都必须要通过自己的方式进行。
　　“你要让我带上你也可以，但是你必须要向我保证，这一路上不会给我惹什么麻烦！”
　　听到说罗森愿意带自己。
　　罗玥开心的就像是一只小兔子一样，顿时蹦蹦跳跳的，把所有的条件都答应了下来。
　　“你放心吧，我在你身边会乖乖的，绝对不可能给你惹什么麻烦！”
　　两个人的条件讲好之后。
　　罗森带着自己的妹妹，向着罗浮山的方向就去了。
　　玄女宫一直在万里之外。
　　在一座名叫罗浮山的山上。
　　这个门派一直飘渺不定，在外界看来是一个踪迹难寻的门派。
　　罗森这也是第一次去。
　　不过对于他这种修仙者来说，能够亲自去拜访一个门派，说明他自己有着很大的诚意。
　　不过这个门派。
　　其实在他们的印象里面也是非常神秘的。
　　因为这个门派里面的修炼者全都是女人，而且这些女人都是修为极其高强之人。
　　跟外面的人从来没有任何的来往。
　　因为一旦有人胆敢打里面所有人的主意，下场是非常凄惨的。
　　而且在江湖上，基本上有一个传说。
　　在这个门派里面，从来没有人能够好生生的活着走出来。
　　因为这个门派的手段非常的残忍。
　　所以在别人眼睛里面，这简直就是一个魔鬼存在的地方。
　　罗森能够如此胆大妄为的亲自前往。
　　主要是他觉得自己的修为，非常的强大，根本没有必要惧怕什么东西。
　　而且现在能够把自己妹妹带在身边。
　　并不是说自己的妹妹有什么关系，而是想要通过这样的表现，来证明自己根本不把这个门派放在眼里。
　　他们两个人结伴同行。
　　大概在半个月之后，已经来到了罗浮山下。
　　整个罗浮山高耸入云，看起来就像是漂浮在半空之中一样。
　　如果强要强行来到山顶的话，其实对他们来说是一个极大的考验。
　　“我们一路走过来，已经相当的困乏，不如就在这个山下，休整几天再说！”
　　罗森带着罗玥，走进了一家客栈。
　　这家客栈就开在罗浮山下，看起来冷冷清清的样子，当他们两个人走进去之后，那个掌柜的表情，有些奇怪。
　　“看什么看，赶紧把你们店里面最好吃的东西，都给我上来！”
　　罗玥看起来好像饿慌了。
　　所以一开口就让掌柜上菜。
　　那个掌柜看着面前的二人，眼睛里面透露出一种奇怪的表情。
　　“一看两位就是远道而来的朋友，不知道我们这里的规矩，如果想要上菜的话，那必须要留下一件珍贵的东西！”
　　听到这个掌柜如此一说。
　　罗玥可能觉得这个理由实在是太过牵强了，当场就要发作。
　　“你这不是黑店吗，东西都没有开始吃，你们竟然想要抢劫是吧？”
　　罗玥这个话说出来之后。
　　那个掌柜表情看起来云淡风轻的样子。
　　“胆敢来到这个罗浮山吃东西的人，相信也是非常厉害的人物，身上随时带着宝贝，我们这里的规矩就是，如果没有什么东西抵押的话，你们必然是有来无回！”
　　看到这个掌柜如此有恃无恐。
　　罗森并没有生气，而是从自己的包里面掏出了一颗翡翠。
　　看起来其实在光芒。
　　“我这颗翡翠，里面蕴含着天地精华，抵押在掌柜这里，应该可以吃这一顿饭吧！”


第320章 七彩翡翠，好好招待
　　那个掌柜的眼睛顿时一亮。
　　“七彩翡翠！”
　　眼前的这个翡翠。
　　已经暴露了一个人的身份。
　　“华宗宗主本人亲自来到这里，实在是让人感觉到幸会，来人，给他们二位安排最上等的客房，好酒好菜给我招待着！”
　　这个掌柜的态度。
　　瞬间来了一个很大的转变。
　　罗玥看到这个掌柜态度如此转变之快，心里面顿时惊讶无比。
　　很快。
　　几个店小二就把他们安排在三楼，在一间很大的客房里面。
　　两个人住进去之后。
　　上好酒菜已经端进来了，摆了满满一大桌，一个个变得客气无比。
　　“两位客官慢慢享受，如果有什么需要的，两位尽管开口，我们一定会尽快安排上！”
　　看到这些店小二如此的客气。
　　罗玥心里面就更加的奇怪了。
　　不知道为什么在转眼之间，对方的态度竟然会来到这么大的一个转变。
　　“你们就实话告诉我吧，为什么你们会对我们如此的客气？”
　　听到如此一问之后。
　　那个店小二赶紧告诉罗玥！
　　“之前需要你们身上的信物，就是想要证明你们自己的身份，现在你们的身份已经得到落实，你们就是我们最尊贵的客人，我们必须要用这样的方式来招待你们！”
　　这也是一个奇葩的方式。
　　说完这句话之后，店小二就笑嘻嘻的退了出去。
　　罗玥一边吃菜一边看着旁边的罗森，眼睛里面也是佩服不已。
　　“没想到你这个掌门人的身份，既然在这里还能够得到如此的重视！”
　　可是罗森表情很严肃。
　　他看着面前的饭菜。
　　陷入了一种沉思当中。
　　“他们能够对我们如此热情，看起来事情并没有这么简单，好像是有人故意安排的一样！”
　　罗森如此一分析之后。
　　罗玥瞬间就没有什么胃口了，赶紧放下手里面的筷子。
　　“按照你的说法，这一定有什么诡计吗？”
　　罗玥是一个非常敏感的女孩子。
　　看起来虽然很大条样子。
　　不过在细节观察的方面，还是有着自己的独特之处。
　　现在听到自己哥哥如此的分析之后，赶紧就警惕了起来。
　　罗森经过自己的目光观察之后。
　　并没有发现这些饭菜里面有什么异样。
　　不过即便是这个样子，他心里面还是充满着一种，从未有过的疑惑感。
　　“如果我猜的不错的话，这所有的一切很有可能就是玄女宫安排的！”
　　他现在分析出来的东西。
　　所有的矛头全都指向了一个方向。
　　而且在罗浮山上那个，非常神秘的地方，肯定隐藏着一些不为人知的事情。
　　只不过。
　　现在在山脚下发生的这一切。
　　就像是有一双双眼睛在监视着他们一样。
　　“我们现在所做的一切，可能会以最快的速度传到山上去，所以我们是非常透明的！”
　　罗森说出这个话来之后。
　　罗玥整个人顿时感觉到毛骨悚然起来。
　　因为自己既然已经被监视了，那接下来不管怎么做，都没有办法来逃避，如此的监视！
　　“既然是这样，那不如吃开心，玩开心一点，让他们好好看看，我们是怎么做的！”
　　说完之后倒满一杯美酒。
　　拿起来就一饮而尽。
　　看着面前毫无任何戒备心的妹妹，罗森也是无奈的摇了摇头，夹起一块菜，往嘴里面送了。
　　当他吃下这块菜之后。
　　他的脑海里面已经有了一个想法。
　　对方既然想要监视他自己，那就要用自己的方式来麻痹对方。
　　让对方彻底的放下。
　　只有让对方放下这种敬畏之心之后。
　　他们才能够顺利展开自己的行动，所以他跟着妹妹大吃一顿之后，然后决定出去走一走。
　　因为他觉得只有通过这样的方式才能够真正的证明。
　　自己是不是在别人的监视之下。
　　果然如同他们所想的那样。
　　当他们两个人走出来之后，就有一帮鬼鬼祟祟的人跟在后面。
　　看起来就像是狗皮膏药一样。
　　不管他们走到什么地方。
　　那些人都会神不知鬼不觉的跟上来，让他们两个人感觉到苦恼无比。
　　“我们找一个机会，先把这些跟踪的人抓过来问问再说！”
　　说完这句话之后。
　　罗森一把拉起自己的妹妹，突然腾空飞起来，竟然向着罗浮山的山顶位置飞去。
　　看到他们两个人突然飞出去。
　　后面跟踪过来的人，再经过一思考之后，从身体里面发射出一道七彩的光芒。
　　向着他们两个人飞射过来。
　　这个光芒带着一种萧瑟的杀气，转眼之间就要射到他们身上的时候。
　　罗森突然回手一掏。
　　只听到几声惨叫响起，已经有几个身体，坠落在他们的面前。


第321章 不知死活，老实交代
　　“竟然胆敢追踪我，简直是不知死活！”
　　看着飘落下来的这些人，罗森没有给任何的面子，当场就来到了这些人面前。
　　当他看着这些人的时候，他才发现，这些人根本不是客栈里面的那些人。
　　这些人的外表看起来非常的生疏，并不是自己见过的人，所以他心里面有些奇怪，这些人到底是从何而来？
　　罗玥急匆匆的来到一个人面前，拔出自己手里面的弯刀，对准那个人的胸口。
　　“如果想要活命的话，那就老实交代吧，到底是谁派你们来的？”
　　看着面前明晃晃的刀口，那个人脸上的表情，竟然看起来是无动于衷的样子，好像根本不把这把刀放在眼里。
　　而且从这个人的表现，已经知道，这个人，心里面有一种视死如归的感觉。
　　“你如果想杀我的话，你现在就把我杀死，但是我根本不会告诉你，我是从什么地方来的。”
　　完全可以看得出，这人的嘴很硬。
　　罗玥看到这个人想要跟自己过不去，根本不给任何的机会，反手一刀砍过去，当场就把这个人的嘴，一刀就砍开了。
　　这个人还没有死去，可是自己嘴，现在竟然被划出一大条口子。
　　“我知道你的嘴很硬，不过现在我要告诉你的是，在我面前，任何嘴硬的人都没有好下场！”
　　一刀把这个人的嘴砍开之后，罗玥飞起一脚，然后把这个人踢出了十几丈开外，这个人趴在地上，看起来生不如死的样子。
　　罗玥并没有再看那个人，然后回过头，看着身后的几个人，用自己的目光在这几个人的身上搜寻着。
　　“我知道你们几位都是聪明之人，如果不想下场像他那样惨的话，那就赶紧老实交代，到底是谁派你们来的？”
　　此时此刻这些人如果不回答出来，下场肯定会非常的惨。
　　而且他们心里面更加清楚，对于他们自己来说，这可能就是最后的一次回答的机会。
　　因为他们已经看到这个女人的手段，现在看起来是如此的残忍，根本不留任何的余地，所以对于他们来说，如果想要赌一把的话，后果简直不堪设想。
　　罗玥把手里面那把流着鲜血的刀，缓缓的抬起头来，然后在众人面前，平稳的放着，看起来好像没有任何威胁的样子。
　　但是大家心里面都很清楚，一旦这个女人发威了，任何一个人都不可能逃走！
　　不过他们心里面，其实更加害怕的是另外一点。
　　因为他们知道，如果他们把目标透露出去的话，等待他们的也是死路，反正对他们来说，不管什么样的选择都是死。
　　这可能就是他们，感觉到最为无奈的地方。
　　“难道你们都哑巴了吗？
　　为什么不说话？
　　难道你们真的不怕死？”
　　罗玥看到这些人都没有回答问题，现在顿时感觉到有些气急败坏，当场就开口骂起来了。
　　这个时候，目标已经对准了其中一个中年人，因为这个中年人的眼睛里面，好像有什么东西在闪烁！
　　“既然他们都不想回答，那就用你来开刀吧。”
　　说完这句话之后，罗玥就像是一道白影一样，突然用最快的速度，向着那个中年人飞过去。
　　可是就在她飞过去的时候，在那个中年人的身上，突然砰的一声响起，无数的飞镖，就像是下雨一样向着罗玥射来。
　　双方的速度是相对的，罗玥根本就没有任何防备，当飞过去的时候，已经在很近的距离之内，对方射出来的飞镖，眼看马上就要打到身上。
　　“该死！”
　　罗森看到自己的妹妹受到袭击的时候，眼睛里面闪过一道杀气，他不可能眼睁睁看着自己妹妹受伤，所以他自己的身体，突然之间来了一个瞬移。
　　而且他的速度更加的快，当他的话刚刚说完的时候，他的身体已经来到了那个人的面前。
　　“竟然敢当着我的面来袭击我妹妹，你简直就是找死。”
　　说完这句话，罗森整个人的那只手，突然从那个人的胸膛穿了过去。
　　而且从那个人身上射出来的飞镖，转眼之间就像是落叶，全部落在了地上。
　　看着落在地上的飞镖，落叶顿时感觉到头顶冒汗，如果不是自己哥哥出手的话，自己现在已经是千疮百孔了。
　　“没想到此人心肠如此歹毒，绝对不能够把它留在这个世上！”
　　罗玥现在简直就是气急败坏，过去就要动手，可是那个人只听到砰的一声，整个人已经炸得四分五裂！


第322章 万劫不复的深渊，大事
　　“我已经出手帮你摆平了！”
　　罗森一把推开这个人的尸体，然后回过头看着自己的妹妹，眼睛里面充满着担忧，其实刚才如果他不出手的话，很有可能就会发生很大的事情。
　　“以后再遇到这样的情况，我希望你不要再表现出这种冲动的样子，因为对于你来说，如果我不在身边的话，刚才很有可能就会发生大事！”
　　罗森说完这个话之后，罗玥感觉到也是非常的惭愧，因为果然如罗森所说的人一样，刚才所发生的，其实并不是偶然。
　　“我明白接下来应该怎么做，以后再遇到这样的情况，我一定会小心的！”
　　说完这句话之后，罗玥只能够把自己的武器收起来，因为现在，情况看起来并没有这么乐观，而且对于他们来说，现在已经来到了别人的地盘之上。
　　想要了解到这一切是为何发生的，那就必须要知道，对方到底是怎么想的。
　　罗森解决完这个黑衣人之后，走到了另外一个，看起来面色惊恐的老头旁边，从这个老头的表情上看，这些人好像是受到了什么胁迫。
　　“老人家，只要你老实回答的话，我可以保证，能够让你安全！”
　　罗森让自己的声音，变得温和起来，或许对于他来说，这些人可能是遭到别人的强迫，所以他没有必要，像对待敌人一样。
　　可是听到他如此一说之后，那个老人家的表情，突然之间变得非常的坚定。
　　“你不要妄想从我的嘴里面套出什么东西，因为这根本就没有用，我们的主人，曾经给我们一个很深刻的规定，你打我们把秘密说出去的话，那对我们来说即将是粉身碎骨的下场！”
　　说完这个话之后，突然，从这个老人的嘴巴里面，竟然喷出了一口鲜血。
　　罗森看到这个老人的表现之后，心里面顿时更加愤怒，因为他知道这个老人的嘴里，有一种奇怪的毒药。
　　就在他刚才说话的时候，这个老人已经把毒药咬破，然后自杀身亡了。
　　用这样的方式，来向他表示，这个老人肯定没有任何的屈服。
　　“果然是一个有骨气的人，不过像你这样的人，遇到那样的主人，实在是太可惜！”
　　罗森一掌在地上喷出一个大坑，然后把两个尸体推进去，然后又把这个大坑埋葬起来，剩下的几个人，看着他这个样子，简直就是面面相觑。
　　可能这些人万万没有想到，罗森作为他们的敌人，既然在他们死之后，还用这样的方式把他们埋葬。
　　不过现在这几个人还活着，如果他们要选择死亡，那接下来的命运，可能跟土坑里面的那些人也是一样的。
　　罗森把那三个人埋葬之后，然后回过头，看着剩下的几个人。
　　“如果你们不想像他们一样去死，那唯一的选择方式，就是告诉我，你们这么做到底是为什么？”
　　虽然他知道很有可能没有办法得到答案，但是他必须要这样问出来，因为他很清楚，自己这么做，其实也是在救这几个人。
　　如果说得不到对方的答案，他就没有办法知道后面的，幕后黑手到底是谁？
　　没有办法找出幕后黑手的话，接下来不管他做什么样的事情，都是没有任何的效果。
　　这几个人交换了一下眼神，他们知道，想要改变他们自己的命运，最好的办法就是低头，如果不这样做的话，他们没有其他路可以走。
　　但是他们心里面很清楚，自己死的快或者死的慢，主要是要看，能不能有一个人真正保护自己？
　　“如果我们把所有的一切都告诉你，你能够让我们继续活下去吗？”
　　在犹豫了半天，其中的一个中年人，鼓起勇气问出这么一句。
　　罗森看着这个问出问题的中年人，然后不容置疑的点了点头，他很明确的告诉这个人。
　　“我知道你们害怕的那个幕后黑手，是一个非常强悍的人，但是我可以向你们保证，只要你们能够告诉我的话，我可以让你们安全的活下去！”
　　他给出来的这个保证，在对方看来，其实并不是有多么的安全，而且还是非常的虚无缥缈，因为对方经历的事情，比他想象中的远远更加困难。
　　那几个人深吸一口气之后，然后对他说。
　　“我们不知道应不应该相信你，如果我们知道的是，如果相信你的话，那很有可能会落入万劫不复的深渊，因为你没有能力跟他对抗！”


第323章 只有死路一条，没有结束
　　这个人之所以会如此的惊恐。
　　那是因为他曾经经历过非常大的噩梦，现在可能对于他来说，这个噩梦而且还没有结束。
　　“这是我看来从来没有办法战胜的一个人，如果你们真有这个实力，那就没有必要我说这样的话，所以说我想告诉你们的是，放弃你们心里面的想法吧！”
　　听到这个人如此一说之后，罗森脸上的表情看起来很有兴趣的样子，或许对于他来说，这个人成功的把他的兴趣勾搭了起来。
　　他微笑着走到这个人的面前，然后非常认真的告诉这个人。
　　“我是一个喜欢挑战的人，我知道你所说的这个人很厉害，不过在我看来不过如此而已，如果你们敢把这个人推荐给我的话，我会非常感谢你们的。”
　　听到他如此描述之后，那几个人顿时交换了一下眼神，可能在这几个人看来，面前的罗森，其实并没有这么恐怖。
　　但是因为罗森的实力已经决定这一切，他们就是想要对抗罗森，其实现在已经做不到了。
　　“如果你们不把这个人推荐给我，你们今天没有办法从这里离开，我并不是在用这样的方式来威胁你们，其实这就是一个现实！”
　　罗森说完这句话之后，这些人的退路，已经被刚才那个拿刀的女孩子堵住了。
　　罗玥拿着自己手里面的弯刀，把最后的一条退路堵住，然后很明确的告诉这几个人。
　　“想要逃跑，只有这么一条路，而且你们你心里面很清楚，我不可能再犯第二次错误，如果你们不能够满足我们，那你们的后果将是不堪设想！”
　　看着这个女孩子的表情，其他人心里面都很清楚，现在不管他们怎么选，对他们来说都不可能有更大的余地。
　　而且他们更加害怕的一点，其实并不是对方要对他们下手，而是心中的恐惧感，还会在，迅速的蔓延开来。
　　一旦这种程度蔓延到一种境界的时候，他们是没有办法去逃避的，所以对于他们来说，不管他们做出什么样的选择，其实都是非常困难的一种选择。
　　刚才的那个中年人，看到现场的情况如此艰难之后，只能够无奈的发出一声感叹。
　　“在强大的实力面前，我们没有更多的选择，而且现在可以很明确的告诉你，如果我们继续做出这样的选择，对我们来说只有死路一条！”
　　其实他知道自己是一个明白人，明白人的选择，有时候就是如此的无奈。
　　罗森毫不犹豫的点了点头，然后告诉他们。
　　“你们如果想要活下来，这可能就是你们最后的一种选择，而且也是最好的选择，希望你们能够明白我所说的一切！”
　　这是他不容置疑，说出来的话，完全可以让这些人听，接下来自己所要表达出来的东西，就是如此的明确。
　　而且在这种选择之前，任何一个人都很明白，一旦做出一个错误的选择，那就将是终身的一种悔恨。
　　那几个人听了之后，当场跪在他们面前。
　　“我们可以告诉你，到底是谁派我们来的，不过你必须要答应我们，得到这个消息之后，希望你们能够，保证我们的安全！”
　　罗森毫不犹豫的答应下来，这几个人，把所有的消息都告诉了他们。
　　原来并不是玄女宫的人派来的，其实这几个人，来自于另外一个地方，最近有一个叫做无情海的地方，这些人就是来自无情海。
　　无情海里面有一个霸主，此人的名字叫做海王，他之所以派这几个人出来，就是想要，抓几个身法高强的人回去。
　　“海王想要发展壮大自己的势力，所以想要把，这些修炼高强的人抓回去，而且你们成为了我们的目标，如果不是因为你们实在太过强大，现在你们已经到了无情海！”
　　罗森和罗玥，听到这几个人的描述之后，脸上同时发出了冷笑。
　　他们万万没有想到，来到这个罗浮山下，自己竟然会变成别人的目标，说起来也是足够可笑。
　　“那现在你们可以回去，告诉你们的海王，如果想要抓我们的话，还是让他亲自来！”
　　罗森看起来好像没有什么事情，他决定把这几个家伙放回去，因为对于他来说，这几个家伙已经没有任何威胁的余地。
　　可是听到他如此安排之后，这几个家伙看起来更加的惊恐。
　　“如果我们现在就这样回去的话，那必然是只有死路一条，求求你救我们吧！”


第324章 海王是一个凶残的人
　　他不愿意回去，因为对于他来说，那是一个噩梦一样的地方。
　　现在如果回去的，那只有死路一条，所以他现在的选择，就决定他接下来，应该做出什么样的事情？
　　“你们可能不知道，海王是一个多么凶残的人，这次如果我们没有完成任务，他一定会把我们大卸八块的！”
　　这几个人的眼睛里面充满着惊恐，可能这些人平时都受到各种各样的恐吓，所以现在他们才会做出，这种让人感觉到匪夷所思的动作。
　　而且这个时候对他们来说，他们没有更多的选择。
　　罗玥看着这些人跪在地上，如此可怜的样子，心里面产生了一些同情。
　　“要不就不要让他们回去，让他们留在我们身边，这样说不定到时候，还有可以利用的地方，反正对于我们来说，这几个人产生不了什么威胁。”
　　罗玥现在之所以看起来如此有自信，那是因为刚才所发生的危险，自己好像已经忘记的差不多了。
　　可是罗森看起来并不是这么想的，因为这些人留在身边的话，始终是会产生一种安全的威胁，所以对于他来说，不想让这种隐患，发生在自己的身边。
　　“既然他们已经做出这样的选择，那就让他们自生自灭，如果他们真的有这个能力，就让他们自己的方式去突破，我们没有必要进行干涉！”
　　他在说这个话的时，这几个人，就像是受到了死亡的宣判，脸上的表情，简直是生不如死。
　　罗森说完这句话之后，带着自己的妹妹，转身就离开了这个，然后用最快的速，回到了客栈，而此时此刻，客栈里面的人还没有反应过来。
　　当他们刚刚回到自己房间的时候，就听到有人在外面敲门了，他们让人进来，是刚才客栈的那个掌柜。
　　“请问掌柜，有什么事情？”
　　罗玥看到掌柜竟然不请自来，然后直接开口置问。
　　掌柜带着一种疑惑的表情，看了看他们两个人之后，感觉有些匪夷所思的样子。
　　“刚才我们店里面的店小二，说你们房间空无一人，所以我亲自过来看看，难道是那个店小二看错了吗？”
　　看样子是因为刚才他们没有在这个房间里面，掌柜因为担心他们的安全，所以才亲自跑过来看看。
　　罗森微笑着告诉这个掌柜。
　　“我们刚才的确是因为有一点事情出去了，所以你没有必要责怪店小二。”
　　说完之后倒满一杯酒，然后继续品尝了起来，看到他们都非常平安的样子，那个掌柜总算是松了一口气。
　　然后好像又想说什么东西，不过欲言又止，只是摇了摇头，转身就离开。
　　“掌柜，你是不是有什么事情想要告诉我？”
　　罗森放下酒杯之后，从后面叫住了掌柜，因为他已经看出掌柜的表现，所以现在必须要趁此机会，真正的了解一下掌柜想要说什么东西。
　　掌柜听到他如此一问之后，好像有什么东西还在犹豫，不过最后还是摇摇头，回头用用着奇怪的眼神看着他们。
　　“你们吃完饭之后，我觉得你们还是离开吧，因为如果继续在这个地方待下去，晚上肯定会发生什么事！”
　　听到掌柜如此的劝说，两个人心里面更加疑惑。
　　按照平常的情况来说，作为一个开店的人，不可能用这样的方式让自己的顾客离开，这相当于是自己砸自己的招牌。
　　可是现在也看得出，这个掌柜好像有什么难言之隐，现在鼓起勇气告诉他们的东西，或许就是这个展会最害怕的东西。
　　罗森看着面前这个掌柜，然后表情泰然自如。
　　“我们知道有恐怖的东西会出现，所以你不用担心，我们这次来就是来寻找这个恐怖的东西！”
　　听到他们两个人，是因为此事而来，那个掌柜心里面更加犹豫。
　　然后经过这个专柜的仔细思考之后，用一种口气告诉他们，一定要注意安全！
　　“我实话跟你们说，其实之前有很多像你们这样的，都是抱着很大的希望来到这，不过他们都死的很惨，我不希望你们也像他们一样！”
　　可以看得出来这个掌柜是一个好心人，用这样的方式来提醒他们两位，其实就是想要让他们两个人，最好还是要逃避。
　　可是面对掌柜说出来的这个，两个人看起来好像更加有兴趣了，毕竟对于他们来说，既然已经来到这里，那自然是没有逃避的道理。
　　“不管怎么样，我们都要好好见一下，这到底是什么东西？”


第325章 以不变应万变，无奈摇头
　　两个人的表情非常的坚定。
　　而且那个掌柜看到他们两个人态度如此坚定，可能觉得自己也没有办法劝说他们两个人，然后只能无奈的摇了摇头。
　　“如果你们已经做出这个决定，那我还是要劝说你，如果真的要在这里住下去的，在晚上三更的时候最好不要出去！”
　　掌柜能够做出如此的提醒，那很有可能这件事情，看起来就没有这么简单了。
　　“如果那个时候出去了，会发生什么样的事情？”
　　罗玥是一个充满着好奇的女孩，掌柜说出来的这个，很快勾起了自己的兴趣，所以赶紧问了起来。
　　掌柜并没有直接回答他们，然后我们累的摇了摇头。
　　“反正不管怎么样，不管你们心里面有多少的好奇，我还是劝说你们最好不要出去，因为这对你们来说没有什么好下场！”
　　从这一点就可以看得出来，这所有的一切，看起来并不是在开玩笑。
　　而且既然这个掌柜已经这样说了，那说明后面的东西，可能比想象中的更加的恐怖，所以掌柜只不过，用自己的方式来提醒他们而已。
　　罗森看到自己的妹妹还想说话，他直接就告诉这个掌柜。
　　“我们已经知道情况差不多了，你自己去忙你的吧，如果出了什么事情，我们肯定不会怪罪在你的身上。”
　　听到他如此说，那个掌柜也是无可奈何，只能点了点头，退了出去！
　　看着掌柜关门的背影，罗森眼睛里面的疑惑，现在还没有消散，而且对于他来说，心里面产生的这种怀疑，是没有办法一下子消除的。
　　“我实在是有点想不通，为什么掌柜会主动来提醒我们？”
　　当他把这个问题问出来之后，罗玥好像突然想起什么东西一样，突然拍了一下大腿，然后突然站起来。
　　“有没有一种可能就是，他其实是故意提醒我们，就是要看看我们，到时候会不会主动出去？”
　　罗玥突然之间提出来的这个想法，罗森其实早就已经想到了这一点，不过他没有说出来，只不过是自己心里面在思考而已。
　　因为有些东西看起来并不是如此的确定，不过现在对于他来说，不管怎么样，他必须要让这一切，彻底的变成自己想象中的这样，而且他想验证，这个掌柜到底是不是故意这样做？
　　“如果到时候我们真的出去，他们会不会？
　　派人来跟踪我们？”
　　罗玥看到罗森脸上并没有任何的反应，自己心里面的又一个想法，再一次从自己的心里面蹦达了出来。
　　想法多的人，看起来并不是什么好事，而且现在既然双方都如此的怀疑，那说明他们两个人的想法，基本上可以重合在一起。
　　而且现在对于他们来说，接下来不管是什么样的想法，都必须要通过这样的方式进行验证，而且这对他们来说并不是什么好事。
　　因为不管怎么样，现在他们已经陷入了别人的监控当中。
　　“如果我猜的不错，这家饭店应该是玄女宫的人安排之后开在这个地方，他们之所以会有这样的安排，就是想要用这个饭店来监控别人！”
　　罗森此时此刻提出来的分析，其实已经没有这么重要。
　　而且现在最重要的情况就是，晚上他们到底能不能出去？
　　如果能的话，可以使用什么样的方式出去？
　　“就算是他在故意提醒我们，我们必须要明白这一点，如果我们按照他的方式去做的话，很有可能会给我们带来，更加没有必要的影响！”
　　这可能就是他心里面想要表达的意思，不过此时此刻他说出来的时候，旁边的人听了，感觉到好像并不明白是什么东西。
　　其实现在之所以这样做，那是因为他们在规划晚上的行动。
　　现在时间还早，对于他们自己来说，这一切看起来只不过是一种突然的表现，而且这种表现一旦出现的话，所有的一切就没有这么简单了。
　　“不管他这么做是为了什么，我们必须要通过我们自己的方式来验证！”
　　罗森知道自己系统安排了一个任务，而且这两者之间可能有什么牵扯，现在他如果想要真正验证下来的话，那最重要的就是从零开始。
　　这件事情看起来没有这么简单，而且正因为有这么多复杂的东西在里面，所以他才必须要做出这样的选择。
　　这可能也是自己需要加强的一种想法，这对他来说，其实只不过是开始而已！
　　“晚上我们就按时不动，以不变应万变，看看他们会有什么样的行为。”


第326章 不听从劝告的人，谁也不管
　　根据两个人的安排。
　　他们决定等天亮之后，正式去到山上，但是今天晚上会发生什么事情，他们现在谁也不知道。
　　“你在里面的房间睡觉，我在外面修炼，这样的话就可以守住你的安全！”
　　罗森对罗玥这样说，按照这样的安排，不但能够保护自己妹妹的安全。
　　而且还可以随时随地监控一下。
　　到底是什么人胆敢冒犯他们。
　　罗玥仔细思考一下之后，既然摇了摇头。
　　“按照一般的情况来说，你是我的哥哥，应该妹妹保护哥哥的，所以你还在里面休息吧，我在外面看着。”
　　罗玥其实只不过是觉得好玩而已。
　　因为毕竟到时候如果有什么情况出现，最后还是需要自己的哥哥出手。
　　罗森脸上的表情看起来倒是非常的严肃。
　　“这可不是什么开玩笑的，你还是赶紧进去休息，今天晚上不能够有任何的情况出现！”
　　他之所以会表现的如此严肃。
　　那是因为在他看来来到这里之后，一切都没有这么简单。
　　好像所有人都在安排什么东西。
　　而且他们已经陷入了别人的安排当中，如果要用这样的方式来继续进行面对，那就必须要自己亲自出马才行。
　　所以他并不觉得这只是一个玩笑。
　　“我只不过是跟你开玩笑，你没有必要搞得如此严肃吧，还把我吓了一跳，那就按照你所说的去做吧！”
　　罗玥看到自己哥哥的表情如此严肃。
　　现在也没有什么心情再开玩笑了，只能无可奈何地摇了摇头。
　　然后转身回到里面休息。
　　天色很快就暗了下来。
　　罗森坐在床上之后，很快就进入了修炼的状态，他在修炼的时候，其实也是在用一种方式来休息。
　　这种修炼的方式看起来劳逸结合。
　　外面的人是根本没有发现的。
　　而此时此刻。
　　天地之间看起来是十分安静，好像这个世界陷入了停顿当中一样。
　　其实正因为有这样安静的情况。
　　才会让人感觉到更加的害怕。
　　他虽然已经陷入了一种修炼的状态，不过他的神经是高度紧绷着的，一旦有什么意外的情况发现，他就可以在第一时间作出反应。
　　这个时候的窗外。
　　有一张白色的脸，慢慢的显现了出来。
　　这张脸好像是空气变化过来的，当这张脸显现出来的时候，罗森的眼睛已经睁开了。
　　他盯着窗外的那张脸，没有任何的行动，好像早就知道这张脸会出现在这个地方一样。
　　而且从他的脸上可以看得出来，这所有的一切看起来都是如此淡定。
　　“既然朋友已经来了，那就请进来坐一坐吧，这是我第一次遇到，像你这样不请自来的朋友！”
　　可能是为了避免影响自己妹妹的休息，罗森所说出来的话，竟然是如此的微小，只有外面那张脸才能够听见他所说的一切。
　　听到他说了这么一句话之后。
　　有一个人竟然穿墙而过。
　　就像是空气一样飘到了他的面前，在他的床外站了起来。
　　又一种幽灵的眼光死死的盯着他。
　　这种幽怨的眼神，看起来的确是让人感觉到有些毛骨悚然。
　　不过对于罗森来说。
　　自己根本没有在乎这些东西。
　　因为他知道这个不请自来的客人，肯定不怀什么好意，所以自己没有必要看得如此的透彻。
　　“既然你已经来了，有什么话话你就说吧，没有必要表现的如此的苦恼！”
　　他现在看起来非常的平淡。
　　好像是在跟一个朋友对话，虽然他自己都不知道这个人的来头是什么。
　　他甚至不知道这个人是人还是妖怪。
　　而且这样突然的出现在自己面前，到底是什么样的诉求？
　　“我劝你还是回去，这可能是对你们最安全的一种方式！”
　　没想到那个幽灵。
　　说出来的一句话，竟然是让人如此的感觉到意外。
　　罗森毫不犹豫的摇了摇头。
　　“如果你辛辛苦苦来到这里，就是劝说我离开的话，那你还是收起这样的做法，因为这是没用的，不管怎么样，我都不可能离开！”
　　他必须要完成系统交给自己的任务。
　　而且自己的任务就是要去到山上。
　　他这个人为人做事从来不会半途而废，不可能因为突然出现一个一个幽灵，就改变他自己之前所有的安排。
　　那个幽灵听到他如此一说之后。
　　惨白的脸上，竟然露出了一丝恐怖的表情。
　　“听我的朋友说，你是一个不听从劝告的人，既然是这样的话，那我们之间没有必要再这样相对下去！”


第327章 当头一棒，用自己的方式
　　看到这个幽灵的表达之后。
　　罗森慢慢的站了起来。
　　他知道这个幽灵很有可能会对自己动手，但是他并不想把战争发生在这个房间里面。
　　因为自己的妹妹在里面休息。
　　他并不想影响自己的妹妹的休息。
　　“如果你想对我动手的话，这并不是一个很好的时机，我们不如选择在外面动手吧！”
　　他非常平淡的说完这句话之后。
　　然后邀请这个幽灵从外面走出去。
　　可是这个幽灵好像并不想回答他的要求，而且对于这个幽灵来说。
　　既然有胆量来到这个地方的话。
　　那就必然要用自己的方式来解决这里所有的一切。
　　“我知道你在担心什么东西，你的妹妹在里面睡觉，这个时候你最害怕别人伤害到你的妹妹，所以我这个时候的出现，其实就是对你的一种威慑！”
　　幽灵竟然有恃无恐的说出这么一句话来。
　　完全可以看得出来这个幽灵的表达，其实已经是在用这种方式来威胁他了。
　　“虽然我知道你的实力是非常强悍的，不过在我们面前，你也不过如此而已，我们是这座山的守护神，我们并不想让任何人来到这座山上捣乱，包括你这样的高人，也不可以！”
　　幽灵把自己的来意说出来了。
　　其实幽灵就是这种山上的守护神派出来的。
　　现在就是用这种方式来警告面前的罗森，最好在这个时候知难而退。
　　因为一旦山上的人发火的话。
　　就算他有天高地厚的本事，很有可能就会遭到当头一棒。
　　“虽然我知道你不可能听从这样的劝说，但是我们还是要把我们自己要做的事情做出来，而且作为一个朋友，希望你能够明白我的意思！”
　　说完这句话之后。
　　这个幽灵竟然在他眼前消失掉了。
　　罗森甚至不知道这个幽灵是从什么地方去的，现在已经达到了一种来无影去无踪的地步。
　　他深吸了一口气。
　　感觉到这件事情看起来好像并没有这么简单。
　　这个时候既然自己的行踪已经被对方发现，如果再不做出一丝反应来的话。
　　对他来说就是一种坐以待毙的表现。
　　罗森想到这种情况之后，赶紧冲到里面的房间，想要把自己的妹妹叫醒。
　　因为他们要提前。
　　进入到这个罗浮山里面。
　　既然他们已经被别人监视到了，那就没有必要再浪费时间。
　　如果提前行动的话。
　　很有可能会因此而打乱对方的计划。
　　可是当他进入这个房间之后，发现床上竟然空空如也。
　　罗玥没有睡在床上。
　　而且窗户什么的都是关的死死的。
　　看起来就像是凭空消失了一样。
　　“玥儿，你到底去了什么地方？”
　　罗森看到现场的情况，顿时大惊失色。
　　他实在不敢想象，到底是什么样的一个高手，能够让这么一个大活人在自己面前消失掉。
　　现在他不能够就这样待着。
　　他必须要以最快的速度把自己的妹妹找回来。
　　转身把自己的东西收拾起之后，然后匆忙冲下楼去。
　　看到大堂里面的掌柜。
　　罗森匆匆忙忙来到了掌柜的面前。
　　“掌柜，你有没有看见一个小女孩，从这里离开掉？”
　　罗森如此急匆匆的样子。
　　让那个掌柜也是感觉到无比的惊讶。
　　“今天晚上，我们这个酒楼里面，就根本就没有人离开过！”
　　掌柜说的如此的坚定。
　　那是很显然没有发现他妹妹的离开。
　　“我明白了！”
　　他把目光往四周扫了一圈之后，发现这个酒楼里面的生意现在还很好，而且还有一些奇奇怪怪的人。
　　正在高高兴兴的喝着酒！
　　“请问这位先生，是不是你身边那个女孩子，没有跟你在一起了？”
　　掌柜可能已经看到罗森如此匆匆忙忙的样子，经过一番猜测之后，然后疑惑地问了出来。
　　罗森并没有做出明确的回答。
　　只是从他的表情上可以看得出来，他之所以能够表现的如此着急的样子。
　　那是因为很多东西对他产生了很大的影响。
　　“我现在就要退房，不过我可以很明确的告诉你们，在不久的将来我还会回来！”
　　罗森其实早就已经猜到这件事情没有这么简单。
　　而且他看着在整个大堂里面的那些人，有些人的身份已经被他猜测到了。
　　其实这些人很多就是来监视他的。
　　如果他现在堂而皇之的离开的话，可以用这样的方式把这些人的注意力吸引过来。
　　他的目标并不是吸引这些人的注意。
　　他是想要用这样的方式来让这些人露出破绽。


第328章 必须要答应！跟我们合作
　　“如果你现在要退房的话，压在这里的银两是不可能退给你的！”
　　掌柜竟然故意提高声音。
　　看起来好像是在吸引别人的注意。
　　而且这个时候有好几道目光看了过来，他们的目光在罗森的身上逗留了一下之后，竟然互相交换了起来。
　　罗森发出了一声冷笑。
　　什么话都没有说，转身就离开了。
　　而且当他踏出这道房门的时候，突然后面有一个声音响了起来。
　　“这位朋友留步！”
　　罗森脚步停留下来之后，一个身穿白色长衫的青年人，缓缓的出现在了他的身后。
　　这个人浑身上下一片雪白。
　　就连头发都是白色的。
　　从这个年纪上看得出来好像只有三十出头，不过通过罗森的感受之后，感觉到这个人好像有一百多岁的样子。
　　这个人突然的出现。
　　甚至让罗森感觉到有一点压力出现。
　　“我叫长生真人，是天山派的掌门，之前我们天山派的有一个门徒，听说得罪了你们的门派，今天我是特意来跟你赔礼道歉的！”
　　这个人报出了自己的名号。
　　当他突然主动站出来的时候。
　　罗森就感觉到这人的来者不善。
　　可是他万万没想到这个长生真人，竟然会在罗浮山下等着自己。
　　之前自己感觉到奇怪的地方。
　　那是因为周围都是长生真人的手下，所以他才感觉到到处都是杀气腾腾的表现。
　　而且饭店掌柜。
　　之所以会用这样的方式来通知，那是因为提前就得到了长生真人的好处。
　　罗森看着面前这个长生真人。
　　脸上的表情竟然充满着一种鄙视。
　　“我本来以为天山派是一个名门正派，没想到竟然还会做出如此下作的勾当，你们派出那么多的奸细安插在我们门派里面，是不是想要用这样的方式把我们门派肢解！”
　　他没有任何的犹豫。
　　直接就把自己心里面的话问了出来。
　　他知道天山派安插过来的人，已经在自己门派里面生根发芽。
　　自己要想方设法把这些奸细拔出来。
　　现在对方竟然如此的有恃无恐，那就不要怪自己，不客气了。
　　那个长生真人听了之后。
　　脸上竟然露出了一抹邪魅的笑容。
　　“每个人都有自己做出选择的权利，如果真的有人要弃暗投明的话，我们天山派是非常欢迎的，如果你能够真正对你们自己门派的人好，他们为什么又会选择来背叛你们呢？”
　　长生真人说出这句话来之后。
　　在整个大堂里面竟然爆发出了一阵嘲笑声音。
　　可以看得出来。
　　这些公然嘲笑别人的人，就是长生真人的手下，而且他们仗着自己人多势众，完全不把罗森放在眼睛里面。
　　现在的罗森。
　　就像是一头猛虎进入了羊群里面。
　　而这个时候如果再不做出及时的反应，那很有可能就会陷入重重包围当中。
　　这对他来说并不是什么好的结果。
　　不过他早就知道。
　　对方之所以会做出这样的行动，在很大的程度上就是如此的原因。
　　“其实你没有必要如此担心，我今天之所以亲自来见你，就是希望你能够帮助我，完成一个愿望，而且这个愿望对你来说只不过是举手之劳而已，你可以轻轻松松的就搞定！”
　　那个长生真人。
　　看起来非但没有任何的后退。
　　反而步步紧逼的走了过来，脸上带着一种很自信的笑容，说这个话的时候。
　　甚至觉得自己已经掌控了所有一切。
　　罗森看着面前长生真人的表现，其实心里面已经充满着一种鄙视。
　　他知道对方是在用这样的方式来威胁自己。
　　不过他并不在乎。
　　“我不会跟人谈任何的条件，而且我也不会答应任何条件，因为你根本没有资格跟我谈判，所以你还是有多远走多远，请你不要浪费我的时间，因为这是没有意义的！”
　　当他说出这个话来的时候。
　　在整个大堂里面的人，瞬间全都站了起来，好像怒火都被点燃了一样。
　　可是这个时候的长生真人。
　　看起来好像并没有生气，而是把手抬了一下，示意这些人坐下去。
　　他的脸上依旧是笑嘻嘻的表情。
　　“我知道你最喜欢的是你的妹妹，你最担心你妹妹的安全，现在你没有办法找到你的妹妹，这可能是你面临的最大的困难！”
　　当听到长生真人提出自己妹妹的时候。
　　罗森已经知道自己妹妹的失踪，可能跟面前这个长生真人有关系。
　　“如果你想让你的妹妹得到安全的话，你就必须要答应跟我们合作！”


第329章 下三滥的方式，一抹杀气
　　“你简直就是在找死！”
　　罗森眼睛里面射出了一抹杀气。
　　当他把这句话说出来的时候。
　　在整个大堂里面。
　　天山派所有的人都站起来了。
　　他们一个个全都来到了长生真人旁边，形成了一种对视的角度。
　　“你们这群混蛋，竟然敢用我妹妹的安全的威胁我，如果你们胆敢这样做的话，那必然就是死路一条！”
　　罗森看着面前这群家伙。
　　然后把自己的底线说了出来。
　　可是他这个话说出来之后，对方不但没有任何的后退之处，反而直接就告诉他。
　　“我们知道你现在很愤怒，但是没有任何的作，我们可以很明确的告诉你，如果你不跟我们合作的话，你妹妹将会为此而陪葬！”
　　长生真人说出来的这个话。
　　看起来虽然是如此的平静，但是后面竟然充满着各种各样的威胁。
　　而且此时此刻的长生真人。
　　看起来好像已经下定决心跟他干到底。
　　所以不管他做出任何的表现，对于这个家伙来说，都没有任何的后退之处。
　　因为天山派谋划这件事情，已经谋划很长的时间。
　　现在可以说是到了最关键的地步。
　　既然已经到了这种地步。
　　如果说天山派再做出任何的后退的行为，那在江湖上必然会引起更多的影响。
　　所以对于整个天山派来说。
　　今天已经到了最为关键的时候，长生真人肯定不可能有后退的地方。
　　所以他们表达出来的意思，现在看起来竟然是如此的坚决。
　　罗森眼睛里面的杀气，看起来越来越旺盛的样子。
　　他知道他不可能有任何的后退。
　　因为现在已经可以很明确自己的妹妹就在对方的手里面。
　　如果想要救自己的妹妹。
　　最好的一种方式就是通过自己的方式，进行彻底的解救。
　　不过现在在对方的眼睛里面。
　　他已经陷入了重重的包围圈，这个时候不管自己做出什么样的动作，都很有可能会招来对方全方位的围攻。
　　而且这个时候。
　　他知道面前的这个长生真人并不是一个低调之人。
　　对方的修为很有可能会跟自己，产生一种不相上下的感觉。
　　如果他不做出任何正确的选择。
　　那现在就会陷入了，非常被动当中。
　　这个时候不管他做出什么样的选择，他都会感觉到后面有一种强大的拉扯感。
　　这对自己来说并不是什么好事。
　　“我妹妹现在到底在什么地方？”
　　罗森必须要确定自己妹妹的安全。
　　如果说现在自己妹妹已经不安全了，那他肯定要跟这些家伙鱼死网破。
　　所以现在最关键的是。
　　自己的妹妹到底是在什么地方？
　　得不到这个安全的解释，接下来所有的行为看起来都是非常的痛苦。
　　对面的长生真人。
　　竟然微笑着点了点头。
　　然后就在前面的墙上，出现了一块巨大的镜子，这个时候镜子里面，竟然反射出了一个图像，这正是罗森自己的亲妹妹。
　　罗玥看起来惊慌失措的样子。
　　待在一个看起来非常虚无的地方。
　　“哥哥，你赶快来救我，我已经被人控制了，我甚至都不知道我现在在什么地方，求求你来救我好不好！”
　　罗玥可能已经感知到了自己的危险。
　　而且当自己的图像显现出来之后，就抓住了这为数不多的时间，想要进行全方位的求救。
　　罗森看着镜子里面的妹妹。
　　眼睛里面的杀气，此时此刻转变成了一种温柔。
　　他现在非常担心自己妹妹的安全和处境。
　　“你告诉哥哥，他们有没有对你做什么？”
　　“他们把我抓到了一个我不认识的地方，然后把我关了起来，现在我根本没有办法，从这个不知名的地方离开，求求你赶紧过来救我吧！”
　　罗玥看起来的确是非常的惊慌失措。
　　而且这个时候自己陷入了一个不知名的地方，周围到底有什么东西，对这个女孩子相当于是无知的。
　　在这种未知的情况之下。
　　任何人心里面都会非常的惊慌失措。
　　罗森看到自己妹妹暂时安全之后，他抬起头看向面前的长生真人。
　　“你们用这种下三滥的手段，来对付一个人，不觉得自己这样的做法很无耻吗？”
　　面对罗森提出来的质问。
　　对方看起来好像胸有成竹的样子。
　　长生真人一挥手，把那个镜子瞬间就收了回去。
　　“如果不使用这样的手段，你是根本不会听从我的，所以为了控制你，我们必须要这样做，希望你能够理解我们的为难！”


第330章 长生真人，马上滚蛋
　　罗森嘴角发出了一声冷笑。
　　他就像是在看一个小丑一样，看着面前的长生真人。
　　“能够威胁我的人，现在还没有出生，你自然不是一个，请你马上从我眼前滚蛋！”
　　看到他突然的翻脸。
　　那个长生真人甚至感到有些惊讶。
　　可能对于这个所谓的长生真人来说，明明对方的把柄在自己的手里面，自己甚至觉得胜券在握的样子。
　　可是对方突然做出这种翻脸的行为。
　　让他感觉到这件事情，好像自己受到了什么屈辱一样。
　　一种怒火瞬间从心头升腾起来。
　　“难道你面对你妹妹的安全，都要做这种无动于衷的行为吗？”
　　罗森只是冷笑了一声。
　　他看着面前这个长生真人，心里面的怒火瞬间变得沸腾起来。
　　“我的妹妹不可能有任何危险，因为既然你已经暴露出来了，那就说明我已经找到了解救的方法！”
　　说完这句话之后。
　　只见他突然一掌向着对方的长生真人打了过去。
　　罗森突然之间的偷袭，那个长生真人瞬间反应过来。
　　只见他发出一声怒吼之后。
　　双掌突然凝固而起，然后在他面前形成了一个巨大的八卦图案。
　　长生真人身体里面的能量。
　　在这转眼之间凝聚成了一块巨大的盾牌，罗森打出去的这一掌，重重的打在那个盾牌之上。
　　两股巨大的力量瞬间。
　　相撞在一起的时候。
　　产生出了一种巨大的冲击波，只听到轰的一声巨响，整个酒楼瞬间被炸的四分五裂。
　　两个人正式交手之后。
　　瞬间化成了两道光芒，然后冲天而起，在黑夜当中，向着附近的山峰冲了过去。
　　转眼之间。
　　两个人已经来到了山峰顶上。
　　每个人站在了一个山峰上，用一种方式对视着对方。
　　“罗森，没想到你竟然会突然向我动手，难道你真的不在乎你妹妹的生死吗？”
　　这个长生真人。
　　现在竟然还没有回过神来。
　　他本来认为自己胜券在握的，不过此时此刻，对方的表现已经打破了自己心里面的想法。
　　而对于他来说。
　　这可能是难以面对的一个现实。
　　罗森现在的表情看起来非常的冷静，其实这所有的一切都在他的计划当中。
　　他之所以会主动向对方出手。
　　最主要的一个原因就是，不想被自己这种情况牵绊着。
　　而且他知道对方想要通过这样的方式来要挟自己。
　　如果他现在主动出手的话。
　　就完全可以通过自己的方式来打破对方的控制。
　　“你现在最聪明的方法，就是赶紧把我妹妹放掉，如果你不把我妹妹放掉的话，那接下来对于你来说只有死路一条！”
　　罗森眼睛里面的杀气。
　　此时此刻已经把对方掩盖了啊。
　　而且从他眼睛里面可以看得出来，他不给对方任何的机会。
　　因为一旦只要他发火的话。
　　对方不管使用什么样的态度，在他眼睛里面都只不过是死路一条而已。
　　“我不管你们天山派会用什么样的手段，你们竟然敢对我身边的人动手，那就不要怪我对你们不客气！”
　　看到罗森的态度竟然如此强烈。
　　那个长生真人当然也不把他放在眼里。
　　长生真人之所以会如此胆大包天，最主要的一个原因就是，他们门派里面所有的高手都已经出现在这里。
　　现在他们只需要使用一个群狼战术。
　　那就完全可以把面前的敌人所压制，所以对于他们自己来说，不管怎么样都不可能有任何退缩之处。
　　“你胆敢一个人来挑战我们整个门派，我实在替你的妹妹感到悲哀，现在等我先把你拿下之后，再去收拾你的妹妹吧！”
　　说完这句话。
　　长生真人好像不想再有任何的隐瞒。
　　突然之间。
　　面前形成了一道巨大的太极八卦图，把自己整个人包裹起来。
　　好像一个巨大的盾牌。
　　让对方在强攻的情况之下无法攻入。
　　而且就在这个盾牌形成之后，从盾牌的中心位置，就是太极八卦，在最为中心的点上，出现黑白两道光柱！
　　这两道光芒射出来之后。
　　瞬间穿破了整个黑夜，向着面前的罗森射了过去。
　　看着对方发出来的攻击。
　　罗森看起来好像并没有任何的恐惧之处。
　　只见他手里面往上一翻，一道红色的光芒凌空而起，向着对方打过来的光柱反击过去。
　　两个人虽然是两个山峰的头顶。
　　其实两个人的距离其实非常之远的。
　　现在在巨大的罗浮山下，天山派里面其他的高手已经用最快的速度，向着那两个山峰的山顶，飞快的追赶了过去。


第331章 罗森好像，并不是强势的一方
　　这两道光芒在转眼之间冲天而起。
　　而且在两个山峰之间。
　　当所有的人都赶到的时候，他们就已经被眼前的景象所震惊了。
　　因为他们万万没想到。
　　这两个高手在过招的时候，其他的人根本就没有办法靠近。
　　好像周围的大气。
　　都已经被两个人的战斗力彻底的抽空。
　　一旦其他人想要靠近的话，就会被这所有的冲击波反弹开来。
　　而且他们只能远远的看着。
　　前面的两道光芒在相撞的时候，甚至能够隐隐约约的感觉到，就像是死神在召唤一样。
　　所有在旁边围观的人，都有一种排斥的感觉。
　　而且当他们出现在这个地方的时候，感觉到他们根本又没有办法融入进去。
　　因为这种强大的冲击波。
　　在两个人交战的同时，一层又一层的反击开来。
　　当这种冲击波到达的时候，所有在旁边围观的人，心里面那种震撼的感觉，是没有办法用语言来形容的。
　　而对于他们来说。
　　他们就算是想要上去帮忙，其实他们也做不到。
　　因为这两个山峰看起来虽然并不是很高，但是因为有两个人，在那个地方交战，所以这是近在咫尺的一种距离。
　　看起来又是远在天涯的角度。
　　而且每一个来到这里的人，心里面都有一种想法，那就是用他们自己的手段来改变这种战场的情况。
　　可是当他们到达这里之后。
　　他们心里面的这种做法的这种震撼的感觉，根本就没有办法用语言来形容。
　　因为他们就算是想用这种方式来改变。
　　但是根本不允许他们这样做。
　　因为他们知道，自己就算想要努力改变这一切，其实面前的两个高手。
　　已经彻底的把他们的路堵断了。
　　而且他们就算是想要后退，眼前所发生的一切，完全可以让他们改变自己心里面的想法。
　　现在两道光芒在迅速的爆炸。
　　而且出现在这个地方的人。
　　都已经在这个光芒的笼罩之下。
　　虽然此时的时间是黑夜，在这两道光芒爆炸的时候，黑夜的天空就这样被照亮了。
　　在光芒中心的两个人。
　　完全可以看得出来，已经全方位的投入战斗。
　　他们现在不需要得到任何的帮助，因为这是他们做出来的决定。
　　而且不管接下来会有什么事情发生。
　　都不可能改变他们目前所思考的东西。
　　有些时候人总是需要有些事情的决定，而且当每个人把自己的想法说出来的时候。
　　最需要解释这一切的东西。
　　就是他心里面到底在思考什么东西。
　　此时此刻的罗森。
　　想要用一种最快的速度突破长生真人。
　　因为他知道长生真人掌控着自己妹妹所有的一切。
　　如果这个时候不突破。
　　那很有可能就会陷入很长的泥潭当中。
　　这对于他来说这绝对不是一个好消息，从一开始他就陷入了天山派的埋伏当中。
　　而当这一切真正发生的时候。
　　他感觉到这件事情必须要因此而改变。
　　只有破掉了对方的手段，才能够把所有的主动权掌控在自己手里面。
　　此时此刻。
　　从他身体里面爆发出来的光芒。
　　已经一次又一次的攻击了对方的盾牌。
　　对方手里面生出来的两根光柱，现在正在用各种各样的方式来抵挡。
　　不过在这种强行的攻击之下。
　　两者之间的能力，得到了全方位的发挥。
　　看到对方抵抗的方式之后，罗森可能已经寻找到了一种最恰当的方法。
　　他知道对方是在使用这种盾牌来抵抗自己，如果想要经过强行的突破，那就是要找到这个盾牌的缝隙之处。
　　所以在他下一次出手的时候。
　　他在使用自己的方式来寻找对方的缝隙。
　　在通过他自己在寻找之后，长生真人身上的盾牌，在转眼之间又暴露出了一个破绽。
　　而且这个破绽其实就在后面。
　　在光芒最为微弱的地方，出现了一个微小的环节，这个时候已经被罗森所发现。
　　而现在的罗森。
　　表情看起来依旧是如此的冷静。
　　他这个时候并不着急着突破，而是他想看看对方的表现到底是什么样的。
　　此时此刻的长生真人。
　　把身体里面的能量彻底的扩大。
　　眼前的那个太极八卦图，就像是一个巨大的罗网，在两座山峰的中间飘来飘去。
　　想要通过这样的方式来抵抗进攻。
　　或许对于场中的两个人来说。
　　其实这就是最为关键的时刻，因为长生真人一旦使用这个太极八卦图，那就可以通过自己的方式来控制对方的进攻。
　　罗森现在看起来，好像并不是强势的一方。


第332章 太极八卦阵，笼罩起来
　　太极八卦的图案。
　　在长生真人真气的催动之下，一直在天空之中扩散着。
　　而就在这转眼之间。
　　甚至已经把两个山头都笼罩了。
　　“你想要从我的八卦阵中逃出去，那是根本完不成的目标，现在我劝说你还是投降吧！”
　　看着继续扩散着的八卦阵！
　　那个长生真人好像已经找到了胜利的曙光。
　　他看着面前的罗森，眼睛里面充满着各种的轻蔑，他甚至认为罗森已经成为了自己的手下败将。
　　所以当他把这个话说出来之后。
　　自己的身体里面爆发出来的能量，已经在同一时间弥漫开来了。
　　如果说对方没有办法，从这个时候退出去。
　　那所有的退路将会被阻断。
　　到时候不管使用什么样的手段，都只能被他困在自己的手底下。
　　所以现在在他看来。
　　自己这么做，只不过是守株待兔而已。
　　听到长生真人如此一说，罗森脸上的表情，看起来竟然是如此的淡定。
　　而且他非但没有后退。
　　整个人的身体反而向着对方靠了过去。
　　“现在再给你一次机会，赶紧把我妹妹交出来，否则的话，你将没有任何退路！”
　　他这是在做最后一次的警告。
　　当他在准备动用大招的时候，他还想让对方喘息一下。
　　因为毕竟对于他来说。
　　这个时候如果彻底的把对方摧毁，好像并不是一件他自己想做的事情。
　　可是长生真人根本不把这个话放在眼里。
　　“你没有这个资格命令我，如果你真的想要让我做什么事情，先把我的这个太极八卦阵冲破再说吧！”
　　说完这句话之后。
　　长生真人突然，把手一手，天空之中的太极八卦阵，转眼之间变成了一个巨大的牢笼，竟然向着罗森的头顶盖了下来。
　　可能在他看来。
　　对方已经没有办法冲破他的这个牢笼。
　　既然是这样的话。
　　那就根本没有必要再浪费什么时间。
　　只需要通过他自己的手段把对方困住，接下来不管他怎么样。
　　所有的话语权全都在他自己的手里面。
　　可是他现在。
　　并没有保证能够彻底的击溃。
　　罗森早就已经找准了他的破绽，就在这个太极八卦阵收回来的时候。
　　手指头轻轻的弹了一下。
　　一颗像蚊子一样的东西飞了出去。
　　在长生真人周围盘旋了一圈之后，对准他身后的那个破绽，用最快的速度钻进去。
　　长生真人现在并没有做任何的防备。
　　当感觉到自己身后，后背发麻的时候，有一股奇怪的力量，已经进入到自己的身体。
　　而且这种力量进入身体之后，和自己的血液融为一体。
　　当两者之间融为一体。
　　他感觉到自己的鲜血好像被冻结了一样。
　　身体里面瞬间，五脏六腑都变化了起来，就像是大海里面的波浪，在那一瞬间沸腾起来。
　　而且这个沸腾的力度。
　　现在竟然变得越来越强大。
　　感觉就像是在他身体里面撕扯一样，让他没有办法去抵抗这样的沸腾。
　　“罗森，没想到你竟然使用这种偷袭的手段，你实在是太让人感到恐惧了！”
　　长生真人可能已经感受到自己身体里面的能量在沸腾。
　　而当他真正明白过来的时候。
　　他发现现在的时间已经晚了。
　　如果这个时候再不做出有效的反应，他整个人很有可能就会从内部瓦解。
　　所以他不敢强行推动自己的真气。
　　可是就在他停滞这一刻的时候，罗森整个人突然之间就冲到了他的面前。
　　对着他的胸口就是一掌。
　　“我需要的东西你必须要拿出来，如果你不愿意亲手交出来的话，那我就只好勉为其难的自己来取了！”
　　这掌打出去之后。
　　长生真人是感觉到自己的胸口，好像是受到了什么东西狠狠的撞击一样。
　　藏在自己胸口的一件宝贝。
　　就这样在转眼之间掉落在了地上。
　　罗森把这个宝贝一把捡起来之后，发现这是之前，困着自己妹妹的那个镜子。
　　现在这个宝贝已经在自己手里面。
　　不过他不知道该用什么样的方式进行启动。
　　“赶紧把启动这块镜子的方法告诉我，要不然的话，我让你永世不得超生！”
　　他拿着手里面的镜子。
　　回过头看着后面的长生真人。
　　因为现在长生真人正在和自己身体里面的能量做斗争。
　　如果这个时候不把身体里面那个东西驱逐出去。
　　要不了多长时间。
　　他整个人的身体很有可能就会因此而被掏空，所以感觉到头皮发麻。


第333章 把我的妹妹，放出来
　　“你还是不要再做垂死挣扎，赶快告诉我，要用什么方式才把我的妹妹召唤的出来！”
　　罗森看着面前这个长生真人的表现。
　　其实他心里面已经很清楚。
　　对方始终都没有，把自己的漏洞堵上。
　　如果下一次，两个人继续交战的话，他完全可以通过自己的方式把对方消耗。
　　一旦对方遭到自己这种消耗的战术。
　　这很在很快的时间之内。
　　这个长生真人就会在他的手底里面，真正的失败。
　　所以现在他必须要要求对方。
　　用最快的速度把自己的妹妹放出来。
　　罗森这个话说出来之后，长生真人可能感觉到，如果继续这样对抗下去的话，自己根本没有任何的好处。
　　所以他必须要做出一种委曲求全的方式。
　　“如果把你的妹妹还给你，你能不能，把我身体里面的这种痛苦解除掉？”
　　现在长生真人的话非常的小声。
　　他并不想让自己，后面的那些高手听见。
　　因为这毕竟是两个人之间的秘密，一旦别人发现自己还有漏洞的话，肯定别人就知道，那他自己的威望就不在了。
　　所以现在他提出来的这个条件。
　　看起来其实就是在用另外的一种方式进行谈判，不管对方同不同意。
　　自己必须要把自己的态度拿出来。
　　“你现在已经是我的手下败将，你没有必要用这种高高在上的方式对待我，因为这对你来说并没有什么好处！”
　　罗森把手里面的镜子拿出来。
　　然后丢到了长生真人的手里面。
　　他之所以这样做，那是因为他觉得没有必要为难对方。
　　毕竟两个人又不是生死仇人。
　　现在只要对方答应自己的条件，那完全可以给对方一个台阶下。
　　“只要你能够把我妹妹放出来，我可以当做今天什么事情都没有发生，毕竟我不想跟天山派过不去！”
　　他现在需要完成的任务。
　　其实跟天山派没有太大的关系。
　　现在最重要的是就不要在这个时候节外生枝。
　　因为毕竟如果要真正发生战争的话，很有可能就会被敌人趁虚而入。
　　罗森其实最担心的一点就是。
　　这个时候万一遭到敌人的偷袭。
　　自己很有可能就会跟长生真人两败俱伤，这样的话完全不是自己想得到的结果。
　　“我相信你也是一个聪明之人，这个时候绝对不会做出愚蠢的事情，只要你能够把我妹妹放出来的话，今天晚上的事情到此为止！”
　　罗森把这个条件提出来之后。
　　长生真人的脸上总算是松了一口气。
　　不过现在对于他来说，就这样简简单单答应对方的条件。
　　或许自己心里面实在是过不去。
　　“但是你必须要保证一点，今天晚上所发生的一切，你不能够告诉任何一个人！”
　　这个人总是把自己的名声看得非常的重要。
　　如果今天晚上的事情暴露出去的话。
　　那他在这个世道上肯定没有办法立足，所以他必须要得到对方的承诺之后。
　　自己心里面才有可能得到很大的放心。
　　毕竟两个人都是一个门派的掌门人，如果说连一个掌门人，都不能够做出坚定的承诺。
　　那接下来面对其他的东西。
　　对他们来说又有极大的挑战。
　　罗森用一种不屑一顾的眼神看着面前的长春真人。
　　甚至有一点不耐烦的样子。
　　“我可以保证今天晚上的事情不会说出去，但是你必须要达成我的目标，赶紧告诉我，我妹妹在什么地方！”
　　长生真人听了之后叹了一口气。
　　“其实你妹妹现在已经在罗浮山山顶了，那里有一个，叫做凌霄阁的地方，你妹妹现在很安全的待在那个地方！”
　　罗森听到之后有些不可置信。
　　毕竟他现在万万都没想到，自己的妹妹会这么快的速度上到了罗浮山。
　　“其实我知道你并不相信，但是我可以告诉你，其实是你妹妹自己自愿上去的！”
　　长生真人说这个话有些匪夷所思。
　　如果按照长生真人的说法，那这所有的一切只不过是一个圈套而已。
　　罗森被自己的妹妹联合别人设下了一个圈套。
　　“你这是在挑拨离间吗？”
　　他完全不相信这样的说法，所以毫不犹豫的提出一个反问。
　　但是长生真人不容置疑的告诉他。
　　“你妹妹跟上面的一个仙子是朋友，而且他们之前就已经联系好了，我只不过是利用了这层关系而已，所有的一切你自己去问你自己的妹妹吧，后会有期！”
　　说完这句话之后。
　　长生真人转眼就消失在了他的眼前。


第334章 凌霄阁，没有开玩笑
　　“凌霄阁？”
　　这看起来好像并不是在开玩笑。
　　当长生真人消失在自己眼前之后，罗森看到跟上来的那些高手，紧随着消失掉了。
　　而此时此刻。
　　他抬起头来看着整个罗浮山。
　　这个高耸入云的山体，看起来就像是层层迷雾一样。
　　让人有点琢磨不定。
　　现在摆在他面前的，是非常艰难的一个选择。
　　他是应该现在上山去救自己的妹妹，还是先回到酒店里面，毕竟还有很多的东西没有搞清楚。
　　这个时候如果贸然行动的话。
　　那很有可能会得到一种得不偿失的结果。
　　经过自己简单思考之后。
　　罗森决定还是先下山去吧。
　　毕竟刚才的战争，把整个酒楼造成了很大的损失。
　　他需要回到掌柜的里面。
　　然后来解释自己，这所有一切的意图。
　　很快的时间之内。
　　罗森就来到了刚才那个酒楼的位置，而此时此刻，在原来那个地方。
　　所有被破坏的东西好像都已经被收拾完毕。
　　掌柜正带着一群人，在原地打扫卫生，看起来好像并没有被这件事情带来多大的影响。
　　罗森来到他面前之后。
　　他竟然好像早就知道，会回来一样。
　　“既然你已经来了，那我就不妨告诉你吧，其实天山派之前早就跟我说过，他们要想方设法来对付你！”
　　掌柜看起来非常的坦然。
　　直接就把所有的话跟他说了出来。
　　罗森听到之后只能无可奈何的摇了摇头，然后用一种抱歉的口气告诉掌柜。
　　“这里造成的所有损失，我可以一个人负责，我只想打听一个消息，希望你能够如实告诉我，我妹妹的事情你知道吗？”
　　他这次之所以会来。
　　其实另外一个原因就是来找掌柜。
　　因为他必须要搞清楚自己妹妹的事情。
　　到底是不是自己，被自己的妹妹设计了？
　　才会遭受到这样的一个结果。
　　掌柜听到他如此一说之后，脸上露出了一种疑惑的表情。
　　之所以会出现这样的表情。
　　可能连掌柜自己都不清楚，他现在提出来的这个问题，竟然会有如此的奇怪。
　　“你来找我问这样的问题，是不是遇到了什么事情？”
　　现在的掌柜之所以会如此疑惑。
　　那是因为他想知道。
　　为什么会提出这样的问题？
　　罗森毫不犹豫的点了点头。
　　“我感觉到我已经受到了我妹妹的欺骗，不过我现在想要证实这个问题，我想要知道我妹妹，在这个山上是不是真的有一个朋友？”
　　他之前心里面一直产生一种怀疑。
　　他不知道自己妹妹所说的到底是不是真实的。
　　不过从现在所有人的反馈来看的话，这一切看不起来并不是空穴来风。
　　如果说自己的妹妹在这山上真的有一个朋友。
　　自己妹妹跟朋友联合起来，欺骗自己。
　　那对他来说这可不是一个很好的消息。
　　现在他之所以来找掌柜，就是希望能够得到确认。
　　因为毕竟这样的想法实在是太过疯狂了。
　　看到他提出如此的疑问之后。
　　掌柜慢慢的思考了一下。
　　“其实有些东西，你没有必要问的这么多，因为就算如果我告诉你的话，对我来说也没有太大的保障！”
　　看到掌柜的表情如此的严肃。
　　他知道掌柜可能是在担心害怕什么东西。
　　毕竟这是在罗浮山的地盘上，掌柜也是在别人的地盘上讨生活。
　　“不过这件事情对我来说是非常重要，如果你能够真实告诉我的话，我可以答应，保证你的安全，这是我最真实的一个承诺！”
　　罗森答应会保证掌柜的安全。
　　因为他必须要得到掌柜的帮助。
　　才可以得到关于自己最有利的一种消息。
　　可是听到他如此一说之后，掌柜的表情看起来，更加的为难了。
　　“我并不是不想帮助你，而是你得罪的人是你惹不起的人，因为这座大山上不但住着神仙，甚至还住着魔鬼，你真的想要跟神仙和魔鬼来对抗吗？”
　　看到掌柜竟然提出如此的反问。
　　罗森知道这件事情并没有这么简单。
　　如果真的按照掌柜所说的一样，那自己的妹妹是不是同样解除了这两样？
　　自己妹妹到底接触的是神仙还是魔鬼？
　　或许这所有的一切都需要自己亲自去验证。
　　“我既然已经选择来到这里，那我自然是不配，任何东西，如果你能够告诉我的话，我完全可以保证你们的安全！”
　　他一般不会对任何人作出承诺。
　　不过现在他必须要得到一个重要的消息。
　　所以当他做出这个承诺来之后。
　　接下来发生的任何事情，很有可能都会因此而息息相关。


第335章 罗森感觉到，自己好像被利用了
　　现在他心里面很清楚。
　　如果真的要听从掌柜的话，那必须要做出来的选择，就是要决定相不相信自己的妹妹。
　　“既然你们之前已经知道这个情况，那为什么不告诉我？”
　　罗森看着面前的掌柜。
　　把心里面最疑惑的东西问了出来。
　　听到他提出如此问题之后，那个掌柜竟然无可奈何的摇了摇头。
　　“并不是我们不想告诉你，而是如果当时告诉你的话，你肯定不相信，所以我们只能够选择，用这样的方式来面对你的反应！”
　　对方说的话是如此的真诚。
　　其实话既然已经说到这个地步。
　　那你就没有必要再分辨什么东西。
　　毕竟对于他们自己来说，不管接下来会遇到什么样的问题，他们都必须要用自己的方式去解决。
　　而且特别是面对自己的家人。
　　在解决问题的时候并不像面对仇人这么简单。
　　因为很多的问题是没有办法一下子解决掉的，只能够通过这种试探性的方式。
　　来一步一步的进行瓦解。
　　其实这对他们来说也是一个很大的考验。
　　“这件事情我不跟你们一般见识，不过希望你明白一点，如果以后再发生同样的情况，请不要再对我做出隐瞒的动作！”
　　罗森决定不把时间浪费在这个地方。
　　既然他已经了解到了一切。
　　现在最主要的就是要先上山，看看自己的妹妹，是不是真的在山上。
　　而且他已经通过各种各样的渠道了解到。
　　自己妹妹之所以会这样做。
　　最主要的一个原因就是，自己的妹妹想通过这样的方式来帮助自己。
　　玄女宫，可以说是整个江湖上最神秘的一个门派。
　　现在如果能够从这个神秘的门派里面。
　　找寻到自己需要的东西。
　　或许对于他来说也是一种全新的帮助。
　　现在趁着夜色。
　　罗森发挥着自己的轻功，就像是鬼魅一样，向着这座山的最高处飞去。
　　可是当他刚刚飞到一半的时候。
　　感觉到自己的脚下。
　　好像总有什么东西在跟随自己一样。
　　罗森低头一看的时候，看到了，好像无数的蝙蝠，一直无声无息的在自己的脚下。
　　看起来就像是在陪伴他一样。
　　这样的场景让他有点毛骨悚然。
　　毕竟自己的修为也算是高强的人，但是在这个时候竟然，并没有发现这些蝙蝠在跟随。
　　如果在这么晚的地方。
　　出现这么多让人毛骨悚然的怪物。
　　罗森可以从一开始就发觉，他这一切基本上都是在别人的掌控当中。
　　而现在自己正在往前飞行。
　　这些蝙蝠不但没有阻挡它的去路，反而好像在故意跟随他的步伐，他就像这些蝙蝠的一个带路人，一旦他突破到里面的话。
　　下面的这些蝙蝠很有可能就会跟着他，一起进入玄女宫！
　　“该死，难道他们想要嫁祸于我！”
　　罗森突然感觉到情况不对劲。
　　把自己的身体停留在了空中，想要看这些蝙蝠会不会散去！
　　可能已经感受到了他的停留。
　　下面那些成千上万的蝙蝠，竟然在空中盘旋了起来。
　　在这个夜色当中。
　　无数盘旋着空中的蝙蝠。
　　就像是黑色的龙卷风，一直在罗森的脚下，看起来就像不离不弃的样子。
　　看着这些密密麻麻的蝙蝠。
　　罗森的心里面充满着一种厌恶感。
　　他想通过自己的方式把这些蝙蝠驱逐掉，可是一旦发生战争的话，那很有可能会引起上面的注意。
　　所以他现在陷入了一种犹豫当中。
　　“如果你们能够听懂我的话，我劝你们马上从这个地方滚蛋，我并不想把你们带着进去！”
　　罗森现在已经到了一种忍无可忍的境界。
　　他看着下面那些的蝙蝠，终于忍不住说出了这么一句。
　　他这是在用自己的方式警告对方。
　　可是听到他如此一说之后。
　　从那个蝙蝠群里面竟然发出了一声奇怪的笑声，就像是一个蝙蝠变成的妖怪，然后，回答了他的话。
　　“我觉得现在最好的方式就是你跟我们合作，我们既然有一个共同的目标，那就用我们自己的方式去实现！”
　　听到对方这样说之后。
　　罗森一下子明白过来了。
　　这些蝙蝠之所以会跟着自己，很有可能是想要既用自己的能力，然后帮助他们完成目标。
　　“现在我们也被隐瞒了，上面的这些人是我们的敌人，这次我们要用你的手段，打开他们的大门，希望这一次合作愉快！”
　　对方冷笑着说出这个话来之后。
　　罗森感觉到自己好像被利用了一样，不过现在对于他来说，肯定没有办法答应对方的选择。


第336章 往生咒，没有任何关系
　　“这是你们的事情，跟我没有任何的关系！”
　　罗森明确的表明了自己的态度。
　　他知道这些蝙蝠。
　　想要用这样的方式来利用自己。
　　可是他不会给对方任何的机会，因为他根本不想利用这样的机会，来彻底的跟上面的人发现。
　　玄女宫，虽然只是他的目标中的一环而已。
　　不过如果跟对方彻底的翻脸的话。
　　他现在还没有必胜的把握。
　　毕竟现在他只是单枪匹马的出来，想要完成自己的任务，而且通过这样的方式来完成的话。
　　其实也是一种未知的选择。
　　可是当他把这个话说出来之后，下面的那群蝙蝠，竟然再一次发出了嘲笑之声。
　　“你如果没有胆量跟我们合作的话，那就没有必要说这样的话，因为在我们看来，你本来就是一个很胆小的人！”
　　不知道这些蝙蝠是抱着什么样的心态。
　　在这个时候竟然敢说话来嘲讽他。
　　而且听到这个嘲讽的声音之后，罗森心里面感觉到非常的可笑。
　　他感觉到这些蝙蝠。
　　其实是使用这样的方式来激发自己。
　　可是他并不把这个当成一回事，因为他觉得今天既然已经走到这个地步。
　　那就没有必要再在乎什么东西。
　　因为有些在乎的东西，在他看来，已经没有这么多重要性了。
　　而且他感觉自己是被什么东西缠上。
　　如果这个时候不摆脱的话，接下来还会有更多的事情会发生。
　　所以他根本就没有理会。
　　只是加快了自己的速度。
　　就在这转眼之间，罗森像是一颗流星一样，迅速的来到了一座山门之前。
　　这座山门就在罗浮山的山顶！
　　在整个大山之上。
　　这座山就像是飘渺在云端一样。
　　而且当罗森到来之后，很快就引起了山上的人的警觉。
　　当他们所有人的注意力吸引过来的时候。
　　发现一个人已经出现在他们眼前。
　　山门外面现在有几个女人守护着，此时此刻她们看到一个陌生人出现之后，脸上的表情迅速集中了起来。
　　而且就在罗森的身边。
　　一下子就多了七八个女人。
　　大家七嘴八舌的问了起来。
　　“你是什么人，为什么要擅闯罗浮山，难道不知道这是，玄女宫神圣不可侵犯的地方吗？”
　　其中一个带头的紫衣女人。
　　手里面拿着一把银色的长剑，已经怒气冲冲的冲到了罗森的面前。
　　看着这个女人。
　　罗森脸上的表情看起来不为所动的样子。
　　“把你们宫主请出来，我有一件事情需要跟她商讨！”
　　他说话听起来是如此客气。
　　因为他觉得这是在别人的地盘之上，现在还没有必要如此的咄咄逼人。
　　不过当听他的如此一说之后。
　　这个女人只是冷笑了一声。
　　“你凭什么资格要见我们的宫主，难道就凭你胆敢来到我们的山门之前，你可知道这是来送死的，我们的宫主不可能见一个送死的人！”
　　那个女人现在做出一副狗眼看人低的样子。
　　完全不把罗森放在眼里。
　　罗森觉得没有必要跟这个女人浪费时间，你见他的衣袖轻轻的抖了一下。
　　一股强大的劲风。
　　突然从自己的袖口传了出去。
　　当场撞在那个女人的身上，从女人嘴里面发出一声惊呼，整个人就像是一片落叶一样，被硬生生的撞飞了出去。
　　“如果不出来见面的话，那我就只好强行闯进去了！”
　　把那个女人打飞出去之后。
　　罗森根本不跟这些女人商量，整个人化出一团青烟，向着山门的方向直接冲过去。
　　就在他整个人准备强行闯过去的时候。
　　在那个大门口。
　　突然出现了两道金色的符纸，只见上面的金光一下闪过，几行金色的字，顿时挡住了他的去路。
　　“往生咒！”
　　当这些金色的字出现的时候。
　　在他整个人的脑海里面。
　　感觉到就像是有高人在念咒一样，竟然一遍又一遍的响起。
　　当这些咒语进入了自己的脑海。
　　他身体里面的修为，迅速被这些咒语控制住，一种强行的力量。
　　死死的压制住了他的修为。
　　让他没有办法，在最快的时间之内爆发出来。
　　而就在他被这些咒语压制的时候，那几个女人，又像是疯了一样冲了上来。
　　手里面的武器对准了罗森的胸口。
　　一旦他有任何的反抗之处，马上就要把他扎成一个马蜂窝。
　　“如果再不老实交代的话，信不信现在就送你去见阎王！”
　　紫衣女人现在非常的愤怒。


第337章 警钟敲响，不知道规矩吗
　　“你到底是什么人，为什么一上来就动手打人，难道不知道我们这个山上的规矩吗？”
　　那个女人之所以会如此气急败坏。
　　那是因为在自己的手下面前。
　　竟然这么轻轻松松就被别人打飞出去了。
　　这件事情如果说起来的话，将来该用什么方式来跟自己手下来交代。
　　所以现在这个女人之所以发火。
　　就是想要把这种奋斗彻底的发泄出来。
　　可是面对这个女人的发火，罗森好像根本不当成一回事。
　　“你们阻挡我办事，我当然要出手教训你们，这没有任何让人感觉到意外的事情？”
　　他看着面前这些明晃晃的刀剑。
　　其实心里根本没有任何的害怕之处。
　　而现在所担忧的地方。
　　就是在那个门上，为什么会有往生咒？
　　根据自己的推测。
　　这应该是一个高人安置在上面的。
　　而且这个高人很有可能就是守护在里面的，他现在上来如果遇到这个高人的话。
　　那很有可能会阻挡到自己的行为。
　　所以这是门上的面的东西，他必须要想方设法通过自己的手段来清除掉。
　　那个女人气急败坏。
　　把自己手里面的长剑架在了罗森的脖子上面。
　　“如果你今天不老实交代的话，那就不要怪我对你不客气，今天这把剑，会毫不犹豫的割断你的喉咙！”
　　看着面前这把宝剑。
　　罗森根本就不当一回事。
　　他之所以胆敢单枪匹马的来到这里，那肯定根本不在乎面前这些小喽啰。
　　所以他只是冷笑了一声。
　　“如果你们真的想要找出一点面子的话，乖乖把里面的主人叫出来，我现在可以很公平的跟你们的主人对话！”
　　他之所以用这种方式。
　　那是因为觉得没有必要强行的闯过对方的关卡。
　　如果真正激活往生咒的话，那很有可能会把那个高人请出来。
　　这完全并不是他想象中的结果。
　　“我来找的是你们的主人，并不是你们这些虾兵蟹将，我也不想跟你们动手，所以希望你们能够看清楚眼前的情况！”
　　听到他如此一说之后。
　　这些女人更加的气急败坏。
　　因为这些女人已经被他完全无视。
　　所以他在这些女人心里面的地位，转眼之间就如此的一落千丈。
　　紫衣女人心里面更加的气急败坏。
　　只见手一翻。
　　这把剑就要从他的喉咙面前割过去。
　　罗森看到对方竟然手下不留情了，他也没有任何的留情的余地。
　　对着那个女人的手吹了一口气。
　　那个穿着紫色衣服的女人，忍不住发出了一声惨叫，自己的手就像是被什么东西洞穿了一样。
　　手里面的那把剑。
　　叮当一声掉在了地板上。
　　然后那个女人看着自己的手的时候，发现已经出现了一个巨大的窟窿。
　　只可以看着里面白森森的骨头。
　　这个女人头顶的汗水，就在这转眼之间滚落了下来，整个人已经陷入了一种癫狂的状态。
　　“来人，把这个家伙给我碎尸万段，绝对不能够把它留下来，他来到这里就是一个祸害！”
　　在这个女人的一声令下，其他的几个女人，而且手里面的武器，对准罗森的身体，硬生生的就刺了过去。
　　罗森并没有任何回避之处。
　　他看着这些武器向自己刺过来之后，整个人突然凌空旋转了起来。
　　而就在他旋转的同时。
　　这些雾气就像是被吸在了他身上。
　　只听到乒乒乓乓一声乱响之后，这些武器竟然就被他反弹开了。
　　就在这转眼之间。
　　所有人手里面的武器全都被弹开了。
　　罗森整个人，轻轻松松的从院墙上面，直接就飞了进去。
　　“糟糕，这个人已经突破了第一层屏障，他现在已经强行进入，马上去通知各大长老！”
　　那个穿着紫色衣服的女人。
　　看到罗森竟然飞进去之后，脸上表现出的惊慌失措的这个样子。
　　虽然自己的手已经深受重伤。
　　可是现在已经顾不了这么多了。
　　因为一旦有敌人强行进入的话，里面很有可能会产生很大的冲突。
　　所以对于他们来说。
　　现在最需要解决的目标。
　　就是把所有的安全情况全都整顿起来。
　　其他几个惊慌失措的女人，很快回过神来，赶紧冲了进去。
　　在他们把警钟敲响之后。
　　整个山顶之上，一下子便热闹了起来。
　　转眼之间灯火通明，所有的建筑群里面，在第一时间被惊动。
　　大家都在寻找这个强行闯入者。
　　而且这对他们来说肯定是一种强有力的侵犯，所以他们必须要第一时间把这个人找出来。


第338章 堂而皇之，闯入玄女宫
　　“该死，简直是废物！”
　　在广场之上。
　　一个白衣长老。
　　看着跪在面前的紫衣女人，顿时冒出了一句，看起来有点恨铁不成钢的样子。
　　这个紫衣女人跪在地板上。
　　头顶上流出来很大的汗珠，身体一直在颤抖，看起来已经是充满着很大的恐惧感。
　　“并不是我们不想阻挡他，是因为他的实力实在是太强大，简简单单就把我们几个人击败了，请白云长老降罪！”
　　这个穿着紫衣的女人。
　　现在不但害怕外面的情况，更害怕这个白衣服的长老。
　　众所周知。
　　这个白云长老是一个非常严厉之人。
　　一旦触犯了任何的条例，这个长老就会毫不留情的出手。
　　可是现在的白云长老。
　　所有的注意力全都在侵犯者的身上。
　　“我不想在这个时候给你治罪，你赶紧去养伤，其他的人加大收缩的力度，一定要尽快的把这个人找出来！”
　　白云长老看起来是一个五十多岁的女人。
　　因为负责的是整个门派的安全，所以今天一旦有人侵犯这个地方的话，白云肯定是第一时间要出来。
　　要用最快的速度把这个人找出来。
　　所以必须要把自己手底下最精英的弟子召集起来。
　　紫衣女人退下之后。
　　有二十多个身穿劲装的女人出现在白云的身后，这些女人一个个手持弯刀，看起来是相当彪悍的样子。
　　他们就是白云手下最厉害的黑魅！
　　带头的一个女人叫做幽灵。
　　只见这个幽灵慢悠悠的走到了白云面前，拔出手里面的弯刀，跪在白云的面前。
　　“主人，这个时候，我们一定会撒下天罗地网，把这个家伙早一点抓出来！”
　　看着面前这个幽灵。
　　白云的眼睛里面闪过了一抹寒光。
　　“已经有几百年，没有人如此堂而皇之的侵犯我们的宫殿，今天竟然有如此胆大之人，那就用最快的速度把他给我抓出来！”
　　玄女宫！
　　可以说是这个世界上最为神秘的地方。
　　而且里面的安保层次是非常高的，但是今天晚上竟然有人堂而皇之的闯入进来。
　　可以看得出来这个人是有多么的胆大包天。
　　不过这一切都已经并不重要。
　　既然有人胆敢闯入进来的话，那他们必须要想方设法把这个人找出来。
　　而且对于他们来说。
　　这一切是势在必行的。
　　前面的这精英小队，行动是非常的迅速，只要这些人出手的话，相信要不了多长时间。
　　不管那个人藏在什么地方。
　　都可以用最快的速度抓到。
　　这就是白云感觉到最骄傲的地方。
　　“我之所以把你们几个人请出来，就是觉得你们是非常有能力的人，相信你们能够用最快的速度，把这个闯入者找到！”
　　幽灵深深的鞠了一躬。
　　然后在白云的面前承诺了起来。
　　“不出三个时辰，我们就能够把这个人抓到，请主人静候佳音吧！”
　　一个幽灵之所以如此的自信。
　　那是因为在这么多年以来，整个罗浮山上，所有人都必须要执行幽灵的任务。
　　而且只要幽灵出去执行任务的话。
　　没有任何一件事情可以失手。
　　经过这么多年的锻炼，幽灵的修为可以说是出神入化。
　　寻找一个闯入山上的小贼。
　　那简直就是不在话下。
　　白云看着面前的幽灵，心里面自然是非常满意的。
　　“你是我亲手打造出来的高手，我相信你的实力可以决定一切，你们用最快的速度，把这个我们需要寻找的人尽快找出来！”
　　“遵命！”
　　在答应下来之后。
　　直接那个幽灵一转身，其他的女人跟着幽灵，瞬间就消失在了黑夜当中。
　　而这个时候。
　　在白云的身后响起了一个声音。
　　“白云师妹，我觉得这件事情看起来没有这么简单，你只是简简单单派出这几个人，很有可能完成不了这个任务！”
　　白云听了之后。
　　连忙把自己的身体转过去。
　　只见一个身穿长袍的道姑，看起来慈眉善目的样子，身边带着一个十几岁的童女，从后面的大殿里面慢慢的走了出来。
　　白云赶紧来到那个道姑的面前。
　　“秋水师姐，其实这只不过是我的第一招而已，我下面还有其他的方案，等到合适的时机一定会全都使出来！”
　　这个道姑名叫秋水。
　　乃是玄女宫身份很高的一个长老，白云在秋水的面前，还必须要保持很高的礼记。
　　但是秋水听了之后摇了摇头。
　　“能够如此轻轻松松闯入的人，看起来应该不是凡人，我们还是要早做打算。”


第339章 寻找闯入者，宗师
　　听到秋水如此说之后。
　　白云深思熟虑的点了点头。
　　“按照师姐的说法，这难道是一个宗师级别的人物吗？”
　　其实之前她心里面也是有所怀疑。
　　因为毕竟在这个山上。
　　已经安插下了很多的禁制，一般的人是没有办法这么快就突破的。
　　可是这个不速之客。
　　竟然能够在转眼之间就突破。
　　说明这个人的修为是非常高强的人。
　　而现在当听到秋水说出这个话来之后，白云心里面的怀疑心，现在就变得更加的重了。
　　“如果说这是一个宗师级别的人物，那他这次千辛万苦的到来，到底是为了什么呢？”
　　一般的人是没有资格跟他的门派作对。
　　可是现在这个人堂而皇之的出现在这里，看起来并没有这么简单。
　　所以根据白云的分析。
　　这个人很有可能是之前他们这个门派的仇人。
　　“如果说他这次是为了报仇而来，那看样，我们绝对不能够如此的坐以待毙！”
　　他心里面之所以会如此的惊恐。
　　最主要的一个原因就是。
　　对方来的速度如此之快，在他们整个门派里面根本就没有反应过来。
　　所以现在做出如此的表现。
　　其实也是他们这个门派里面所有人的正常表现而已。
　　但是当他把这个话说出来之后。
　　旁边的秋水竟然摇了摇头。
　　“我并不在乎你担忧的是什么东西，我只在乎这个人到底来这里想要做什么，他能够如此匆匆忙忙的到来，很有可能是早就做好一切的准备，就是为了引起我们的轰动而已！”
　　分析完之后。
　　秋水转个身，向着大殿的方向走了过去。
　　白云心里面虽然有所疑惑，但是还是跟着秋水，一起走到了大殿里面。
　　而现在在整个大殿里面。
　　门派里面所有的长老都已经等着了。
　　他们看到秋水和白云进来之后，全部从自己的位置上站了起来。
　　完全可以看得出来。
　　秋水和白云的地位在他们中间还是非常高的。
　　“现在宫主正在闭关修炼当中，这个时候千万不能够让人来打扰，今天晚上我们门派既然进了一个不速之客，那我们就要用我们的方式，强行把这个人驱逐出去。”
　　看到在场所有的长老。
　　秋水脸上的表情更加的严肃。
　　但是当秋水把这个话说完之后，旁边有一个长老站出来说。
　　“这个人竟然不分青红皂白就闯了进来，我觉得没有必要如此简单的放过他！”
　　这个长老名叫紫霞。
　　是紫衣女人的师傅，现在看起来之所以如此愤怒，很大的程度上是要为自己的徒弟出一口气。
　　看着紫霞长老，既然已经站出来说话。
　　旁边的白云也是点了点头。
　　“我非常理解紫霞师妹的说法，这个时候如果我们对我们的敌人发出善意的话，对方很有可能就会得寸进尺！”
　　“我也觉得应该把这个家伙抓起来，不管他是什么样的来头，我们都不能够让他，这么简简单单的就离开了！”
　　“他能够堂而皇之的闯入我们的门派，那是完全不把我们放在眼里，我们不能够如此轻松的放过他。”
　　在整个大殿之上。
　　顿时响起了一阵愤怒的声音。
　　秋水看到所有的长老都是义愤填膺的样子，非常淡定的摇了摇头。
　　然后在自己大长老的位置坐了下来。
　　“你们是不是已经忘记了我刚才所说的，我们的掌门现在正在修炼当中，如果这个时候影响到我们掌门的修炼，是谁能够负得起这个责任？”
　　秋水之所以会如此严肃。
　　那是因为掌门在闭关修炼之前，把整个门派所有的事情都交给秋水来处理。
　　现在这些长老都在秋水的管辖之下。
　　所以秋水说出来的这个新条件，对于这些长老来说，根本没有任何反驳之处。
　　因为毕竟秋水是一个大长老。
　　在门派里面说话还是非常有地位的。
　　“掌门闭关修炼已经过去了好几年的时间，根据我的推测，现在可以说是最为关键的时刻，如果我们在这个时候影响到掌门的修炼，那简直就是一件罪恶。”
　　看到秋水的表情如此严肃。
　　白云也是没有办法。
　　只能够对其他的长老说。
　　“大长老既然都已经说出来了，我希望大家能够理解一下，因为这个时候是我们门派最为关键的时候，所有的事情就交给我的弟子来处理吧。”
　　他现在已经派出幽灵，可能在他看来。
　　要不了多长时间，那个闯入者又会被抓住，所有的问题就能够迎刃而解。


第340章 梁上君子，全军覆没
　　“白云师姐，你可能认为你的幽灵是非常厉害的，可是这是一个宗师级别的人物，一旦你的幽灵打不过的话，那很有可能就是全军覆没！”
　　旁边的紫霞并不看好。
　　直接站出来说出自己的看法。
　　而且根据紫霞自己的看法，白云手底下的人物很有可能全都会被杀死。
　　“如果这个时候我们做出任何冒险的行动，让我们自己的人去送死的话，那简直就是一种愚蠢的选择，我希望大家能够明白我的意思！”
　　当紫霞把这个话说出来之后。
　　白云的表情看起来非常的难看。
　　毕竟根据紫霞现在的说法来看，紫霞根本不把白云收集下的人物放在眼里。
　　而且现在的紫霞。
　　心里面之所以会如此的愤怒。
　　那是因为自己手底下的人遭受到了羞辱。
　　所以不管怎么样，紫霞都必须要争取最后的一次机会。
　　一定要通过这次方式。
　　来替自己的弟子出一口气。
　　“这个家伙进来就羞辱了我的弟子，而且还要用他的方式来打伤我的弟子，不管怎么样，我都要找到这个家伙来报仇，希望你们不要来阻挡我，因为这是我要替我自己的弟子出气。”
　　看到其他的长老都没有说话。
　　紫霞自己实在没有办法站住了，所以就直接站出来，对在座的所有人说。
　　看到紫霞已经沉不住气。
　　秋水猛的拍了一下桌子，那个桌子瞬间变得粉碎。
　　完全可以看得出来。
　　秋水的实力是有多么的强大。
　　“这个时候，我让各位稍安勿躁，是有我自己最真实的想法，如果你们不想听我所说的，惹出什么麻烦来的话，你们自己可以担当这个责任吗，如果不可以的话，请你们停止你们的行为。”
　　秋水看起来不怒而威。
　　现在之所以站出来说这样的话，那是因为特意说给这个紫霞听的。
　　“你的弟子本来就没有什么本事，在人多势众的情况下还被别人打伤，你先回去调教一下你的徒弟，等他们真正有实力的时候，再出来说话吧，不要在这个地方丢人现眼了！”
　　紫霞听到秋水当着这么多人的面如此训斥自己。
　　恨不得找一个地方钻进去。
　　在没有办法的情况下。
　　只能够愤怒的哼了一声，然后怒气冲冲的转身离开掉了。
　　看着紫霞离开的背影。
　　秋水直接就告诉白云！
　　“赶快去通知你的徒弟，一定要让他们注意安全，毕竟我们面对的这个敌人，并不是简单的一个，现在最重要的是要保证大家的安全是最万无一失的一个结果。”
　　“我明白该怎么做了。”
　　白云叹了一口气之后。
　　能够无可奈何的离开这里。
　　他的几个长老，见没有其他所说的，大家交换一下眼神之后，然后还是慢慢的散开了。
　　在整个大殿之上。
　　只剩下秋水河旁边的那个童女。
　　而此时此刻的秋水，缓缓的把自己的目光收回来，然后抬起头，看向了大殿的大梁之上。
　　发出一声冷笑之后。
　　用一种冰冷的声音说道。
　　“堂堂一个门派的掌门人，难道想做一个梁上君子，偷偷摸摸听别人说话吗？”
　　之所以这样说。
　　那是因为在那个大梁之上，罗森正在悠哉悠哉的躺在那里，好像是在休息。
　　现在既然双方都已经互相发现彼此。
　　罗森没有再隐瞒什么东西。
　　轻轻松松的从上面一跃而下，出现在了秋水的面前。
　　“最危险的地方就是最安全的地方，我来到你们的会议中心，应该是最天才的一种想法吧！”
　　他笑嘻嘻的看着面前的秋水。
　　好像根本不当一回事一样。
　　秋水看着面前的罗森，只能够无奈的叹了口气，因为秋水已经感受到了，从罗森身体里面爆发出来的实力。
　　完全可以秒杀眼前的一切。
　　“你如此高强的一个高人，竟然用这样的方式来闯入我们的门派，我虽然不知道你想做什么，但是我觉得你这样的做法非常的不妥！”
　　秋水直接就对罗森，说出了这么一句话，因为毕竟，他们之间是相对的两个人。
　　罗森的目光看着秋水旁边的那个女孩，笑嘻嘻的说了一句。
　　“这么漂亮的一个女孩子，留在你的身边没有什么作用，不如送给我当丫鬟吧。”
　　看到罗森答非所问的样子。
　　秋水作为一个大长老，马上就要发火。
　　“请你保持你自己的态度，我要警告你，不要在我的面前调戏我的贴身丫鬟。”
　　其实对于秋水来说，面对眼前的这个人，自己心里面还是有些忌惮。


第341章 没人知道，秋水的去向
　　不过作为一个门派里面大长老。
　　她最起码要保持自己最应该有的态度。
　　而且现在在整个门派里面，所有的一切都是秋水说了算，所以对于秋水来说。
　　自己现在什么样的态度？
　　可能会决定整个事件将来会向什么样的方向去发展。
　　“你既然远道而来，如此辛辛苦苦的闯入我们门派，那就把你真实的意图说出来吧！”
　　秋水看起来好像稳如泰山的样子。
　　而且现在的秋水。
　　之所以会保持如此冷静的态度，在很大的一个程度上可以说，她现在所保持的一切，那是因为整个门派的底气所在。
　　不过看到秋水如此一说之后。
　　罗森好像感觉到更加轻松了。
　　“我来到这里也没有太多的想法，只想完成两件事情，把我妹妹找回去，还有就是和你们的门派掌门见上一面！”
　　看到罗森如此轻松的说出这两个条件。
　　秋水的表情变得更加的严肃。
　　“你这两个条件看起来比较简单，我们可以让你把你妹妹带回去，但是如果想要跟我们掌门见面的话，我觉得你还是放下这个愿望吧。”
　　秋水非常果断的。
　　拒绝了罗森的要求，并不是不想让对方见面，而是现在根本就没有这个见面的条件。
　　因为对于秋水来说。
　　自己必须要保证掌门绝对的安全。
　　现在面前的这个不速之客，肯定是不会如此简单的，让这个人去见自己的掌门。
　　“如果你觉得可以跟我们做朋友的话，那我希望咱们能够坐下来和平来讨论一下，因为我并不想跟你开战。”
　　说到这里的时候。
　　秋水本来非常严肃的表情，现在竟然也放开了不少。
　　罗森看着秋水竟然有退后的想法。
　　他也没有做出任何的犹豫。
　　“虽然我并不知道你说的是真实的还是虚假的，但是看到你态度还是不错的情况下，我就暂且相信你一次，告诉我，我妹妹在什么地方！”
　　现在无论如何。
　　能够找到自己的妹妹。
　　其实已经算是非常有进步的一种想法。
　　这些接下来还有什么动作，对他来说并不重要，因为他的目标是先找到妹妹再说。
　　但是秋水的表情还是没有任何的变化。
　　“你没有必要如此的着急，如果想见到你妹妹，最起码要等到天亮之后再说吧，毕竟你妹妹现在也是在一个非常安全的地方！”
　　可以看得出来。
　　秋水这么做，只不过是为了拖延时间而已。
　　因为毕竟对于一个不速之客来说，突然到达这里，所有的一切看起来并没有这么简单。
　　而且秋水只不过是个大长老，没有办法，在第一时间做出更有效的决定。
　　所以说现在要把目前这个人安顿下来。
　　可能为了方便接下来的想法。
　　“今天晚上天色都已经这么晚了，我觉得你应该好好休息一下，等明天早上起来的时候，我们肯定会亲自把你的妹妹送到你面前来。”
　　罗森其实早就知道秋水这是在拖延时间，他也并没有拒绝。
　　是笑嘻嘻的，看着秋水旁边的那个女孩子。
　　“要让我在这里休息也可以，就让你旁边这位女孩子陪着我，我今天晚上才会放心。”
　　听到罗森这么一说。
　　那个女孩子的脸顿时红了起来。
　　“不要脸！”
　　可能感觉到无比的害羞。
　　那个女孩子已经捂着自己的脸，一下子不知道该怎么办才好。
　　没想到遇到这样的情况。
　　秋水竟然没有生气。
　　“我可以让我的贴身丫鬟跟着你，对你来说也是一种安全的保障，希望你能够好自为之！”
　　说完之后在那个女孩子肩膀上轻轻拍了一下，一道金色的光芒注入了一个女孩子的身体里面。
　　“灵儿，这是我们的一个尊贵客人，一定要伺候好了。”
　　这个叫做灵儿的女孩子。
　　好像突然之间明白了秋水的安排，竟然毫不犹豫的点了点头。
　　“放心吧，我知道该怎么办。”
　　说完之后就直接走到了罗森的面前。
　　对着罗森说。
　　“这位先生，我们已经给你安排好了上等的房间，你现在就跟着我来吧！”
　　罗森看到这个女孩子突然之间的转变。
　　心里面当然知道这肯定有什么问题。
　　不过对于一个小女孩来说，他根本没有任何的害怕之处。
　　反而笑嘻嘻的跟着这个小女孩走了。
　　看着两个人离开之后。
　　秋水站在身后意味深长的，眼神里面闪过一道奇怪的光芒。
　　然后转身之间。
　　自己就直接进入了一道黑暗当中，没人知道，秋水的去向。


第342章 最好不要玩火，拖延时间
　　“没有必要再伪装下去了，你们这么做，只不过是想拖延时间吧？”
　　那个小女孩把罗森带到了一个房间里面。
　　正准备安顿下来的时候。
　　罗森挡住了这个小女孩的去路，毫不留情的问了这么一句。
　　看到罗森竟然提出如此的问题。
　　小女孩，冷笑了一声。
　　“既然你已经明白了，那我也没有什么好说的，我们承认这么做的确是在拖延时间！”
　　这个女儿看的，长得水灵灵的样子。
　　其实是一个心机很重的女孩子。
　　之前一直掩盖着自己的真实意图，其实最主要的原因就是担心别人看出来自己在想什么。
　　罗森看到这个小女孩，既然已经坦然承认。
　　那就没有必要再卖关子。
　　“我不想跟你浪费什么时间，现在赶紧带我去，找我妹妹关押的地方！”
　　他知道这个小女孩肯定有其他的想法。
　　如果这个时候自己再不做出表现。
　　那就会把宝贵的时间浪费掉。
　　他觉得没有必要在这个地方浪费时间，所以现在最好就是最先找到自己的妹妹。
　　可是那个小女孩听他如此一说之后。
　　脸上的表情看起来，竟然更加的淡定。
　　“如果我告诉你，我现在并不想离开这里，难道你想强迫我吗？”
　　看到这个小女孩提出来的有恃无恐的发问。
　　罗森心里面感到惊讶。
　　这只不过是一个普普通通的小女孩而已，怎么会如此的淡定？
　　难道这个小女孩根本不害怕自己身份吗？
　　“到底是什么人给你的勇气，让你变得如此淡定，你有没有想过一个问题，如果不配合我的话，我很有可能会强行对你动手！”
　　他也没有任何的隐瞒之处。
　　因为毕竟如果对方不配合，那时间就会继续拖延下去，对他来说这不是什么很好的影响。
　　所以不管怎么样。
　　他必须要把自己的态度亮出来。
　　可是当他把这个话说出来之后，那个小女孩竟然无动于衷。
　　“就算你真的要对我动手，你可以试试看，你觉得你能够打过我吗？”
　　听到小女孩提出来的这个反问。
　　罗森觉得实在是太过荒唐搞笑了。
　　自己再怎么说也是堂堂一个门派的宗师，怎么可能连一个小女孩都打不过。
　　如果不是这个小女孩太过狂妄的话。
　　那就说明这个小女孩已经是傻子了，完全看不清楚面前的现实。
　　他也不想跟这个小女孩废话。
　　伸手向着这个小女孩的肩膀就抓了过去。
　　他想用这种手段把这个小女孩控制住，然后让这个小女孩乖乖的听话。
　　毕竟这个时候他可不想做什么君子。
　　因为如果自己浪费时间。
　　很有可能就会把更多的机会留给别人。
　　这个时候一旦有人抢占先机的话，那所有的一切很有可能会因此而改变。
　　所以当他闪电出手的时候。
　　小女孩好像已经早就发现了，他准备动手。
　　整个身体就像是泥鳅一样，突然往旁边一滑，然后用最快的速度躲开了他的这一招。
　　“我知道你想控制我，但是你有没有想过一个问题，我们其实早就已经做好这种防备，现在你想抓住我，看起来并没有这么简单！”
　　小女孩说完这句话之后。
　　整个人的身体突然腾空而起。
　　像是一道火焰一样，往着窗外就腾飞而去。
　　看着小女孩还想要逃走。
　　罗森整个人的身体就像流星，以极快的速度追了上去。
　　两个人一前一后。
　　突然之间就来到了后院的一个树端之上。
　　小女孩就像是没有任何体重一样，轻飘飘的挂在一只树枝上，在晚风中随风摇摆。
　　不过此时此刻的小女孩。
　　已经展现出自己的真正的实力。
　　现在小女孩之所以随风摇摆，那是因为轻功实在是太过厉害，完全失去了自己身体本来的重量。
　　在树枝上挂着。
　　随时随地看起来就要飘走的样子。
　　“如果今天晚上你能够追到我，我可以答应你一个条件，甚至可以带你去看你的妹妹，不过你必须要达到这个要求才行！”
　　没想到这个小女孩竟然挑衅了起来。
　　罗森看着眼前树枝上挂着的小女孩，心里面也是感觉到有些吃惊。
　　毕竟如此年纪轻轻就能够有所这么高的轻功造诣。
　　其实自己心里面还是非常佩服的。
　　不过他觉得这个小女孩就是在带着自己兜圈子。
　　“如果我真正出手，很有可能会伤到你的身体，所以我劝你还是最好不要玩火！”
　　他自己出手肯定是稳准狠。
　　如果对方真的要跟他玩火的话，那就是一种冒险。


第343章 一个大男人，竟然欺负小孩子
　　其实他并不想伤害这个小女孩。
　　只不过现在对方已经对他做出了很强的挑衅。
　　这个时候他如果再不表现出一些态度，那就是相当于是被别人牵着鼻子。
　　这可是一种非常不好的体验。
　　但是这个小女孩根本不在乎这些东西。
　　可能在这个小女孩看来，这所有的一切全都在自己的计划当中。
　　没有必要跟他讨论任何的条件。
　　“我并不是在跟你浪费时间，我是在考验你到底有没有这个实力，如果没有这个实力的话，你现在可以向我认输，我可以原谅你！”
　　没想到这个小女孩竟然说出如此大言不惭的话。
　　按照现在小女孩的说法。
　　其实完全已经无视他的存在。
　　“你虽然是堂堂一个门派的掌门，但我眼睛里面也是不过如此而已，如果你真的想要战胜我，那就必须要明白一点，这是在我们的地盘之上，这里发挥不出你真实的实力。”
　　说完之后这个小女孩竟然。
　　非但没有往后退。
　　反而还加快速度，向着罗森冲了过来。
　　这样子看起来就像是自投罗网。
　　但是因为速度是实在是太快，来到罗森面前之后。
　　轻轻的一转身。
　　竟然又从罗森的身边滑了过去。
　　看起来就是一种前所未有的挑衅，罗森虽然没有动手。
　　但是已经感受到对方挑衅的态度。
　　而且他身体里面的愤怒，已经在这时候慢慢的被激发了出来。
　　此时此刻他看着面前的小女孩。
　　感觉到这个门派充满着无穷无尽的恶意。
　　如果自己不出手，教训一下对方，那自己在这个地方的地位，很有可能会因此而一落千丈。
　　在别人看来，他连一个小女孩都拿不下来。
　　这对于一个门派的掌门人来说，那简直就是一种前所未有的屈辱。
　　所以他不会让这样的事情发生。
　　看到他无动于衷的样子。
　　那个小女孩发出了一声猖狂的大笑。
　　“你是不是觉得自己做出来的任何事情，已经到了一种，没有任何作用的地步，如果当真是这样的话，你还是承认自己无用吧！”
　　“该打。”
　　罗森没有任何的客气。
　　对着那个小女孩一耳光就打了出去。
　　这虽然看起来是简简单单的一耳光，而且两个人的距离，差不多，有十几米远的样子。
　　那个小女孩认为他打不到自己。
　　甚至连闪躲都没有做出来。
　　可是罗森这一个耳光打出去之后，速度竟然是如此之快。
　　就连两棵大树的树叶。
　　都被他打出去的耳光，瞬间削掉了不少！
　　而且站在对面树上的那个小女孩，就在这转眼之间，脸上已经重重的挨了一耳光。
　　只听到啪的一声脆响。
　　小女孩捂着自己的脸蛋。
　　从树上滚落了下去，重重的掉在地板上，鼻孔里面已经流出了鲜红的血液。
　　罗森紧随着这个小女孩的身体。
　　从天而降之后。
　　来到了这个小女孩的旁边。
　　“我已经警告过你不要挑衅我，你不听从我的警告，这就是挑衅我的下场！”
　　说完之后一脚踩着了一个小女孩的手。
　　小女孩被他踩在脚下之后。
　　虽然是想要挣扎，可是现在看起来已经无济于事。
　　“你一个大男人竟然欺负小孩子，还要不要脸，赶快放开我，如果不放开我的话，我会让你名声扫地。”
　　听到这个小女孩还是如此的暴躁。
　　罗森根本不给这个小女孩任何的机会。
　　只见他手指头轻轻的弹了一下，这个小女孩的哑穴就被点住了。
　　只能够张着嘴巴。
　　发不出任何的声音。
　　罗森像是抓小鸡一样把这个小女孩一把提了起来。
　　当他把这个小女孩提在自己手上的时候。
　　脸上的表情看起来越来越阴沉。
　　“像你这样的小恶魔，我以前可是见得太多了，这次如果不告诉我的话，信不信我把你拿去喂蝙蝠？”
　　小女孩虽然说不出话，但是看起来还是非常的倔强。
　　一个劲的摇头。
　　表现出自己誓死不从的样子。
　　看到这个小女孩还是如此骨头硬，罗森冷笑一声之后。
　　飞快的往后山的方向飞去。
　　就在这转眼之间。
　　他已经来到了后山的一片荒山野岭，天空中有一团黑云在盘旋着。
　　当罗森出现之后。
　　这团黑云，很快就来到了他的周围。
　　原来这团黑云并不是什么云朵，而是之前一直跟着罗森的蝙蝠群。
　　看到罗森突然出现之后。
　　这些成千上万的蝙蝠，就像是受到什么召唤一样，既然欢欣鼓舞的出现在了他的身后。
　　小女孩当场就傻眼了。


第344章 小女孩身体里面，一种禁制
　　原来来到山上的途中。
　　罗森在半路的时候遇到了这群蝙蝠，在跟蝙蝠的谈判的情况之下，他答应把这群蝙蝠带上山来。
　　但是条件就是，这些蝙蝠需要帮助他找到自己的妹妹。
　　现在双方既然达成同意的目标。
　　那接下来的合作。
　　自然就是顺理成章的事情。
　　“罗先生，你把这么一个小女孩交给我们，难道想要让我们对这个小女孩下手吗！”
　　这群蝙蝠的首领，看到地板上躺着的小女孩，心里面感到非常的奇怪。
　　当他提出这个问题来之后。
　　罗森毫不犹豫的点了点头。
　　“这个小家伙骨头挺硬，你们如果有空的话，帮我松松这个家伙的骨头，看看，到底什么时候才能够让骨头软下来！”
　　罗森说的如此轻描淡写的样子。
　　但是这个话在小女孩听来，感觉就像是一场噩梦一样。
　　恨不得当场就叫出声来。
　　可是小女孩，现在已经没有办法叫出声，泪水在眼眶里面打着转转。
　　那个表情看起来就像是在求饶一样。
　　但是现在已经无济于事。
　　“我知道你心里面会非常的后悔，不过这个世界上没有后悔药卖，这是你挑衅我的后果！”
　　说完这句话之后。
　　罗森直接就把这个小女孩扔进了蝙蝠堆里面去。
　　小女孩的身体落到蝙蝠堆里面之后，铺天盖地的蝙蝠，发出了奇奇怪怪的大叫声。
　　然后向着这个小女孩就扑了过来。
　　但是蝙蝠的那个头领，挡住了这些蝙蝠，心里面还是有些疑问。
　　那个头领来到了罗森的面前。
　　“玄女宫可是一个很大的门派，如果你就用这样的方式来处置他们的人，很有可能会让他们奋起反击，你有没有想过这样的后果？”
　　之所以问出这样的问题。
　　那是因为害怕对方的手段。
　　罗森看着这个头领，有恐惧的感觉，只是冷笑了一声。
　　“你们完全不用担心，这所有的一切都是我做出来的决定，如果他们真的要找麻烦的话，那就让他们自己来找我吧！”
　　说完之后他回过头看着那个地上的小女孩。
　　脸上已经露出了一抹杀气。
　　“你们没有必要这么简单的就杀死她，把她身上的血一点一点的吸干净，直到她变成一张枯叶之后，看看还能不能如此的嘴硬！”
　　看到他眼睛里面射出如此残忍的光芒。
　　那个蝙蝠的头领。
　　心里面甚至产生了一种恐惧的感觉。
　　自己万万没想到，作为一代宗师的罗森，手段竟然会如此的残忍。
　　而且对于一个小女孩使用如此残忍的手段。
　　其实任何人都想不到会变成这个样子。
　　不过这就是眼前的现实。
　　如果这个小女孩不说出所有的一切，接下来遭受的酷刑折磨。
　　将会变得越来越残酷。
　　所以这个首领来到小女孩身边，看着瑟瑟发抖的小女孩。
　　竟然还生出了一点同情的心。
　　“你就没有必要再坚持了，赶紧告诉我们，我们需要的东西，如果你说出来的话，说不定还可以免受如此的痛苦！”
　　小女孩没有说话。
　　现在就算是想要说话也说不出来。
　　因为这个小女孩已经没有说话的机会，对于这个小女孩来说。
　　等待自己的可能就是被吸干鲜血的命运！
　　看到小女孩没有说话。
　　那个蝙蝠的首领召唤了一下之后，直接后面成千上万的蝙蝠，疯狂的向着这个小女孩冲了过来。
　　一旦他们接触这个小女孩的话。
　　小女孩身体里面的血，很有可能就会在转眼之间消失的一干二净。
　　而此时此刻的小女孩。
　　已经到达了一种绝望的境界。
　　只能够闭上眼睛。
　　等待着死神残忍的宣判。
　　就在这些蝙蝠即将把这个小女孩抽干的时候，天地之间突然闪过了一丝雷电。
　　从小女孩的身体里面。
　　爆发出了一阵冲击力，对着那些冲过来的蝙蝠，突然之间绕起了一阵旋风！
　　冲在最前面的蝙蝠。
　　都还没来得及，反应过来的时候。
　　就已经被小女孩身体里面爆发出来的旋风，彻底的撕扯，成为粉碎的。
　　其他的蝙蝠反应过来。
　　本来想要转身逃跑。
　　可是速度根本跟不上这些旋风。
　　所以就在转眼之间，几百只蝙蝠瞬间就被撕成粉碎。
　　而且从小女孩身体里面。
　　透射出了一道金色的光芒。
　　完全可以看得出来，这就像是安插在小女孩身体里面的一种禁制。
　　“果不其然，秋水这个老尼姑，原来还有这一手等着我！”
　　罗森发出一声感叹之后，一把解开了小女孩的穴道！


第345章 我想！两个人都要
　　小女孩睁开眼睛。
　　看到自己身上完好无损之后。
　　顿时感觉到莫名其妙的惊讶。
　　她看着眼前的罗森，心中更是讨厌到了极点，不过此时此刻自己已经没有任何的退路。
　　只能够发出一声提问。
　　“你到底想用什么样的方式来折磨我？”
　　罗森看到小女孩如此质问自己，他也没有任何的回避。
　　然后直接夸奖起这个小女孩。
　　“能够在你的身体里面，安装如此高明的禁制，可以看得出来，你是一个大有可为之人，现在能不能投靠我？”
　　小女孩听得莫名其妙。
　　因为这个小女孩根本不知道自己身体里面有什么东西。
　　当听到罗森说出这样的话来之后。
　　小女孩竟然冷笑了一下。
　　“你刚才本来就是一个想要置我于死地之人，现在竟然想要让我投靠你，你不觉得这样很搞笑吗？”
　　小女孩还是非常有骨气的。
　　虽然刚才在生死边缘徘徊了一圈之后。
　　不过现在自己心里面的意志力还是更加的坚定，毕竟对于这个聪明的小女孩来说。
　　看到对方的表现。
　　就知道现在肯定是有所转机。
　　“现在还是在我们的地盘之上，不管你们的手段有多么的残忍，我都不可能向你们屈服！”
　　小女孩表达出来的态度。
　　此时此刻竟然变得更加的坚定。
　　罗森只是无奈的苦笑，摇了摇头。
　　然后很明确的告诉面前这个小女孩。
　　“你身体里面隐藏着一种巨大的宝藏，一旦被开发出来的话，对你自己来说，就是一件天大的好事，我可以帮助你来开发，只要你同意成为我的徒弟！”
　　他从来没有如此亲自收过徒弟。
　　而且现在看到这个小女孩。
　　他就觉得如果通过自己的亲手打造的话，这个小女孩将来一定会成为一个绝世高手。
　　因为这个小女孩的身体。
　　从现在来看是非同凡响的。
　　能够在一个人的身体里面设置如此强硬的禁制，那必然是因为这个人并不是肉体凡胎。
　　所以说如果能够找到更好的开发手段。
　　这个小女孩在，身体提升起来，将来必然能够帮助到自己。
　　可是听到他如此一说之后。
　　小女孩就像是听到天底下最好笑的笑话。
　　“你不觉得你是在跟我搞笑吗，我们之间本来就是，不共戴天的仇人，你还想让我当你的徒弟，就算你想当我的徒弟，我都不可能答应！”
　　小女孩说完这句话。
　　急匆匆的往后退了好几步。
　　转眼之间就退到了一个悬崖边上。
　　因为小女孩已经想好了。
　　如果面前这个家伙还有强求自己的，自己就转身从这个悬崖上跳下去。
　　不管怎么样都不能屈服对方。
　　看到小女孩意志力如此的坚定，罗森整个人可以说是非常的赞赏。
　　刚才他通过他自己的手段，把小女孩的潜能激发了出来。
　　现在相当于是捡到了一块宝贝一样。
　　既然是这个样子。
　　自己肯定不能让这块宝贝从自己手里面错过。
　　所以不管对方提出什么样的条件，他都会想方设法满足和答应。
　　“只要你能够成为我的徒弟，你要什么我都可以给你，你是一个不可多得的人才，并不想让你在别人的手里面埋没了！”
　　“搞笑。”
　　一个声音从空中传了过来。
　　听得出来，这就是秋水的声音。
　　小女孩听到这个声音之后，眼睛里面顿时亮了起来，然后对着空中就叫了起来。
　　“祖师爷，有人想要强迫我，求求你快来帮帮我，我并不想被这个坏人带走！”
　　听到小女孩的求救之声。
　　秋水在空中发出了一声叹息。
　　“我本来想让我的童儿来伺候你，没想到你竟然用这样下三滥的手段来对付我的童儿，罗先生，看样子这次由不得你了！”
　　说完这句话之后。
　　秋水竟然从天而降。
　　身边带着一个熟悉的身影，竟然是罗玥，看到自己妹妹出现了之后。
　　罗森眼睛里面亮了起来。
　　不过他很快就冷静了下来，用自己的眼睛死死的盯着眼前的秋水。
　　“你身边有这么好的一块材料，为什么不充分的利用起来？”
　　听到他提出如此的问题之后。
　　秋水的表现非常的惊讶。
　　不过现在对于秋水来说，需要用这种冷静的方式来掩饰自己的惊讶，两个人这个时候，其实就是在用自己手里面的人质来进行交换。
　　“你妹妹在我手里面，把我的童儿还给我，我可以把你的妹妹还给你！”
　　秋水之所以把罗玥带来，很有可能早就预料到这样的一个结果。
　　所以自己必须要留一个后手。
　　“可是现在我已经改变了想法，我想两个人都要，不知道阁下同不同意？”
　　罗森竟然如此霸道的说道。


第346章 对峙，考虑一下
　　罗森提出来的这个条件，让旁边的秋水，整个人都快要气炸了。
　　毕竟现在在他们自己的地盘之上，没想到对方竟然会如此的嚣张，而且还提出这种条件，这简直就是一种无法无天的做法。
　　气急败坏的秋水，冷笑着看着面前的罗森，眼睛里面已经充斥着杀气！
　　“你不觉得，你这样做是在挑衅我们吗？”
　　秋水可能觉得罗森已经是目中无人，而且没有任何的诚意，这样的情况下，如果想要谈判的话，那是根本不可能实现的事情。
　　而且听到秋水如此反问之后，罗森看起来竟然没有任何回避之处，好像早就知道，这所有的一切，基本上都会发生的。
　　他冷笑着点了点头，抬起头看着面前的秋水。
　　“在这个世界上，没有人可以威胁我，就算是在你们的地盘，你们也没有资格对我做任何的事情，所以你必须要答应这个条件，因为你别无选择！”
　　他说话的样子虽然看起来如此的平静，但是对于面前的秋水来说，这简直就是一种极大的挑衅。
　　秋水心里面非常的明白，这个时候自己做出来的任何表现，都是代表着自己整个门派。
　　玄女宫已经在上百年以来，没有人胆敢如此的藐视，可是面前这个罗森，竟然不把他们的门派放在眼里，实在是太过欺人太甚。
　　不过现在对于秋水来说，还有很好的一个条件，那就是罗森的妹妹在自己手里面。
　　自己如果不放人的话，对方根本没有办法，把自己怎么样。
　　“我现在再给你一次机会，把你的语言好好的组织一下，如果你当真要跟我过不去的话，那就不要怪我对你的妹妹不客气！”
　　秋水看起来好像真的生气了，而且在说这个话的时候，秋水的手已经放在了罗玥头顶。
　　一道青色的光芒，从秋水的手掌心散发出来，其实任何修炼人的人都知道，秋水这是在使用自己的修为，在控制住面前这个女孩子的心脉。
　　一旦自己得不到一个很好的答案，那很有可能就在转眼之间，罗玥身体里面的五脏六腑，就会被震碎。
　　因为一个人的心脉，既然已经被掌握在别人的手里面，而且在如此近的距离之内，是没有办法这么简单的逃走的。
　　此时此刻的秋水，看起来已经掌控一切，甚至有进退自如的办法，所以在这种情况之下，面前的罗森，又一次陷入了为难当中。
　　罗森看着对方已经控制了自己的妹妹，其实他心里面还是比较担心。
　　不过他不能让自己的想法，被别人看出来，因为如果别人看他自己的想法，那自己很有可能就会落入被动当中。
　　他需要通过自己的一种手段，来把这种问题彻底的解决掉，所以他的目光，再一次回到了刚才那个小女孩的身上。
　　现在他虽然没有控制这个小女孩，不过两个人的距离还是比较近的，如果他要动手的话，这个小女孩根本就没有办法摆脱。
　　“我相信你已经明白我所表达的意思，现在你应该做出一个很好的选择，你是个聪明人，不会做出愚蠢的事情吧？”
　　罗森突然问了这个小女孩一句，小女孩听到之后，感觉到有些匪夷所思的样子。
　　毕竟自己的态度已经非常的坚决，不管罗森使出什么样的动作，这个小女孩都不可能听从罗森的话。
　　但是现在罗森把这个话说出来之后，小女孩心里面又感觉到，好像从某种方向有些不妥，这到底是想表达什么意思？
　　“我听不懂你说什么，而且我可以很明确的告诉你，不管你怎么做，我都不会答应你的条件，你就死了这条心吧！”
　　小女孩的表情非常的坚决，现在有秋水在面前撑腰，看起来自己，好像有了太多的把握，所以对于小女孩来说，这个时候自己不可能有任何恐惧之处。
　　“你现在在我的门派里面，不要想用这种方式来威胁我们，而且你之前所说的话，完全都是废话，希望你能够明白我的底线！”
　　看到小女孩如此的坚决，罗森只是哈哈笑了一下，脸上的表情看起来越来越轻松，好像所有的一切，他自己根本就不在乎。
　　“你是一个不可多得的人才，如果你继续留在这个门派里面，将来就会变成一个废物，你难道不为你的未来考虑一下？”
　　他要用自己的方式，继续瓦解这个小女孩心里面的想法。


第347章 摄魂术，不同凡响
　　“而且我可以很明确的告诉你，如果你能够成为我的徒弟，你的前途将是不同凡响！”
　　这一次罗森的表达，看起来竟然是如此的直接，当这个小女孩听到他这样说之后，自己的目光忍不住看向了秋水。
　　其实小女孩心里面也是非常的清楚，这个时候自己必须要坚定。
　　因为秋水就在自己的身边，自己不可能表现出任何羡慕别人的表情，但是这对自己来说也是一个很大的诱惑。
　　因为小女孩一直以来，都想成为一个修炼极其高强的人，不过在秋水身边如此长的时间，自己的修为没有得到任何的突破。
　　罗森可能早就已经看穿了小女孩身上的破绽，这突然的出现，很有可能就是上天的一种安排而已。
　　不过这个时候的小女孩，如果表现出心里面动摇的样子，很有可能会遭到门派里面的清洗，所以对于这个小女孩来说，此时此刻是非常艰难的一个抉择。
　　看到小女孩好像在摇摆，罗森继续对小女孩说。
　　“其实有一个事情我可以很明确的告诉你，你一直以来最信任的人，早就已经把你当成了，一种实验的平台，他们在你的身上种下了禁制，用力来对付不知名的东西，你难道不知道这所有的一切，是用什么样的方式发声的？”
　　罗森这个话说出来之后，现场所有的人都大惊失色。
　　那个小女孩更是心惊肉跳，自己怎么也想不到，自己竟然会被自己门派里面的人所利用，而且如果这所有一切都是真实的，那之前自己经历的，难道全都是一场梦幻吗？
　　看到罗森还要继续说话，旁边的秋水坐不住了！
　　“如果你还要继续妖言惑众，我现在就可以把这个小畜生杀死，让你一辈子都生活在悔恨当中，请你闭上你的嘴巴！”
　　看到秋水说出这样的话，罗森竟然没有任何的回头，然后继续看着面前的小女孩，其实他已经知道小女孩已经在心动，最起码心里面那种坚定的信念，此时此刻已经在动摇。
　　如果继续再这样说下去，很有可能这个小女孩就会反水，他现在需要得到这个问题的关键所在，所以他必须要让这个小女孩明白。
　　如果真的知道这个小女孩是被门派所利用，那接下来不管发生什么样的事情，他都可以站在正义的这一方面。
　　此时此刻最重要的就是这个小女孩的选择，所以对于他来说，接下来不管做什么事情，都是非常重要的每一步。
　　“如果你不相信我所说的话，我可以再让你继续验证一下，你身体里面隐藏起来的力量，其实并不是你本身的力量，而是别人强加在你身上的而已！”
　　罗森现在可以说是已经步步紧逼，他知道这个小女孩心里面已经在动摇，自己要通过自己的方式，彻底的把这个小女孩的心稳固起来。
　　所以现在不管他做出任何的举动，这个小女孩可能都会被迫的去接受，而且如果真的到达这一步的话，这或许才是他最需要的一步。
　　那边的秋水已经是气急败坏，看到罗森竟然无动于衷的样子，突然用自己的手死死的按住了罗玥头顶。
　　一股冰凉的真气，从罗玥天灵盖传进去，瞬间来到了心脏的位置！
　　罗玥感觉到自己的心脏好像被冰冻了一样，浑身上下散发着一种冰凉的寒气，而且从自己的脸上，已经冒出了一阵又一阵的霜华。
　　“哥哥，救我……”罗玥感觉到自己快要死去的样子，所以赶紧开口求救，可是这个话说出来，竟然在空气中好像冻住了一样，整个喉咙都变得沙哑了起来。
　　罗森其实已经感受到了自己妹妹的处境，这个时候是最为关键的时候。
　　因为就在这千钧一发之际，他必须要让面前的小女孩，彻底的倒向自己这一面，因为只有这个样子，他今天这一趟才没有白来。
　　所以当妹妹的声音发出来之后，他并没有回头，而是继续看着这个小女孩，眼睛里面一种火热的渴望，就像在这一瞬间燃烧起来了一样。
　　当他的目光死死的靠近这个小女孩的时候，小女孩不敢逃避，只能够两边的目光，紧紧的交织在了一起。
　　“摄魂术？”
　　秋水发出了一声尖叫，已经顾不得自己手里面的人质。
　　因为一旦罗森在这个小女孩身上施展法术，那很有可能彻底的控制这个小女孩的心智，所以自己必须要做出，最理想的一种解救方式！


第348章 包围罗森，袭击
　　只见秋水说完这句话之后，突然从自己的衣袖里面，发出了一道寒光，向着面前的罗森就袭击过去。
　　而这道光芒，正要打在罗森身上的时候，罗森身体突然凌空消失。
　　这个光芒不偏不倚，正正打着小女孩的胸口，一口鲜血从小女孩的嘴里面吐了出来！
　　“祖师爷，你为什么要对我下手？”
　　小女孩看起来好像一脸不解的样子，因为刚才自己的身体已经被定格在当场，没有办法，从这个地方离开。
　　秋水突然发出来的攻击，罗森在转眼之间就已经躲过去了，而且这攻击的力量，全都打在小女孩的身上。
　　现在秋水反应过来的时候，看到小女孩好像已经受了重伤，整个人顿时，陷入了一种凌乱当中。
　　“该死的罗森，你竟然敢对我们使用手段……”气急败坏的秋水，就像是疯了一样，冲向小女孩，想要看看小女孩身上的伤，到底是变成了什么样？
　　可是就在秋水的身体冲过来的时候，罗森又像是鬼魅一样出现在了秋水的面前。
　　“秋水前辈，得罪了！”
　　只见从他的手指尖突然引出了两道三昧真火，看着清水冲过来的时候，他的手指头对着秋水的胸口，直接就一下点了过去。
　　他这一招看起来没有任何的变化，秋水心里面更加的愤怒，对着罗森点过来的手指头，硬生生的一掌就打了过来。
　　从秋水的衣袖之中，就像是大海决堤了一样，无数的潮水汹涌出来，眼看就要把罗森给淹没！
　　罗森根本没有任何的害怕，只见他的手指头在空中凌空一跳，然后滑动了一种旋涡，手指尖上的火苗，变成了熊熊烈火，转眼之间就挡住了秋水的去路！
　　“罗玥，赶紧把这个小女孩带走！”
　　看着秋水已经被自己挡住，罗森回过头看着自己的妹妹，看到妹妹已经恢复，然后直接就对妹妹说了这么一句。
　　罗玥一下子回过神来，其他什么事情都没有想，一把把那个小女孩抱住。
　　“小妹妹，在你们罗浮山上太无聊了，姐姐现在就带着你去闯荡江湖！”
　　说完这句话之后，抱着这个小女孩，转身就往山下逃走。
　　“留下来！”
　　秋水看到情况不对劲，发出一声怒吼之后，突然甩出了自己手里面的长袖，长袖见风就长，变成了一组巨大的墙，想要挡住两个女孩子的去路。
　　可是刚才一直隐藏着的那些蝙蝠，看到秋水突然甩出这个长袖之后，就像是受到了什么号令一样，在一瞬之间，全部从黑暗之中飞出来。
　　他们义无反顾的向着这个长袖撞了上去，只听到轰轰轰的一声脆响之后，秋水甩在空中的长袖，在和这些蝙蝠的相撞之下，很快变成了粉碎。
　　因为没有办法阻挡两个女孩子的去路，就在这纠缠当中，罗玥已经带着那个受伤的小女孩，从后山的小路，消失的无影无踪了！
　　死掉上百只蝙蝠之后，这是蝙蝠军团，又很快消失在了两人的眼前。
　　而此时此刻，门派中的几个长老，听到这边有打斗之声，还是以最快的速度赶过来，当看到秋水和罗森在对峙的时候，他们迅速把罗森包围了起来。
　　“哪里来的混蛋？
　　竟敢擅闯我们玄女宫，这是不要命了吗？”
　　其中的一个长老白云，看到面前的罗森，心里面非常的愤怒，直接冲过来就要动手。
　　而后面跟上来的紫霞，带着自己那个受伤的徒弟，你是带着满腔怒火冲了过来，大叫着要为自己的徒弟报仇。
　　“你废了我徒弟的一只手，我今天要让你命丧此地，把你这条狗命留下来吧！”
　　三个长老一起出手，罗森已经被三个人包围在当中，只见他发出一声冷笑之后，手指间的几团火，再一次燃烧了起来。
　　他整个人的眼睛，现在看起来已经通红一片，而且他心里面很清楚，自己一个人单挑这三个高手，不知道现在有没有这个胜算。
　　不过自己的妹妹已经安全，这个时候并不是硬拼的时候，如果找不到机会的话，自己可以化险为夷。
　　所以他回头一看，三个人已经占据了三个退路，根本不给他任何逃走的余地。
　　“玄女宫，可不是你可以撒野的地方，你既然已经来到这里，想要离开必须要留下一件东西！”
　　可能是看到帮手已经到来，所以现在的秋水，说话都很有底气。
　　罗森手指头临空一弹，火焰瞬间放大了数百倍，一条火龙向着秋水直接就扑了过去！


第349章 火龙的威力，准备反击
　　面对突然出现在眼前的火龙，秋水没有任何的惊慌失措。
　　只见秋水发出一声怒吼，整个人突然腾空而起，飘悬在火龙的上空，而且当自己的身体腾空而起的时候，下面的内力，就像是大海里面的波涛，直接向着对方的火龙就反击过去。
　　我此时此刻，旁边的白云和紫霞，也在同一时间突然出手。
　　只见这两个人同时拔出自己手里面的宝剑，在罗森的身后，突然之间攻击过来。
　　一道白色的光芒，加上另外一道紫色的光芒，两道光芒融合在一起的时候，在天空中，引发出了一阵又一阵的雷电之声。
　　感觉到天上的雷电，好像被这样的光芒所吸引，在没有任何征兆的情况之下，向着罗森的头顶就打了下来。
　　“引雷真诀！”
　　罗森现在已经，非常的清楚，对方这是要彻底的把他摧毁。
　　而且现在是在对方的地盘之上，如果自己一旦有任何的闪失，那很有可能陷入万劫不复，所以他现在没有任何的退缩之处。
　　看着天空之中降下来的雷电，罗森发出一声长啸之后，突然从自己的身后抽出一把长剑。
　　这把长剑见风就长，转眼之间就变成山峰，一样高大，对着天空之中降下来的雷电，恶狠狠的一剑就砍了下去。
　　他们是把巨大的宝剑，一剑砍下去之后，感觉到天地之间的能量，基本上都已经被他的剑吸引了过去。
　　“你们想要强行把我留在这个地方，现在看起来，没有这么简单吧？”
　　说完这句话之后，罗森手里面的宝剑，已经彻底的把对方的雷电劈开，然后形成了两个巨大的火球，就在这转眼之间，在自己的眼前炸裂开来。
　　而且当他在出手之后，根本没有任何的后退，强行往前面，用自己的方式逼迫开来。
　　当他一剑把这雷电劈开之后，白云和紫霞，已经感受到他身体爆发出来的那种能量，根本没有办法跟他所抗衡。
　　所以两个人赶紧交换位置，因为只有通过交换位置，才能够展现出一种眼花缭乱的态度。
　　这两个人心里面也非常的清楚，在这样的情况之下，如果不强行阻挡，罗森身体里面爆发出来的攻击力，就会变得越来越强大。
　　一旦遭受到，这种强大的攻击力，就算是在他们的地盘上，他们也没有办法去抵抗。
　　而且就在两个人的位置变换的时候，脚下突然出现了一张电网，其实这是紫霞使用出来的能量。
　　紫霞练就的是冷电神功，可以把天地之间所有一切全都变成，能够发出电能的物体。
　　一旦有人强行触犯的话，很有可能就会灰飞烟灭，所以在两个人交换位置的时候，紫霞已经悄悄的在地上铺上了电网。
　　其实紫霞心里面非常的明白，现在如果想要强行突破，是根本没有办法彻底的控制罗森。
　　只能够通过自己的这种长处，来削弱对他们的攻击力，或许现在看起来是一个愚蠢的选择，但是对于紫霞来说，必须要这样做才能够发挥出来。
　　“如果你胆敢闯入进来，对你来说简直就是个噩梦，你自己好好想一下，你有没有这个实力？”
　　在地上布出这个电网之后，紫霞现在信心倍增，毕竟一般的人如果想要强行闯入，那简直就是一个噩梦，一样的存在。
　　罗森看了一眼地上的电网，只是冷笑了一下，只见他手里面的宝剑，突然在空中鸣空一甩，和刚才的那条火龙融为了一体。
　　当他的宝剑和火龙融为一体的时候，它所爆发出来的攻击力，已经变得更加的强大。
　　现在在整个后山，天空看起来就像是被燃烧起来了一样，秋水所召唤出来的波浪，在这强大的火光之下，根本没有任何的抵抗力。
　　罗森在自己内劲的加持之下，已经把这个火光，再一次激发出来。
　　当他的火焰燃烧起来之后，整个后山看起来好像快要变成一片火海，而且整个门派所有的人都已经被吸引过来了。
　　因为他们已经感受到了这种火焰的强度，如果他们这个时候再不出来的话，整个门派很有可能都会被燃烧起来。
　　“我知道我这样做有点喧宾夺主，不过这所有的一切都是你们逼迫出来的，所以今天我必须要做出回应，不管怎么样，我不可能有后退之处！”


第350章 罗森堂而皇之的消失
　　罗森对着这几个人做出来的回应，现在看起来是如此的强烈。
　　其实这三个人现在已经后悔，他们知道他们得罪了一个得罪不起的人，而且天空中的火龙，在那把宝剑进入之后，现在已经变得非常的犀利。
　　火龙所到之处，所有的一切全都灰飞烟灭。
　　完全可以想象得出来，这样的攻击力是有多么的强大，而且在这个火龙之前，所有的人都已经感受到了，这种强大的攻击力，彻底的变成了一种现实。
　　秋水作为一个大长老，身先士卒的抵抗着，可是自己心里面很清楚，在面对如此强大的攻击力之前，自己所有的抵抗都是徒劳。
　　“如果你真的要跟我们门派作对，自己好好考虑一下，接下来会有什么样的后果？”
　　秋水现在已经是气急败坏，用一种威胁的态度，来面对着面前的人。
　　可是听到秋水如此一说之后，罗森整个人竟然看起来更加的淡定，在他自己看来，所有的威胁对自己来说已经算不上任何事情。
　　他强行操纵着天空中的火龙，来对付着这三个高手，而且在他的强行压制之下，秋水根本发挥不出自己应有的实力。
　　此时此刻的火龙，已经彻底来到了秋水的头顶。
　　秋水想要把天地之间所有一切，全都变成一片冰冻，就通过这个人样子，才能够消弱火龙的炙热。
　　可是当秋水正要发功的时候，感觉到自己身体里面，所有的经脉好像被什么东西压制住了一样。
　　“糟糕，这人竟然在我不注意的时候，使用出的压制功法！”
　　秋水的头顶冒出了一阵冷汗，因为秋水心里面很清楚，一旦自己所有的一切全都被压制，那就完全发挥不出自己应有的实力。
　　这对自己来说简直就是一场噩梦，而且这个噩梦现在看起来好像才刚刚开始！
　　“你可能做梦都没想到，自己在关键的时候，竟然会被别人压制吧？”
　　罗森声音在天空之中飘荡开来，而且这所有的一切，完全都是对秋水所说的，当这个声音响起来之后，秋水感觉到，自己所有的脸面都已经被丢尽了。
　　在这种众目睽睽之下，秋水恨不得找一个地缝钻进去。
　　毕竟在大家眼前，自己可是一个大名鼎鼎的大长老，这相当于是非常丢脸的一种操作，不过此时此刻，自己必须要用硬的头皮来面对。
　　“请你不要影响大家的心态，今天我们必须要公平的决斗，我们绝对不可能这么轻松的放过你。”
　　旁边的紫霞可能已经感受到秋水的为难之处，所以想要用自己的声音，把罗森的注意力吸引过来。
　　因为下面已经被自己布置了很大一片电网，如果罗森能够过来的话，不但可以分担秋水这一边的责任，还可以用偷袭的方式来对付罗森。
　　罗森根本就没有上当，就在他说完那句话之后，看到秋水已经没有办法抵抗，他顿时加大了攻击力。
　　那条火龙发出了一声咆哮之后，就在这转眼之间，竟然穿过了秋水的身体。
　　就在这一瞬间，感觉到自己灵魂好像被抽空了，秋水从天空中重重的摔落了下去，然后直接掉入了紫霞的电网当中。
　　紫霞还没有反应过来的时候，看见秋水的身体，已经在电网之中燃起了一阵又一阵的烟雾，当紫霞赶紧把这个电网收回来的时候，一双大手已经掐住了她的脖子。
　　“你可能没有想到，我会在这个时候对你出手吧？”
　　罗森控制住了面前的紫霞，然后发出了这个灵魂的拷问。
　　后面的白云看到自己的两个同门师妹，已经被控制住了，发出一声怒吼之后，一道白光对着罗森的背就打了过来。
　　可是白光还没有打到的时候，竟然轻飘飘的就消散掉了。
　　罗森看起来竟然头也没回，而是把紫霞的身体，凌空甩了过来，当紫霞落到白云面前的时候，身体里面看起来也像被抽空了一样。
　　“她所有的修为已经被我化解，现在已经变成一个废人，把这两个废物带走，我并不想要他们的性命！”
　　罗森在这转眼之间，就把这个门派的两大高手给废掉，现在的白云，知道自己根本就不是对手。
　　只能够咬紧牙关，恶狠狠的说了一句！
　　“你今天的所作所为，玄女宫一定会牢牢的记住，早晚有一天，一定会找你报仇！”
　　“如果还有机会的话，我还会再来，希望到时候你们能够真正报仇，不要像今天这样，实在是太没用了！”
　　罗森羞辱一阵之后，把天空中的火龙收了起来，然后在众目睽睽之下，堂而皇之的消失掉了。


第351章 掌门什么时候！可以出来呢？
　　经过这一场战斗之后。
　　在整个罗浮山上，所有的人可以说是已经陷入了惊慌失措当中。
　　特别是大长老秋水。
　　因为遭受到了致命的打击，现在可以说已经是身受重伤。
　　而且在宫殿的大殿之内。
　　现在所有的长老都集合在这个地方，他们都在准备着接下来的挑战。
　　因为毕竟对于他们来说。
　　这突然出现了一个不速之客，差一点让整个门派彻底的被摧毁。
　　门派里面的几个大长老。
　　竟然都没有办法把对方留下来，完全可以感受得出来。
　　对方的实力是有多么的强大。
　　“各位，我实在是丢了门派里面的脸，不但没有把我们的敌人留下来，反而差一点把整个门派都葬送，我这个大长老的位置，真的是没有脸面再继续呆下去了！”
　　此时此刻的秋水。
　　身体还没有彻底的恢复过来。
　　现在躺在自己的椅子上，一张脸看起来比纸还要白。
　　而旁边的紫霞和白云。
　　脸上的表情看起来是相当的严肃。
　　因为他们都参加过昨天晚上的战争，他们心里面非常的清楚。
　　罗森能够如此轻轻松松的逃走，完全是实力碾压了他们。
　　如果说想要强行把对方留下来的话。
　　就算是他们三个人一起联手，都根本不是对方的对手。
　　他们现在最担心的就是。
　　罗森万一随时想要上来的话，山上的人根本没有一个人可以阻挡。
　　“师姐，你还是不用考虑这么多事情，先安心把自己的伤养好再说吧！”
　　不过即便是这个样子。
　　白云只能够如此的安慰秋水。
　　“我已经派出我手底下的幽灵，用最快的速度去追捕，相信要不了多长时间，就能够把准确的信息传回来！”
　　白云知道没有太多的底气。
　　因为自己手底下的人。
　　按照这样的形式，完全就不是罗森的对手，这么派出去的话。
　　相当于是派出去送人头的。
　　不过自己也是没有其他的办法。
　　因为毕竟门派里面发生了这么大的事情，不管对方是有多么的高强，他们自己都必须要想方设法的来应对。
　　一旦出现任何的问题。
　　所有的一切很有可能就会因此而分崩离析。
　　但是秋水听了之后摇了摇头。
　　脸上看起来没有太大的希望。
　　“还是让你的人赶紧回来吧，相信昨天晚上你们已经看见了，那个人的修为实在是太过高强，我们手底下的弟子根本不是他的对手！”
　　其实后面的话不用说，大家都明白。
　　如果说自己手底下的弟子在遭受到什么情况的话，那他们根本没有办法去挽回。
　　所以对于他们来说最好的一个选择。
　　现在可能就是不要再得罪对方。
　　因为这个时候他们的掌门还没有出来，他们没有任何可以战胜对方的把握性。
　　“现在我们必须要做的事情，就是要保护好掌门的安全，这是我们门派里面所有人必须要做的事情，至于其他的事情，其实是可以放在一边的，你们应该明白我的意思吧！”
　　听到秋水如此一说之后。
　　在座的其他的长老，大家都交换了一下眼神，因为对于他们自己来说。
　　这可能也是一个非常无奈的选择。
　　“师姐，你知道掌门什么时候可以出来吗？”
　　现在的紫霞看起来比较的着急。
　　因为昨天跟罗森对战的时候，已经看出了彼此，之间还是有很大的差距的。
　　这个时候如果掌门不出来的话。
　　那他们自己很有可能就会变成炮灰。
　　所以对于他们自己来说，这时候最大的希望就是能够寄托在掌门的身上。
　　但是秋水听了之后，只是摇了摇头。
　　脸上的表情看起来好像希望并不大。
　　“掌门虽然已经闭关这么长的时间，不过现在可能已经到了最为关键的时候，这个时候掌门是不可能出来的，我们必须要挺住这艰难的时刻，不管接下来面对什么样的挑战，都必须要用我们的方式来应对！”
　　听到他如此一说之后。
　　所有人心里面燃起来的希望，又这样彻底的被浇灭掉了。
　　其实大家心里面都很清楚。
　　这个时候就算他们把所有一切全都寄托在掌门身上。
　　但是掌门不可能给他们带来什么希望。
　　因为现在掌门正在闭关修炼当中，如果不依靠他们自己的话。
　　那如果真正有更多的挑战到来。
　　他们自己就没有办法用自己的方式来面对。
　　“现在我最担心的是，我手底下的一个童儿，已经落到了对方的手里面，不知道他们会使用什么样的手段！”


第352章 不把我放走，你会后悔的
　　秋水之所以会如此的担心。
　　那是因为那个小女孩被抓走之后，秋水在那个小女孩身上加注的一些禁制，很有可能就会被他们的对手所发现。
　　一旦这所有的一切被发现。
　　那他们就会陷入非常被动的情况当中。
　　“这是我们门派里面最大的一个机密，我不希望这件事情会被别人发现，我相信你们也明白我的意思，这个时候你们应该替我想一想办法，毕竟这是我们门派最后的一个底线。”
　　看到秋水如此一说之后。
　　所有的长老表情都变得相当严肃起来。
　　因为这些长老心里面都很清楚。
　　一旦他们门派里面的底线被别人戳破的话，那就相当于他们门派的把柄就掌握在别人的手里面。
　　这是非常被动的一种事情。
　　任何一个人都不希望这样的事情会发生。
　　但是现在如果想要彻底的扭转这个局面的话，其实对他们来说还是有着很大的挑战性。
　　“现在我手底下的幽灵正在外面，如果实在不行的话，就让我手底下的幽灵出手，最后杀人灭口吧！”
　　白云可能感受到这件事情的严重性。
　　所以在别人犹豫不决的时候，把自己心里面的想法说了出来。
　　秋水肩膀上颤抖了一下。
　　心里面虽然非常排斥这样的做法。
　　但是现在对于他们来说，能够保住他们门派里面的名声才是最重要的。
　　所以接下来不管是什么样的选择。
　　其实都没有办法。
　　只能够用他们自己的方式来接受。
　　“这样的做法看起来虽然很残酷，但是这也是没有办法的办法，就让你手底下的人赶紧去做，这件事情最好完成的越快越好。”
　　把这句话说完之后。
　　秋水的眼神里面表现出非常痛心的样子。
　　自己辛辛苦苦培养出来的一个女童，本来将要成为自己的传人。
　　可是现在为了能够保住自己门派的名声。
　　必须要想方设法把自己打造的高手，用一种残忍的方式来摧毁。
　　这种事情摆在任何一个人面前。
　　都是没有办法去接受的一件事情。
　　但是他们必须要这样去做，因为门派里面所有的一切都是至高无上。
　　白云无奈的点了点头。
　　“我会马上把这个消息传达下去，希望得到这个消息之后，所有的一切能够顺利进行。”
　　说完之后叹了一口气之后。
　　只能够无可奈何的慢慢的走了出去。
　　看到白云走出去之后。
　　紫霞只能够走上来安慰秋水。
　　“师姐，你还是不要太过伤心了，先把自己的身体养好，等以后有机会，再找一个更合适的来进行修炼吧。”
　　听到紫霞如此的劝说之后。
　　秋水的眼眶里面竟然闪起了一点点的泪花。
　　“想要找到这么合适的，说起来又是谈何容易，这件事情对于我们来说，实在是太过困难了，以后有机会，一定要把那个家伙碎尸万段！”
　　在没有办法保护自己成果的情况之下。
　　秋水只能够把所有的愤怒都撒在对手的身上。
　　罗森可以说已经成为了他们几个人共同的敌人，以后不管使用什么样的手段都要，强行的来对付。
　　这或是他们最强的一种信念。
　　但是现在在整个门派里面，没有一个人可以真正让人明白。
　　所有的一切虽然看起来如此简单。
　　其实对某些人来说。
　　想要真正达成这些，那简直比登天还要困难，只不过看他们接下来该怎么做了。
　　百里之外。
　　在一个山清水秀的地方。
　　看起来就像是一片世外桃源。
　　罗森带着两个女孩子，住进了一家比较简陋的酒楼里面。
　　他们现在之所以如此低调。
　　最主要的原因就是不想引起别人的注意。
　　“我为了能够出来找你，惹出了这么多的麻烦，这所有的一切都是你惹起来的，以后回到门派里面之后，你就不要再出来了！”
　　罗森看着面前的妹妹。
　　脸上的表情看起来依旧是如此的严厉。
　　而此时此刻的罗玥，总是有一种满不在乎的样子。
　　因为觉得自己这一趟还没有玩够。
　　所以自己的哥哥没有必要如此对自己如此严厉。
　　“我说了要让你多多带我出来走走，这只不过是一次轻松的旅程而已，而且还帮你多了一个徒弟，你应该谢谢我才对。”
　　说完之后笑嘻嘻的看着旁边的小女孩。
　　而此时此刻的小女孩。
　　眼睛里面充满着仇恨，用一种恶狠狠的目光看着旁边的罗森，恨不得要把他吃掉了一样。
　　“如果不把我放走，你会后悔的！”


第353章 在外面？多玩几天
　　小女孩现在看起来依旧还是非常倔强。
　　罗森知道小女孩的脾气，不可能就会如此简单的改变。
　　所以他淡淡的摇了摇头。
　　“你没有必要再做更多的挣扎，因为你的命运已经决定，如果你现在不顺从我的话，你很有可能会遭到你门派的抛弃！”
　　他这么一说完全已经猜到了。
　　玄女宫可能早就已经准备放弃这个小女孩，甚至现在很有可能已经做出行动。
　　之所以把酒店选择在如此偏僻的地方。
　　最主要的原因就是防止对方的追踪。
　　对于他自己的用心良苦，那个小女孩虽然是猜到了。
　　但是现在还是没有办法去信任。
　　“如果你不做这一切，这所有的事情都不会发生，所以应该责怪你，不管接下来发生什么事情，你都必须要为这些事情负责！”
　　这个小女孩说话看起来非常的坚决。
　　因为不管是错还是对，在这个小女孩的眼睛里面，罗森始终是自己门派里面一个对立的敌人，自己不可能跟敌人站在一起。
　　现在不可能。
　　就算是将来也不可能。
　　这或许就是这个小女孩的一种认知态度。
　　可是听到小女孩如此一说之后，罗玥直接就打断了两个人的话。
　　“请你不要对我的哥哥指指点点，我哥哥只不过是看你资质，好想要把你当成徒弟而已，如果你想蹬鼻子上眼的话，那可不要怪我们对你不客气！”
　　这是对小女孩做出来的警告。
　　罗玥早就看不惯这个小女孩的暴脾气，如果这个小女孩还要胡作非为的话。
　　那就不要怪自己，不客气了。
　　罗森看到自己妹妹生气之后，赶紧打断了两个人的对话。
　　“其实你们这么说都是没有必要的，因为大家心里面都很清楚，现在如果要保证你们的安全，那我们自己就必须要低调下来！”
　　他要做的事情就是要保证两个女孩子的安全。
　　不管这个女孩子心里面对他是什么样的看法，他必须要把这个女孩子安安全全带出去。
　　而且接下来可能还会面临着更多的挑战。
　　这对于他们自己来说。
　　其实就是非常复杂的一种做法。
　　“如果我猜的不错的话，你们门派里面的人很很，有可能现在正在追踪你，他们找到你之后，第一个想法就会让你去死！”
　　罗森看着这个小女孩之后。
　　他要让这个小女孩用最快的速度冷静下来，而且这种冷静的方法。
　　现在看起来虽然并不是这么简单。
　　不过大家心里面都很清楚，如果这个小女孩没有办法冷静的话。
　　那或许所有的一切。
　　就会变成浪费表情。
　　罗森现在最重要的是要保证两个人的安全，而且他选择的这个地点，现在看起来没有任何的差别。
　　或许正因为是这个样子。
　　他们之间才会变得更加的有默契。
　　而且这个时候不管发生任何的事情，它都可以在第一时间作出反应。
　　因为这是选择了一个。
　　可以让自己感知到一切的地点。
　　但是小女孩并不把他的话当成一回事，现在对于小女孩来说。
　　如果身体恢复到平常的情况。
　　那这个小女孩很有可能就会做出反抗的行动。
　　只不过现在小女孩的身体还没有恢复，任由对方的摆布，其实也是一种没有办法的办法而已。
　　“请你不要用这种话来分化我们门派里面，我相信我们门派里面的人，绝对不会做伤害我的事情！”
　　小女孩的想法还是非常的单纯。
　　自己心里面一直都在想着门派的好处。
　　罗森现在做出来任何劝说的行动，对这个小女孩都没有任何的作用。
　　罗森看到这个小女孩如此坚定之后。
　　他只能够无可奈何的摇了摇头。
　　“既然你如此信任你的门派，那我也不想改变你自己心里面的想法，我们大家把自己的事情做好就行！”
　　说完之后他摇了摇头。
　　让店家赶紧弄点吃的过来。
　　毕竟经过昨天晚上的一场战斗之后，自己身体里面消耗的东西还是有很多。
　　现在最重要的是要尽快补充起来。
　　罗玥现在看起来倒是没有任何的胃口，因为对于这个女孩子来说。
　　可能自己还没玩够。
　　“哥哥，要不我们没有必要如此着急回去，先在外面多玩几天再说吧！”
　　罗玥是一个喜欢在外面玩耍的女孩子。
　　而且这次来到了这个门派之后，不但是也，出了这么大的一个麻烦。
　　而且还遇到了很多稀奇古怪的事情。
　　“我觉得天底下好玩的事情太多了，我应该一件一件的去体验，如果哥哥能陪伴我，那就更好了。”


第354章 吃完饭之后，去逛街
　　一个喜欢玩耍的女孩子。
　　心里面或许都有一种自由自在的梦想。
　　不过现在看起来，这个梦想好像并不是时候，特别是在罗森看来。
　　自己的妹妹很显然是来跟自己作对的样子。
　　“现在赶紧回到门派里面去，我还没有追究你的责任，你就不要在这里跟我谈什么梦想了！”
　　罗森表情看起来非常的严肃。
　　说实话，如果不是自己的妹妹的话。
　　还不会惹来这么多的麻烦，所以现在最关键的是要先把妹妹送回去。
　　自己不想身边带着一个喜欢惹麻烦的拖油瓶。
　　而且他这一趟任务并没有完成。
　　玄女宫掌门人自己现在根本也没有见到，而且还得罪了这个门派。
　　这对于他来说可不是一个很好的事情。
　　在任务没有完成的情况之下。
　　他不会让更多意外的情况发生，所以现在他必须要做的事情。
　　就是要防止身边所有的意外。
　　罗玥看到自己哥哥如此的严肃，心里面自然是不高兴了。
　　“就算你现在真的要把我送回去，这对你又没有什么好处，你为什么要做对自己没有好处的事情？”
　　罗玥其实从小就是一个胡搅蛮缠的人。
　　为了能够达到自己的目标，今天不管怎么样，都必须要满足自己的愿望。
　　所以现在两个人做出来的选择，看起来竟然如此的差异。
　　罗玥一直以来都认为，你的哥哥肯定会对自己，保持着一种很高的负责态度。
　　但是现在看起来。
　　这只不过是自己的，一种幻想而已。
　　所以现在心里面产生了一种极大的不平衡，想要抹平这种不平衡。
　　那就必须要争取自己需要的利益。
　　“反正我管不了这么多，既然我已经出来了，任何一个人都阻挡不了我接下来要做什么事情，就算你是我的哥哥，也没有办法阻挡！”
　　罗玥如此自以为是的样子，罗森心里面其实是非常头疼的。
　　不过现在也是没有什么办法。
　　因为毕竟现在并不在门派之内，自己就算是想要控制自己的妹妹。
　　其实这个时候也是非常不方便的。
　　而且最重要的一点。
　　旁边还有一个非常反对自己的小女孩。
　　其实他一直以来都一直注意着这个隐患，他担心这个小女孩会有什么样的动作。
　　所以并没有太过强行的要求什么东西。
　　“也只有几天的时间，等回到门派之后，你一定要被牢牢的看管起来，所以在这几天之内，你可以自由自在的放纵自己！”
　　为了能够让自己的妹妹平静下来。
　　罗森只能够暂时性的向自己的妹妹服软，而且按照妹妹的脾气来说。
　　如果要强行让妹妹去做一件事情。
　　那很有可能就会适得其反。
　　这对他来说并不是一件好事。
　　“所以在回到门派的这几天之内，如果你惹出什么大的麻烦来的话，那可不要怪我对你不客气，我是一个说到做到的人！”
　　罗森这个话说完之后。
　　罗玥心里面感觉到舒服多了。
　　然后拉着旁边那个小女孩的手，笑嘻嘻的告诉这个小女孩。
　　“我哥哥既然已经同意我了，等一下吃完饭我就带你去逛街，让你去体会一下，人世间真正的快乐！”
　　女孩子都是非常喜欢逛街的。
　　可能在罗玥看来，想要让这个小女孩真正融入的话。
　　那就必须要打开这个小女孩的心扉。
　　“我觉得你在山上待的时间太长了，已经改变了你自己的个人生活习惯，我觉得你的生活习惯需要重新的塑造，就让我亲手给你打造一个新的人生吧！”
　　小女孩并没有反抗。
　　看着罗玥自言自语的说这些话之后，嘴角只是勾起了一抹冷笑！
　　不过现在对于这个小女孩来说。
　　如果想要强行的反对的话，那是根本不可能的，想要你离开这两个人的手掌心。
　　就必须要想办法。
　　罗玥实力当然没有罗森的厉害，如果能够带着自己离开这里。
　　说不定可以从中间找到机会。
　　“我还真的没有去逛过街，既然小姐姐愿意带我去的话，我可以去试试！”
　　小女孩转念想了一下之后。
　　竟然爽快的答应了。
　　罗玥和罗森，两个人看到小女孩如此的表现，心里面都是非常的惊讶。
　　不过既然小女孩已经答应。
　　他们自然不会让小女孩失望。
　　“那吃完饭我们就去吧，今天一定要让你在街上玩的开开心心！”
　　说完之后就让店家上菜。
　　而且在吃饭的时候还要求，罗森最好不要跟着出去。


第355章 玄女宫，早晚都会成为我的囊中之物
　　“为了保证你们的安全，我觉得我有必要跟在身边！”
　　罗森拒绝了自己妹妹提出来的意见。
　　因为在他看来。
　　这个小女孩之所以会答应，那很有可能是想要趁机逃走。
　　他不可能给这个小女孩这么一个机会。
　　罗玥看到自己的哥哥，竟然没有答应自己的条件。
　　脸上的表情看起来很不开心的样子。
　　“人家女孩子出去逛街，你一个大男人跟在后面碍手碍脚的，你不觉得很害羞吗？”
　　其实这只不过是妹妹的一种说辞而已。
　　这两个女孩子想要玩的开开心心，就不想让罗森跟在自己的身边。
　　而且自己身边有这么一个人跟着。
　　很多事情对他们来说都是非常不方便的。
　　小女孩这个时候好像也是想到了什么办法，然后直接开口说了起来。
　　“我也觉得一个大男人跟在身边不方便，所以我们两个人出去就可以了！”
　　罗森看到两个人竟然统一了说辞。
　　他无可奈何的摇了摇头。
　　并没有表达出自己的意见，这个时候店家已经把菜上好了。
　　三个人吃了一顿饭之后。
　　罗玥迫不及待的拉着小女孩，转身就跑出了酒店。
　　罗森并没有直接跟上去。
　　其实他有自己的安排。
　　既然这两个女孩子都有自己的想法，那就换一种方式。
　　在他轻轻召唤之后。
　　一个黑色的身影出现在他的身边。
　　“罗先生，你这是需要我们帮助吗？”
　　这其实就是之前的那个蝙蝠首领，两个人好像达成了某种协议。
　　所以在罗森的召唤之下。
　　对方竟然这么快的就来到了身边。
　　“现在我需要你帮助我，去保护这两个人的安全，如果真的遇到什么麻烦的话，你们可以在第一时间来通知我！”
　　罗森向这个蝙蝠发出了自己的指令之后，蝙蝠毫不犹豫的答应了下来。
　　然后转眼之间。
　　蝙蝠就消失在了他的眼前。
　　看着蝙蝠离开的背影之后，他心里面一直在思考着，接下来会有什么样的安排方案？
　　其实这段时间以来。
　　他一直在思考一个问题。
　　下一次再次进入玄女宫的时候，该使用什么样的方式？
　　毕竟昨天晚上。
　　他已经把那里面的人都得罪光了。
　　他相信那里面的人肯定会采取行动，而且这个行动马上就会展开。
　　但是不管对方会展开什么样的行动。
　　他都会第一时间作出反应。
　　现在他之所以跟蝙蝠联手，那就是为了防止对方展开的行动。
　　这个蝙蝠军团。
　　其实是一直以来都盘旋在罗浮山上。
　　这些蝙蝠现在看起来虽然并不是什么妖怪，不过在这么多年以来，早就想占领这个罗浮山。
　　这次他能够得到蝙蝠的帮助。
　　那是因为两者之间有一个交换的条件。
　　就是在他拿下罗浮山之后，希望以后能够把整座山的控制权全都交在蝙蝠的手里面。
　　这样的条件对于他们来说。
　　看起来其实并不是有这么的困难。
　　罗森知道在整个山上，肯定还有其他的生物的存在。
　　不过他选择跟蝙蝠合作。
　　那是因为自己千挑万选之中的其中一个选项而已。
　　“玄女宫，早晚都会成为我的囊中之物，不管你们有任何反抗的行动，对我来说，这一切都只不过是浮云而已！”
　　说完这句话。
　　他坐下来继续喝酒吃菜。
　　而就在这个时候，窗外突然闪过了一道黑影，然后转眼之间又消失不见。
　　在距离这个酒馆的几里之外。
　　有几个黑影已经聚集在了一起，看起来鬼鬼祟祟的样子，好像是在交换着什么样的情报。
　　“刚才根据我们了解，我们的目标也不在酒馆里面，现在很有可能去逛街了！”
　　一个女人的声音。
　　响起来之后。
　　其他的几个女人顿时交换了一下眼神。
　　“主人让我们不惜一切手段，一定要把目标带回去，就算是把尸体带回去，都必须要完成这个条件，所以你们知道接下来该怎么办吧？”
　　直接那个女人眼睛里面闪过一道寒光。
　　所有的杀气。
　　把现场全部笼罩了起来。
　　其他几个女人同时点了点头，然后毫不犹豫的回答道。
　　“相信我们的手段，一定能够圆满完成任务。”
　　“这次是我们执行的最重要的一个任务，这关乎着我们在门派里面的前途，如果能够完成这个任务，我们的主人就能够掌握大权，我希望你们能够明白我的意思！”
　　在这个幽灵的一声令下之后。
　　其他的所有的幽灵，心里面都非常的激动。
　　“这次无论如何，我们都会把那个女人的尸体带回去，因为我们不可能带任何，能够跟我们竞争的人回去！”
　　每个人的脸上都被杀气所掩盖。
　　接下来的计划。
　　又是一个无比残忍的计划。


第356章 我们肯定，不会让门派失望
　　她们对自己的实力是非常信任的。
　　因为这个组织建立以来，从来没有任何失败的经历，而且在整个罗浮山上，可以说是让人闻风丧胆的存在。
　　再一个别人看起来外表非常正派的门派里面，竟然会有这样的一个组织存在，本来就是一件让人感觉到非常惊讶的事情。
　　而从现在的情况上可以看得出来，幽灵之所以会在这个时候出手，那是因为已经到了迫不得已的地步。
　　一个门派把门派里面最拿手的组织都派出来了，完全可以感受得出来，这个门派对这件事情是有多么的重视。
　　现在既然幽灵已经行动起来，玄女宫可以说是整个门派上下，对这件事情已经是相当的看重，而且不管发生什么样的后果，对于他们整个门派来说，都必须要认真的去面对。
　　现在可能已经找到了，一个正确的方向。
　　因为按照目前的情况和规划继续进行下去，那就可以从外面层层突破。
　　罗森再怎么说也是单枪匹马，如果通过他们自己的手段，可以进行全方位的突破，那对他们来说这又是一个很好的消息。
　　而且他们心里面都非常的清楚，门派里面之所以能够把他们派出来，就是因为他们手段非常的毒辣。
　　如果门派可以利用好他们的手段，那这又将是一大好处。
　　这或许就是他们现在存在的价值，而且现在对于他们来说，如果不按照这样的方式继续进行下去，他们在门派里面就没有任何藏身之地。
　　“我希望你们都能够清楚自己的位置，门派之俗也会需要我们，那是因为我们能够为门派创造价值，如果我们这次没有办法完成任务，那我们的位置很有可能就会因此而动摇。”
　　看着后面所有的队员，幽灵毫不犹豫的把自己想法说了出来。
　　现在幽灵之所以会这样说，最主要的一点原因就是，大家心里面都很清楚，其实他们已经被门派彻底的推到了一个无法回头的余地。
　　现在在整个门派，所有的人都希望他们能够有收获，而且如果他们这个时候没有收获，那他们将没有办法回去。
　　其他的人交换了一下眼神，眼睛里面流露出一种凶狠的样子。
　　“你放心吧，我们肯定不会让门派失望！”
　　其实他们的目标非常的一致，那就是必须要完成任务，而且这种完成任务的方式，是用一种残忍的方式去进行。
　　因为接下来要对付的人，其实就是门派里面的人。
　　曾经自己门派里面的人，他们要亲自用自己的手段来杀死，这对于自己来说，可是一个非常艰难的选择。
　　“我知道你们对自己的人没有办法动手，可是我们没有其他的选择，因为这是门派下达给我们的任务。”
　　当把这个话说完之后，其他人心里面已经明白，不管怎么样，他们都是门派里面的一把好刀，而且这把刀能够利用到什么境界？
　　或许就要看接下来他们有什么样的表现。
　　其中有一个人站出来，然后分析了起来，可以看得出来，这个人还是非常理智的，最起码在所有队员当中，这个人保持着自己的看法。
　　“虽然现在我们已经掌握了对方的行踪，不过这件事情对我们来说还是有着很大的挑战，看起来对方没有任何的防备，但是在我看来，我觉得这是一个圈套！”
　　这个人有着冷静的头脑，经过自己的分析之后，所有人心里面都紧张了起来，因为大家很清楚，如果这真的是一个圈套，他们必须要硬着头皮去钻进去。
　　但是幽冥听了之后，脸上的表情看起来，好像更加的严肃，而且根本不把这件事情放在眼里，好像早就知道会有这样的结果，但是必须要通过这样的手段去解决。
　　“就算这真的是一个圈套，对我们来说也是一个考验，你们到底能不能通过这个考验？”
　　说完这句话之后，幽灵把自己的目光，再一次放到了所有人的身上，每个人的表情看起来都不一致，不过大家心里面都很清楚，这不是一个考验，这是一个没有回头路可走的方法，而且这个方法必须要正常进行下去。
　　在犹豫了片刻之后，刚才那个说话的人，继续发表自己的看法。
　　“如果我们真的强行，进行这样的方式，对我们来说并不是一件好事，现在所有人的命运都掌控在你手里面，你看你要不要改变一下？”


第357章 无良商家，,假宝石
　　听到对方如此一说，幽灵抬起头来，慢慢的看了过去。
　　其实幽灵心里面很清楚，他们这个队伍被派出来，就是为了门派里面能够解决一个很大的麻烦。
　　但是大家心里面心知肚明就行了，这件事情没有必要，这么直接的就说出来了。
　　“所以你想表达什么意思？”
　　现在幽灵看起来很不开心，因为毕竟如果这件事情一旦说出来的话，很有可能会影响大家心里面统一的想法。
　　“难道你想质疑门派里面，所做出来的决定吗？”
　　因为你一直都不想让这个人说话，不过现在对方既然已经说话，那就只能够用自己的方式强行让对方停止。
　　“门派里面派出来我们执行任务，就是要让我们大家都很清楚，不管我们心里面有任何的怀疑，我们都必须要想方设法的执行！”
　　幽灵把自己的态度说出来之后，最主要的原因就是要让对方知道，自己心里面的想法，现在还是如此的坚强。
　　而且那个人听到幽灵这样一说，心里面更加的明白，自己是没有办法改变幽冥的想法。
　　可是如果自己不坚持下去，所有的人很有可能因此而去送死，所以自己必须要想方设法，来支止这场情况的发生。
　　“如果能够告诉你，这一切本来不应该发生，我们这么做完全就是愚蠢的选择，那你心里面会怎样想？”
　　他终于还是鼓起勇气，想要反对幽灵的想法。
　　可是当他的话刚刚说出来的时候，重修明的身体里面，突然爆发出了一阵能量，在转眼之间，就已经穿出了他的身体。
　　“你既然反对我们的行动，那你现在的下场就是这么惨！”
　　看着倒在自己面前的人，幽灵脸上的杀气，看起来竟然是如此的坚定。
　　其实幽灵之所以这样做，那是因为从幽灵的心里面，早就彻底的把这件事情定性，自己必须要改变自己的想法，所以要让别人住嘴。
　　“我希望你们能够清楚一点，门派交给我们的任务，我们必须要去完成，不管是什么人来阻止，我都必须要让他永远的闭嘴。”
　　说完这句话之后，只见幽灵的手轻轻的挥了一下，面前的那个尸体，竟然在转眼之间，随风消散！
　　“下面的任务非常的简单，我们要以最快的方式，找到那个女孩子！”
　　“遵命。”
　　所有的人赶紧跪在地上，大家心里面很清楚，这个时候一旦有任何人想要违抗，等待他们的只有死路一条。
　　而与此同时，在一条繁华的大街之上。
　　两个女孩子看起来满脸开心的样子，正在大街上，开开心心的逛个街。
　　这个时候正是中午的时候，街上的人人来人往，没有人注意这两个女孩子的身份，因为这个街，看起来是这个地方最繁华的一个街道。
　　这虽然是一个非常偏远的小城，不过在这个小城里面，还是有如此繁华的地段。
　　街上卖着各种各样稀奇古怪的玩意儿，对于这两个女孩子来说，这算是开了眼界，因为手里面的盘缠足够，所以花起钱来就大手大脚。
　　这个时候两个女孩子已经逛到了一个，摆着琳琅满目的化妆品的地摊面前，其中的一个女孩子已经看上了一个胭脂盒，因为这个胭脂盒上面，竟然镶嵌着宝石。
　　在地摊上卖宝石，的确是有点让人难以理解，不过这个女孩子心里面很清楚，这个盒子上面的宝石很有可能就是假的。
　　罗玥蹲下来的时候，目光第一时间就看上了那个宝石，然后开口问老板。
　　“老板，你能够确定这宝石是真的还是假的？”
　　罗玥开门见山的这么一问，那个老板听了之后，顿时感觉到有些匪夷所思。
　　因为所有人的注意力，现在都集中在这些化妆品的上面，并没有看到那个宝石的存在，现在竟然有人如此一问，那个老板当然就不怎么开心。
　　“我拿出来卖的东西，那自然是真的，如果你不相信，你现在就可以买回去，好好的验证一下！”
　　说完之后就开出了一个价格，说要二十两银子。
　　一个盒子竟然能卖这么多钱，周围的人都惊呆了，大家不敢相信，所以都凑过来看热闹。
　　“如果上面的宝石是真的，我愿意，掏钱把这个盒子买下来，如果上面的宝石是假的，你敢不敢把这东西吃下去？”
　　罗玥直接开口这么一问，那个老板当场就傻眼了，认为这两个女孩子是来找麻烦的，所以很快就叫出了几个伙计。


第358章 无良商家，绝不容许翻脸
　　面对两个女孩子。
　　突然一下子叫出这么多壮汉。
　　这个老板如果不是为了问心有愧的话，那绝对不可能这样做。
　　可是面对虎视眈眈的老板。
　　罗玥看起来好像根本不害怕的样子。
　　“没有必要如此兴师动众吧，毕竟我们只是想要看一下盒子，如果你的盒子真的没有毛病，你没有必要一下子叫出这么多人来吧！”
　　罗玥提出如此的反问之后。
　　那个老板的脸色瞬间就变了。
　　“我接待的是正经的买东西的人，如果是想要来这里闹事，那就不要怪我不客气了。”
　　老板的口气也听起来非常的生硬。
　　从现在这个老板的态度上看得出来，好像经常做这样的事情。
　　要不然也不会一下子叫出这么多人来。
　　罗玥和旁边的女孩子交换一下眼神之后，表面上看起来好像要退缩了。
　　“我就知道你对我们非常的不客气，这样做很有可能是想掩盖什么东西，而且一个盒子卖这么贵，一看就是要坑别人，我才不想让别人上你的当！”
　　两个女孩子虽然看起来想要离开的样子。
　　不过在离开之前。
　　竟然说出如此难听的话，那个老板听了之后当场气急败坏。
　　“要买东西就买，不买东西的话，马上给我滚蛋，不要在这里耽误我做生意！”
　　完全可以看得出来。
　　这个老板他准备发火了。
　　罗玥在这个时候竟然没有任何的害怕，反而看起来越来越有兴趣的样子。
　　“我只不过是想跟你打赌而已，你现在非但不敢跟我打赌，反而想要把我们赶走，哪有你这样做生意的？”
　　旁边的围观群众。
　　看到双方都产生了一种争执。
　　大家全都围过来，看热闹，而且在看热闹的时候，他们还要煽风点火。
　　“赶快打开盒子看看，里面到底有什么东西，如果没有什么东西的话，就是在欺骗人家小姑娘，你这个老板做人太不地道了！”
　　“盒子上面本来就不是什么宝石，这个小姑娘，硬是要买人家的宝石，那简直就是异想天开，怎么可能有这么简单的事情？”
　　“这不是在开玩笑吧，一看就是来找麻烦的，既然是来找人家的麻烦，那又有什么必要恶人先告状呢？”
　　看到大家都在各抒己见。
　　那个老板觉得如果不把情况压制下去，那真的很有可能会影响自己做生意。
　　所以他直接就让旁边的几个伙计。
　　把这个两个女孩子赶紧赶走掉。
　　旁边的那些伙计听到老板这么一吩咐之后，一个个冲过来，拉着两个女孩子就要推走掉。
　　罗玥看到这些壮汉冲过来的时候。
　　脸上的表情突然严肃起来，然后就直接警告这些壮汉！
　　“如果有人胆敢动我们，小心你们的手断掉，我可是在警告你们，如果不听话的话，那就不要怪我对你们不客气了！”
　　罗玥开口如此警告之后。
　　没想到其他的人不但不听警告，反而更加变本加厉。
　　而且在转眼之间已经团团把她们围住了。
　　还有几个壮汉嬉皮笑脸的说。
　　“小姑娘年纪轻轻，空气口气就这么大，难道你不知道这个江湖上，还有很多更凶险的事情，如果你不知道的话，就让哥哥教你做人。”
　　说完这句话之后。
　　一只手向着罗玥肩膀抓来，这个家伙看起来五大三粗的样子，想要一下子就控制面前的罗玥！
　　看着这个家伙不看到这个家伙不分青红皂白，一上来就动手动脚的样子。
　　罗玥冷笑一声之后。
　　突然一脚闪电一样踢了出去。
　　那个家伙可能没想到，罗玥竟然会主动发起攻击，而且没有任何的躲避。
　　当这一脚踢出来之后。
　　他才想着向后退了几步。
　　可是肚子上已经重重的挨了一脚。
　　这一脚实在是太重了，那个家伙捂着肚子，感觉到自己的肠子都快被踢断了。
　　“你这个贱女人，竟敢踢我，兄弟们跟我一起上，一定要把这个贱女人给我撕碎了！”
　　捂着肚子的这个家伙气急败坏。
　　因为肚子里面实在是太疼。
　　自己没有办法出来，只能够让旁边的几个壮汉，一起动手把面前的两个女孩子控制。
　　其他的壮汉听到如此一吩咐。
　　飞快地冲了过来。
　　可是只见眼前人影闪动，噼噼啪啪的响起一阵掌声。
　　那几个壮汉还没有到面前的时候。
　　脸上已经被人打了耳光。
　　罗玥现在回到小女孩的身边，一边拍着手一边说话。
　　“就凭你们几个废物，还想在这里欺负女人，赶紧回去扫茅厕去吧！”


第359章 黑龙会，全都不中用
　　几个大男人在众目睽睽之下，竟然被一个女孩子打了耳光。
　　这件事情说出去。
　　完全就成为了一个很大的笑话。
　　所以一个个气急败坏的样子，不过这些大男人看起来一个都不中用。
　　因为他们刚才根本没有感觉到发生什么事情。
　　自己的脸上就被人打耳光了。
　　所以这个时候对于他们来说，接下来要做什么事情？
　　他们根本不知道。
　　“我知道你们不服气，现在还有一个选择，可以给你们，如果你们把这个老板揍一顿，那我可以原谅你们今天的鲁莽！”
　　罗玥拍了拍手之后。
　　觉得今天这件事情还没有完成。
　　要好好的教训一下这个老板，所以就要让老板的人自己教训。
　　那几个壮汉听了之后。
　　全都回过头看着自己的老板，不知道接下来该怎么办才好。
　　那个老板看到所有人都看着自己。
　　赶紧怒冲冲的警告这些壮汉。
　　“你们都是我的伙计，如果你们胆敢对我动手，小心我对你们不客气。”
　　老板可能认为是自己的伙计，那肯定不会对自己动手。
　　所以就耀武扬威的警告了起来。
　　罗玥看到这几个家伙还没有动手，突然就像闪电一样冲了过去。
　　又是一声噼里啪啦的声音响起。
　　这几个汉子的脸上再一次被打了耳光。
　　“你们知道我的厉害了吧，如果这个时候还不动手的话，那接下来就不是打耳光这么简单了。”
　　这几个汉子听了之后后背发凉。
　　如果刚才那个女孩子是在他们脖子上动刀子的话。
　　他们自己根本反应都没有机会反应。
　　所以这个时候女孩子的要求对他们来说，简直就像是催命的符号一样。
　　为了能够保住自己的狗命。
　　这几个壮汉一顾不了这么多。
　　大家在大叫一声之后，纷纷冲到老板的身边，把老板按在地上就是一顿胖揍。
　　那个老板被打的鼻青脸肿之后，才被这些家伙扔在地上。
　　罗玥小弟笑嘻嘻的看着这个老板。
　　“现在总算知道我的威力了吧，我看你以后，如果再敢欺负老实人，那下次就没有这么简单了，请记住我今天的话。”
　　已经被打得鼻青脸肿的老板。
　　不但把这个盒子免费送给了两个女孩子，而且还倒赔了几十两银子。
　　两个女孩子心满意足的离开之后。
　　这个老板，站了起来。
　　看着两个女孩子的背影，擦了擦嘴角的鲜血，叫过来一个伙计。
　　“赶紧去通知我们的老大，让他赶紧派人过来帮我们！”
　　这个老板之所以会如此通知伙计。
　　那是因为这个老板是有黑社会背景的后台，这个老板的后台就是黑龙会。
　　黑龙会是这个县城，很大的一个黑帮。
　　这个黑帮一直是无恶不作的。
　　“告诉老大这里有两个漂亮的小姑娘，简直就是国色天香，来的话一定要把这两个人抓去做压寨夫人！”
　　黑龙会有一个非常好色的老大。
　　他的名字就叫黑龙。
　　黑龙这辈子最喜欢女人，这个县城里面很多漂亮的女孩子都已经被糟蹋了。
　　现在这个气急败坏的老板。
　　为了能够为自己报仇，就想到了这个非常残忍的主意。
　　如果说让黑龙知道，现在街上有两个漂亮女孩子。
　　那必然会想方设法的出来。
　　不管使用什么样的手段，都会把这两个女孩子抓回去。
　　到时候这两个女孩子遭到糟蹋的时候。
　　可能正是这个老板出一口恶气的时候。
　　就连那个伙计就了之后都感觉到非常残忍，现在由于在那个地方不知道该怎么办才好，看到这个伙计无动于衷的这样子，老板更加的气急败坏，当场就对这个伙计发飙了。
　　“今天这件事情我还记在心里面，如果没按照我所说的去做，那接下来我会想方设法的收拾你们。”
　　“老板我知道该怎么做了，只要你能够放过我，你让我做什么都可以！”
　　那个伙计吓得一身哆嗦。
　　转身赶紧灰溜溜的跑掉了。
　　这个伙计离开之后，老板的眼睛里面闪过了一丝阴险。
　　可能对于这个老板来说。
　　接下来的计划基本上都是天衣无缝。
　　而在大街上的另外一边，罗玥带着那个小女孩正在开心的逛着街。
　　“刚才惹出这么大的麻烦，如果对方想方设法，报复我们的话，我们肯定没有办法来应对，你有没有想过接下来该怎么办？”
　　小女孩可能感到有些担心。
　　所以直接就忧心忡忡的问了这么一句。
　　罗玥整个人倒是无所谓的样子，这是一个天不怕地不怕的女孩子。


第360章 黑龙会，真的动手了
　　“对付这些奸商，就应该使用这么样的手段，我相信这些奸商肯定拿我们没有办法，如果他们真的要动手对付我们，我再让哥哥来收拾他们，在哥哥面前他们什么都算不上。”
　　罗玥口口声声说起自己的哥哥。
　　自己之所以敢在外面惹麻烦，那是因为有这么一个厉害的哥哥。
　　而且不管惹出多么大的麻烦。
　　自己的哥哥都会想方设法帮助自己摆平。
　　所以对于这个女孩子来说，出来就是来惹麻烦的。
　　对于其他的事情自己根本不感兴趣。
　　小女孩听了之后摇了摇头。
　　现在竟然有点心疼，罗玥能够有这样的一个哥哥，那哥哥简直是倒八辈子的大霉了。
　　“你有没有想过你惹了一个惹不起的人，就连你哥哥都摆不平的话，那到时候你可能会后悔的，因为天底下没有后悔药！”
　　小女孩可能听不下去了。
　　所以直接就开口教训了起来。
　　罗玥在面对小女孩的教训的时候，看起来竟然无动于衷的样子。
　　好像根本不把这个话放在眼里。
　　“我从来不怕什么东西，就算是我哥哥，没有办法摆平的话，我也会用我自己的方式来摆平，你就不要担心这些东西了。”
　　说完之后正准备带着小女孩，进旁边的酒楼，好好的美餐一顿的时候。
　　突然几个穿着黑衣服的人。
　　挡住了两个女孩子的去路，这些黑衣人手里面都拿着大刀。
　　看起来。
　　就不是一般的货色。
　　罗玥看着面前的几个人，从几个人眼睛里面透露出来的光芒，就可以感受得到这几个人是修为高强之人。
　　不过这样的人出现在眼前。
　　看起来好像并不是什么好事。
　　“请问两位美女，你们可知道黑龙会？”
　　站在最前面的一个黑衣人，说话听起来好十分的客气。
　　罗玥听到对方如此一说之后。
　　“我并不知道什么牛马，不要挡住我们的去路，小心我们对你们不客气！”
　　罗玥根本不给这些黑衣人任何的面子。
　　虽然知道这些黑衣人修为非常的高强，不过在这两个女孩子看来。
　　其实也不过如此而已。
　　那个黑衣人听到两个女孩子的态度如此强硬，脸上的表情很明显的变了一下。
　　“我们就是黑龙会的人，现在想要请两位，回去跟我们的老大，聊聊天！”
　　对方直接把自己的来意说出来了。
　　当听到对方说要强行邀请自己，罗玥当然不给任何的好脸色。
　　“我们现在没有空闲的时间，如果你们要邀请我们的话，等我们真正空闲下来的时候再来吧，今天恕不奉陪！”
　　说完之后拉着旁边的那个小女孩，转身就要离开这个是非之地。
　　可是等两个女孩子回头时。
　　发现退路已经被几个黑人堵断。
　　而且旁边那些人好像都害怕这些黑衣人，全部都躲得远远的。
　　就像是看到了鬼一样。
　　这跟之前看热闹的，有着天差地别的区别。
　　就连旁边的小女孩都坐不住了，然后悄悄的告诉罗玥！
　　“看样子我们惹到了不该惹的人，现在赶紧想方设法摆脱，否则对我们来说不是一件好事。”
　　听到这个小女孩的提醒。
　　罗玥其实心里面非常的清楚。
　　不过这个时候自己已经没有任何回头路可走。
　　“请问几位朋友，如果真的要强行这样做的话，难道不怕得罪我们门派的人吗？”
　　罗玥现在赶紧表明自己的身份。
　　“我是华宗掌门罗森的妹妹，如果你们胆敢冒犯我们，小心我哥哥，把你们这里夷为平地。”
　　这并不是一个警告。
　　而是要让对方知道自己的能力。
　　可是那几个黑衣人听了之后，虽然猖狂的大笑了起来。
　　“我们从来没有听说过你们的门派，我们也不会害怕得罪什么，我们只不过是邀请你们回去喝喝茶而已，这不算上，得罪吧。”
　　说完这句话之后。
　　几个黑衣人已经强行冲过来，不管两个女孩子愿不愿意，都必须要把两个女孩子带走！
　　可是就在这几个黑衣人正要动手的时候。
　　眼前闪过一道黑影。
　　一个浑身上下，穿着奇怪服装的女人，出现在了这几个黑衣人面前。
　　“光天化日之下欺负女孩子，你们这些人，还有留在这个世界上的必要吗？”
　　这个女人像一个幽灵一样。
　　出现在这几个黑衣人面前的时候，所有的人都没有预料到。
　　当看到是一个女人之后，带头的那个黑衣人冷笑一声！
　　“敢跟黑龙会作对，你这是找死……”话没说完。
　　只听到砰的一声巨响，这个黑衣人已经四分五裂，炸成了几个肉块。


第361章 幽灵，强大的力量
　　当这个女人出现在这里的时候，小女孩的眼睛亮了起来。
　　因为小女孩知道这个女人，就是自己门派里面的，而且还是白云手下的幽灵。
　　小女孩看到幽灵出现之后，心里面当然非常的兴奋，因为现在小女孩还想回到门派里面，只要有自己门派里面的人帮忙的话，相信很有可能，马上就能够回去。
　　“师姐，没想到你也会来到这里，你快来帮帮忙，把我带回门派里面去吧！”
　　小女孩开口主动向这个幽灵，说出自己心里面的话，可是这个幽灵听到小女孩的话，脸上并没有任何的表情，看起来非常平静的样子。
　　只是把自己的目光看向了旁边的罗玥，从这个样子上来看，好像很感兴趣。
　　“我想知道的一件事情，你的哥哥现在在什么地方？”
　　幽灵现在竟然主动问出这个话来，完全可以看得出来，自己的目标已经非常的明确。
　　罗玥听到面前这个女人如此一问之后，脸上的表情，此时此刻有些波动，不过还是很快就冷静了下来。
　　“我觉得你这样问没有任何的必要，因为我根本不会回答你！”
　　罗玥现在的态度非常的坚决，可能知道对方的目标是如此明确，所以自己不管做出什么样的举动，都不可能如此简单的答应对方的想法。
　　而且对于他们自己来说，不管接下来，有什么样的表现？
　　反正现在已经到了一种对立面，很有可能就会发生一场战争，这并不是他们自己想要看到的事情。
　　“我知道你不想告诉我，但是这不重要，我现在想要知道的是，如果他的妹妹被我控制了，他还会不会像这样躲着，作为一个男人！”
　　这个叫做幽灵的女人。
　　其实早就已经安排好了。
　　现在自己竟然已经掌控了罗玥，就是想要让罗森，因此而感到担心。
　　如果能够达成自己的目标。
　　接下来会使用这样的手段，把自己想要的人逼迫出来。
　　或许对于他们来说。
　　这可能就是最终的一个目的。
　　而且这个女人的计划，此时此刻已经变得天衣无缝，所有的一切全都在自己的计划当中运转开来。
　　罗玥知道自己的安全已经没有办法保障。
　　可是现在面对眼前的困难。
　　自己肯定不会有任何退缩之处。
　　“你想要这么简单的抓住我，我可以很明确的告诉你，我不会让你如此的如愿。”
　　说完之后拉起身边的小女孩。
　　转身就要往人群之中逃走。
　　罗玥现在的速度还是没有对方的快，而且就在逃走的时候。
　　对方突然出现几个人。
　　挡住了两个女孩子的去路。
　　“如果你们乖乖顺从我们的话，我们可以答应，不用虐待你们，但是如果你们想要进行反抗的话，那就不要怪我们对你不客气！”
　　幽灵看起来有些气急败坏。
　　看到两个女孩子竟然公然在自己面前想要逃走。
　　这对于幽灵来说。
　　简直就是一个极大的挑战。
　　而且这种挑衅意味非常强的东西，自己肯定不会如此的容忍。
　　罗玥看着挡在自己面前的人，知道不管怎么样，今天都没有任何的退路。
　　突然拉着小女孩。
　　两个人的身影轻飘飘的飞了起来。
　　想要从空中的方向夺路而逃，因为不管怎么样，现在最好的方式就是要从这些人的手里面逃走。
　　看到两个女孩正准备从空中逃走的时候。
　　幽灵就像是一阵旋风一样。
　　突然之间凌空而起。
　　已经在以最快的速度追了上去，而且就在这转眼之间，幽灵已经来到了两个女孩子的身边。
　　“你们想要从我的面前堂而皇之的离开，那完全不把我放在眼里，这是对我的一种藐视！”
　　幽灵说出这个声音之后。
　　突然从自己的身上伸出了几只手，感觉就像是凭空出现的一样。
　　两个女孩子还没有反应过来的时候。
　　几只手已经向着两个女孩子抓了过来。
　　罗玥包括个旁边的那个小女孩，突然之间亮出自己的短刀。
　　而且这把刀来的非常之快。
　　在这转眼之间，就想要用手里面的刀，对方伸过来的手直接砍断。
　　“既然你要对我穷追不舍，那就不要怪我对你不客气了！”
　　这句话刚刚说完。
　　刀光已经在几个人的面前闪现出来。
　　而且此时此刻完全可以看得出来，每一个人都已经展现出自己最强大的力量。
　　想使用这样的方式进行殊死搏斗。
　　幽灵看到对方已经出刀，心里面更加的愤怒。
　　因为自己不允许有这样的一把刀出现在自己面前。
　　这是对自己极大的一种挑衅。


第362章 突然出现！白发老头
　　“从来没有人从我的手底下逃走，而且你们也不例外，乖乖回来吧！”
　　就在对方的刀光闪现出来的时候。
　　幽灵已经爆发出自己身体里面的战斗力。
　　当幽灵把这一句话说完之后。
　　自己的手已经从天而降。
　　就在这转眼之间，两个女孩子已经在幽灵的包围当中。
　　不管从任何一个方向。
　　都是没有办法，就这样简单逃走的。
　　可是就在幽灵准备彻底的动手的时候，突然天空中响起了一阵沙哑的狂笑声。
　　这个笑声听起来是如此的毛骨悚然。
　　幽灵在第一时间回过头来的时候，竟然发现天空中有无数只蝙蝠从天而降。
　　这些蝙蝠就像是蝗虫一样。
　　完全不给幽灵任何反应的机会。
　　从天而降的蝙蝠，前赴后继的冲了过来，直接就对幽灵发起了进攻。
　　本来幽灵想要把两个女孩子抓住。
　　可是现在面对这些蝙蝠的袭击，幽灵心里面感到心惊胆战。
　　自己回头的时候。
　　已经没有其他的办法。
　　只能够通过反击的方法对付这些蝙蝠。
　　可是因为天空中的蝙蝠实在是太多，就算是幽灵展开反击，在短短的时间之内也没有办法把这些蝙蝠打退。
　　而且在两者前后攻击的时候，这些蝙蝠好像早就已经堵住了幽灵的退路。
　　因为蝙蝠是突然发起攻击。
　　所以这个幽灵根本就没有预料到这样的情况会发生。
　　而此时此刻的幽灵。
　　已经陷入了蝙蝠的包围圈当中，可以说是没有办法后退了。
　　“竟然敢在这个时候埋伏我，实在是太过恶心，今天我就要好好的教训一下你们！”
　　可能是没有其他的办法。
　　幽灵只能够一声令下之后，把自己的帮手全都叫出来。
　　然后大家一起来围攻蝙蝠。
　　可是在蝙蝠的进攻动作当中，完全不把这些幽灵放在眼里。
　　而且双方进行一场厮杀之后。
　　现场顿时展现出来的惨状，可以说是让人毛骨悚然。
　　他们怎么也没有想到。
　　在面对如此强大进攻之前，他们竟然会遭到这些蝙蝠的埋伏。
　　而且这些蝙蝠好像凭空出现的一样。
　　对于这些幽灵来说。
　　就算是自己是这个世界上最好的杀手，但是在面对铺天盖地的蝙蝠面前，就算是有太大的力量，这个时候竟然也使不出来了。
　　这些蝙蝠铺天盖地。
　　完全不给这些幽灵任何的机会。
　　而且在这些蝙蝠发起攻击的时候，已经把这个小女孩留出了一条去路。
　　两个女孩子发现有一条退路。
　　没有任何的犹豫。
　　在那个幽灵对抗蝙蝠的时候，两个女孩子赶紧夺路而逃。
　　因为现在对于两个女孩子来说。
　　最好的方式就是赶紧从幽灵的手心里面逃走掉。
　　因为对于这些蝙蝠来说。
　　可能暂时没有办法抵抗多长时间，所以在这些蝙蝠的抵抗之下。
　　必须要以最快的速度逃出来。
　　不过现在的幽灵没有办法，因为在蝙蝠强大的攻击之下，这个幽灵可以说是已经到了一种应激不暇的地步。
　　所以在对付蝙蝠的时候。
　　根本没有办法分心管两个女孩子的事情。
　　当两个女孩子从包围圈里面逃出来之后。
　　看到了一个熟悉的背影。
　　“哥哥，你为什么这个时候才过来，你难道不知道我们刚才是有多么的害怕吗？”
　　原来在出现在这个地方的人。
　　就是一直等在这个地方的罗森，看到两个女孩子如此狼狈不堪的样子。
　　罗森脸上的表情看起来非常的淡定。
　　“你们不是很喜欢出来玩吗，如果不给你们一点教训的话，你们怎么知道这个世界上的险恶？”
　　罗森这句话一说出来之后。
　　两个女孩子心里面已经清楚了。
　　这所有的一切全都是罗森所安排的，其实罗森之所以这么做，就是想要给两个女孩子一个教训。
　　这个时候教训已经得到了。
　　那就没有必要再把这样的事情继续下去。
　　罗玥无奈的吐了吐舌头。
　　“我就知道你想要给我们一点教训，可是这些人实在是太残忍了，你忍心看着这些人对我们产生伤害吗？”
　　“他们是玄女宫里面的人，主要的目标就是想把这个小女孩抓回去，不过这对我们来说没有太大的挑战。”
　　罗森不想在这里继续耽误时间。
　　然后一只手抓住一个女孩子，整个人临空而起，向着遥远的郊外飞了出去。
　　可是就在他们飞着离开的时候。
　　有一个白发老头挡住了他们的去路。
　　这个白发老头现在在空中，好像早就已经等在这个地方了一样。


第363章 死盯着！不放在眼里
　　这个白发老者的突然出现。
　　让所有人都感觉到不可思议。
　　而此时此刻的这个白发老者，一出现之后目光就死，死的盯着两个女孩子。
　　好像根本不把罗森放在眼里。
　　“如果你能够把两个美人放下的话，我可以放你一条生路，否则你就不要想通过我的地盘！”
　　白发老者所说出来的话。
　　让罗森感觉到有些匪夷所思。
　　因为像这么年纪大的一个人，怎么可能把所有注意力全都放在两个女孩子的身上。
　　难道这个老者来到这里，所有的一切。
　　基本上都是为了这两个女孩子而来的吗？
　　所以他根本没有把这个老者的话当成一回事，反而觉得很搞笑的样子。
　　“老人家请你不要跟我开玩笑了，我们之间没有任何的仇恨，所以我希望你不要在我这里找麻烦。”
　　在他看来，这个老者只是出来找麻烦的人而已。
　　所以自己没有必要跟这个老者一般见识。
　　但是当听到罗森说完这句话之后，那个白发老者看起来好像很搞笑一样。
　　完全不把罗森的话当成一回事。
　　“在你眼里可能是看不起我，但是这一切都不重要，重要的是，我希望你现在能够明白，我并不是在跟你开玩笑！”
　　说完之后直接这个白发老者手一甩。
　　天空之中突然出现一道青色的气体，然后凝聚成了一条很大的城墙。
　　把几个人包围在城墙当中。
　　看起来一下子就陷入了重重包围圈当中一样，这实在是让人感觉到有些匪夷所思。
　　这个白发老者看起来如此平淡无奇。
　　没想到竟然会使用如此的手段。
　　而且这看起来并不是在变戏法，白发老者时候使出来的手段。
　　其实是其中的一种方式而已。
　　如果罗森要适应这样的方式，那就必须要真正的跟这个白发老者过招。
　　可是他现在连这个白发老者是谁都不知道。
　　“请问这位老人家，到底是何方人士，我之前跟你不认识，咱们没有必要在这里刀兵相见吧，而且我也不想跟你有任何的仇恨！”
　　罗森已经在这个白发老者面前亮明了自己的态度。
　　他并不是害怕这个白发老者。
　　他只是不想惹出更多的麻烦。
　　因为刚才幽灵的出现，就已经是一个很大的麻烦。
　　如果现在再出现其他的差错。
　　自己一下子又没有办法应对过来的话，很有可能就会让别人趁虚而入。
　　可是当他问出这个问题来之后。
　　白发老者直接就对他说。
　　“既然你如此想要知道，那我就没有必要再隐瞒什么东西，我就是龙王帮的龙王，见到帮主，为什么还不下跪？”
　　原来这就是传说中的龙王帮的龙王。
　　而看到面前这个所谓的帮主之后，其实在罗森的心里面。
　　一直都有一个疑问在产生着。
　　不知道这个老头子为什么要这样做？
　　难道这所有的一切都有因果关系，而且这两个女孩子一直是这个老头子的目标。
　　所以想要破坏这个老头的目标。
　　那就必须要让这个老头知难而退。
　　他仔细思考一下之后，然后非常淡定的摇了摇头。
　　“我不管你是一条龙还是一条蛇，我希望你不要自找麻烦，赶紧知难而退吧，我并不想跟你作对，我也希望你不要跟我作对！”
　　罗森已经把自己的态度说得非常的明确。
　　他现在根本不把这个老头子放在眼里，不管是什么帮帮主。
　　只要耽误到自己的事情。
　　他都会毫不留情的对对方下手。
　　所以在趁他还没有出手之前，他希望这个老头子能够赶紧离开。
　　这或许也是给这个老头子一个面子。
　　但是面前这个老头子好像根本不需要他的面子，从目前的情况上来看，这个老头子好像吃定他们一样。
　　“我知道你心里面非常的不舒服，但是对我来说没有太大的影响，我既然是这个龙王帮的帮主，那所有的一切都是我说了算，包括你自己也是我说了算！”
　　现在完全可以看得出来。
　　这个老头子已经不顾一切了。
　　而且看到这个老头子已经如此丧心病狂的样子，可能在他心里面已经明白。
　　想要跟这个老头子和解的话。
　　所有的一切看起来都是如此的困难。
　　既然这件事情看起来如此困难，那接下来的事情，那就没有必要再犹豫下去。
　　对于他们自己来说。
　　只有让这个老头子知难而退，才能够彻底的让这个老头子明白。
　　他现在可是得罪不起的人物。
　　“既然你不要这个面子的话，那就给我滚蛋吧！”


第364章 与白发老头较量，不信邪
　　罗森不想再跟这个老头子浪费任何的表情。
　　只见他把这句话说完之后。
　　突然伸出自己的手一把抓了过去。
　　他这只手抓过去的时候，正是向着那个老头子的白胡子抓过去。
　　老头子可能没有想到。
　　他竟然会用这样的方式突然出手。
　　而且就在他突然出手的时候。
　　那个老头子已经没有任何反应的力量，赶紧回手一把抓了过来。
　　两个人同时伸出手掌。
　　然后在同时出手的时候。
　　两只手竟然死死的抓在一起，看起来竟然是如此的搞笑。
　　而且在这个老头子抓过来的时候。
　　两个人已经知道对方的能力是如何的，所以根本没有任何的退缩之处。
　　“我知道你心里面不服气，那今天就让你见识一下，什么才是真正的实力！”
　　那个白发老头说完这句话之后。
　　突然身后的那种城墙看起来变成了汹涌澎湃的波涛。
　　而且在转眼之间就翻滚过来。
　　完全不给在场人任何的机会，直接就向三个人冲了过来，好像要在这转眼之间，把三个人包围在这波动中！
　　罗森他们三个人已经感受到了这个波浪的杀气。
　　就在波浪向他们汹涌过来的时候。
　　罗森另外的一只手突然凝聚成了一道手掌，然后反手一掌打出去。
　　这掌的掌风形成了一种旋涡。
　　在天空之间飞速旋转开来。
　　白发老头飞过来的巨浪，在这个旋涡当中变成了一层又一层。
　　在天空之中飞荡的时候。
　　所有的一切看起来都是如此激激荡无比。
　　当所有的巨浪都被卷在空中的时候，下面围观的人看起来是如此的壮观。
　　因为他们从来没有见过这样的情形。
　　而且这个巨浪变得越来越强大。
　　好像所有的一切都已经变成城墙一样，只需要把这一切全都变成自己需要的一切。
　　而且罗森之所以会这样做。
　　最主要的原因就是要让这个老头子知难而退。
　　因为他知道这个老头子身体里面爆发出来的力量，其实并没有想象中的这么强大。
　　只不过是看起来非常的汹涌澎湃而已。
　　如果通过自己的方式进行克制的话，相信要不了多长时间。
　　这个老头子的力量就会因此而减退。
　　而且按照他自己的方式，让这个老头子彻底的投降。
　　其实也是其中的一种方式而已。
　　不过现在这个老头子的心里面非常的清楚，如果自己没有办法阻挡罗森的进攻。
　　那对他来说简直就是名声尽失的一件事情。
　　现在他不可能让自己的名声丢在这个地方，所以老头子发火之后。
　　再次把这个巨浪翻卷起来。
　　而且这个巨浪对于这个老头子来说，已经彻底的在他的掌控之中。
　　他没有任何的必要再进行下一步的计划。
　　或许老头子心里面非常的清楚。
　　不管下一步需要做什么样的事情，今天自己必须要把这一切全都掌控。
　　所以在罗森打出去这一掌之后。
　　白发老头子的整个衣袖全都狂卷起来。
　　完全可以看得出来，他是想用自己的全部力量来对抗罗森。
　　白发老头子的衣袖狂卷起来的时候。
　　天地之间的空气，瞬间被老头子遮住，然后一阵又一阵的狂笑声响起。
　　就像是这个老头子，把所有的一切力量全都集中在自己的身上。
　　其实现在完全可以感受得出来。
　　这只不过是老头子的一种手段而已。
　　而且现在这个手段看起来越来越夸张。
　　罗森早就明白这个老头子的手段，他根本没有任何的后退之处。
　　“你想要在我面前使用障眼法，那我就让你好好的见识一下什么才是真正的实力！”
　　说完之后只见他的手掌凌空一翻。
　　然后对着这个老头子在天灵盖一掌劈了下去。
　　老头子刚才正在使用自己的障眼法来对付他们，万万没想到他会突然之间反手一掌劈向天灵盖。
　　这可是一个极强的进攻符号。
　　当那个老头子感觉到一股杀气来到自己头顶的时候。
　　自己已经没有办法再逃避什么。
　　老头子发出一声惨叫。
　　自己身上所有的头发和胡须，瞬间就像是被什么东西硬生生的扯掉一样。
　　就在这转眼之间。
　　这个白发老头子已经变成了一个光头和光眼之人。
　　两个女孩子看到这个老头子的怂样。
　　当场忍不住就大笑了起来。
　　“还以为你是一个多么厉害的人物，没想到抵抗不过几招，竟然就变成一个大光头了，以后就不要在这里丢人现眼了！”
　　那个老头子还没反应过来的时候。
　　罗玥突然之间闪电飞出一脚，直接就把这个老头子硬生生的踢出去了，几十米远。
　　摔在地上的时候。
　　甚至砸出了一个大坑。


第365章 想着该怎么逃跑，不好的办法
　　“我这个人一般很好讲话，但是如果你让我不开心的话，我就让你感受到，什么叫做不好讲话的做法？”
　　罗森冷笑着看着面前的老家伙，他知道这个家伙的出现，看起来并不是偶然。
　　既然对方要对自己下手，那就只能怪自己，要先下手为强了。
　　那个老家伙听到罗森说了这个话之后，脸上的表情看起来，实在是奇怪无比。
　　这个老家伙作为一个帮主，在自己帮派里面肯定是至高无上的存在，不过现在被人打得如此的灰头土脸，心里面肯定是难以接受。
　　不过现在必须要面对如此现实，因为对于这个老家伙来说，已经没有更多的选择。
　　“我知道你心里面很不服气，不过这就是事实，你根本没有能力跟我抗衡，所以你必须要面对眼前的现实，否则你只有死路一条！”
　　看着这个老家伙的脸，罗森已经没有任何的隐瞒，直接把自己心里面的话说了出来，其实就是用这种方式来警告这个老家伙。
　　当老家伙看到他说出这个话来之后，感觉到今天已经占不到任何的便宜，所以站起来就想离开。
　　虽然自己身上已经身受重伤，不过这个老家伙为了保证自己的利益，必须要从这个地方离开，因为只有离开之后才能够留下活路。
　　可是就在这个老家伙马上要离开的时候，罗玥直接就站出来，挡住了这个老家伙的去路，此时此刻可以看得出来，这个老家伙的心里面是崩溃的。
　　罗玥恶狠狠的看着这个老家伙，心里面的气，现在看起来已经是非常的膨胀。
　　“你想这么简简单单的就离开，根本是不可能的，刚才你已经欺负了我们，所以现在不能够说走就走，必须要把话说明白！”
　　罗玥如此提醒这个老家伙之后，老家伙心里面，顿时感觉到无地自容。
　　可是现在已经知道对方的实力，所以不管怎么样，这个老家伙必须要用自己的方式去面对。
　　“我刚才冒犯了两位姑娘，实在是迫不得已，因为不知道两位姑娘的身份，现在已经知道了，所以希望两位姑娘能够放我一马！”
　　这个老家伙，知道如果想要从这个地方离开，那就必须要承认错误，而且面对着两个姑娘，所以他必须要做出这样的选择。
　　罗玥回过头看着旁边的小女孩，然后把选择权交给了小女孩。
　　“小妹妹，你刚才担惊受怕，现在你来决定，该怎么处置这个老家伙？”
　　那个小女孩一下子为难了，罗玥之所以把这个选择权交给这个小女孩，那是因为知道小女孩心里面还有其他的想法，所以必须要让这个小女孩跟自己站在同一起跑线。
　　如果说小女孩能够跟自己保持一致，那所有的一切都很好解决，因为这次带着小女孩出来，就是想要把自己的关系跟小女孩拉近。
　　其实小女孩心里面的想法，任何人心里面都很清楚，如果小女孩现在不跟自己站在一条线上，那很有可能还会发生其他的意外。
　　罗玥为了避免这样的意外发生，所以必须要用这种方式逼迫着小女孩表态。
　　“其实刚才发生了什么事情，我真的是不太清楚，我也不知道该怎么办才好，所以求求你们不要逼迫我了好不好？”
　　那个小女孩现在还没有改变态度，因为小女孩知道，这个时候一旦轻易的表态，那很有可能就会跟自己门派里面的人相背。
　　这个小女孩心里面还是存在着自己的门派，而且自己是被秋水一手抚养长大的，现在肯定不可能背叛秋水。
　　“如果你真的要这样逼迫我的话，那我也没有其他的可说的，我只希望你能够明白，我的态度就是这个样！”
　　现在小女孩的态度非常的坚定，听到小女孩如此一说之后，罗玥脸上露出了一种笑容，让人看不清他心里面到底在想什么东西。
　　罗玥之所以会发出这样的笑容，那是因为知道小女孩心里面所考虑的。
　　既然现在小女孩考虑的跟自己想的不一样，那自己没有必要再隐瞒什么东西，所以再一次看向了地上的那个人，那个老家伙心里面更加的紧张了起来。
　　因为刚才两个女孩子的对话，已经让这个老家伙紧张到了一种极点。
　　现在这个女孩子能够表现出这样的效果，老家伙心里面肯定很清楚，自己的命运接下来看起来并不是这么好。
　　而且已经在想着该怎么逃跑！


第366章 挡刀，不害怕他
　　罗玥一步一步的走向这个老家伙，其实自己知道这个老家伙身上有很高的修为，不过现在有自己哥哥在身边，所以根本不用害怕这个老家伙。
　　“既然小妹妹都不想听你说话，那我也没有其他办法，只能够亲自送你一程了！”
　　罗玥之所以会说出这样的话，就是要把所有责任推到小女孩的身上。
　　不管接下来会发生什么样的事情，所有的责任在小女孩身上的话，那就能够真正的表明，跟自己作对没有什么好下场。
　　女孩子的心思是如此的缜密，或许对于他们来说，这并不是什么好事。
　　因为大家都要如此互相算计的话，那可能每个人心里面的想法，基本上都是没有办法去重复，而且这样继续下去的话，所有的东西可能会因此而改变。
　　特别是在两个女孩子的心里面，每个人都有每个人，最不希望改变的地方，而且这种地方如果一旦没有办法改变，那所有的想法都基本上会推倒。
　　没有人愿意把自己的东西推倒，因为他们知道自己想要得到什么东西，而且如果没有付出就想得到，那简直是不可能完成的事情。
　　最让人感到不可思议的事情，就是一个人付出了之后又得不到，或许这才是让人最痛苦，而且这种痛苦会蔓延开来。
　　罗玥之所以用这样的方式来面对这个小女孩，就是要让这个小女孩知道，这个世界并不是如此太平。
　　如果想要在这个世界上生存下去，那就必须要把自己心里面的梦想抛弃。
　　“你现在想要在我面前求情，已经没有更多的意义，我可以很明确的告诉你，所有的人都不可能饶你，因为你没有资格留在这个世界上！”
　　罗玥话说的越来越坚定，那个老家伙听到之后，身体在一步一步往后退。
　　这个老家伙并不是害怕面前的女孩子，而是担心这个女孩子突然动手的时候，自己如果出手伤到这个女孩子的话，自己今天很有可能就是死路一条。
　　没有人愿意如此简单的去死，但是如果这种事情摆在自己面前的话，自己有没有更多其他的选项？
　　对于这个老家伙来说，这可能就是人生中的一大考验。
　　“小姑娘，我已经说过不想再跟你继续作对，如果你真的要揪住我不放的话，那就不要怪我对你不客气了。”
　　这个时候老家伙发出来的警告，看起来是如此的虚弱无力，而且对于一个小女孩来说，就算是有再多的阴招，现在已经没有任何的作用。
　　罗玥知道自己的哥哥能够掌控所有的一切，而且这种掌控的方式是压倒性，所以不管任何一个人，只要有自己哥哥在身边，自己完全就不用害怕。
　　当这种自信心，彻底的充斥着自己心里面，那对于这个女孩子来说，感觉天底下都没有自己的敌人。
　　这看起来或许是非常狼狈，而且是非常可笑的一种想法，不过这个想法既然已经发生，那就必须要让这一切全都进行下去。
　　罗玥不再说任何的话，突然之间出现，群里面出现了几把短刀，对着那个老家伙的肚子就插了过去。
　　看着这个女孩子突然出手，那个老家伙虽然没有后退，反而整个人往前扑了过去。
　　那个老家伙用自己的肚子，对着面前过来的短刀，然后用身份顶上，然后刀插在肚子上的时候，竟然没有插到身体里面去。
　　而且老家伙脸上带着一种笑容，把这个女孩子伸进里面的力量，在这一瞬之间就化掉了不少，可能对于这个老家伙来说，这一切完全不在话下。
　　“我可以很明确的告诉你，我根本不用还手，你对我产生不了任何的威胁，所以我觉得你还是放弃吧！”
　　老家伙用自己的身体，挡住了对方锋利的短刀。
　　这个刀插在身体上的时候，感觉就像是插在一种硬生生的墙上，根本没有办法往前推进，这让人感觉到大惊失色。
　　罗玥手上的力量变得越来越大，而且这种力量加强的时候，这个老家伙非但没有任何的后退，而且还站在原地，看起来好像已经适应了这一切。
　　罗玥眼睁睁看着自己手里面的刀，一点一点的弯曲下去。
　　不知道是什么样的原因，会让自己的刀变成这个样子，而且老家伙附带没有改变，反而脸上变得越来越自然了。
　　就在老家伙正要说话的时候，突然只听到一声惨叫，有一把刀已经插了进去！


第367章 难以理解，陷入恐慌
　　“这到底是怎么回事？
　　这根本不可能发生，你到底使用了什么手段？
　　为什么能够刺破我的胸口？”
　　那个老家伙用一种惊恐的眼神，看着自己胸口插着的一把刀，现在已经陷入了无比的恐慌当中。
　　罗玥手里面其中的一把刀，已经深深的插入这个老家伙的胸口，而且现在看起来，这把刀基本上已经全都插了进去。
　　只需要自己的手轻轻搅动一下，这个老家伙的心脏就会一下子碎裂，不过看着眼前所发生的一切，罗玥整个人已陷入慌乱当中。
　　虽然自己刚才一直在用力，不过因为这个老家伙使用了一种特殊的抵抗方法，这把刀始终没有办法插了进去，可现在看来，好像有神仙在帮助自己一样，就在这一转眼之间，老家伙的胸口就已经插了一刀。
　　但是到底是什么人在帮助自己，可能连这个女孩子心里面都不是很清楚，所以用一种疑惑的眼神回过头，看着后面不远处站着的哥哥。
　　罗森这个时候脸上的表情，好像早就已经知道了一切，而且自己的目光，已经看向了不远处的一个角落。
　　因为就在这个角落里面，隐藏着几个人物。
　　这几个人是几个女人，看起来就像是幽灵一样隐藏在这里，如果不是仔细观察的话，一般的人是没有办法发现的。
　　不过像这样的人，怎么可能逃过，罗森这种高手的眼神！
　　“如果我猜的不错的话，各位应该是玄女宫出来的朋友，既然大家都已经来了，那就没有必要躲躲藏藏，都出来见一个面吧！”
　　罗森没有任何的犹豫，直接开口，向着这几个隐藏起来的幽灵，拿出了自己的邀请。
　　听到他说出这样的话来之后，那几个女的也知道自己没有隐藏的必要，所以用最快的速度，从隐藏的地方飞速钻了出来，然后团团的把罗森包围住了。
　　带头的一个幽灵，来到罗森面前之后，用一种恶狠狠的眼神看着他！
　　“既然你已经发现了我们的行动，那我相信你已经很清楚，我们出现在这个地方，主要的原因就是为你而来，你应该不会为此而感到意外吧？”
　　对方提出来的问题，让罗森感到非常可笑，或许在他眼中看来，这几个女人出现在这里，完全是自己意料当中的事情，所以没有必要意外什么。
　　如果说真的要有意外，那就是有点想不明白，对方的实力这么差，有什么胆量会出现在自己的面前？
　　难道对方真的是想来送死？
　　“如果你们真的想要送死，我不会做出任何的反对，不过我可以很明确的告诉你们，我对你们不会手下留情！”
　　现在罗森说出这个话来之后，从那几个女人的眼睛里面，完全可以看出一种杀气，已经从眼睛里面暴露出来了。
　　可能对于这几个女人来说，他所要表现出来的东西，这是大家想要彻底了解的东西，而且这一切，看起来并没有这么简单。
　　“我知道你是一个实力很强悍的人，但是对我们来说，不管你的实力有多强，我们都必须要，出来见识一下你真实的能力！”
　　那个幽灵没有任何的后退，反而一步一步的往前走，因为知道自己没有可以后退的必要性，所以对于这个幽灵来说，这样的选择可能就是最好的一种选择。
　　每个人都有属于自己的选择，当自己没有办法改变这样的选择之后，等待自己的，或许就是最后的一种，而且这种选择没有办法去逃避，这可能就是最无奈的。
　　罗森看着面前的幽灵，眼睛里面竟然有一种同情的样子。
　　“你们真的没有必要为你们的门派而牺牲，因为这样做简直就是送死，我不想眼睁睁的看着你们送死，所以我觉得你们还是赶紧离开的为好！”
　　他之所以会说出这样的话，并不是他害怕杀死这些，而是他这样做的话，他觉得自己真的没有太大的必要性。
　　如果自己真的要动手杀死这些人，那对自己来说，这样做的话，可能就是自己意识形态中最不重要的一环。
　　但是听到他如此提醒之后，那个幽灵没有任何的后退。
　　“我们出来是执行门派给我们的任务，我们并不是来听你说教的，所以你没有必要说这些没用的，对我们来说这不重要！”
　　对方似乎一条路走到黑，这种选择，对任何人来说都是难以理解，可是谋生既然已经明白，那就没有必要再逃避什么！


第368章 警告，陷入沉思
　　罗森竟然在这个时候叹了一口气。
　　然后转身回过头看着旁边的小女孩，因为他想知道这个小女孩有什么样的表情。
　　而这个时候的小女孩，整个人已经陷入了一种迷乱的状态，之所以会陷入这种，那是因为看着自己门派的人出现在眼前，而且自己已经有了一种希望，这种希望对自己来说是非常有意义的。
　　“师姐们，既然你们已经来了，那就请你们马上动手，把我带回去吧！”
　　小女孩之所以发出如此的求救，可能是自自己的目光里面，觉得眼前出现的这些人，可以帮助到自己。
　　可是小女孩的话说完了之后，那几个女人脸上没有任何的表情，完全看得出来，这几个女人根本不把小女孩放在眼里。
　　而且这几个幽灵，听到小女孩这样说之后，脸上甚至露出了一种厌恶的表情。
　　小女孩看到这几个幽灵，表现出这样的样子，心里面更加的惊讶，不知道为什么会有这样的表情。
　　可是对自己来说，现在如果想要从这个地方离开的话，最好的方式就是，这几个女人能够帮助到自己，所以现在不管怎么样，这个小女孩都必须要做出自己的表现。
　　“只要你们能够带我回去，我一定告诉我们的师祖，在门派里面好好的帮助你们，让你们能够有提升的空间，这对你们来说也是一个最好的选择！”
　　小女孩可能想要用这种方式，来诱惑面前的这些幽灵，因为小女孩心里面很清楚，秋水在门派里面是一个非常有地位的人。
　　如果门派里面真的需要更多的发展，那必须要得到秋水的帮助，而且现在小女孩虽然年纪轻轻，已经知道人情世故是有多么的重要。
　　可是当小女孩把这个话说出来之后，那些幽灵的脸上，竟然露出了一种嫌弃的样子。
　　“请你闭上你的嘴巴，我们并不想得到你的帮助，所以希望你们能够明白，我们之所以出现在这里，只不过是来完成我们的任务，而不是来救你！”
　　幽灵之所以会表现出如此严肃的样子，那是因为从一开始，这些幽灵又非常的讨厌这个小女孩。
　　小女孩没有任何的能力，但是可以在门派里面高高在上，对于这些幽冥来说，这本来就是一件非常不公平的事情。
　　现在既然在这个地方遇到这个小女孩，那自然要把自己平时不公平的待遇，彻底的在这个时候发泄出来。
　　“不要以为你在门派里面有一个很大的靠山，我们就听你的话，这对我们来说，那是根本不可能的事情，所以希望你最好还是好自为之！”
　　说出这个话来，这些幽灵，心里面那种讨厌的样子，已经到了一种顶点。
　　如果不是有其他的人在旁边，可能这些幽灵真的会对小女孩动手，而且就算是动手了，别人也不知道，这可能就是这个小女孩最悲哀的一点。
　　到现在听到这个幽灵说出这种话来之后，小女孩眼睛里面，泪水已经在打着转转。
　　罗森看到双方如此的表现之后，已经知道双方心里面的想法，所以他脸上的表情更加的严肃，他用自己的话警告这些人。
　　“请你们最好还是放尊重一点，因为这是我自己的人，如果不尊重我的人，我会让你们为此而付出代价！”
　　幽灵听到他的警告之后，脸上那种惊讶的样子，一下子就表现了出来。
　　可能对于这些幽灵来说，怎么也没有想到，罗森这个时候竟然为小女孩说话，那可以理解的一件事情，就是已经把小女孩当成了自己的人。
　　“既然你们已经狼狈为奸，那我们觉得没有必要好说的，接下来不管怎么样，今天这场战争，那肯定是没有办法避免！”
　　这些幽灵已经形成了一个包围圈，罗森在这个包围圈之中，在他们看来不管怎么样，都是没有办法逃避出去。
　　现在这些幽灵自然如此有自信，那是因为对于这些幽灵来说，可能所有的一切全都是最好的诠释，而且这种诠释的方式，需要通过自己的方式去理解。
　　罗森已经知道这些幽灵要对自己发生围攻，所以他并不在意这些东西，他知道就算接下来真的发生战争，对自己来说，其实也是一种最好的解释方式！
　　“如果你们真的要对我动手，那请你们好好的考虑一下，这样带来的后果，你们到底能不能，真正的接受下来！”


第369章 罗玥的质问，不要再问这些了
　　罗森现在之所以开口提醒这几个女人，并不是害怕这几个女人。
　　因为对于他来说，他并不想对女人动手。
　　不过一旦对方主动找自己的麻烦，在自己没有躲避过去的情况之下，那他只能够用自己的方式来解决这个问题。
　　“我和你们门派之间，其实并没有任何的仇恨，我只是想要拜访你们的掌门人而已，不过我没有见到你们掌门人，对我来说这件事情还没有结束！”
　　罗森非常坦然的把自己的做法和想法说了出来，而且对自己来说，这么做其实也没有什么可以值得隐瞒的。
　　他并不想让其他无辜的人为此而丧命，所以对于他自己的理解来说，今天无论发生任何的事情，自己都必须要用自己的方式去解决。
　　因为很多东西会为此而改变，在这些东西改变的时候，自己必须要付出一些代价。
　　对面那个女人听到他这样一说之后，其实脸上的表情还是有稍微的变化，不过这种变化实在是太小，别人没有办法看过去而已。
　　其实在幽灵的心里面，早就已经有了很好的打算。
　　这次门派里面的人之所以把自己派出来，在很多情况下就是要让自己来送死。
　　每一个人送死的方式都有很多种，但是一旦选择了这一种，其他人是没有办法去干涉和改变的，因为毕竟这是自己的选择，自己必须要为自己的选择付出代价。
　　所以在经过仔细思考之后，因为抬起头来看着面前的罗森。
　　“我不知道你说的是真实还是虚假的，但是对于我们来说，我们没有更多的选择，我们必须要把你抓回去，这样才能够给我们门派做交代！”
　　从这个话的表达可以看得出来，因为你已经做出了自己的选择，而且这种选择是没有办法改变，所以对于这些幽灵来说，最后的选择只能决定自己命运的走向。
　　小女孩听到双方的对话，已经到这种地步，知道双方的情况都没有办法去改变，所以心里面更加的感到担惊受怕。
　　罗玥这个时候，已经感觉到现场情况的改变。
　　所以突然之间往后一退，然后把手里面的短刀，狠狠的在空中卷了一下。
　　那个老家伙还没有反应过来的时候，自己胸膛里面的心脏，就在这转眼之间被搅得粉碎。
　　他眼睁睁的看着面前的女孩子，没有想到这个女孩子竟然如此的凶残，可是这个时候已经来不及了。
　　就在这个老家伙还想要反应过来的时候，女孩子已经飞速的往后退了很多步。
　　这个老家伙冲了过来，想要抓住这个女孩子。
　　罗森看到老家伙突然对自己的妹妹动手，当然不会引起这个老家伙这样做。
　　只见他发出一声怒吼，整个人突然出现在自己妹妹身边，就像是一堵墙一样挡住了自己的妹妹。
　　然后那个老家伙一把抓过来，被罗森一下子点住了手心，整个人在这个时候没有办法动弹，当自己抬起头来的时候，简直就是灵魂出窍！
　　“你已经没有存在的必要性。”
　　说完这句话之后，罗森突然像闪电一样出手。
　　他一掌打出去之后，对着老家伙的头顶，硬生生的打下去，老家伙根本没有办法躲避，整个人的身体，当场就被打进了土里面。
　　这个老家伙半截身体被埋在土里面，看起来是已经没有办法挣脱，而且对于在场的其他人来说，眼前所发生的一切，简直就是让人骇人听闻。
　　特别是那个小女孩，已经吓得大叫一声，想要往后逃避。
　　罗玥已经来到这个小女孩的身后，一把拉住这个小女孩的手，脸上的表情看起来如此的严厉。
　　“刚才我已经提醒过你，要你跟我们站在统一的战线，可是你为什么会做出这种相反的选择？”
　　罗玥现在在质问这个小女孩，因为自己心里面真的很愤怒，想要这个小女孩，表达一下到底是在想什么东西。
　　小女孩简单思考一下之后，然后很明确的说。
　　“并不是我不想跟你站在一起，而是我们两个人本来就不是，需要站在一起的人，如果你能够明白我的想法，那你就不会问这些问题了！”
　　小女孩的表情如此的坚定，因为小女孩心里面很清楚，不管自己做出什么选择，自己都必须要走出这一步。


第370章 小女孩的选择，没法控制
　　听到小女孩这样说之后，罗玥看起来好像很伤心，而且忍不住叹了一口气，还无奈的摇摇头，因为知道自己没有办法控制小女孩的想法，那只能够用自己的方式，来决定这一切到底能不能实现。
　　因为自己不管要做什么事情，对自己来说都是没有办法的选择，而且这种选择一旦没有办法去改变，所有的一切看起来就会更加困难。
　　“现在我已经明白你的想法，不过我很失望，我知道你的想法已经决定了接下来该怎么做，但是我还是会反对，因为我不允许你这样做！”
　　罗玥之所以会说出这样的话，那是因为在自己看来，小女孩做出来的决定，很有可能会改变所有人的想法。
　　可是如果自己不表态，接下来的发展，那必然是没有办法去预料的到。
　　可是那个小女孩，根本不听任何的说话，因为对于小女孩来说，自己的选择既然已经到这种地步，那自己肯定是不可能有任何后退之处。
　　“是你们强行把我留在你们的身边，如果你们这样做的话，我心里面也是非常不赞同的，所以我怎么做？
　　那是我决定我自己的秘密，你们没有资格跟我说什么！”
　　现在小女孩的态度非常的强硬，而且在这种强硬的表态之下，可以看出小女孩是非常的愤怒，或许对于小女孩来说，这也是自己心里面最真实的一种想法。
　　其实这种想法不管放在谁的身上，都是没有办法去改变的一种情况，但是在面前这个小女孩的眼睛里，所有的一切又是如此的现实。
　　罗森看到妹妹陷入了这种为难当中，在无可奈何的情况之下，只能够站出来说。
　　“不要再跟她浪费表情，现在你们赶紧离开，等我把这些人解决之后，然后再来考虑接下来的安排怎么样。”
　　罗玥听到哥哥说出这样的话来之后，当然也没有在犹豫什么东西，一把抓住那个小女孩，然后用最快的速度转身就要离开。
　　可是现场的这些其他女人，肯定不允许，这么简单的就放他们离开。
　　看到两个女孩子正要离开的时候，突然带头的那个幽灵一声令下，其他的几个女人，以最快的速度出发过来，然后团团的把两个女孩子包围了起来。
　　现在对于两个女孩子来说，当陷入这种包围圈里面的时候，心里面的那种恐惧感，可能一下子就被提升起来了。
　　带头的幽灵直接看着两个女孩，眼睛里面已经露出了杀气！
　　“有我们在这里，你们竟然想要堂而皇之的逃走，这难道是不把我们放在眼里吗？”
　　当提出如此的问题之后，两个女孩子已经知道这件事情的严重性，所以两个女孩子现在交换了一下眼神。
　　而这个时候想要做出更多的选择，对于两个女孩子来说，已经是不可能的事情。
　　罗森就像是一阵旋风一样飞了过来，直接来到两个女孩子的身边，而且用自己的态度，展现出自己的实力！
　　“如果你们胆敢对我的人动手，那我会让你们碎尸万段。”
　　在罗森的保护之下，两个女孩子迅速的，想要从后面的方向逃走。
　　几个幽灵看到这两个女孩子投资的方向，然后加快速度，想要把两个女孩子拿下来。
　　可是就在这几个幽灵同时出手的时候，罗森突然从身体里面爆发出一种能量，挡在了这几个幽灵的面前。
　　而且当这个能量爆发出来之后，所有的一切，都已经变成自己最需要的东西。
　　罗森就像是从天而降的杀神，一掌打出去之后，天空中的云彩，在被他的攻击力牵动之下，瞬间变成了一阵龙卷风。
　　而且这个龙卷风，在天空中形成了一个巨大的云团，向着这下面的人包围了过来。
　　“如果你们不把我的话当成一回事，那今天就不要怪我，对你们不客气了！”
　　只听到这句话刚刚说完的时候，他整个人已经来到了两个女孩子的旁边，两个女孩子的身影，瞬间被这个攻击力包围。
　　而且其他的幽灵冲过来的时候，根本看不清两个女孩子到底去了什么地方。
　　可是就在这，其他的幽灵，想要寻找两个女孩子的时候，罗森已经使用出自己的能力，彻底的让这其他的幽灵，被挡在了他的攻击之外。
　　而且在他动手的时候，根本没有任何犹豫的地方，因为他知道，自己必须要保证两个女孩的安全。
　　所以天空中的云团，就这样左右开弓，对着其他的幽灵，铺天盖地的压了下去！
　　这些幽灵没有任何的退路，只能够使用自己的方式，想要用这样的手段来对抗，可是当这些幽灵出手的时候，让他们意想不到的情况突然出现。


第371章 交战幽灵，全部掌控
　　罗森在自己出手的同时。
　　已经知道了对方攻击的方向。
　　他根本不在意接下来会发生什么事情，因为他知道所有的一切全都掌控在自己手里面。
　　而且如果对方真的想要进行突破。
　　自己根本没有必要再担心。
　　因为他的掌控，形成了一种碾压的方式，所以不管对方有多么的挣扎。
　　在他看来只不过是小儿科而已。
　　“你们没有必要再这样做，因为这对于你们来说没有太大的效果，我希望你们还是，老老实实的投降吧！”
　　看着这些幽灵向着自己冲了过来。
　　罗森不但没有任何的惊慌失措的感觉。
　　而且现在脸上的样子，可以说变得更加的自信，因为对于他来说，他完全不在乎对方的实力如何。
　　只要自己能够用自己的方式进行掌控。
　　让所有的一切全都在自己的手掌当中，所以根本没有必要害怕和担心任何的东西。
　　而且当他把这句话说出来之后。
　　他飞出去的一掌，已经形成一种巨大的旋涡，把对方，攻击的力量，彻底的挡在了自己的范围之外。
　　而且他身后的两个女孩子。
　　现在可以说已经到了一种非常安全的距离。
　　对方的围攻。
　　根本影响不了两个女孩子的逃走，所以这些幽灵现在心里面非常的着急。
　　因为没有办法控制这两个女孩子的话。
　　那就根本抓不到罗森的软肋，这对于这些幽灵来说，那简直就是如同噩梦一样的存在。
　　所以说这些幽灵必须要抓住这稍纵即逝的机会。
　　“千万不能够让那两个女孩子逃走，这可能就是我们最后的机会，如果我们一旦放过这个机会的话，那我们就会遭到不同形式的惩罚！”
　　看到眼前的情况如此的严峻。
　　带头的那个幽灵一声令下之后，自己整个人直接就冲了出去。
　　不管使用什么样的手段。
　　都必须要想方设法抓住那两个女孩子。
　　所以这些幽灵就算是付出再多的努力，最后的结果都会保持一致。
　　可是当这些幽灵冲过来的时候。
　　眼前的气团就像是一堵墙一样，直接硬生生的挡住了这些幽灵的去路！
　　而且当这些幽灵被挡住之后。
　　这个挡住幽灵的气团，现在竟然变成了一种强大的压迫感，从这些幽灵的头顶硬生生的压了下来。
　　这种强大的压制感。
　　在这些幽灵面前展现出来的时候。
　　完全不给这些幽灵任何反应的机会，好像这所有的设置。
　　基本上都是用来对付这些幽灵的。
　　而且从这上面完全可以看得出来，所有展现出来的东西，对这些幽灵简直就是一种噩梦。
　　“请你们不要再做，没有必要的努力，因为这对你们来说，其实没有太大的意义，认清眼前的现实才是最重要的！”
　　罗森根本不给这些幽灵任何的机会。
　　因为他知道这些幽灵。
　　今天一旦完成这个任务的话，那很有可能会对自己产生一种很大的威胁。
　　而且这种威胁，基本上是来自本身的一种痛苦。
　　所以说在面对如此巨大的威胁面前。
　　他如果不把自己的态度变得很明显的话，那这所有的一切就会无从谈起。
　　所以当他把这句话说出来之后。
　　面前的气团已经变成了一个巨大的漩涡，那些冲过来的幽灵，根本没有办法控制自己的身体，而且以极快的速度向着漩涡冲了过去。
　　这些幽灵已经知道。
　　其实这个旋涡之所以会出现。
　　就是为了来对付他们的。
　　可是他们既然已经知道结果，但是根本没有办法用自己的方式来改变这个结果。
　　因为一旦想要改变这个结果的话。
　　那很有可能就会献出自己的生命。
　　这对于这些幽灵来说完全就不公平的一件事情。
　　可是这些幽灵，眼睁睁的看着这个旋涡，再用一种强大的能量吞没他们。
　　而且对于他们来说。
　　如果没有办法真正去摆脱这个旋涡的话，那接下来的命运。
　　可能就会更加的痛苦。
　　甚至还会带来更多让这些幽灵想象不到的事情。
　　所以不管怎么样。
　　他们都必须要用自己的方式来改变这一切。
　　而其中的一个幽灵看到情况不对劲之后，强行把自己的力量运作起来。
　　想要通过自己的这种力量。
　　彻底的摆脱这种旋涡的吸引。
　　所以在把自己力量运作起来的时候，前面的旋涡已经变得越来越大了。
　　完全可以看得出来，这是一种从来没有过的架势。
　　因为对于这些幽灵来说。
　　一旦没有办法摆脱这个旋涡，那即将就是灭顶之灾。


第372章 对抗的结果，排斥在外
　　“大家都给我听好了，不管怎么样都不能够进入旋涡当中，就算是使用我们全部的力量，都必须要把这个吸引力排斥在外！”
　　带头的那个幽灵。
　　看到情况不对劲的时候。
　　第一个从这种吸引当中冲过来，然后想要用自己的身体把其他的人挡住。
　　因为只有通过这样的方式。
　　才能够让其他的人从这种旋涡当中摆脱出来。
　　可是当自己的身体冲起来的时候，感觉到好像有两只手，在对自己形成了一种无形的撕扯。
　　而且这种两只手力量非常大。
　　当这两个力量变得巨大无比的时候，这个幽灵已经感觉到了，自己根本没有办法从中间挣扎出来。
　　所以这个巨大的力量。
　　从两边进行强大的撕扯的时候。
　　这个幽灵已经感觉到自己，离死已经不远了。
　　可是为了能够让其他的人能够摆脱这个旋涡，这个幽灵必须要咬着牙齿坚挺。
　　因为只有牺牲自己。
　　才能够让自己的同伴，安全的离开。
　　或许这样的方式是一种舍己为人，可是在这种情况之下，看起来又是被逼无奈。
　　而且这么做并没有换来任何更好的结果。
　　前面的旋涡变得越来越大。
　　这种撕扯的感觉就会变得越来越沉重。
　　而且完全可以感受得出来，这基本上都是两边同时进行的一种力量。
　　当这种力量爆发到了一种顶点的时候。
　　所有的一切看起来都是如此的惨烈！
　　“你们这么做，简直就是没有必要的坚持，而且非常的愚蠢，你们为此而付出，根本没有人可以看到你们的付出，所以我觉得你们还是停止现在的动作吧。”
　　看着眼前这几个愚蠢的幽灵。
　　罗森其实根本不想痛下杀手，不过现在所有的决定已经由不得他。
　　因为他知道如果他放过这些幽灵的话。
　　那很有可能会给自己带来更多不必要的麻烦，所以在这种不必要的麻烦之前，他能够做出最好的选择。
　　就是把这些麻烦给彻底的消除掉。
　　而且出现在自己面前的这些幽灵，心里面早就已经对自己恨之入骨。
　　如果自己不做出一些表现来的话。
　　这些幽灵很有可能会给自己带来更多的伤害。
　　所以今天自己做出来的任何的选择，对自己来说都是最好的一种选择。
　　这种选择自己没有必要去摆脱。
　　所以不管接下来有什么样的结果，这可能就是对自己最好的一种结果。
　　而且当他把这个话说出来之后。
　　眼前已经发出了一声惨叫声。
　　那个被他控制住的幽灵，在一声惨叫声之后，整个人瞬间变得四分五裂。
　　因为两边的撕扯感实在是太强大。
　　那个人的身体根本没有抵抗住这种强大的撕扯感。
　　只能够在众人眼前。
　　硬生生的被撕成几片，看起来实在是太惨了。
　　罗森只能无奈的叹了一口气，然后把目光看向了剩下的几个人。
　　“想要跟我对抗的结果，我相信现在你们已经看到了，这个时候如果你们还不停止的话，那对你们来说，根本就没有太多的必要性！”
　　当他把这句话说出来之后。
　　其他的几个幽灵，顿时间就面面相觑。
　　其实剩下的这些人心里面都很清楚，再这样对抗下去就是死路一条。
　　不过就算是这个时候离开的话。
　　对于这些幽灵来说也没有什么好结果。
　　因为这些幽灵心里面都很清楚，很多人都在眼睁睁的看着他们。
　　不管他们做出什么样的选择。
　　接下来都会遭遇到自己一种没有办法，测算的暗算。
　　这就是他们出来就已经注定好了的结果。
　　而且这个结果一旦开始的话，所有的一切都在这计划当中。
　　所以不管他们做出什么样的选择。
　　对他们来说都不是更好的选择。
　　“我们现在已经身不由己，如果你真的有能力把我们杀死的话，那你现在就动手吧，对我们来说已经没有更好的选择！”
　　那个幽灵说完这句话之后，带着自己身边的其他人再一次冲了过来。
　　可能对于这个幽灵来说。
　　接下来不管面对多么大的痛苦，都必须要使用这样的方式进行反抗。
　　而且这种反抗的方式。
　　已经是不可能用自己的方式进行抛弃。
　　所以在面对这个旋涡的吞噬，这些幽灵已经视死如归。
　　罗森只能眼睁睁看着这些幽灵冲向旋涡。
　　因为在他掌控之下的东西。
　　所有的一切基本上都不可能威胁到他自己。
　　他这么做就是在操纵着别人的生命！


第373章 幽灵的恐惧，心中明白就行
　　罗森整个人的存在就像是上帝的存在一样，而且他心里面非常的明白。
　　他如果不这样做的话。
　　那所有的一切很有可能会因此而改变。
　　但是一旦这所有的一切变成现实，那必须要用自己的方式把这个现实真正的彻底结束。
　　“看在你们如此的英勇的份上，我今天可以饶你们一命，等你们回到门派之后，你们自己好好反思一下吧！”
　　就在这些幽灵冲向旋涡的时候。
　　罗森最后还是决定放过这几个幽灵。
　　因为对于一个门派来说，能够有这么多忠诚的人。
　　或许也是门派里面最幸运的一件事情。
　　所以现在，在感同身受的情况之下，罗森决定不对这些幽灵痛下杀手。
　　因为如果自己真的动手杀了这些人。
　　其实自己心里面还是感觉到不忍心的，所以在他把这个旋涡收回来之后。
　　几个幽灵在天空之中扑了一个空。
　　然后又慢慢的落到地面。
　　当这些幽灵再一次回过神来的时候，看到天空之中云淡风轻的样子。
　　看起来好像什么事情都没有发生。
　　而且对于这些幽灵来说。
　　眼前所有的一切只不过是一场噩梦，不过他们眼睁睁的看着自己的同伴死在眼前。
　　这个噩梦又是如此的真实。
　　没有人能够改变什么东西，就算是心里面想要改变这些东西，可是当自己真正行动的时候，所有的一切看起来都是无能为力。
　　“你们根本没有实力跟我对抗，所以我也不想杀死你们，今天这件事情就到此为止吧！”
　　罗森居高临下的看着眼前的这些女人，其实他心里面还是为这些女人感到惋惜。
　　毕竟这些女人一个个看起来年纪轻轻的样子。
　　但是被一个门派训练成一个个幽灵，执行这种世界上最危险的任务。
　　可能对于这些女人来说。
　　其实这就是去送死的。
　　但是这种送死的方式让这些女人去的话，就是一种非常不公平的表现。
　　而且这种事情发生在自己眼前。
　　自己只能够用自己的方式去进行阻止。
　　就算是没有办法能够改变这些东西的发生，但是最起码自己还是做到自己应该做的一切。
　　带头的那个幽灵，听了他的话之后。
　　虽然心里面还是有些感慨。
　　不过此时此刻脸上还是没有表现出来。
　　毕竟两者之间都是一种对立面，不可能为了别人所说的一句话而改变自己心里面的想法。
　　“今天你虽然已经放过我们，但是我们并不会感谢你，以后如果还有机会的话，我们还会继续对你下手的！”
　　这个幽灵表情看起来还是如此冷酷。
　　而且对于这个幽灵来说，自己现在之所以能够这样说。
　　最主要的原因就是想要表明自己的态度。
　　罗森听到这个幽灵说出这个话来之后，知道自己没有办法这么简单的就改变这个幽灵心里面的想法。
　　不过他还是继续告诉这个幽灵。
　　“这个世界上还有更多的机会，我知道你将来还会找我报仇，不过我并不害怕，因为这个机会始终都会等着你，如果你真的要来的话，那就尽快找过来吧！”
　　说完之后只见他身体轻轻一飞！
　　整个人已经轻飘飘的消失在了这些幽灵的面前。
　　当罗森消失之后。
　　这几个女人才互相交换了一下眼神。
　　“我们接下来应该怎么办？”
　　其中的一个女人看起来非常的迷茫，因为不知道该怎么办，今天自己已经见识到了双方之间的差距。
　　如果继续这样下去的话。
　　那必然是得不到更好的任何结果。
　　“现在我们不能够改变我们的任务和计划，所有的一切还要继续进行，不管面前的事情有多么的困难，我们都必须要完成门派交给我们的任务，所以继续执行这个任务！”
　　带头的那个幽灵。
　　虽然眼睛里面还是有些恐惧。
　　不过当自己说出这个话来之后，其他的幽灵已经明白接下来该怎么做了。
　　大家同时点了点头。
　　然后用最快的速度消失在了眼前。
　　当所有的人都消失之后，一个神秘的身影出现在了当场。
　　看着地上的碎尸。
　　从那个身影的眼睛里面。
　　竟然流出了一种恐怖的阴森森的感觉。
　　“这两个门派之间，到底会产生什么样的仇恨，可能接下来对任何人来说，都是没有办法去掌控的一种方式！”
　　这个身影之所以会如此说。
　　那是因为自己这么多天以来，一直在追寻着这两个门派之间的纷争。
　　现在看起来越来越激烈的样子。


第374章 一对男女，继续观察把柄
　　而就在这个时候。
　　一个肥胖的女人出现在了这个身影旁边。
　　两个人现在站在一起，看起来一胖一瘦，形成了一种鲜明的差别。
　　“师兄，我们已经暗中观察了他们很长时间，不过现在还没有发现他的把柄，我们还要继续观察下去吗？”
　　那个女人一开口。
　　说出来的话就像是马叫一样。
　　这个女人的嗓门实在是太大，听起来又是如此的难听，不过那个男人听到之后，竟然心满意足的点了点头。
　　“这是我们执行了多年的一种秘密任务，这个时候肯定不能够停止，而且在我的监视之下，这个家伙最近很有可能还会再回来！”
　　他之所以会如此的自信。
　　那是因为两个人已经监视了罗森很长的时间。
　　对于这两个人来说，如果想要完成自己身上的任务，那就必须要把这个事情继续进行下去。
　　因为这个任务看起来并不是如此简单。
　　那个女人听了之后点了点头，脸上的表情看起来依旧阴晴不定的样子。
　　其实这个女人之所以会如此表现。
　　最主要的原因就是在两个人监视的时候，他们的目标看起来并不是如此的简单。
　　因为在很多的时候，目标根本受不到任何的控制。
　　“我觉得一旦我们被他发现的话，那我们的下场肯定会很惨，所以你有没有想过一个问题，我们该用什么样的方式隐藏自己！”
　　这个女人因为看起来身材高大。
　　如果说想要隐藏自己的话，其实是非常困难的。
　　自己可能是为了自己安全所担心，所以才会如此说出这样的意见。
　　可是那个男人听了之后竟然不屑一顾的摇了摇头。
　　“我觉得根本没有必要进行任何的隐藏，因为对我们来说，只要能够抓住他的把柄的话，那所有的一切就会大功告成！”
　　这个男人看起来始终是如此的自信。
　　和刚才那个女人的表情形成了一种鲜明的对比。
　　其实两个人之所以会形成如此鲜明的对比，那是因为这两个人之间的态度本来就不一般，而且如果要认真面对这个问题的话。
　　那就必须要把自己心里面最真实的想法说出来。
　　可是这个男人心里面最清楚。
　　自己在什么时候该表达自己心里面的想法。
　　自从从自己门派里面出来之后，这所有的一切都在这个女人的掌控当中。
　　所以这个男人想要摆脱这个女人的掌控。
　　那就必须要用自己的方式来主导这一切。
　　可能对这个男人来说看起来并不是这么容易，但是所有的一切如果要继续进行的话。
　　那就必须要用自己的方式来解决这一切。
　　“我们已经对他进行了全方位的掌控，如果接下来按照我的方式去进行行动，就能够彻底的控制住他，到时候再通知我们门派里面的人，或许对我们来说，这简直就是一种事半功倍的效果！”
　　可能是因为太过自信。
　　这个男人已经把接下来的行动全都说了出来。
　　而且当自己把这一切全说出来之后，根本不需要跟那个女人有任何的解释。
　　因为对于这个男人来说。
　　解释已经没有太大的必要性。
　　他们自己接下来有任何的行动，可能就是为了能够把这一切变成一种，真正的现实。
　　虽然这个现实看起来并没有这么简单。
　　但是那个女人很快就做出了自己的反对意见。
　　“不管你是怎么想的，你必须要清楚一点，因为对我们来说，这并不是很好的一种方法，如果我们门派里面，不做出反馈来的话，那所有的一切看起来都没有任何的作用！”
　　现在的这个女人之所以有如此反对的意见。
　　那是因为所有的主导权都在女人的手里面，而且这个女人已经控制住这个男人的所有行踪。
　　“门派里面，安排给我们的任务，并没有你想象中的这么简单，所以如果要按照你的方法去行动的话，对我们来说肯定就是一种致命的打击，所以我觉得你还是要三思而后行！”
　　把话说到这里的时候。
　　这个男人的面子就已经挂不住了。
　　只见他慢慢的回过头来看着后面的女人，从这个女人非常丑陋的脸上，完全看出了一种强势的控制感。
　　“你一直以来都想控制着我的行动，可是你有没有想过这样会影响我们之间的合作？”
　　男人之所以会这样说。
　　那是因为从男人的心里面可以表现出来。
　　这所有的一切，如果一旦听从女人的话，那很有可能自己没有办法去掌控。


第375章 任务，致命打击
　　可是女人的表情还是如此坚定。
　　“罗森是我们门派里面最大的敌人，而且在面对这个最大敌人的时候，如果我们自己不做出冷静的表示，那对我们来说很有可能就是一种致命的打击！”
　　女人的表情之处也如此严肃。
　　那是因为他们心里面都很清楚，他们现在面对的敌人是有多么的强大。
　　而且在如此强大的敌人面前。
　　自己一旦有任何的闪失。
　　那很有可能所有的计划就会前功尽弃。
　　所以现在对于这个女人来说，自己现在所要表现出来的态度，基本上是非常复杂的一种表示。
　　“如果我们这次没有更好的完成我们的任务，那我们很有可能就会没有办法再继续进行，到时候一旦我们被门派叫回去的话，等待我们的后果将是不堪设想！”
　　这个女人的表情看起来如此严肃，可能是因为心里面已经产生了一种强大的恐惧感。
　　而且在用这样的方式在提醒男人。
　　“我知道你现在非常的自信，但是你有没有想过，一旦在执行任务的时候出现任何的闪失，那我们就很有可能就会葬送在对手的威胁之下！”
　　听到这个女人，如此的威胁之后。
　　那个男人也是无奈的点了点头。
　　“那接下来就按照你的方式来进行，我们继续对它进行跟踪，再找到一个更好机会的时候，到时候再出手对付他吧！”
　　双方现在可以说已经达成一致。
　　而且向着对方消失的方向。
　　用一种最快的速度直接就追踪了上去。
　　几十里之外！
　　罗森躺在一块巨石上面，正在悠哉悠哉的晒着太阳。
　　现在可以说是荒山野岭。
　　他们三个人的行踪，可以说，现在基本上不会被别人发现。
　　而另外的两个女孩子。
　　正在一棵巨大的树下乘凉。
　　现在正是中午的时刻，头顶的太阳，最火辣的时候。
　　罗森之所以不怕这个太阳。
　　那是因为他正在修炼一种非常阴寒的功法，在关键的时候需要太阳光的辅助。
　　现在看起来就像是在晒太阳。
　　其实他正在修炼。
　　只不过这种修炼的方式，让人看起来有点奇怪。
　　而不远处的两个女孩子正在聊聊天，好像是在讨论着什么东西。
　　对于两个女孩子的讨论。
　　罗森其实并不放在心里面。
　　现在他在思考的是修炼完毕之后，用什么样的方式去完成系统交给自己的任务。
　　“任务剩下的时间已经不多，你必须要在剩下的时间之内完成任务，因为如果你的任务失败的话，那很有可能会对你产生一种不可预料的影响，请你好自为之！”
　　这个时候。
　　脑海里面提醒的声音，在耳朵里面竟然变得如此的尖锐。
　　而对于他自己来说。
　　当他听到这个声音的时候。
　　他觉得这件事情，本来就没有这么简单了。
　　所以他必须要通过自己的方式来改变这一切，而且想要改变的话。
　　那所有的一切都必须要从头开始。
　　“其实你根本没有必要再担心什么东西，我可以在规定的时间之内完成任务，只不过我完成任务的时候，要看是通过什么样的手段而已！”
　　罗森其实现在心里面还是非常的淡定。
　　虽然这个任务看起来是如此困难。
　　不过对他来说，完全都在他的掌控当中。
　　因为现在他已经把这个小女孩，控制在自己手里面。
　　只要将来这个小女孩服从自己的话。
　　那就可以通过这个小女孩打破一个出口。
　　如果这个小女孩能够跟自己配合，下一次再攻击玄女宫的时候，看起来就会简单多了。
　　这不过是他计划中的一环而已。
　　而且一环扣一环。
　　每一环对他们来说都是非常的重要。
　　只不过接下来，用什么样的方式来打破，只需要找到最合适的一种时机。
　　“那就再给你最后的一次机会，希望你能够很好的利用好这次机会，如果能够彻底的攻破这一切，完成任务之后会得到很丰厚的奖励！”
　　这个提醒的声音。
　　在自己的脑海里面消失之后。
　　罗森长长的松了一口气，然后再一次进入了修炼当中。
　　他知道自己必须要进行修炼。
　　然后把所有的一切全都掌控在自己手里面。
　　因为一旦能够把这个功法修炼成功，在以后对付敌人的时候。
　　可以通过自身的能力改变周围的环境。
　　甚至能够瞬间把对方冻住。
　　在面对移动速度非常快的敌人，这一招就是非常合适的一种应急方式。
　　而就在他正在修炼的时候。
　　突然从那个大树下，传出了一声尖叫，两个女孩子好像遇到什么麻烦。


第376章 中年人，惊弓之鸟
　　现在他要做的事情。
　　最主要的是保证两个女孩子的安全。
　　因为他心里面很清楚，自从发生了上次的事情之后，现在两个女孩子已经相当于是惊弓之鸟。
　　这个时候如果不能够抚平两个女孩子心里面的这种创伤。
　　他对于接下来的事情。
　　很有可能就会向着相反的方向去发展。
　　罗森这一次出来并不想给自己制造更多的麻烦，不过既然已经有麻烦找到自己的话，那自己必须要硬着头皮去面对。
　　这个时候他听到下面传来的尖叫声。
　　所以第一时间停止了修炼！
　　当他抬起头来的时候，看见了一个长相丑陋的中年人，竟然神不知鬼不觉的来到两个女孩子的面前。
　　这个中年人突然的出现。
　　完全出乎了在场所有人的意料。
　　特别是两个正在休息的女孩子，当看到一个长相奇丑的人出现在自己面前的时候，心里面那种惊慌的感觉。
　　是没有办法用语言去形容的。
　　所以两个女孩子现在发出尖叫声，其实也是最真实的一种反应。
　　不过看到两个女孩子发出尖叫之后。
　　那个中年人冷笑了一声。
　　“你们两位没有必要如此担惊受怕，我来到这里并不是想找你们的麻烦，而是想要让你们知道，这个地方并不是你们该来的！”
　　这样的说法实在是让人感觉到有些匪夷所思。
　　难道这个中年人。
　　就这样贸然的出现在大家的眼前。
　　只不过是为了提醒大家不要在这个地方出现吗？
　　罗森直接站起来。
　　然后开口警告那个中年人。
　　“这位朋友，请你不要吓唬我，身边的人，有什么事情的话直接来找我谈！”
　　听到他的声音之后。
　　那个中年人回过头来。
　　用那种奇怪的眼神看着他。
　　这个中年人好像早就知道他会出现在这个地方，不过从这个中年人的眼神里面。
　　完全可以感受得出另外一种意思。
　　“既然你主动跟我说话，那我也没有必要再隐藏什么东西，我刚才已经跟这两个女孩子说过了，请你们不要再继续往前走。”
　　中年人再一次提醒了他们。
　　这次中年人的提醒，看起来是故意要把这件事情说的如此严重。
　　而且当中年人说完这个话之后。
　　眼神里面的这种表情，其实看起来就更加的复杂了。
　　看到中年人如此的表现。
　　罗森心里面简短的思考了一下之后，很快就干脆的拒绝了这个中年人的话。
　　“我们要怎么做是我们自己的事情，不需要别人来提醒我们，我希望这位朋友，如果不想惹麻烦的话，赶紧离开吧！”
　　他之所以这么说。
　　那是因为他知道，这个中年人不会如此，无凭无据的出现，这个中年人之所以会出现，那很有可能是有人早就安排好的。
　　而这个安排中年人的人。
　　这个时候很有可能就会隐藏在暗处，随时随地都是在监视着他们。
　　如果现在想要知道这个人是谁的话。
　　最好的一种方式，就是要把这个隐藏在暗处的人吸引出来。
　　“我们想要去什么地方，没有人可以阻止我们，就算是你和你的朋友，都不可能完成这一点，所以希望你能够明白，你这么做没有任何的意义，赶紧离开这里吧！”
　　这句话刚刚说完。
　　罗森整个人的身体就像是一道影子，转眼之间已经来到了中年人面前。
　　其实这个时候的中年人。
　　已经感受到了他身上的压迫。
　　如果他真的要对这个中年人动手的话，这个中年人是没有办法从这个地方逃走的。
　　现在中年人心里面还是非常的担心。
　　不过这个时候不管有多么的担心，这个中年人肯定不可能自己的逃走，毕竟对于这个中年人来说。
　　自己现在是什么样的表现，最后会决定自己的命运。
　　所以这个时候的中年人鼓起勇气。
　　“我知道你们并不赞同我的说法，但是请你们明白一点，这可是在我的地盘之上，在别人的地盘，你们应该做到听别人的话吧？”
　　这个中年人的口气就像是在商量什么东西。
　　可是这个话说出来之后。
　　好像并没有得到几个人的同意和理解。
　　毕竟对于其他的几个人来说，这个中年人所说出来的东西，没有任何的参考价值。
　　罗森看着罗玥！
　　“你保护好小女孩的安全，接下来所有的一切都交给我来处理，我不相信这所有，能够影响到我们做出来的决定。”
　　听到他有如此的安排之后。
　　中年人已经知道他马上就要动手。


第377章 古石王，突然动手了
　　此时此刻的中年人。
　　现在表情变得非常的难看。
　　而且中年人心里面很清楚，如果像他这样的高手突然动手的话。
　　自己是根本没有办法去抵抗的。
　　“我们之间没有任何的仇恨，我也不希望因为这样的误会，会让我们之间产生一种波澜，所以我希望大家还是坐下来好好谈谈！”
　　其实现在的中年人已经是弱。
　　如果说自己不说出这样的话来，等待自己的很有可能就是死路一条。
　　没有人愿意把自己的命葬送在这个地方。
　　可是中年人说出这个话来之后。
　　罗森并没有完全同意中年人所说的一切，他好像早就已经下定决心。
　　“没有人能够改变我的决定，如果你真的要笑，在这个地方影响我的话，那就别怪我对你不客气了！”
　　他的口气现在听起来是如此严重。
　　而且他现在所说的是在的每一句话。
　　完全已经表达出一种强大的压迫感，这个时候的中年人心里面很清楚。
　　自己如果再不作出，最重要的决定。
　　或许对于他自己来说。
　　可能剩下的命运就是死路一条。
　　没有人愿意把自己的命运葬送在这个地方，所以自己必须要做出更好的一种选择。
　　这个时候的中年人退了几步。
　　推到一个自己感觉到安全的位置之后。
　　然后才强行稳定住自己的情绪，因为对于这个中年人来说。
　　自己如果真的想要执行自己的任务。
　　就必须要把自己所要表达的东西全都表达出来。
　　“如果你们真的要动手，你们必须要考虑一下后果，很有可能你们任何一个人都走不掉，因为你们面对的敌人，可是大名鼎鼎的古石王！”
　　古石王？
　　当这个中年人说出这个名字之后。
　　罗森心里面一直都在思考着这个人到底是什么身份。
　　他从来没有听说过这号人物。
　　不过现在对他来说。
　　很有可能就是一个威胁。
　　因为从来没有听说过的人，就是印象中最为神秘的那种人。
　　那种人一旦出现的话。
　　不管使用出什么样的套路，都很有可能会改变它固有的一种认知。
　　所以他整个人都警惕了起来。
　　“你所说的这个人，到底在什么地方？”
　　他必须要用自己的方式进行了解，然后知道接下来该怎么做。
　　因为如果自己不用这样的方式进行行动。
　　对方后面不管站着什么样的人，都很有可能会对自己身边的人产生威胁。
　　他并不是害怕对方的威胁。
　　而是因为现在自己有两个女孩子需要保护。
　　“不管我愿不愿意告诉你这个人在什么地方，我都必须要让你明白一点，这个人是我的后台，你如果真的得罪我的话，那就是相当于得罪了这个人！”
　　其实现在中年人所说的意思。
　　就是要让他们明白一点。
　　中年人的后面有一个得罪不起的人物，而且对于他们几个人来说。
　　这可能就是一种警告的方式。
　　罗森看到这个中年人说话吞吞吐吐的样子，感觉到这个中年人所表达出来的一切。
　　好像就是想要用这种方式在吓唬自己。
　　“你没有必要再说什么了，赶紧从我面前消失掉，如果真的有人想要为你报仇的话，他早晚能够找到我的！”
　　说完这句话之后。
　　突然从他眼睛里面闪过一道寒光。
　　这道光芒就像是激光一样，直接射向了那个中年人的眼睛里面。
　　那个中年人还没有反应过来。
　　两只眼睛就已经被近两道光芒彻底的刺瞎。
　　中年人捂着自己的眼睛，惨叫着跪在他们的面前。
　　“你竟然敢对我动手，你们任何一个人都没有办法，安安全全从这个地方离开，我现在很明确的跟你们保证，等待你们的只有死路一条！”
　　现在这个中年人。
　　虽然是在地上，跪着。
　　但是从嘴里面说出来的这个话，看起来还是如此的气势汹汹。
　　罗森已经带着两个女孩子。
　　从原来的地方彻底的消失掉了。
　　他们三个人的速度非常之快，在茂密的丛林当中，就像是火箭一样穿梭着。
　　而且他们之所以会飞行的如此之快。
　　那是因为想要通过这样的方式，彻底的从这个地盘，离开掉。
　　可是他们的速度不管有多么快。
　　感觉到在他们的身后，总是有一双眼睛一直在跟随着。
　　而且这双眼睛看起来越来越近。
　　好像就在这转眼之间已经来到了他们的面前。
　　罗森感觉到这双眼睛一直都在跟踪着自己，所以自己的速度会变得如此之快。
　　其实就是为了吸引这双眼睛的到来。


第378章 对妹妹的纵容，做了手脚
　　“这位朋友如果真的想要送死，那我可以给你一个干脆的，没有必要做这样的手脚吧？”
　　罗森带着两个女孩子来到了一个很高的树梢之上。
　　让两个女孩子站在树梢上。
　　自己慢慢回过头来，看着那双眼睛。
　　那双眼睛看到他停下来之后，那双眼睛的速度也是停了下来。
　　双方就是用这样的方式对峙着，感觉就像是一个多年不见的老朋友。
　　当再一次见面的时候。
　　竟然是变得如此熟悉而又陌生的样子。
　　“我知道你已经发现了我的跟踪，不过现在我们的距离如此之近，你能够发现我的样子，那已经非常不容易了！”
　　其实在那双眼睛的后面。
　　有一个非常虚幻的身影。
　　这个身影一直没有出现在眼前，最主要的原因是使用了一种隐身大功法。
　　但是没有办法。
　　眼睛没有隐藏住就是失败的一种表现。
　　罗森看着这个失败的人。
　　脸上竟然露出了一种同情的表情。
　　“你想要在我面前施展隐身大功法，但对你来说这样做是非常痛苦的，你的实力并没有达到这样的境界，所以对你来说简直就是自取其辱，我觉得你应该羞愧的离开才是！”
　　他并不是在羞辱对方，而是在用一种羞辱的方式跟对方说话。
　　那个隐身失败的人。
　　慢慢的，从虚幻之中变成了现实。
　　完全可以看得出来，这可是一个长相非常英俊的青年。
　　差不多三十左右的样子。
　　不过脸上的表情可是一脸的老成，当小女孩看见之后，整个人差点叫出声来。
　　这个小女孩之所以会如此激动。
　　那是因为出现在眼前的这个青年人，可是自己门派里面里面一个大名鼎鼎的人物。
　　这个人是门派里面掌门的护法。
　　他的名字叫做左右。
　　一般这个人，都是陪伴在掌门的身边。
　　所以说一旦这个人的出现，那就说明门派里面的掌门人肯定就在这周围。
　　如果说掌门人在这附近的话。
　　那现在小女孩的心里面已经产生了一种希望。
　　很有可能门派里面的掌门人已经亲自出手，想要把小女孩救回去。
　　所以此时此刻的小女孩。
　　心里面这种复杂的感情一下子又升华了起来。
　　罗玥已经看到小女孩脸上的变化，知道这件事情看起来没有这么简单。
　　所以直接就开口问小女孩。
　　“你的脸上刚才出现这样的样子，是不是这个人你已经认识了？”
　　罗玥对小女孩提出如此的一个问题。
　　小女孩本来想要隐瞒下去。
　　可是看到罗玥眼神是如此的坚定，小女孩可能知道已经没有办法隐瞒。
　　只能够点了点头。
　　“这个人我的确认识，因为是我们门派里面的护法，现在既然已经出现在这里，我希望你们能够认清现实，赶紧把我放掉吧！”
　　小女孩之所以会如此自信。
　　那是因为在小女孩看来，自己门派里面的掌门既然已经出现。
　　那眼前的两个人肯定就不是对手。
　　所以说自己，能不能够离开这里，其实已经没有这么重要了。
　　罗玥听到小女孩说出这个话来之后。
　　竟然感到非常可笑。
　　“只不过是一个小小的护法而已，我还以为是什么大人物，你竟然说的如此的夸张，你不觉得这样说很搞笑吗？”
　　罗玥根本不觉得这个人有多厉害。
　　所以完全不把这个人放在眼里。
　　而且两个人的对话已经被对面那个青年人听见，那个青年人的名字叫做左右，暗示着自己可以左右这一切。
　　可是现在竟然有人在自己面前嘲笑自己。
　　自己的面子一下子就挂不住了。
　　“如果你们觉得这样说的话很搞笑的话，那我觉得没有任何的必要，因为我既然已经出现在这里，那你们最起码要给我一个最基本的尊重！”
　　他的声音听起来虽然不大。
　　不过感觉到有着很强大的威慑感。
　　而且这句话说出来之后，周围的空气一下子都变得寒冷了起来。
　　感觉到他自己心里面那种感觉。
　　好像是要彻底的把所有的空气彻底的压制下去。
　　可是听到左右说出这个话来之后，罗森直接就开口把左右的意思压制下去。
　　“我妹妹愿意说什么话，任何一个人都没有资格，来打断她说话的权利，不管你是什么样的身份，在我眼睛里面不过如此，请你最好还是放规矩一点！”
　　罗森可以说是一个宠妹狂魔。
　　当然不允许别人如此欺负自己的妹妹。
　　所以现在自己要对自己的妹妹，最大程度上的纵容！


第379章 匪夷所思，一个耳光
　　现在左右的面子有些挂不住。
　　最起码对于一个高高在上的人来说，这就相当于是被别人狠狠的打了一个耳光。
　　而且现在自己门派里面有一个人在这里。
　　眼睁睁的见证着这一切的发生。
　　现在左右想到这一切之后，脸上的表情变得越来越冰冷。
　　“你们之前对我们门派所做的一切，对我们来说就是一个很大的侮辱，现在竟然还要用语言来侮辱我们，你们不觉得这样做实在是太过分了吗，难道现在还不停止你们的行为？”
　　完全看得出来。
　　左右之所以会出现在这里。
　　就是想要替自己门派里面的人讨回一个公道。
　　不过对于一个掌门人身边的护法来说，就算自己现在真的做出任何的行为。
　　掌门人都不可能怪罪下来。
　　因为毕竟这是对门派里面所做出来的贡献，而且这一切看起来又是如此的重要。
　　罗森并不觉得眼前这个人会对自己产生什么样的威胁。
　　而且在他看来。
　　这个人只不过是草包一样的存在。
　　“我现在给你一次最后的机会，你可以马上从我眼前消失掉，我可以不追究你，因为如果你们的掌门人不出现的话，你们任何一个人都不是我的对手！”
　　罗森现在依旧保持着自己高度的自信。
　　他觉得眼前这个人对他产生不了太大的威胁。
　　而且他根本不用害怕这个人，会做任何的动作，因为就算这个人真的有什么动作，对他来说已经无所畏惧。
　　可是当他把这个话说出来之后。
　　左右的表情变得越来越难看。
　　“你们完全不把我们的门派放在眼里，而且还动手打伤我们门派里面的人，这就是对我们门派的一种强大的挑衅，今天我不可能再放过你们！”
　　说完这句话之后。
　　只见左右的身影闪动了一下。
　　突然之间出现了几十个身影，全部都是从左右身上幻化出来的。
　　“既然你不害怕，那我就让你们见识一下我的幻影大功法！”
　　左右的话刚刚说完。
　　已经有两个身影，来到了两个女孩子的身边。
　　左右之所以会使用这样的方法，最主要的原因就是考虑到罗森的威胁实在是太大。
　　如果不把罗森的能力分散开来。
　　自己根本占不到任何的便宜。
　　所以现在左右必须要使用这样的方式，才能够彻底的抢占到一点先机。
　　“该死！”
　　罗森已经感觉到情况不对劲。
　　他知道左右之所以会突然出手，最主要的原因就是想要抢占一个先机。
　　所以当他把这句话说完之后。
　　他的两只手突然出现在了左右的身后。
　　左右感觉到他的两只手攻击过来之后，整个人的身体突然，从天而起。
　　左右并不是要逃走。
　　我是想要通过自己的这种方式。
　　摆脱面前罗森对自己的控制。
　　因为左右心里面非常的明白，如果自己能够分散罗森的攻击力。
　　那就能够让那两个女孩子暴露在自己的攻击之下。
　　现在他的另外一个分身。
　　已经彻底的控制住了，两个女孩子其中的一个人。
　　罗玥看着一个身影冲向自己的时候。
　　第一时间从自己身边拔出一把刀，对着那个身影一刀刺过去。
　　可是这把刀穿个那个身影。
　　才发现这个身影竟然是一个虚幻的。
　　罗玥这个时候还在，感觉到无比震惊的时候，突然那个身影一把死死的抓住她的手。
　　从这个影子的身上爆发出一种极大的力量，彻底的把刀打落在地上。
　　“我可以很明确的告诉你，你根本不是我的对手，赶紧在我面前跪地求饶吧！”
　　没想到这个虚幻的身体。
　　竟然在这个时候能够发出声音。
　　罗玥感觉到这所有的一切都是如此的匪夷所思，而且如果要改变眼前的情况，那就必须要通过自身的实力进行强行扭转。
　　这个时候突然拔出了另外一把刀。
　　一刀砍向了这个身影的那只手。
　　因为那只手紧紧的抓住自己的另外一只手，如果想要彻底的摆脱。
　　那就必须要把这只手砍断掉。
　　可是这把刀砍过去的时候，感觉到就像是砍在一个非常坚硬的钢铁上面。
　　把自己的手都震得很疼的感觉。
　　不但那只手没有任何的反应，反而感觉到一种强大的力量。
　　彻底的从自己身体上压制了过来。
　　“你到底是什么魔鬼，为什么分出来的身体，还会有如此强大的攻击力？”
　　罗玥已经感受到情况的不对劲。
　　当自己发出如此的问话的时候，头顶已经冒出了很多的汗珠。


第380章 死亡的召唤，威胁你
　　“我是什么并不重要，重要的是你现在必须要停止对抗，因为如果你不停止的话，你会死的很惨，这可不是在威胁你。”
　　那个身影，说出这个话来之后。
　　突然之间再一次逼迫过来。
　　而且两个人现在在高空之中，现在就像是在进行一种强有力的对抗。
　　罗玥自己心里面非常的清楚。
　　如果现在脱离这个控制的范围之内。
　　那自己很有可能就会陷入重重包围当中，这是在对战的过程当中。
　　最让人感觉到吃亏的一种举动。
　　而且一旦这种举动出现在自己面前的话，那所有的一切很有可能会因此而反转。
　　所以在没有办法的情况之下。
　　罗玥只能够把自己手里面的两把刀同时抛出去。
　　想要通过这种抛出飞镖的方式，彻底的把这个身影打退掉。
　　可是这两把刀飞出去之后。
　　感觉好像受到了什么控制一样，没有办法，正确的分项目标。
　　反而在天空中转了一圈之后。
　　竟然失去了所有的力量。
　　转眼之间就已经消失在自己的眼前。
　　而且这个身影发出了一声狂笑之后，不给任何机会的，用最快的速度再一次突了过来。
　　罗玥知道这一次如果自己不进行全方位的对抗，那很有可能就会被这个身影所击败。
　　没想到对方竟然有如此分身之术。
　　而且分出来的身体还会如此强大，这所有一切完全出乎他们的意料之外。
　　可是要解决这样的方式。
　　对他们来说还是一种很大的挑战。
　　罗玥在没有办法的情况之下，只能够回头看向自己的哥哥。
　　而现在的罗森。
　　正在和左右对抗着。
　　两个人的意念现在都非常的强大，因为他们的目标只有一个，就是要让对方在自己的眼前灰飞烟灭。
　　就这两个人进行全方位对抗的时候。
　　突然那个小女孩好像被什么东西操控着一样。
　　用最快的速度飞向了罗森。
　　而且这个小女孩是从背后飞过去的，罗森用背对着这个小女孩，根本没有发现这个小女孩有任何的举动。
　　这个小女孩突然来到背后。
　　就像是一把锋利的宝剑一样，对着他的身体就想要强行穿过去。
　　可是就在这小女孩正在强行进攻突破的时候。
　　罗森整个人的身体突然变成一片虚幻，这个小女孩穿过去的时候，所有的一切都像是烟雾一样，在自己眼前突然之间烟消云散。
　　“你们想要这种里应外合的方式，对我们进行各个击破，可是你们有没有想过一个问题，你们所有的动作都在我们的掌控当中！”
　　而就在这个时候。
　　天地之间响起来的声音。
　　罗森竟然说出了这样的话来，完全从他的身体里面听得出来。
　　这两个人所有的配合。
　　基本上都是在他的掌控当中。
　　所以接下来不管发生什么样的事情，自己根本没有必要去担心。
　　而且他之所以说出这样的话。
　　就是要让对方死的明明白白，因为他有如此的操控力。
　　所以根本不害怕对方有任何的攻击性。
　　那个小女孩这个时候清醒过来的时候，感觉到有一只手在操控着自己的灵魂。
　　现在自己已经到了一种，不由自主的地步。
　　当那个小女孩再一次抬起头来，罗玥现在正在用一种方式强行对抗着，其中一个身影。
　　而这个时候的左右。
　　已经不知不觉的来到了小女孩的身边。
　　“你已经离开门派这么长时间，相信他们在你的脑海里面种下了一种种子，门派已经没有必要再把你留下来！”
　　左右之所以会这样，对小女孩说。
　　那是因为，是一种发自内心的恐吓。
　　他想让这个小女孩知道，在门派里面小女孩已经没有任何的作用。
　　可是现在小女孩听到这个话之后。
　　自己心里面实在是没有办法去接受。
　　毕竟自己离开门派并不是主动的，为什么在如此关键的时候，门派竟然会抛弃自己？
　　“你为什么要这样说，难道你所说的一切，就能够代表门派里面所有人的想法吗？”
　　小女孩可能不相信这个说法。
　　所以当他提出这个反问之后，左右的表情看起来是如此的冷酷。
　　“我之所以会出现在这里，就是为了代表门派来清除你，既然你已经落到我的手里面，那就一路走好吧！”
　　说完这句话之后。
　　他的手已经掐住了小女孩的脖子。
　　这个时候的小女孩，已经感受到了一种前所未有的压迫。
　　而且这种压迫感。
　　可能就是一种死亡的召唤。


第381章 被抛弃，因为崩塌
　　小女孩现在心里面非常的震惊，自己可以说是无论如何都想不到，在这种最为关键的时候，门派竟然会抛弃自己。
　　看着面前如此自信的左右，小女孩可以说是已经心灰意冷，因为既然已经接受这样的现实，那所有的一切对于小女孩来说，可能就是一种前所未有的打击。
　　而且这所有的一切，已经真实的在眼前上演，所以现在的小女孩，就算是没有办法来接受这个结果，都必须要面对如此的现实。
　　“你所说的这一切，难道都是真实的吗？”
　　小女孩看起来匪夷所思的样子，根本不相信这一切都是真实的，因为对于小女孩来说，如果这一切都是真的，那自己的信仰很有可能就会因此而崩塌。
　　看着面前这个快要哭出来的小女孩，那个叫做左右的男人，毫不犹豫的点了点头。
　　“在整个门派的眼睛里面，没有任何人可以左右一切的发展，你只不过是一个小女孩而已，你对门派没有太大的影响，所以把你抛弃，其实也是可以理解的！”
　　左右现在说出来的这个话，听起来是如此的冰凉。
　　这个时候就像是一把刀，毫不留情的插到了小女孩的身体。
　　而且当面对眼前的这个结果，任何人都不想相信，但是这可就是事实。
　　因为就算你真的不想相信，你必须要面对一切，因为摆在你面前的，就是你必须要去面对的东西。
　　这个时候的小女孩，已经不知道何去何从。
　　因为自己世界里面的观念已经崩塌，而自己面对的东西，很有可能会影响自己所有的一切。
　　所以当自己要重新去面对的时候，自己必须要清楚，这些东西对自己来说是重要还是不重要？
　　或许想要真正明白，就必须要通过自己全新的认识。
　　“你不要再说话了，我想要知道门派里面是怎样对我的，因为我心里面的理解，对我来说是非常重要，如果我离开门派里面的话，我就算是死，我也不想放弃这样的机会！”
　　小女孩的泪水，已经滚落下来了。
　　自己想要用尽一切能力，来证明自己是清白的。
　　可是在面前这个左右，眼睛里，所有的一切看起来就是如此的虚幻，因为对于这个左右来说，小女孩已经是可以放弃的。
　　而且自己的任务，并不是把这个小女孩带回去，只是要让这个小女孩彻底的明白，这一切，看起来都没有太大的关系。
　　罗森看到小女孩已经哭出声来，自己现在也坐不住了，然后直接就走过来。
　　“她只不过是一个孩子而已，你竟然对一个孩子说出这样的话来，你的心里面到底是怎么想的？
　　难道你心里面没有同情吗？”
　　罗森知道小女孩一直以来都不服从自己，不过现在自己必须要站在小女孩的身边。
　　因为这所有的一切都跟自己有关系，但是他并不想推脱这所有的责任，因为他想在这个时候挽救小女孩。
　　他知道这次左右的到来，很有可能就是要收拾小女孩。
　　所以在这个人动手之前，他必须要制止这悲剧的发生，而且这一切，如果不在自己的掌控之下，把所有的东西看起来都是如此的虚幻。
　　有些事情一旦发生了，那就没有办法去挽回，很多的东西就会让人如此的感觉到痛苦！
　　可是听到他说出这个话来之后，那个叫做左右的家伙，虽然没有后退，反而步步紧逼了上来，好像这个时候所有的一切，全部已经在自己的掌控之下。
　　“我相信你们应该很明白，我现在出现在这里，就是代表门派里面的意愿，灵儿在这个时候已经认定为门派里面的叛徒，我觉得没有再回去的必要性！”
　　小女孩听到这个话之后，整个人的身体都颤抖了一下。
　　自己眼睛里面的泪水，再一次又一次的打着转转，因为小女孩没有办法接受这样的结果。
　　自己在什么情况都不知道，然后现在竟然变成了一个叛逆，对于整个门派来说，可能自己根本就没有任何存在的价值。
　　但是当这样的悲剧发生在自己身上的时候，自己又必须要用自己的方式去面对。
　　“这是你自己一个人嘴里面说出来的，我根本不相信，秋水是我们这辈子最大的一个恩人，我想知道，她到底是什么样的意见？”
　　听到小女孩还要这样说，那个左右竟然哈哈大笑了起来。
　　“你不必要如此天真吧，秋水在你离开之后不久，就已经死去了，你没有再见到她的必要性！”


第382章 最需要的东西，身体颤抖不已
　　那个小女孩听到左右如此一说。
　　整个人的身体都颤抖不已。
　　感觉到就像是，惊雷从天而降一样。
　　完全不相信这眼前所发生的一切基本上就是现实。
　　“你简直就是在说假话，我根本不相信你的话，秋水怎么可能这么简单的就死去，你是不是在欺骗我？”
　　小女孩之所以表现的如此的激动。
　　那是因为自己最在乎的一个人竟然被人说是死在自己眼前。
　　可是自己，该怎么来接受这样的结果。
　　看到小女孩如此的激动。
　　左右非常淡定的告诉小女孩。
　　“我知道你没有办法接受这样的结果，但是这就是所有的现实，并不表示你不接受，这就没有发生！”
　　看到小女孩脸上所变化的表情。
　　左右知道自己所掌控的一切东西。
　　现在基本上，已经在自己手底下运转开来。
　　如果说能够改变这个小女孩心里面最真实的想法，可能这一趟对左右来说还是有所收获。
　　“我可以非常认真的告诉你，秋水之所以会惨死，那是因为被你害死的，如果没有你的话，秋水根本不可能这么快就死去！”
　　其实之所以这样说话。
　　左右最主要的原因就是想要挑拨离间。
　　因为秋水如果真的是死去了的话，罗森肯定是逃不脱这样的关系。
　　当时在门派里面两个人发生了一场战争。
　　而且在那场战斗的过程当中，秋水已经身受重伤。
　　当小女孩听到左右如此一说之后。
　　脑海里面第一时间联想到的就是，秋水受伤时的样子。
　　此时此刻的小女孩。
　　不管这件事情到底是真还是假。
　　第一时间把目光看向了后面的罗森，眼睛里面已经充满着一种深深的仇恨。
　　“如果说秋水真的死去，我一定会报仇，我不会让任何一个人，如此简单的逍遥法外！”
　　看到小女孩说出这样的话来。
　　罗森整个人脸上的表情看起来依旧是如此淡定。
　　或许对于他来说。
　　今天所发生的一切，自己早就已经预料到了。
　　既然这一切都已经会发生。
　　那就让所有的一切全都成为现实。
　　“我知道你会恨我，不过就算是真的死了，那也是该死的，毕竟当时他不应该反抗我，因为那样做是没有任何的意义！”
　　罗森之所以会说出这样的话来。
　　那是因为对于他来说。
　　秋水，得到的任何的结果，基本上都是自找的，所以根本就不值得任何的可怜。
　　可是听到他这么一说之后。
　　小女孩脸上那种痛恨的表情，现在变得更加的深刻。
　　“你怎么会变得如此的冷酷无情，你难道不知道秋水对我来说是有多么重要吗？”
　　罗森毫不犹豫的点了点头。
　　“我知道秋水对你来说很重要，但是对我来说并没有太多的意义，现在只不过是一个死人而已，你没有必要为了一个死去的人，还要做出这种没有必要的牺牲！”
　　他之所以表现出如此的无情。
　　那是因为他要让这个小女孩知道。
　　有些东西必须要自己亲自的去面对。
　　才有可能从中间真正的挣扎和挣脱出来。
　　可是现在的小女孩根本就没有办法理解。
　　“你既然杀死了我人生中一个最重要的人，我一定要替这个人报仇！”
　　其实每个人脸上所表现出来的东西，大家心里面都是心知肚明。
　　而且此时此刻。
　　任何一个人所表达的意思。
　　都不能够代表其他人所要表达出来的东西，所以对于他们来说。
　　不管接下来会有什么样的结果。
　　其实最后的走向都是通往一个方向。
　　“虽然我不知道你想要表达的是什么意思，不过我很明确的告诉你，如果你想在这个地方挑拨离间的话，我觉得也是选错了方向！”
　　罗森现在之所以站出来说这个话。
　　主要是想用自己的方式来提醒左右。
　　因为他知道现在左右用心险恶，他必须要让这个用心险恶的人。
　　真正看明白他自己，心里面所想的东西。
　　左右听到罗森如此一说之后，心里面还是感觉到有些担忧。
　　毕竟这个时候对于自己来说。
　　完全是处于一种劣势的态度。
　　如果说双方真的发生一种生死存亡的战斗，左右根本不可能从这个地方突破出去。
　　现在对于左右来说。
　　如果真的想要搞定这一切的话，那就必须要让这个小女孩死心塌地的听从自己。
　　“你如果现在想要回到门派里面，那就必须要让门派看到你的表现，因为你所表现出来的东西，对于门派来说，可能才是最需要的一种东西！”


第383章 巨大的能量，希望就在前方
　　小女孩听到这样说之后。
　　眼睛里面浮现出的一种光芒，好像又看到了什么希望一样。
　　“你所说的话，到底是不是真实的？”
　　小女孩想要确定一下左右所说的话，因为毕竟现在对于小女孩来说。
　　不管自己做出什么样的选择。
　　那基本上都是发自自己内心的一种选择。
　　而且这种选择是没有办法去改变的，所以自己必须要用尽自己所有的力量。
　　而且小女孩现在心里面所想的东西。
　　现在看起来已经没有如此的复杂，对于这个小女孩。
　　可能最后的希望就是想要回到门派里面。
　　左右毫不犹豫的点了点头。
　　“如果你真的能够为门派作出贡献，门派还是能够把你所有的一切放在眼里，但是如果你没有办法为门派作出贡献，你留下来就没有太大的必要性！”
　　这其实就是一种暗示。
　　小女孩听了之后，深吸了一口气。
　　这个时候小女孩的脑海里面，全都是秋水，受伤时那么痛苦的表情。
　　而且对于小女孩来说。
　　自己生命中最大的仇人。
　　很有可能就是眼前所站着的罗森。
　　如果说面对如此强大的一个仇人，自己先要好，还在做出这种无动于衷的样子。
　　小女孩是没有办法接受自己这样的结果。
　　现在如果真的想要能够回到门派里面去的话，那小女孩必须要做出一种正常的表现。
　　这种表现就是杀死面前的罗森。
　　对于小女孩来说是一种没有办法办到的事情，可是不管怎么样都必须要去尝试一下。
　　此时此刻的小女孩。
　　心里面已经被仇恨所填满。
　　而且从小女孩的目光里面可以看得见，这种仇恨的火焰是有多么的根深蒂固。
　　因为小女孩心里面非常的明白。
　　此时此刻眼前站着的所有的人，都不可能是为自己着想。
　　自己如果想要改变自己的命运。
　　那就必须要在这关键的时候做出一些努力，可能努力没有得到任何的回报。
　　但是如果不努力的话。
　　那就任何的希望都不可能出现在自己的面前。
　　想到这里的时候，小女孩竟然一步一步的向着罗森走了过去。
　　罗森可能知道接下来小女孩会有什么样的动作。
　　看着小女孩向自己走过来的时候。
　　他只是微笑了一下。
　　然后他的目光一直盯着这个小女孩，他想知道小女孩爆发出来的能量。
　　到底是有多么的强大。
　　“请你告诉我吧，你接下来想要怎么做？”
　　当他开口问出这句话来之后，那个小女孩的头慢慢的抬了起来。
　　眼睛里面射出了一种仇恨的光芒。
　　而且这个光芒就像是一团火焰，在这转眼之间要把它熊熊燃烧掉一样。
　　“我今天必须要替秋水报仇，我们之间的结果要不就是我杀死你，要不就是你杀死我，没有其他更多的选择：”现在的小女孩。
　　当咬牙切齿说出这个话来之后。
　　整个人看起来都像是在被一种力量所控制着，浑身上下散发出一种颤抖的感觉。
　　罗森其实在这个时候已经感应到了。
　　这种力量可能就在这附近隐藏着。
　　如果想要把这个力量吸引出来的话，那就必须要自己亲自动手。
　　而且如果自己亲自对一个小女孩动手。
　　在江湖上可能就是一种打破规矩的表现，可现在对他来说已经没有更多的选择！
　　“如果你真的想要报仇，我可以让你攻击我三招，你可以使用任何的手段，在你攻击我的时候，我不会还手！”
　　他对小女孩做出如此的承诺。
　　其实并不是想要表达出自己心虚的样子。
　　他之所以这么做。
　　就是想要看看在自己毫无防备的情况之下，小女孩到底能够爆发出多大的攻击力？
　　当时他在玄女宫，已经知道这个小女孩身上隐藏着一种，前所未有的能量。
　　而且这种能量一旦被激发出来。
　　很有可能就会产生一种毁天灭地的杀伤力。
　　自己现在要面对这种能量的爆发，对他来说还是有一种危险的存在。
　　不过如果自己不亲身体验的话。
　　那所有的一切将是无从谈起。
　　而且当他说完这个话来之后，旁边的左右好像找到了什么更好的机会，所以直接就把小女孩抓到了旁边。
　　“对方既然说可以让你三招，那你必须要在这三招之内彻底的消灭对方，我可以助你一臂之力，希望你能够彻底的达成自己的目标！”
　　说完之后一道巨大的能量。
　　就这样硬生生的注入了小女孩的身体里面，让小女孩感觉到就像一个即将爆发的怪物。


第384章 防备，不会让人失望的
　　“既然是你给了我这么一次机会，那我就肯定会利用好这次机会，我一定不会让你失望！”
　　只见小女孩说完这个话之后。
　　整个人就像是一阵风一样冲了过去。
　　而且小女孩的速度是如此之快，在别人都还没有反应过来的时候。
　　小女孩已经来到了罗森的身边。
　　罗森看着来到面前的小女孩，心里面其实是感到非常的惊讶。
　　虽然他知道，他需要通过自己的方式来激发小女孩身体里面的能量。
　　不过这个时候他看到小女孩。
　　身体里面的能量已经被左右通过一种方式进行改变。
　　这种方法看起来虽然非常的变态。
　　不过对于他自己来说，也是一种极大的挑战性。
　　“既然你已经来了，那就把你真正的实力全都展现出来吧！”
　　罗森没有任何的后退。
　　因为看着冲过来的小女孩，他知道自己不管说什么东西。
　　都没有办法改变小女孩心里面的仇恨。
　　有些东西既然已经没有办法去改变，那就让这一切发生在自己的眼前。
　　所以当他把这个话说出来之后。
　　小女孩已经对他发起了攻击。
　　只见从小女孩身体里面爆发出一种光芒一样的力量。
　　这个力量就像是一把宝刀。
　　对着罗森的胸口就狠狠的插了过去。
　　看着这个光芒一样的力量，用如此之快的速度攻击自己。
　　罗森知道自己肯定没有任何后退的余地。
　　他没有使用出任何的能力。
　　用一种眼真的方式看着这个，攻击向自己打了过来。
　　只听到轰的一声巨响。
　　这个力量已经硬生生的撞在了他的身上。
　　而此时此刻两个力量撞在一起的时候，小女孩嘴巴里面喷出了一口鲜血。
　　可能是因为撞击的力量实在是太过强大。
　　小女孩没有办法承受这样撞击的力量，身体里面已经遭到了一种重击。
　　罗森虽然脸上没有任何痛苦的表情。
　　但此时此刻对于他来说，从内部的变化已经有一种隐隐的感觉到。
　　这个小女孩的攻击强度实在是太过强大。
　　而且如果自己不通过自己的方式来应对的话，所有的一切很有可能就会向着很险恶的方向去发展。
　　“你的攻击力量非常的强大，现在完全可以感受得出来，你的实力已经得到一种前所未有的提升，这是让我感觉到非常欣慰的一件事情！”
　　罗森看着面前疯狂攻击自己的小女孩。
　　他脸上竟然露出了一种欣慰的笑容。
　　而此时此刻的小女孩嘴里面的鲜血，就像是喷泉一样喷射了出来。
　　可能连这个小女孩自己亲身都能够体验得到。
　　自己身体里面的肌肉很有可能在这个时候已经得到了分解。
　　而且自己没有办法这种控制。
　　所以当自己嘴里面吐出鲜血之后，所有的一切看起来都会如此的惊心动魄。
　　不过这并不能说明所有问题。
　　因为眼前的小女孩现在正在强行的稳定住自己的情绪。
　　如果没有办法进行进一步的攻击。
　　那接下来对于这个小女孩来说。
　　很有可能就会遭到全方位的反噬，这可不是任何人愿意所看到的事情。
　　这个时候的左右。
　　已经知道小女孩现在没有办法去支撑。
　　所以赶紧以最快的速度突过来，然后再次往小女孩的身体里面，注入了自己的力量。
　　“我就不相信你是一个无坚不摧的人，我一定要想方设法突破你的防备，我要看看你到底有多大的实力，能够把所有的一切都挡住！”
　　说完这句话之后。
　　这种力量已经在小女孩的身体里面运转起来。
　　小女孩得到这种力量的帮助之后，感觉整个人突然再一次灵活起来一样。
　　然后再一次发出自己的掌声。
　　重重的一掌打在了罗森的肚子上面。
　　这一掌看起来好像并没有太大的威力，不过正因为从外表上看不出威力。
　　罗森才能够真正的感觉得到。
　　这种东西真正深入骨髓的时候，所有的一切看起来都会如此的离奇古怪。
　　“没想到你竟然会使用这种暗度陈仓的方法！”
　　他现在心里面还是比较的欣慰。
　　因为他已经感受到自己丹田里面有一股奇怪的力量正在注入。
　　如果自己猜的不错的话。
　　这应该是从小女孩身体里面爆发出来的力量。
　　小女孩之所以在他的肚子上打了一掌，那是因为想要趁他不注意的时候。
　　把这个力量彻底的打进他的肚子里面。
　　想要通过这样的方式，彻底的瓦解他的防备。


第385章 痛下杀手，最后的机会
　　“虽然我已经知道你会对我如此下手，但是我不会违背我的诺言，现在还有最后的一次机会，希望你能够真正利用好最后的机会！”
　　小女孩注入罗森身体里面的力量。
　　根本没有能力来影响他自己的一切。
　　所以现在他看起来非常轻松的样子，因为他知道还有最后一次机会。
　　他想利用这最后的一次机会。
　　看看小女孩还会使用出什么样的手段。
　　可是刚才使用出这一掌的时候，小女孩已经使用了自己身体里面全部力量。
　　这个时候的小女孩。
　　就像是被抽空了的气球，已经失去了所有的力量。
　　而看到小女孩就要倒下去的时候。
　　左右发出了一声怒吼，突然用自己的手掌对着小女孩的头顶。
　　在小女孩头顶的地方。
　　看起来好像是一个空白的样子。
　　这个时候的左右。
　　可能是想要通过这样的手段，把自己的能量灌输进去。
　　“这可是最为关键的时候，你不能够在这种关键的时候倒下去，门派里面所有人的希望都在你的身上，希望你能够真正帮助门派做好一切！”
　　而此时此刻。
　　左右说出来的这个话。
　　听起来竟然是如此的离奇和古怪。
　　罗玥这个时候已经恢复了平静，当看到左右说出这个话来之后。
　　感觉到左右今天一定要置于死地。
　　不顾一切的冲到了左右的背后，再一次掏出了一把刀。
　　这是自己身体上最锋利的一把刀。
　　“你竟然想使用各种各样的手段来对付我哥哥，那就不要怪我，用我自己的方式来对付你，我绝对不可能再让你对我哥哥下手！”
　　罗玥现在手里面的这把刀，可以说是自己身上最锋利的一把刀。
　　而且一旦这把刀出手的话。
　　不管遇到多么坚硬的东西，都很有可能会在第一时间遭到化解。
　　当说完这句话之后。
　　这把刀已经对准了左右的脖子插了进去。
　　此时此刻左右的注意力全都集中在了小女孩的身上。
　　完全不知道身后有一个人发动袭击。
　　当左右正准备反应过来的时候，这把刀已经穿透了左右的脖子。
　　从喉咙那个位置直接穿了出来。
　　感受到自己身体某个部位，突然有一种锥心的疼痛传来的时候。
　　左右已经发现这件事情太晚了。
　　从自己的喉咙里面。
　　有一股热腾腾的血液，就像是流水一样喷射了出来。
　　而此时此刻的左右。
　　正在把自己身体里面所有的能量全都注入小女孩的身体。
　　根本没有办法想用其他的方式进行防御。
　　当把自己身体里面的能量全都输出的时候，左右才发现自己已经回天乏术。
　　小女孩得到左右的帮助。
　　整个人又再一次清醒过来。
　　想着还有最后的一次机会，然后突然出手，再一次攻向了罗森。
　　罗森并没有还手。
　　只是眼睁睁的看着小女孩再一次冲过来。
　　而这次小女孩冲过来的时候，已经对准了罗森身上的其中一个位置。
　　那就是背上的位置。
　　因为小女孩知道罗森是不可能反抗的。
　　所以现在的小女孩想出了最后的一招偷袭，那就是在光明正大的情况之下进行偷袭。
　　所以说在这一掌打出去的时候。
　　小女孩在自己的掌心夹杂了一根银针。
　　这一掌虽然没有起到任何的作用，但是这一根针已经扎进了对方的身体。
　　“我知道你肯定会对我进行防备，不过你不会想到我手上还有一个针，你可以防住我的这一掌，可是你能够防住我手机里面的这根针吗！”
　　打完这一掌之后。
　　小女孩竟然没有任何的犹豫。
　　然后直接把自己剖析的想法说了出来。
　　罗森这个时候才感觉到自己身体里面扎进了一根针。
　　当他反应过来的时候。
　　感受到自己身体里面坚不可摧的地方，竟然好像被什么通透气了一样。
　　身体里面堆积起来的力量。
　　正在以前所未有的方式往外泄漏。
　　“没想到你年纪轻轻的一个女孩子，竟然会有如此深沉的心机，看样子我之前是小看你了！”
　　罗森看着面前的小女孩。
　　现在眼神里面充满着复杂。
　　就在那个小女孩正准备回答的时候，脸上重重的挨了一耳光。
　　罗玥发了疯一样冲过来。
　　当场把小女孩打倒在地上。
　　“不管是谁，只要敢对我哥哥动手，我都绝对不能够轻饶他！”
　　说完之后拿起手里面那把刀。
　　对着小女孩的心口，正想恶狠狠的插下去，有一个强大的力量从天而降。
　　当场就把这把刀弹开了。
　　罗玥一脸不可思议的看着罗森。
　　“对方既然已经对你痛下杀手，你为什么还要出手救她？”


第386章 不想带着这个秘密，去死
　　罗森现在淡定的摇了摇头。
　　或许对于他来说，这件事情已经没有这么重要了。
　　而且最重要的原因。
　　就是接下来该用什么样的方式跟小女孩相处。
　　毕竟发生了这样的事情，两者之间肯定会产生一个很大的隔阂。
　　如果想要解决这个问题的话。
　　那就必须要把自己心里面的那种隔阂彻底的消除掉。
　　“我们之间没有太大的仇恨，你没有必要做出如此，让人感觉到痛心的决定，所以对于我们来说，接下来不管做出任何的选择，其实都是可以理解的！”
　　当他把这个话说出来之后。
　　大家心里面的想法。
　　已经得到了一个高度的重视。
　　罗玥无可奈何地摇了摇头，然后回过头看着那个小女孩。
　　眼睛里面充斥着那种恨铁不成钢的样子。
　　罗玥心里面其实非常的清楚，自己的哥哥就是担心那个小女孩的安全。
　　所以才会使用这样的方式。
　　不过现在这个小女孩就像是一个白眼狼一样。
　　如果留在他们自己的身边，随时随地很有可能会爆发更多的威胁。
　　“我不知道这个小女孩身上有什么优点，不过我觉得你这样的选择是非常愚蠢的，到最后很有可能会害死你！”
　　罗玥这个时候已经忍无可忍了。
　　只能够把自己心里面的想法彻底的说出来。
　　就是想要通过这样的方式，让自己的哥哥醒悟过来。
　　可是罗森看起来好像早就已经决定好了一切。
　　“我觉得没有必要如此的认真，因为这件事情对我们来说，都已经形成了一种固定的思维，想要轻易去改变这样的决定，看起来都是没有这么简单的！”
　　说完之后他慢慢的走过来。
　　然后来到了左右的旁边。
　　此时此刻的左右。
　　整个人已经奄奄一息的样子，因为脖子上被捅了一刀。
　　可以说是在最关键的位置。
　　如果说这种情况还能够活下来的话，那就是老天长眼了。
　　“我知道你已经时日无多，现在如果你还有一点想法的话，那就把实话告诉我们吧！”
　　看着面前这个奄奄一息的左右。
　　罗森觉得需要抓紧时间，把对方嘴里面的话全都说出来。
　　这个时候的左右抬起头来。
　　眼睛里面充满着绝望和恐惧。
　　看着眼前的所有人，知道自己肯定活不下来了，所以在生命的最后一刻。
　　其实还是想，用自己的力量，来给对方制造一点混乱。
　　“不管你们想要得到什么东西，我都不可能让你们满意，所以我觉得你们没有必要，这就是做出这种毫无意义的行为！”
　　左右说完这个话之后。
　　然后又吐吐出了几口鲜血。
　　完全可以看得出来，现在的左右是根本就不想活下来的样子。
　　不过此时此刻的左右。
　　不管做出什么样的选择，已经不可能现在改变所有的结果。
　　只不过是自己想要强行稳定住，此时的情况。
　　不过对于左右来说。
　　这种方式看起来不过是一种白费，因为所有人都已经知道接下来会发生什么样的事情。
　　罗森无可奈何地摇了摇头。
　　“如果你能够告诉我，你们的掌门现在在什么地方，那我可以答应救你一命！”
　　每一个人都有活下来的希望。
　　他并不想剥夺别人活下来的希望。
　　所以如果说他愿意救这个左右一命的话，左右很有可能会活下来。
　　而这个时候的左右。
　　其实非常希望自己能够活下来。
　　不过现在在谨慎的时间之内，自己一带，出卖了自己的门槛。
　　那对于自己来说。
　　就是一个走向死胡同的选择。
　　“我知道你非常担心你最后的处境，我现在可以告诉你，就算你不告诉我，我也会查到，但是你剩下的只是白白的牺牲！”
　　罗森没有任何的犹豫。
　　直接把最后的后果都说了出来。
　　因为如果左右不答应自己的条件，他就没有必要再出手就左右。
　　而这个时候的左右。
　　很显然已经陷入了一种心动的状态。
　　如果说自己真的把所有的条件说出来的话，那很有可能就能够活下来。
　　可是这样做出来的选择。
　　对于左右来说并不是最好的选择。
　　但是这个时候已经没有其他更好的办法，毕竟每个人的生命只有一次。
　　“我知道，我就算是说出来，你也不可能救我，可是我不想带着这个秘密去死！”
　　说完这句话之后。
　　左右从嘴巴里面又喷出了一口鲜血。
　　完全可以看得出来，他现在已经到了一种快死的地步。
　　罗森眼睛里面闪过一丝光芒。


第387章 敢偷袭的下场，硬生生倒霉
　　只见他突然伸出一根手指头。
　　硬生生的点在左右的头顶之上。
　　一道热量从手指头传了过去，瞬间进入了左右的脑海当中。
　　而此时此刻左右的脑海。
　　感觉到好像被什么东西唤醒了一样。
　　伤口上冰冷的残忍痛苦，在慢慢的减缓当中，而此时此刻的左右，感觉到自己，马上就要起死回生了一样。
　　“你为什么会有如此神奇的手段，你到底使用了什么方式？”
　　此时此刻的左右。
　　感觉到这所有的一切太过神奇。
　　而且，他用自己这种惊讶的口吻，把自己心里面，最担忧的事情问出来的时候。
　　罗森非常淡定的告诉他。
　　“就算你被人杀死了，我也可以通过我的方式让你起死回生，只要你能够打赢我，所有的一切我都可以满足你！”
　　说完之后只见他用手掌顶着左右的背心。
　　然后从他另外一个手掌里面，传出了一道冰冷的力量。
　　这个力量看起来源源不断的样子。
　　进入左右的身体之后。
　　把左右身体里面的器官全都冻住。
　　通过这种，急速冷冻的方式，让左右一直保持着新鲜活力。
　　可以说是在左右的身体里面。
　　已经形成了一种冰火两重天的感觉。
　　如果说想要强行把左右的生命赢下来，那就必须要使用这样的方式。
　　因为他心里面很清楚。
　　这种抢救的方式虽然看起来是如此戾气古怪。
　　可是如果能够真正成功的话，那就能够从死神的手里面，把左右再一次抢回来。
　　罗玥看到罗森竟然做出如此的举动。
　　眼睛里面简直就是大惊失色。
　　自己在好不容易的情况之下偷袭得手，本来就想一举把左右置于死地。
　　可是自己辛辛苦苦，造成的结果。
　　这个时候竟然没有得到自己哥哥的同意。
　　反而在这个关键的时候，自己的哥哥竟然会出手，救人。
　　而且要救的人竟然是自己的敌人。
　　这实在是自己难以理解的一件事情。
　　“哥哥，如果你把他救回来的话，那很有可能会给我们带来更大的威胁，你有没有考虑这样的后果？”
　　罗玥现在心里面简直有些，无语到了极点。
　　可是自己问出来的这个问题。
　　并没有得到任何正面的回应，因为现在的罗森看起来已经极尽全力。
　　如果不把左右救回来的话。
　　那自己做出来的所有努力就白费了。
　　所以现在对于罗森来说，不管自己面临着什么样的质疑。
　　自己都必须要通过自己的方式来帮助对方。
　　“你先稳定住现场的情况，不管接下来会发生什么样的事情，我先把这个人救回来再说，其他的到最后我再跟你解释吧！”
　　罗森知道自己的妹妹没有办法理解自己的行动。
　　可是现在已经没有必要解释这么多东西。
　　因为他知道在这最为关键的时刻。
　　自己做出来的任何行为和举动，很有可能就在瞬息之间改变一切。
　　而且这种改变的方式。
　　其实看起来并没有这么简单而已。
　　罗玥气得直接跺了跺脚，然后，来到旁边控制住那个小女孩。
　　把小女孩拉到旁边。
　　“如果你再敢偷袭我哥哥，那个左右就是你的下场！”
　　罗玥恶狠狠的威胁这个小女孩。
　　此时此刻的小女孩。
　　看起来渐渐已经恢复了平静。
　　不过从小女孩的脸上可以看得出来，自己心里面还是非常的不服气。
　　“这一次是他好运，下次他就没有这么好的运气了，只要我活着，早晚有一天我要为秋水报仇，谁杀死了秋水，我就要杀死谁！”
　　小女孩眼睛里面全都充满着仇恨。
　　或许想要改变一个人的认识态度，看起来背并没有这么简单。
　　罗玥看着面前这个小女孩。
　　恨不得一巴掌把这个小女孩给打醒掉。
　　因为任何一个人都知道，这个小女孩是受到了门派里面的人的挑拨离间。
　　可是此时此刻的小女孩没有清醒过来。
　　那就说明接下来还有很多的工作需要去完成。
　　“反正不管你心里面是怎么想的，以后这样的事情如果再发生的话，那就不要怪我对你不留任何的情面！”
　　罗玥可能不想跟这个小女孩有过多的废话。
　　因为现在自己心里面是非常的愤怒。
　　这个时候想要平息自己的愤怒，那就是要让自己尽快的冷静下来。
　　而且在这种冷静的过程当中。
　　还需要做更多的让自己克制的事情。
　　其实现在对于他们来说，还有更多未知的挑战，一直等着他们。
　　不过想要完成这些挑战，那就必须要保持，最高度的警惕。


第388章 重新捡回，一条生命
　　其实他们心里面都非常的清楚。
　　事情之所以会演变到这个地步，最主要的原因就是这个门派的掌门人。
　　这个掌门人一直隐藏在暗处。
　　事情已经发生了这么多天。
　　这个掌门人一直都没有露面出来。
　　对于一个门派来说，当一个门派的掌门人如此神秘的时候。
　　下面的人肯定会有各种各样的猜测。
　　玄女宫在江湖上一直以来就是一个非常神秘的门派。
　　而且这个门派之所以会在这座山上。
　　那是因为这座山本来就是一个天险之地。
　　而这个门派里面的人，其实看起来一个比一个还神秘。
　　而这个时候门派里面掌门人的护法。
　　竟然会用这样的方式出现在他们面前，如果他们想要知道这个行动到底是因为什么原因。
　　那他们就必须要知道。
　　这后面到底是谁在做最后的指示？
　　现在所有的目标都指向了这个门派里面的掌门人。
　　可是如果这个掌门人真的在这附近的话。
　　现在他们已经陷入了最为空虚的地步。
　　这个时候掌门人如果出现，那很有可能就会得到一个很大的效果。
　　最起码这个时候突然出现。
　　那就可以打他们一个猝不及防，如果这个号时候两个发生战斗。
　　或许对于这个掌门人来说。
　　这是一个最好的偷袭机会。
　　罗玥可能最为担心的就是这一点，所以在保护这个小女孩的时候。
　　还要观察这附近有没有什么异常的举动。
　　可是在他观察的同时，所有的一切看起来并不是如此的寻常。
　　而此刻。
　　罗森对左右这边的救治，可以说已经到了最关键的地步。
　　因为他在双方输入功力的时候。
　　发现从左右的身体里面，竟然有一股奇怪的力量，在突然之间就爆发出来。
　　而且这种爆发出来的方式。
　　好像想要通过这种爆发来跟他进行抗衡。
　　“如果我猜的不错的话，你身体里面的这股力量，其实在很早之前就有人安置在你的身体之内，只是你一直没有发现吧？”
　　罗森已经感觉到这件事情的异常。
　　所以当他说出这个话来之后。
　　对方竟然毫不犹豫的点了点头。
　　“你果然是一个极其聪明之人，之前的确有人在我身体里面安置了一种力量，虽然我不知道这种力量到底是什么力量，不过在这么多年以来，我一直都是依靠着这种力量，所以才能够存活下来！”
　　现在左右回答的非常的坦然。
　　因为左右已经渐渐的明白。
　　如果说自己真的想要活下来的话，那就必须要得到眼前这个人的帮助。
　　而此时此刻对于左右来说。
　　这可能就是自己生命中唯一的一条道路。
　　罗森看到左右现在如此的配合，他也点了点头，因为他知道如果真正想要对左右进行救治，那就必须要把身体里面的这种力量彻底的压制下去。
　　“我需要通过我的方式对这种力量进行压制，不过你必须要明白一点，如果一旦出现任何问题的话，希望你能够清楚接下来会有什么样的情况所发生！”
　　他说完这个话之后。
　　从他的另外一只手掌里面。
　　那种冰凉的力量，再一次加大，而且就像是滔滔不绝的洪水，在对方毫无任何抵抗能力的情况之下。
　　源源不断的涌入了进去。
　　现在的左右感受到这种冰凉的感觉之后，自己的浑身上下，已经渐渐的失去了知觉感。
　　这个时候的左右。
　　心里面其实是非常的清楚。
　　如果对方真的要控制自己，让自己死去的话。
　　那很有可能会在这个时候突然动手，其实左右已经把自己的生命交代在这个地方。
　　所以现在对于左右来说。
　　如果这一次真的能够活下来。
　　那就是相当于是重生一次。
　　每一个人都想重新得到一次生命，可是上天不会对每一个人都是如此的眷顾。
　　而且现在对于他们来说。
　　如果这次生命真的能够稳定的坚持下来的话。
　　相信接下来不管面对什么样的困难，他们都能够通过自己的方式去真正的克服。
　　“现在我已经把这个能量压制下去，只要能够让我的能量在你身体里面，稳定的运行，要不了多长时间，你就能够彻底的消除之前的痛苦和隔阂！”
　　罗森说完这句话之后。
　　他的手慢慢的离开了左右的身体。
　　这个时候的左右，感觉到自己身体里面的身体生命特征，正在慢慢的恢复。
　　这对于左右来说。
　　就相当于是重新捡回了一条生命。


第389章 第二次生命，绝对服从
　　“是你给了我第二次生命，从现在开始你就是我的主人，不管你指挥我做什么，我都会绝对的服从你！”
　　感受到自己生命恢复之后。
　　左右毫不犹豫的跪在了罗森的面前。
　　因为此时此刻的左右心里面已经很清楚，自己能够活下来的话。
　　那是对方给自己的又一次生命！
　　“对我来说现在已经不存在什么背叛门派，因为之前门派里面的左右已经死去，现在活下来的人，已经不是那个死去的左右！”
　　从这个样子上来看，左右已经把所有的一切全都看透彻了。
　　而且对于他来说。
　　接下来自己不管做出什么样的选择。
　　别人都是没有权利来干涉自己。
　　罗森看着面前左右说出来就是一些话，然后非常满意的点了点头。
　　“从今往后我可以让你跟着我，而且我之所以这样做，其实就要是要让你们门派的掌门人服从我！”
　　左右听到他这个目标之后。
　　顿时感觉到有些大惊失色。
　　因为作为曾经那个掌门人的护法，从来没有想过，竟然有一个人有如此大的胆量。
　　“你这样做实在是让人太过匪夷所思，我们之前的掌门人可是非常厉害的一个人物，而且跟你相比的话，可能是不相上下，你对他没有碾压性的优势！”
　　左右看起来实话实说的样子。
　　其实在左右的心里面也是非常的清楚。
　　罗森此时此刻看起来虽然是非常强大的一个人，但是如果真的要对付他们的掌门人的话，这件事情绝非这么容易。
　　可是现在的罗森看起来好像并不在乎。
　　“任何所谓强大的人在我眼睛里面，都是不过如此而已，既然我现在可以征服你，那我也可以征服比你强大的任何人！”
　　他把手搭在对方的肩膀上。
　　然后把对方拉了起来。
　　此时此刻两个人表现出来的关系，就像是多年未见的老朋友一样。
　　旁边的其他两个女孩子看了之后。
　　心里面都感觉到无比的惊讶。
　　这两个女孩子可能不知道，男人之间的关系为什么会转变得如此之快？
　　之前曾经是不共戴天的敌人。
　　可是在转眼之间就能够变成惺惺相惜的朋友。
　　其实这对于女人来说，可能在短时间之内都是没有办法去理解的一个问题。
　　“但是不管你的想法是有多么的疯狂，以后我都会用我的方式来帮助你，到时候希望你成功的时候，不要忘记我就行了！”
　　可能是看到罗森表情如此的坚定。
　　左右知道改变不了他的想法。
　　既然改变不了对方的想法，那就加入对方，通过自己的方式来解决这一切吧。
　　罗森看到左右的观念转变得如此之快。
　　非常赞赏的点了点头。
　　“如果将来我们的目标能够达到，我会满足你们每一个人的希望，以后咱们就是共同作战的朋友，把之前所有的一切全都忘记吧！”
　　他现在说的如此坦然。
　　那是因为觉得朋友之间没有必要再隐藏什么东西。
　　双方的手机上紧紧地握在了一起。
　　经过这件事情之后。
　　彼此之间已经成为了生死之交。
　　而且就在他们四个人离开之后，那两个跟踪的男女。
　　在这个时候突然出现在这片空地之上。
　　“我实在没有想到，罗森这个家伙竟然有如此手段，在转眼之间就把对手的人彻底的征服，接下来它有更多的行动，对这个门派来说，可能就是一个最大的威胁！”
　　那个男人看着远去的方向。
　　眼睛里面充满着佩服的感觉。
　　而且说出这个话来之后，旁边的那个高大女人，也是非常赞叹的点了点头。
　　“其实不管怎么样，这对我们来说都是一个，非常头疼的敌人，我们应该用什么样的方式来对付他，现在才是我们需要考虑的一个问题！”
　　这个女人眼睛里面非常的紧张。
　　可能对于他们两个人来说。
　　接下来他们的任务其实是非常困难的。
　　因为对方人已经多了一个，所以他们接下来如果想要进行跟踪的话，那说不定很有可能随时随地都会暴露。
　　“这个时候我们需要一个援助，如果能够有人帮助我们的话，我相信我们能够尽快完成这个任务！”
　　可能感到情况的重要性。
　　那个男人已经在寻找其他的方式。
　　可是女人摇了摇头。
　　因为女人心里面非常的清楚，如果人多了很有可能就会改变情况的复杂性。
　　为了让情况不会变得如此复杂。
　　这个女人做出了最后决定。
　　“我们两个人分头行动，通过这种手段来分化他们，然后再各个击破！”


第390章 绝代风华，白衣少女
　　玄女宫。
　　在一座险峻的悬崖边上。
　　有一个凉亭，就像是孤悬在悬崖上一样，四周飘满着雾气。
　　在这个凉亭中间。
　　站着一个绝代风华的白衣少女。
　　此时此刻的这个白衣少女，正在望着悬崖下面，陷入了一种短暂的沉思当中。
　　而这个时候。
　　少女的身后发出了一声叹息。
　　把少女思绪拉回到了现实，少女回过头来的时候，看到紫霞慢慢的走向自己。
　　“师父，你为什么会有空出现在这里？”
　　看着面前的紫霞。
　　那个少女眼睛里面出现了一种惊慌的样子。
　　所以当少女问出这个问题来之后，紫霞只能无奈的摇了摇头。
　　“我让你在这里静静的思考，你不但没有按照我的方式去做，反而心里面在胡思乱想，是不是动了什么凡心？”
　　紫霞之所以会如此直来直去的问这个少女。
　　因为这个少女是紫霞最小的徒弟，名字就叫紫衣。
　　听到师父如此一说之后。
　　紫衣心里面一阵慌乱。
　　感觉到就像是自己做了什么错事一样。
　　“师傅恕罪，徒儿只是在修炼的时候，突然之间想到了一些东西，所以才会会情不自禁！”
　　少女心里面的想法。
　　其实对于紫霞来说是最清楚不过的。
　　不过现在，少女竟然说出这样的话来，那说明现在的少女。
　　必须要面对这个问题的挑战性。
　　“我知道你自从上山之后，心里面就一直忘不了那个男人，但是你必须要明白一点，师傅，我培养你，是为了让你能够成为将来的掌门人！”
　　紫霞用一种恨铁不成钢的眼神看着面前的少女。
　　这个少女看起来十七八岁的样子，虽然表现在看起来是如此的柔弱。
　　但是紫霞知道。
　　这个少女其实有着很强的爆发力。
　　如果经过自己的悉心调教的话，相信要不了多长时间。
　　这个少女就能够成为新一代的顶梁柱。
　　“现在掌门人已经闭关修炼这么长时间，而且门派里面还发生了这么多事情，这个时候正是你们表现的时候！”
　　紫霞开始把自己心里面的话说了出来。
　　其实之所以说出这些话来。
　　就是想要让面前这个少女彻底的明白，在什么时候需要担当起什么样的责任？
　　“这个时候如果你们的责任能够到位，能够表现的让人知道你们不同凡响，那你们就能够在门派里面脱颖而出！”
　　紫霞现在给这个少女灌输的事情。
　　其实就是想要让这个少女知道。
　　如果想要在门派里面有更好的发展，那就不能够把自己的实力隐藏起来。
　　“现在我们门派面临着一个很强大的敌人，而且这个敌人很有可能会再一次出现，所以说如果你真的想要表现自己的话，这次就必须要真正站出来！”
　　听到紫霞如此一说之后。
　　那个少女心里面，其实有些胆战心惊。
　　少女之所以会如此害怕，那是因为门派里面的事情，少女还是有所了解。
　　“师父所说的那个敌人，难道就是华宗掌门罗森？”
　　紫衣试探着问出这么一句。
　　罗森之前在门派里面所作所为。
　　其实已经让门槛里面所有的人，都知道了。
　　紫衣现在之所以会有如此的试探，那是因为紫霞，之所以会来到这里。
　　很有可能就是无事不登三宝殿。
　　看到自己的徒弟已经猜到了，紫霞就没有再隐瞒下去的必要性。
　　“这是我们门派里面目前最强大的一个敌人，而且这个敌人非常的狡诈，如果要对付他的话，我们必须要使用一些手段！”
　　听到紫霞如此一说之后。
　　紫衣已经明白，自己师傅之所以来见自己，那肯定是想要利用自己。
　　这个时候。
　　少女整个人的心里面都是抗拒的。
　　“师父，你知道我心里面只有那个人，如果你这个时候让我出来，用我的身份来做实际上我不想做的事情，那这对我来说就是一个折磨！”
　　紫衣浑身上下都在抗拒着这件事情。
　　可是这个话说出来之后。
　　紫霞脸上的表情看起来突然，非常的恐怖。
　　完全可以感受得到。
　　这是一种前所未有的杀气。
　　已经又一次笼罩在少女的身上。
　　“你现在已经是门派里面的人，门派里面对你做出任何的安排，你都没有其他的选择余地，希望你能够好好考虑一下！”
　　说完之后。
　　紫霞恶狠狠的看了一眼少女。
　　然后转身离开了这个凉亭，站在凉亭里面的少女。
　　眼睛里面充满着无尽的悲凉！
　　其实每一个人都是棋子。
　　只不过是，看用什么样的方式来表现而已。


第391章 紫衣，太多苦难
　　此时此刻！
　　少女心里面的思绪，如同是波浪一样翻江倒海，很多的回忆一下子涌上心头。
　　紫衣今年才十八岁，不过虽然看起来小小年纪，可是自己的一生当中，已经经历过了太多太多的苦难。
　　还记得刚刚上山的时候。
　　自己心里面最心爱的男人，突然之间消失不见，不知道去了什么地方。
　　这个男人是她心里面最大的一个遗憾。
　　为了能够找到这个男人，紫衣想到各种各样的办法，在万般无奈的情况之下，才进入到玄女宫，因为当时得到了一个承诺，这个门派的人可以帮她找到那个男人。
　　可是必须要答应一个条件。
　　那就是找到那个男人之后，紫衣在这三年之内，不能够跟那个男人见面。
　　“欧阳少白，你是有多么的心狠，为什么要一定离我而去？”
　　想到这里之后。
　　紫衣眼睛里面，已经流出了一颗冰冷的泪水。
　　这颗冰冷的泪水，就像是那颗男人的心，在自己最需要的时候，竟然会变得如此的无情。
　　紫衣现在总算是体会到了。
　　这个世界上的男人都是不可靠的。
　　不管在什么时候，都不能够把自己最大的希望寄托在男人的身上。
　　因为希望越大，那失望就会变得越来越大。
　　可是就在这句话刚刚说完的时候，突然从角落里面，传出了一声叹息的声音。
　　紫衣随着个这个声音看着过去，看到一个中年女人，慢慢的从云雾之中走了出来，就像是一个仙子，突然之间就出现在了自己的眼前。
　　“如果你心里面还没有办法放下这个执着，那对你来说，算是留在这个山上多少的时间，可能也没有更多的影响！”
　　那个女人看起来。
　　差不多三十多岁的样子。
　　不过整个人的脸上没有任何岁月的痕迹。
　　能够如此轻轻松松地出现在了山上，那说明这个女人还是有一定的能力，所以才会出现在这个地方。
　　紫衣看着面前这个女人。
　　心里面虽然不知道这个女人是什么身份。
　　不过还是，对这个女人保持着一定的戒备心理，毕竟在这个山上的任何一个人。
　　自己都不能够全部相信！
　　“那是我自己的事情，我觉得跟你没有任何的关系，你没有必要在我面前发表这些没有用的东西！”
　　紫衣现在表现出非常冷漠的样子。
　　其实就是想要让这个女人知道，自己并不想和别人有过多的交往。
　　可是这个女人听了之后，竟然摇了摇头。
　　好像早就已经把紫衣心里面所有的想法都看进去了一样。
　　“我知道你来到这个山上，就是想要把这里当成一个躲避的港湾，可是你有没有想过，你心里面的东西能够逃避开来吗？”
　　这个女人的问题始终是如此的犀利。
　　或许对于这个女人来说。
　　紫衣在自己眼睛里面没有任何的可以遮拦的地方。
　　而且自己之所以出现在这个地方。
　　其实就是以一种挽救者的身份，是想出来帮助这个年轻的女孩子。
　　“这个山上一直有很多逃避现实的人，可是他们从来没有想过一个问题，摆在眼前的现实，并不是这么简单就能够逃避过去的！”
　　女人说完这句话之后。
　　又用一种奇怪的目光看着面前的紫衣。
　　“你还是一个很年轻的孩子，有些东西没有必要想得如此的复杂，如果你心里面真的有事情想要去做，那就应该大胆的放开去做。”
　　听到这个女人的鼓励之后。
　　可能从自紫衣的心里面，已经对面前的这个女人改变了一种看法。
　　可是这种改变看法的方式。
　　其实并不能够让自己产生太多的想法。
　　毕竟自己的心自从来到山上之后，已经渐渐的冰冷下去。
　　不可能在别人短短的一点时间之内。
　　就能够把自己的想法彻底的激活过来。
　　“自从我来到这个山上之后，我觉得我的心里面越来越平静，我并不想太多的东西，我也不想让其他的东西改变我自己！”
　　之所以这样说。
　　紫衣其实就是想要用这样的方式来自暴自弃。
　　或许在这个山上继续待下去，每个人的想法都会因此而改变。
　　紫衣能够变成这个样子。
　　可能并不是自己心里面所需要的样子。
　　但是那个女人听了之后只是摇了摇头，继续劝说面前这个少女。
　　“你心里面一直想着那个男人，如果你没有办法跟他见面的话，在别人眼睛里面，你只不过是一个活死人而已！”
　　按照女人的说法。
　　紫衣应该勇敢的迈出这一步。


第392章 不能够见，其他的男人
　　紫衣可能无论如何都想象不到，竟然有一个人劝说自己，从这个地方离开。
　　“按照你的说法，如果我从这个地方离开的话，那就能够得到我需要得到的东西吗？”
　　看着面前这个女人。
　　紫衣心里面还是拿不定主意。
　　可能因为长时间困在这个山上，已经让自己离开的这种想法，彻底的被囚禁掉了。
　　可是现在有一个人在耳朵边说，可以让自己离开。
　　这实在是让自己有点难以接受。
　　“我在这个山上已经待了这么长的时间，我已经适应了这个山上所有人的生活，突然这个时候你让我离开的话，我一下子没有办法适应过来！”
　　紫衣其实是一个非常诚实的女孩子。
　　自己心里面有什么样的想法，会非常大方的开口说出来。
　　而且当表达这些意思之后。
　　接下来所有的东西，就会变得越来越明白。
　　可是那个女人听到紫衣如此一说之后，脸上的表情变得更加的离奇。
　　可能对于这个女人来说。
　　自己现在来到这里的任务。
　　就是要让这个女孩子尽快的离开山上。
　　“如果你在这个山上没有得到你自己需要得到的结果，那你为什么不尝试着去改变这一切，因为一个人如果能够努力改变这一切，那接下来的结果很有可能就会是自己需要的东西！”
　　这个女人继续劝说紫衣，并不是想要这么快就达到自己的目标。
　　可是对于这个女人来说。
　　一旦每个人心里面有不同的想法。
　　那就会把这种想法变成一种现实，而且这个现实其实非常的离谱。
　　“这个山上并不是你需要得到的一个落脚之地，如果你想要寻找到自己的未来，那你就必须要勇敢的去面对自己需要面对的东西。”
　　那个女人慢慢的向着紫衣走过来。
　　当那个女人来到子紫衣面前的时候，手里面竟然多了一把铜镜。
　　紫衣看着这个女人手里面的镜子。
　　心里面更加的疑惑了。
　　因为这个女人出现之后就主动的跟自己说话，而且还主动要求自己做很多的事情。
　　紫衣以前从来不认识这个主人。
　　不知道这个女人现在想要，给自己安排什么样的事情。
　　“我知道你现在主动跟我说话，就是想要让我做一件事情，到底是什么样的事情，你就直接跟我说出来吧！”
　　既然对方已经想要表达这样的意思。
　　紫衣可能是觉得双方之间没有必要隐瞒，所以直接就开口问出这么一句。
　　女人把手里面的镜子递给紫衣。
　　“一个女孩子在外面行走的时候，需要有一件法器来保护自己，正好这个镜子可以保护你，如果你愿意答应下山的话，我可以把这个八面玲珑镜给你！”
　　听到这个女人如此一说之后。
　　紫衣整个人心里面顿时慌乱无比。
　　自己不知道这个女人为什么会如此的主动，而且愿意把这个镜子给自己。
　　紫衣其实非常的清楚一件事情。
　　自己如果这次答应下山的话，那最大的一个可能性，可能就是，想要帮助这个女人去完成，不可能完成的东西。
　　所以现在在没有答应下来之前。
　　必须要搞清楚这件事情的来龙去脉。
　　“你为什么会把这个任务交给我，到底是什么原因，你到底想要让我去做什么样的事情？”
　　看着面前这个女人。
　　紫衣心里面其实还是非常担心的。
　　不过不管怎么样，对方既然主动已经提出来了，那自己肯定是要得到一个全方位的理解。
　　那个女人淡淡的点了点头。
　　“我们这座山上，在不久之前曾经遭到一个人的袭击，而且这个人是一个能力超群之人，我需要你帮助，去这个人的身边分化这个人！”
　　女人的眼睛里面闪过一道杀气。
　　当女人说完这个话之后，从这个女人的表情上可以看得出来。
　　心里面是对所说的这个人有多么的痛恨。
　　才会表达出如此的意思。
　　紫衣看到这个女人，竟然有如此的表达，心里面已经对这件事情，了解的有些差不多了。
　　“如果说我答应你这件事情，我就可以马上下山去吗？”
　　紫衣其实已经不在乎这么多东西。
　　如果说自己真的可以这么简单的下山，那肯定就有机会做很多的事情。
　　利用这个机会来寻找自己心爱的男人。
　　紫衣其实觉得这件事情并不是如此的吃亏。
　　可是那个女人脸上的表情竟然变得更加的严肃，然后直接开口提醒！
　　“在任务没有完成之前，你不能够见其他的男人！”


第393章 雷公电母，，愣在当场
　　紫衣听到这个女人说出这个话来之后，整个人顿时就愣在了当场。
　　因为这个女人的说法。
　　跟自己想象中的完全不一致。
　　甚至还有一种相反的效果，对于自己来说，如果答应一下这个条件来的话，那必然不会有太多更好的好处。
　　“既然条件是如此的苛刻，那我现在不想答应这个条件，你可以去找比我更合适的人，我觉得我不会下山的！”
　　紫衣现在之所以能够如此果断的拒绝。
　　那是因为觉得这个女人所说的一切，自己根本没有办法去办到。
　　如果说下山不能够去找自己心爱的男人。
　　那自己不如就待在这个山上。
　　最起码待在这个山上，不用担心什么东西，而且还不会遭到别人的打扰。
　　可是这个女人竟然冷笑了一声。
　　“这个时候你不想答应，其实已经由不得你，现在所有的一切都不是你说了算！”
　　说完之后直接把那个镜子。
　　强行的放到这个女孩子的手里面。
　　“这个八宝玲珑镜，可是山上最厉害的一种法宝，只要使用这个玲珑镜，不管修为有多么高强的人，都会在短时间之内被改变心智！”
　　这个女人特意避开了这个话题。
　　就是想要用现在这种方式来提醒紫衣，现在情况已经发展到这种地步。
　　就算是真的不想答应。
　　可以说已经来不及了。
　　而且这一切只不过是一个开始而已，接下来所发生的一切事情，对他们来说都是没有办法去阻止的。
　　紫衣看到这个女人强行要自己要求这么做。
　　手里面的这块镜子，看起来是如此的平淡无奇，不过又像是一个烫手的山芋，想要一下子摆脱掉是没有办法的。
　　“这并不是我在强迫你，而是我要让你明白一件事情，有些东西是山上的决定，并不是你自己想要改变就能够改变的！”
　　说完这句话之后。
　　只见那个女人竖起了一根手指头。
　　当这根手指头竖起来之后，从手指头上面，竟然射出了一道紫色的光芒。
　　知道紫色的光芒射出去之后。
　　和女孩子手里面的这块镜子，突然之间形成了一种联动。
　　当光芒和镜子连成一块的时候。
　　紫衣眼睛里面竟然跳出了，一些让人看不懂的文字。
　　而且这些文字变成了一张张的笑脸。
　　一直在紫衣的面前飘动着。
　　这些笑脸就像是一个又一个的幽灵，在脑海里面灌输着各种各样的意识形态。
　　就在这转眼之间。
　　镜子里面飘动出来的笑脸，已经在天地之间来回运转着，就算是有人想要逃避眼前的这种现实，此时此刻看起来也是如此困难。
　　“只要你能够答应我的话，我就可以把这个法局交给你，你可以用这样的方式来操控镜子，这样就能够在和别人相遇的时候，控制别人的意识形态，让别人没有办法伤害到你！”
　　当听到那个女人如此一说之后。
　　紫衣心里面其实还是有一种期待感。
　　因为毕竟对于一个手无缚鸡之力的少女来说，如果能够通过自己一种方式来操控别人的意识形态。
　　那必然就是一件梦寐以求的事情。
　　毕竟在这么多年以来。
　　自己的思想一直都是在别人的操控之下，所以现在自己如果想要反败为胜。
　　那就必须要学到别人不懂的东西。
　　“我愿意答应跟你合作！”
　　没有经过多长时间的思考。
　　紫衣很快就把这个条件答应了下来，听到答应之后，这个女人脸上的表情。
　　看起来好像胜券在握的样子。
　　怀远城！
　　罗浮山下面一座看起来不大不小的县城，罗森他们一行四个人来到这个县城之后，很快就找到一个客栈。
　　来到客栈掌柜的面前。
　　罗森直接就告诉客栈的掌柜。
　　“给我开六间房！”
　　那个掌柜心里面吃了一惊，他们明明只有四个人，开六间房屋想要干什么。
　　“老板不用担心，你只管按照我的说法去做就行，因为我们还有几个朋友在后面！”
　　其实这一路走来。
　　罗森早就已经察觉到有人在跟踪自己。
　　现在既然来到了一个落脚之地，那就趁此机会把这件事情彻底的解决掉。
　　当他把这个话说完之后。
　　角落里面的两个人，慢慢的取下了头顶上的草帽。
　　“阁下果然是火眼金睛，我们隐藏的如此的隐秘，竟然还是被你发现了！”
　　这两个人不是别人。
　　正是一直跟踪着他们的男女，江湖上鼎鼎大名的雷公电母。


第394章 准备翻脸
　　这两个人之所以会主动站出来。
　　那是因为他们清楚。
　　现在他们已经没有隐藏的必要性，因为他们的行踪都已经被对方发现，再隐藏下去，那就是自取其辱。
　　“没想到你们两个，会这么的懂规矩，既然你们已经主动站出来了，那看样子这个房间，我就没有必要，再帮你们开了吧？”
　　罗森没有回过头。
　　但是当他把这个话说出来之后。
　　雷公电母已经慢慢的走了上来，在意识形态之下，对罗森形成了一种包围的方式。
　　这两个人之所以会这样做。
　　那是因为他们心里面很清楚，这个时候已经没有后退，可以做。
　　既然双方都已经准备翻脸。
　　那就没有必要再隐瞒什么东西。
　　“你能够在这种极端的情况之下发现我们，说明你的实力是非同凡响的，不过对我们来说并不重要，重要的是，我们既然已经跟踪了你，那就说明我们已经想到了对策！”
　　雷公电母。
　　现在还如此胸有成竹的样子。
　　或许对于他们两个人来说，接下来不管有什么样的选择，他们都没有必要有任何担忧之处。
　　因为毕竟他们现在已经对罗森形成了包围，如果对方真的要动手的话。
　　其实他们还是可以占到一点便宜的。
　　最起码现在在这种情况的形式之下，他们不用害怕，有任何的担心的地方。
　　毕竟这个时候对于任何人来说，都没有太多绝对的把握性，而且他们能够大胆的出现，那说明他们现在还是非常有底气的。
　　可是面对这两个人的出现。
　　现在对于罗森来说，那就相当于突然出现了两个挑战者。
　　“虽然我早就已经发现了你们，但是我并没有戳穿你们，这是非常给你们面子了，不过你们现在不给我面子，那就实在是有点过不去了！”
　　说完之后他慢慢的回过头来。
　　看着对方已经靠近。
　　而且从这个态度上来看，对方很有可能随时随地对他发起攻击。
　　如果对方真的发起攻击。
　　那就相当于双方真的撕破脸皮。
　　可是罗森心里面也非常的清楚，他跟对方根本就没有任何的仇恨。
　　对方会主动来寻找自己。
　　那这件事情看起来就没有这么简单了。
　　可能还有另外更神秘的高人，想要通过这样的方式，来和自己作对。
　　其实这并不是自己愿意看见的。
　　因为现在自己身上的任务还没有完成，他并不想得罪其他的人。
　　这种表现很有可能就是节外生枝。
　　可是雷公和电母，好像早就已经看出了他担忧的地方。
　　所以在靠近的时候。
　　直接用一种口气在警告他。
　　“虽然我们知道你的实力非常的强悍，不过我们既然选择来到了这里，那我们自然也不会害怕你任何的东西，对于我们自己来说，今天如果不见识一下，你真正的厉害，我们肯定不会有任何的后退之处！”
　　罗森听到对方两个人如此的表态。
　　他知道对方这次一定是下定了决心，所以对于他自己来说。
　　不管面对的是什么样的人。
　　必须要知道对方的意图到底是什么样的。
　　“你们辛辛苦苦跟踪了这么长的时间，不会只为了想要跟我切磋一下吧？”
　　他现在提出来的这个反问。
　　就是想要让对方，明白的回答一下。
　　一直以来都用这样的方式对自己进行跟踪，难道是有什么人在后面进行安排吗？
　　可是面对罗森提出来的问题。
　　这个雷公和电母看起来好像，根本不想正面回答。
　　而且之所以这样做。
　　那是因为对于他们来说。
　　就算是他们真的要回答这个问题，他们也会选择用一种极端的方式来面对。
　　其实现在的情况已经非常清楚。
　　双方不管使用什么样的手段，都不可能逃避过这个情况。
　　所以说现在已经到了这种地步。
　　那就必须要建一个真正的高下才能够，分辨出彼此之间有多大能力。
　　“现在说这么多已经没有任何的意义，因为我们既然已经辛辛苦苦的来到这里，我们必须要完成我们自己的目标，这样才能够对得起我们之前所有的努力！”
　　这两个人看起来好像很肯定的样子。
　　而且对于这两个人来说。
　　他们现在做出来的选择，可能也是一种身不由己。
　　可是对于他们来说。
　　如果真正要跟对方动手的话。
　　让他们做好的心理准备，其实看起来并没有这么容易。
　　而且现在更没有这么多的胜算！
　　所以彼此之间的考虑，现在可能还有更多方面的影响。


第395章 惨不忍睹，一团云
　　罗森听了之后只是冷笑了一下。
　　对于他来说，不管面对什么样的挑战，其实都没有任何的恐惧之处。
　　因为现在他的目标是要完成任务。
　　如果在完成任务的同时，又有其他的人想要挑战自己的话。
　　那就只能怪其他的人，运气不好。
　　“你们不愿意把你们幕后的人说出来，那我也不会强求，我只是想要很明确的告诉你们，如果你们真的想要贸然挑战我，接下来不管面对什么样的后果，你们都必须要自己承担！”
　　他说的话非常的直接。
　　而且在用这种直接的方式警告对方。
　　自己现在虽然很不想惹麻烦，不过接下来如果造成任何的麻烦。
　　那就不能怪自己，不客气了。
　　雷公和电母交换了一下眼神，其实他们已经感受到了对方身上散发出来的杀气。
　　这对他们来说是一个非常冒险的举动。
　　而此时此刻。
　　他们不可能有任何的后退，现在既然已经选择要这样做。
　　那就必须要硬着头皮继续下去。
　　“我们知道你是一个实力非常高强之人，今天就是要领教一下你的神功，我们有我们自己的实力，但是到底谁才是最后的赢家，只有在打过之后才知道了！”
　　看样子两个人还是不想放弃挑战。
　　而且说出这个话来之后。
　　已经把自己的退路彻底的堵断。
　　那个客栈的老板看到双方要准备开战，赶紧直接对他们双方说道。
　　“如果你们几位真的想要战斗，那请你们，离开我的店，因为你们是我得罪不起的人物，我不想你们把我的店给砸掉了！”
　　老板之所以会如此的把客人赶走。
　　那是因为遇到过很多的江湖人士，自己的客栈，曾经也惹到过很多的麻烦。
　　所以现在对于这个老板，最好还是让这些找麻烦的人赶紧离开这里。
　　罗森非常愿意的点了点头。
　　“既然这是我们自己的事情，那就没有必要给老板找麻烦，我们还是在外面找一个地方，自己把这个问题给解决掉吧！”
　　他本来是在用一种商量的口气。
　　可是对面的雷公电母听了之后，好像根本不给他任何的面子。
　　只见那个女人发出一声怒吼之后。
　　这个时候。
　　本来非常晴朗的天空之中，突然狂风大作，一道闪电在突然之间，就像把整个天空给划出了一道口子一样。
　　“我们在选择的时间，不允许任何一个人轻易的去改变，不管你是谁，你都没有这个能力改变我们的想法！”
　　那个老女人这句话说完。
　　天空中的闪电就像是被什么东西吸引住了。
　　然后随着一声雷声从天而降，直接就打进了这个客栈里面。
　　好端端的一个客栈。
　　转眼之间就被劈成了两半。
　　那个客栈的老板看到如此情况之后，简直就是欲哭无泪。
　　罗森无奈的叹了一口气。
　　“打架归打架，你们竟然想要伤害无辜群众的财产，那就不能够怪我！”
　　双指间他的手突然一把抓过天空中的闪电！
　　那个闪电就像是一道长鞭，在罗森那只手紧紧的抓握之下，竟然在天空中，摆了一下。
　　然后突然回旋过去。
　　紧紧的缠在了那个女人的脖子上。
　　“你是传说中的雷公电母，本来是可以控制雷声和闪电，但是你们的修为实在是太浅，完全就是在自寻死路！”
　　说完这句话之后。
　　罗森抓住空中的闪电，突然之间凌空一甩！
　　只听到一声惨叫声响起之后，那个女人和那个男人，就这样狼狈不堪的被他抛了出去。
　　天地之间。
　　顿时之间狂风大作。
　　雷公和电母就在郊外的荒野，重重的摔倒在地上。
　　闪电形成了一个又一个的球体。
　　在荒野之中爆炸开来。
　　野外瞬间燃起了熊熊大火，两个人被困在大火之中，在狼狈不堪的情况之下。
　　匆忙的从大火里面逃跑出来。
　　可是就在雷公电母逃出来的时候，罗森他们四个人就像是从天而降一样。
　　已经在前面堵住了两个人的去路。
　　“我让你们在郊外来解决事情，你们不但没有听我的话，反而在我的面前伤害无辜，那今天我无论如何都不会放过你们！”
　　说完这句话之后。
　　罗森突然之间一只手抓了出去，然后紧紧的抓住了那个男人的肩膀。
　　这个男人的肩膀被控制。
　　感觉到所有的一切都已经失去了控制。
　　在这万般无奈的情况之下，男人发出了一声怒吼，突然爆发出来的气势，形成了一个又一个的云团！
　　接二连三的在这里爆炸开来。
　　“无用的怒吼，简直就是小儿科，在我眼里什么都不是！”
　　罗森那只手紧紧的抓了一下，男人肩膀上的一根骨头已经被抽了出来。
　　看起来血淋淋的样子，简直就是惨不忍睹！


第396章 死路一条
　　一个人一旦出手的时候。
　　就需要得到这样的一个结果。
　　罗森并不想放过任何威胁自己的人。
　　而且现在对于他来说，身边随时有可能会出现敌人。
　　所以说能够把敌人彻底的消灭。
　　其实就是他心目中最喜欢做的一件事情。
　　“我可以很明确的告诉你们，你们根本不是我的对手，如果说你们不爱惜自己的生命，那对你们自己来说，这简直就是一个悲剧！”
　　杀死了一个家伙之后。
　　罗森看着剩下来的这个女人，眼睛里面没有任何同情。
　　可能对于他来说。
　　这个女人接下来也会是死路一条。
　　他没有必要跟一个尸体，客气什么东西，而且他心里面也很清楚。
　　如果他不出手对付这个女人的话。
　　这个女人可能会想方设法来对付自己，对付一个自己的敌人。
　　自己没有必要有过多的同情心。
　　而且这样做可能也是他自己为人的一种真理。
　　那个女人听到了罗森如此一说之后，没有再看那个男人一眼，因为那个男人已经变成了一个尸体，现在可以说是无药可救。
　　在这样的情况之下。
　　这个女人最好的方式就是投降。
　　可是这个女人想要投降是根本不可能的，在面临一个选择的时候。
　　这个女人选择的就是要冷静来面对这一切。
　　“我知道你的实力非常强，不过我今天必须要完成我的任务，因为这件事情对于我来说，是不可能逃避过去的，所以不管你怎么样，我都不会放弃！”
　　这个女人的口气还是如此的强硬。
　　而且之所以会表达出如此强硬的样子，可能是因为这个女人已经知道自己下场是多么的菜。
　　但是对于这个女人来说。
　　如果这个时候在这个时候放弃的话。
　　那就算是自己会逃避死亡，那接下来对自己的命运其实没有任何可以改变的态度。
　　因为从一开始。
　　这个女人就没有想着会活着回去。
　　既然说没有这种合作的可能性。
　　那这个女人也没有必要再逃避什么东西。
　　因为这个女人现在表现出来的这个态度，可能完全可以决定自己接下来的走向。
　　而且就算是没有办法活下来。
　　在别人的眼睛里面，可能也会留下一个很好的印象。
　　罗森根本就不想跟这个女人浪费表情。
　　“你如果不告诉我，到底是谁派你来的，我觉得你就没有活在这个世界上的必要性，因为留下你来没有任何的作用！”
　　他现在明确表达出自己的态度。
　　让这个女人做出来的选择。
　　如果说这个女人没有做出正确的选择，那对于这个女人来说，那绝对没有任何活下来的可能性。
　　因为这个女人心里面很清楚。
　　自己就算是真正想要活下来，其实摆在自己面前的困难还是更多的。
　　而且活下来也没有这么简单。
　　但是这个女人非常的敏感。
　　如果说自己在这个时候退缩的话，不但不能够为自己的老公报仇。
　　还很有，可能会留下一个很大的骂名。
　　“你不要用这样的方式来威胁我，我根本就不吃你这一套，因为对于我来说，就算是真的会死在这个地方，我也会做最后的拼搏！”
　　此时此刻这个女人态度如此强硬。
　　其实并不是为了自己的老公去报仇。
　　而且就算是如果真的想要报仇的话，这样做完全没有任何帮助的必要性。
　　或许对于这个女人来说。
　　表现出这样的态度，就是要让自己真正展现出来。
　　不管别人是怎样看的。
　　但是这个女人心里面的态度是如此坚定。
　　这个时候旁边的左右已经看不下去了，然后用一种最快的速度来到这个女人身边。
　　两个人前后夹击。
　　把这个女人放在了中间的位置。
　　他们要让这个女人明白，这个时候不管有什么样的态度。
　　都不可能改变这个女人的命运。
　　“我觉得你没有必要再挣扎，因为对于我们来说，如果想要收拾你的话，是非常简单的一件事情，如果你真的想要送死，你现在的选择就是白白送死的一种表现！”
　　此时此刻的左右。
　　已经完全站在了罗森这一边。
　　而且所表现出来的东西，已经让所有人都明白，他的态度是如此的坚定。
　　当他把这个话说出来之后。
　　那个女人还是非常的担忧的。
　　毕竟现在自己已经是孤立无援的地步，对方完全可以把自己包围和杀死。
　　而如果自己现在不改变出态度。
　　那很有可能等待自己的就是死路一条。
　　这个女人现在已经纠结起来了。


第397章 感到挫败，向敌人投降
　　“死对我来说并不害怕，但是我现在感到非常疑惑的是，你作为一个门派里面高层的人物，怎么可能会向你的敌人投降？”
　　这个女人看着面前的左右！
　　脸上表现出一种惊奇的样子。
　　其实之所以说出这样的话来，最主要的原因就是想要分化对方的团结性。
　　可是左右听到这个女人一说之后。
　　脸上看起来竟然是如此淡定。
　　“每个人都有自己选择的余地，而且我做出来的正确选择，对别人来说肯定是没有办法去认同的，所以我并不需要你能够认同我自己！”
　　他现在之所以会如此淡定。
　　那是因为他知道自己做出了一个正确的选择。
　　当他做出这个选择的时候，他就知道会有别人质疑自己。
　　不过这对他来说已经不重要了。
　　只要能够活下来。
　　能够去做自己应该做的事情，对自己来说就是一件非常重要的事。
　　没有什么事情能够保住这条性命最为重要。
　　就如果真的别人如果不认同的话，那就没有必要跟别人说什么东西。
　　这个世界上很多东西是没有办法去解释的。
　　但是当他把这个话说出来之后。
　　那个女人竟然猖狂地大笑了起来。
　　这个女人非但不认同他所说的一切，反而把它看成了一个胆小鬼一样的存在。
　　而且对于这个女人来说。
　　这可能就是一个反面人物一样的存在。
　　如果说我想要跟一个反面人物说出自己的观点。
　　那就必须要让这个反面人物认同自己。
　　“我可以很明确的告诉你，这样做简直就是一种死自寻死路的表现，因为如果你们门派里面的人要对付你的话，不管你逃到什么地方都没有办法逃避的！”
　　时时刻刻面对面前的左右。
　　现在这个女人心里面所想的一切。
　　就是想要让这个左右改变观念之后，然后最后站在自己的这一边。
　　“我和你们门派的掌门人还是非常熟悉的，如果你今天能够帮助我离开这里，我到时候可以帮助你回到门派里面！”
　　这个女人这么做就是一种冒险。
　　而且想要在别人面前分化对方的团结性。
　　这本来就是让人感觉到匪夷所思的一件事情。
　　不过这件事情对于这个女人来说，她觉得是必须要做的。
　　如果说这件事情能够成功。
　　那这个女人就会尝试着接下来做更多的事情。
　　可是这个女人的话说完之后。
　　面前的左右看起来无动于衷的样子。
　　根本就不把这个女人所说的一切放在眼里。
　　“你不觉得你这样做非常幼稚吗，你还认为我是一个小孩，你所说的一切难道就能够改变我心里面产生的一种观念吗？”
　　所有之所以提出如此的反应。
　　那是因为左右心里面很清楚。
　　个女人想要用这样的方式来分化自己，那就必须要用自己的态度来击败对方。
　　“现在如果你不想我们投降的话，那你就必须要跪在我们面前，而且你心里面很清楚，其实你是没有办法逃避过去的！”
　　此时此刻左右说出来的话。
　　让面前的这个女人感觉非常的绝望。
　　因为这个女人所有的最后的一丝希望，基本上都是寄托在左右的身上。
　　可此时此刻的左右。
　　已经是死心塌地的要跟着罗森。
　　“而且现在你不管有什么样的阴谋，在我面前都没有任何的作用，因为我知道我该怎么做，这是我生命做出来的应该正确的决定！”
　　现在对于左右来说。
　　他所表现出来的忠心。
　　就是要让所有的人都知道，他要死心塌地的跟着罗森。
　　而且能够做出这样的选择。
　　其实对一个人来说是非常艰难的。
　　可是在这种艰难的时候，做出这种艰难的选择来说。
　　任何人心里面。
　　都有一种强大的压力感来承受。
　　当你没有办法去承受这一切的时候，你就会为此而感到挫败。
　　或许这不是你应该去面对这个东西。
　　但是左右来面对的这一切，其实已经说明他的尝试是正确的。
　　“我之所以会跟着我的主人，那是因为我心里面很清楚，我要跟着什么样的一个人，有什么样的发展，这就是我没有办法去摆脱的一种东西，任何一个人都不可能改变我的思维！”
　　左右说完这句话之后。
　　那个女人竟然发出了一种撕心裂肺的狂笑声。
　　可能对于这个女人来说。
　　发现自己所做的一切努力竟然如此失败，现在甚至在怀疑自己的人生。
　　而且接下来所做出来的选择才是最重要的一种选择。


第398章 最好的选择，非常重要
　　但是不管做出什么样的选择。
　　这个女人都知道没有办法逃避出去。
　　“如果我真的把这一次我的任务告诉你们，我知道你们更一定不可能放过我，因为我的秘密对你们来说是非常重要！”
　　知道自己没有办法分化对方的时候。
　　这个女人把自己所有的目标都看向了罗森。
　　因为这个女人听里面很清楚。
　　这个时候能作出决定来的只有罗森一个人。
　　而且这个时候罗森做出来的任何的决定，完全可以决定自己命运的走向。
　　其实这个女人想要活下去。
　　只有把自己知道的一切全都说出来之后。
　　才能够尝试着能不能在这个地方活下来，其实这个女人心里面还是忐忑不安的。
　　罗森看到这个女人服软之后。
　　脸上的表情依旧没有任何的变化。
　　“现在的选择权和主动权不在你的手里面，如果你能够主动承认自己的错误，或者告诉我们一切，我可以选择性的决定这一切，但是你能不能够活下来，那决定你到底能不能主动！”
　　罗森现在依旧看起来无动于衷的样子。
　　其实对于这个女人来说。
　　能够听到对方饶恕自己，可能是世界上最好的一个消息。
　　但是现在对方并没有做出任何的表态。
　　而且自己到底能不能真正主动展现出来的话。
　　这可能也是最重要的一种性格体现。
　　但是此时此刻的这个女人，已经没有办法做出更好的选择来了。
　　因为自己主动权已经丧失掉了。
　　但是现在这个女人还想抓住最后的一次机会。
　　“如果你们能够饶我一条生命，我可以帮助你们，得到你们所需要的东西！”
　　这个女人在尝试着沟通。
　　其实看着周围杀气腾腾的人。
　　这个女人知道自己已经无路可退，但是这个时候所做出来的努力。
　　或许对这个女人来说有一定的帮助。
　　罗森脸上的表情看起来有些奇怪。
　　因为他并不奢望这个女人能够帮助自己，可是这个时候这个女人竟然主动提出来，可以帮助自己。
　　那对他来说。
　　或许也是这件事情的一种转机。
　　“我知道你并不想死去，所以你想做出最后的挣扎，但是你要明确的一点就是，你给出来的东西到底能不能达到我们的目标！”
　　他的表情看起来依旧是如此，因为他不想给这个女人任何的希望。
　　他知道这个女人想要找机会得到一点希望。
　　可是他所表现出来的东西。
　　让这个女人感觉到非常的失望。
　　而且这才是他最需要得到的一种结果。
　　因为他心里面真正的已经看穿了这个女人，这个女人所表达出来的东西。
　　其实并不是他们所有人都需要的一种东西。
　　当这种东西表现在面前的时候，大家心里面都明确接下来所做的事情。
　　或许才是他们所需要得到的。
　　“我不知道你所说的到底是不是真的，但你必须要明白一点，就是，如果你想欺骗我们的话，等待你的后果是非常残酷！”
　　罗森把这句话说完之后。
　　罗玥可能已经明白自己的哥哥接下来要做什么样的事情。
　　所以带着这个小女孩。
　　最后的退路全都堵死。
　　不管这个女人想要从任何一个方向逃走。
　　对这个女人来说简直就是一个死胡同一样的存在，而且处于这样的境地。
　　其实这个女人心里面更加的明白。
　　对方要下定决心让他去死。
　　“我知道你们并不想放过我，我也知道你们接下来想要怎么做，但是如果你们不听我所说的一切，等待你们的并不是一个更好的结果，你们明白我所表达出来的意思吗？”
　　从这个女人的口气里面。
　　甚至可以听到在求饶的样子。
　　但是这个女人所说出来的每一句话，都并没有代表着自己的诚意。
　　而且此时此刻的这个女人。
　　心里面可能就是担心自己会死去。
　　但是这种担心的方式对于这个女人来说，其实已经到达了一种没有必要的地步。
　　或许不管接下来会有什么样的事情发生。
　　自己所要去面对的东西会变得越来越多，而且这个女人并不想去努力的面对。
　　但是所有人都很明白这个女人所作所为。
　　其实大家所要满足的一种意愿。
　　完全可以让这个女人彻底的明白一点，当他心里面产生一种希望的时候。
　　这个希望就会在这一刻彻底的扑灭。
　　罗玥好像已经没有办法坚持下去，甚至不想再听到这个女人所说的任何话。
　　“如果你再说一句废话，我现在就动手把你杀死，我觉得这才是你最好的选择！”


第399章 腿打断，动手杀死
　　罗玥现在所表现出来的愤怒。
　　那是因为在这么多天以来。
　　自己心里面一直都不是很舒心。
　　现在随便看到一个人，自己都想动手杀死。
　　让一个如此善良的女孩子，随时随地都有可能会杀死敌人。
　　这种暴躁的想法。
　　其实是非常危险的一种想法。
　　不过这也是从侧面的可以看得出来，所有的一切已经走向了一种极端。
　　而且如果不改变这种极端。
　　还可能会有更多的人会因此而受到伤害。
　　罗森感觉到自己妹妹所表现出来的这种暴躁，其实也是一种非常危险的状态。
　　“这件事情你不要过来过问，你照顾好那个女孩子就行，其他的东西交给我们来来处理！”
　　罗森最后提醒了一下自己的妹妹。
　　其实之所以会表现出如此的提醒，那是因为他心里面很清楚。
　　一旦自己妹妹出手的话。
　　那很有可能还会有更多让别人预料不到的事情。
　　所以当他想要表现出来这种态度之后，他就必须要让自己的妹妹清楚明白一个道理。
　　所有的一切看起来都没有这么简单。
　　而且如果想要解决这样的问题。
　　那就必须要用一种平静和冷静的态度去搞定。
　　罗玥听到自己哥哥如此一说之后，才发现自己刚才表现出来的，其实并不是可以受到别人所欢迎的那种态度。
　　这个时候他退到了女孩子的旁边。
　　因为自己心里面也是非常的清楚。
　　如果在这个关键的时候，小女孩突然逃走的话，或许对于他们来说简直就是一种失败的教训。
　　“我绝对不会让这个小女孩再次逃走，因为这一次对于我们来说，必须要真正的去完成！”
　　说完这个话之后。
　　罗玥意味深长的看了看这个小女孩。
　　其实现在这个小女孩心里面非常的紧张。
　　因为对于这个小女孩来说，之前左右的表现已经非常的失望了。
　　可是对于小女孩来说。
　　自己门派里面的人表现出这种失望的样子。
　　其实是没有办法去弥补的。
　　因为自己门派还有更多的事情需要去完成，所以小女孩的心里面还是非常的纠结。
　　罗玥来到这个小女孩身边之后。
　　所表现出来的这个意思，其实就是想要让小女孩明白。
　　最好不要有任何其他的心思。
　　因为现在这个时候如果有其他的心思，是根本没有任何的作用。
　　小女孩想了一下之后。
　　“你们可以放心，我现在根本不可能逃走，因为这对我来说没有任何的意义，就算逃到天涯海角，你们都会把我抓回来的&#39;！”
　　小女孩看起来之所以会如此乖巧。
　　可能是因为见识过了太多的事情。
　　而且这些事情对小女孩心里面的冲击非常之大。
　　如果说想要改变这种冲击的感觉，那就只能够慢慢的适应这一切。
　　其实这样做并不是一件好事。
　　但是在没有选择的时候选择这样做的话，其实也是一种无可奈何的态度。
　　听到小女孩说出这个话来之后。
　　罗玥并没有表现出赞同还是什么样子。
　　因为知道小女孩其实心里面的想法并不是真实的，而且还随时有可能会改变这种想法。
　　这几天相处下来之后。
　　发现这个小女孩的心思还是非常的沉重。
　　对于这样的一个女孩子。
　　罗玥可能会站在对方的态度去看待这所有的问题。
　　而且这个问题既然已经发生在自己面前。
　　他自己就必须要用自己的方式去解决。
　　“你最好还是给我老老实实的呆着，因为我不相信你再说的任何的话，这对你来说没有任何的意义，下次如果你真的想要再逃走的话，我一定保证会把你的腿打断&#39;！”
　　罗玥现在的态度看起来越来越坚定。
　　而且这种强硬的态度对于小女孩来说并不是什么好事。
　　那是此时此刻的小女孩必须要面对这样的问题。
　　因为这个问题一旦发现没有办法去解决的话。
　　那所有的人都会因为这个问题而走上没有办法回头的一条道路。
　　没有人会在这条路上越走越远。
　　但当他们真的越走越远的时候，那这种态度就会表现出更让人心寒的一点。
　　“而且这个时候你走出了在任何的表现，对我们来说都没有更多的意义，因为我必须要真正的把你控制住，你也必须要认同这一点！”
　　罗玥看着面前的小女孩。
　　其实自己并不想忍心说出这样的话来。


第400章 没有更多的选择，必须要扩散
　　当小女孩听到说出这样的话来之后。
　　心里面的那种失落感变得越来越强烈。
　　而此时是有这种强烈的感觉，在小女孩心里面就像是旋涡一样扩散着。
　　小女孩知道自己在门派里面已经受不到任何的待见。
　　但是现在又在别人面前。
　　变得如此的卑微。
　　“如果你真的看我不顺眼的话，你可以动手把我杀死，但是你没有必要用这样的话来刺激我，这对我来说是非常痛苦的一件事！”
　　小女孩的泪水看起来就要流下来的样子。
　　罗玥现在竟然表现出一种视而不见的态度，或者面前小女孩不管有什么样的表现，已经没有办法改变小女孩在自己心里面的那种印象。
　　其实一旦这种印象真正出现的话。
　　任何人都没有办法去轻易的改变，所以说这不管对于任何一个人来说。
　　都是一种根深蒂固让人没有办法去解决的问题。
　　罗玥只能对面前的小女孩说。
　　“我不管你会做出什么样的表态，对我来说都不是最重要的一件事情，现在重要的是要保证你的安全，其他的事情等我把这些问题解决之后再说吧！”
　　然后两个人同时抬起头看了过去。
　　刚才的那个女人。
　　已经没有办法做出更多更好的选择。
　　罗森一步一步的走向这个女人，如果这个女人这个时候再不做出表态。
　　那他们会毫不留情的动手。
　　“现在留给你的时间已经不多，如果你真的还想再挑战我们的耐心，那等待你的只有死路一条，你自己作出选择吧！”
　　看着面前的罗森。
　　这个女人已经没有任何的选择。
　　最后竟然扑通一声跪在罗森的面前。
　　“如果你能够饶我一条生路，我可以配合你做任何的事情！”
　　罗森脸上的表情没有任何的变化。
　　可能早就知道这个女人会有这样的表现和反应。
　　“那你应该说出来了吧？”
　　“其实我们之所以一直在跟踪你们，那是因为受到了昆仑大帝的召唤，他让我们一直来监视你，就是想要了解你最新的动作！”
　　罗森脸上的表情瞬间颤抖了一下。
　　这个女人所说的这个话。
　　让自己还是感觉到有些措不及防。
　　昆仑大帝，可是一个非常了不起的人物，没想到竟然会派人来监视自己。
　　而自己所做的一切。
　　根本就没有威胁到对方。
　　这个所谓的昆仑大帝，为什么会派雷公电母来监视自己？
　　“你能够告诉我，这个老家伙为什么要监视我吗，如果你能够说明一切，那今天可以保证你不用去死！”
　　罗森想要从这个女人嘴里面得到一切。
　　可是当他把这个话说出来之后。
　　这个女人的脸色变得越来越难看，看起来好像非常害怕什么东西。
　　“如果我真的把这一切告诉你的话，就算你不把我杀死，昆仑大帝也会杀死我！”
　　这个女人之所以会如此恐惧。
　　那是因为这个女人心里面很清楚。
　　自己所说的那个昆仑大帝，其实就是魔鬼一样的存在，现在基本上牢牢的掌控着一切神魔。
　　自己之所以会被派出来。
　　那是因为自己的把柄已经被昆仑大帝所掌握。
　　如果自己没有办法完成现在的任务，接下来很有可能就会面临着一场淘汰。
　　对于自己来说。
　　这简直就是一种非常痛苦的尝试。
　　罗森看着这个女人脸上所表现出来的这种惊恐的感觉。
　　知道这个女人之所以会如此害怕。
　　很有可能就会有更多的原因所产生在这里。
　　“你不用告诉我也可以，我现在也可以放你回去，等你回去的时候，顺便给我带一句话！”
　　罗森把刚才那个雷公的脑袋割了下来，直接递给女人。
　　他之所以这样做。
　　就是要给这个女人一种威慑。
　　“你把这颗人头带回去，然后告诉这个所谓的昆仑大帝，过两天我就会上门去拜访！”
　　看着手里面血淋淋的人头。
　　这个女人其实已经伤心到了极点。
　　可是自己已经没有更多可以更好的选择，在万般无奈的情况之下，只能够把人头拿下来。
　　“你放心，这个老家伙肯定不会杀你，因为如果你真的这样做的话，那就代表我已经站在你的身后！”
　　罗森说出来的这个话。
　　让这个女人心里面的恐惧感稍微减少了一些。
　　但是这个女人还是没有办法去接受这一切，毕竟自己如果真的要去面对昆仑大帝，那简直就是一场九死一生的渡劫。
　　旁边的左右看了一眼之后。
　　脸上表现出非常耐烦。
　　“这个时候你没有更多的选择，回到昆仑山执行我们的任务，等你真正完成的时候，就是我们跟他决一死战的时候！”


第401章 为所欲为，一丝光明
　　那个女人的眼睛里面。
　　现在竟然浮现出了一丝光芒。
　　可能自己做梦都没有想到，自己现在竟然还有机会活下来。
　　而且不但能够可以活下来。
　　还可以回到昆仑山里面，回到自己的大本营。
　　“如果你真的这样说的话，我现在就可以答应你，一定会把你所需要表达的意思表达出来。”
　　这个女人此时此刻虽然跪在地上。
　　不过自己已经放心不少。
　　因为如果自己能够活下来的话，还会有更多的机会可以去珍惜。
　　而且这种方式对于自己来说。
　　可能就是从死亡线上再一次回到人间的一种表达方式。
　　听到这个女人说完这句话之后。
　　旁边的左右好像已经看不下去了。
　　“你不要以为你可以活下来，你就能够，我可以很明确的告诉你，我们有很多双眼睛一直在盯着你，如果你一旦有任何胡作非为的情况，那等待你的也只是死路一条！”
　　他之所以这么说。
　　可能是因为看不习惯这个女人所表现出来的东西。
　　而现在对于这个女人来说。
　　其实已经不在乎任何的东西。
　　只要自己能够活下来，不管对方会对自己做任何的行为。
　　自己现在来说都已经不在乎了。
　　“我现在可以向你们保证，只要你们能够放我一条生路的话，我绝对会答应你们所有的条件！”
　　这时候的这个女人。
　　心里面唯一的想法就是能够顺利的活下来。
　　不管对方是用什么样的方式来对待自己，自己都已经无所谓了。
　　看到这个女人所表达出来的东西。
　　其他的人心里面已经非常的清楚，其实这个女人已经可以全方位的配合他们。
　　不过这并不表示他们可以放过这个女人。
　　罗森看着面前的这个女人。
　　“你如果能够回到昆仑大帝的身边，不但要把我们的意思传达过去，甚至要告诉昆仑大帝，如果说不能够按照我们的要求来完成这一切，那就不要怪我们不客气了！”
　　他现在所要表达出来的。
　　就是要让这个女人彻底的明白。
　　他们并不是在开玩笑，而是要让这个女人回去之后，能够做出让他们感觉到有意思的事情。
　　这或许并不是什么困难的事情。
　　因为现在这个女人已经做出了选择。
　　而且如果能够按照这个选择继续执行下去的话，那所有的一切看起来就会顺利多了。
　　这个跪在地上的女人赶紧点头。
　　“我知道这次我争取回来的机会，我一定会好好的把握这次机会，因为如果这次能够回去的话，我完全可以改变之前所有的态度和思维，因为这对我来说并不是什么好事！”
　　这个女人可能已经明白眼前的现实。
　　现在自己唯一可以活下来的条件就是打赢对方。
　　而且就算是回到昆仑山。
　　自己现在的表现也是迫不得已的样子。
　　现在昆仑大帝可能是在用一种方式在等着他们，但是不管用什么样的方式在等着。
　　这个女人心里面的想法。
　　可能也是比较单一的一种想法。
　　而且每一个人都有自己求生的本能性，如果说没有办法保证自己能够活下来的话，那不管做出来任何的事情。
　　都是不可能真正表现出有意义的东西。
　　“我知道你们心里面对我还是不放心，不过我可以告诉你们的是，不管接下来会有什么样的事情发生，我都会把你们所要表达出来的意思全都传达过去！”
　　这个女人是为了保住自己的这条命。
　　而且如果自己没有办法保住自己。
　　那接下来任何的希望很有可能就会因此而丧失，现在这个女人最担忧的东西。
　　其实就是在什么时候。
　　把自己所需要表达的意思全都表达出来。
　　而且对于这个女人来说。
　　现在如果不能够展现出自己的态度，那就会把剩下的机会全都浪费掉。
　　罗森让这个女人马上离开。
　　“你必须要以最快的速度回到昆仑山，因为说你过你不能够按时回去，那对你来说将是一个致命的打击！”
　　其实他在这个女人的身上动了一种手段。
　　如果这个女人不能够真正的回到昆仑山的话，这个女人身上的毒素就会发作。
　　到时候这个女人会死的很惨。
　　这可能是为了保证万无一失，所以自己才会使用出这样的一种手段。
　　这个女人听了之后非常的绝望。
　　再也不想浪费任何的时间。
　　爬起来之后以最快的速度，往着昆仑山的方向就去了。
　　我就在这个女人刚刚离开不久。
　　一个看起来比较俊俏的身影，赫然出现在这几个人的身后。


第402章 招来更多，麻烦
　　“为什么要把这个人放回去？”
　　罗玥现在心里面非常的不理解。
　　因为这个女人离开之后，自己一直在盯着这个女人看。
　　想要分析一下自己哥哥的意图到底是什么。
　　罗森看着妹妹非常不理解的样子，只能回来的摇头摇头。
　　“有些东西并不是我们想象中的那么简单！”
　　现在对于他来说。
　　并不是想要对一个人赶尽杀绝。
　　而是如果能够达成自己的目标，那不管自己接下来做什么样的选择。
　　对自己来说都是可以行得通的。
　　罗玥听到罗森做出来的解释，好像并没有回答什么实质上的问题。
　　所以心里面就更加的疑惑了。
　　“如果把这个人放回去之后，我们并没有得到我们所需要的东西，那对我们来说，这简直就是浪费表情的一种表现！”
　　罗玥现在心里面所担心的东西。
　　其实大家心里面都非常的清楚。
　　而且如果这些东西能够彻底的解决掉的话，那对于在场的所有人来说肯定都是一件好事。
　　不过并不是表示每一件事情都能够如此简单的解决。
　　因为这个女人之所以会被放回去。
　　那是因为在这个女人的后面，还有一个很大的门槛。
　　昆仑山上。
　　一直都是一种藏龙卧虎之地。
　　这个女人是昆仑大帝的手下，那说明这个女人现在出来肯定是在执行什么任务。
　　对于这个女人来说。
　　如果说死在这个地方的话，那就是没有完成任务，当然也不会找这个女人的麻烦。
　　可是现在如果用这样的方式回去。
　　对于昆仑山上的人来说。
　　那必然是有一种强大的威慑感。
　　而且这种威慑感是罗森强行加给他们的，可以让他们从内心里面感受到罗森的压迫力。
　　所以现在罗森做出这样的选择。
　　其他的人虽然看起来并不是很了解。
　　但是如果慢慢的接受这一切的话，让所有的一切看起来就会简单多了。
　　“我知道你们现在心里面可能会非常的疑惑，不过对于你们来说，其实没有必要在意这么多东西，因为这些东西我们根本就不需要继续保留下来！”
　　罗玥此时此刻心里面渐渐的放松下来。
　　其实不管自己愿不愿意得到这样的一个答案，对于他们来说都已经没有这么重要了。
　　而且这个女人现在被放回去之后。
　　还很有可能会产生更大的影响。
　　其实这种影响他们早就在计划当中，只需要按照这样的计划继续进行下去就行。
　　“我不管你有什么样的计划，只要对于我们来说是好事就行，我们接下来应该怎么办？”
　　罗玥其实现在早就想要回到门派里面。
　　可是知道罗森的身上可能还有任务没有完成，现在他们必须要把任务完成之后才能够回去。
　　但是一个人的承受能力已经到达了极限。
　　如果想要把这个极限彻底的消除掉的话，那就必须要从另外一个方向彻底的去破解。
　　而且对于他们来说。
　　这种方式其实是一种很大的挑战。
　　罗森看到妹妹现在已经是一种不耐烦的样子，他只能够用自己的方式进行一种解答。
　　“我知道你们现在心里面还是有些没有办法坚持下去，不过这对我们来说并没有太大影响，这个任务一旦完成的话，我们就可以进行全新的阶段。”
　　两个女孩子看了之后交换了一下眼神。
　　因为其实对于两个女孩子来说，这样的一个回答，已经给了一个足够的答案。
　　可是不管怎么样。
　　得到这种答案，心里面还是非常不平衡的。
　　因为毕竟两个女孩子，心里面还有其他的想法，其实其他的想法看起来好像更加重要。
　　但是现在他们必须要接受这样的一个现实。
　　接下来不管有其他更多的选择，都必须要遵从大家的安排。
　　而且这可能也是心里面最担忧的一点地方。
　　罗森可能已经感受到两个女孩子心里面所担忧的东西。
　　“本来我现在可以放你们离开，可是我心里面突然有一种想法，如果这个时候把你们放走的话，那很有可能会招来更多的麻烦！”
　　其实他最在乎的就是两个女孩子的安全。
　　如果女孩子能够保证安全。
　　那现在随时随地都可以从这个地方离开。
　　罗森可能在这个时候已经感受到自己哥哥的苦心经历。
　　所以没有继续强求下去。
　　“我们还可以继续留下来，因为这对我们来说毕竟可以说是一件好事。”


第403章 攀登，解决所有问题
　　“我知道你这样做是在理解我，而且能够得到你们的理解，我也是非常的欣慰，我会用最快的速度解决这所有的问题。”
　　罗森说完之后准备带着大家一起上路。
　　因为毕竟对于他们来说。
　　现在回到罗浮山完成问事情的问题，把整个任务完成之后。
　　他们才能够继续进行下一阶段。
　　而这对于左右来说其实也是一个很大的考验。
　　因为毕竟再一次回到自己的门派里面，可能还会面临自己门派里面所有人的冲击。
　　所以对于左右来说。
　　如果没有真正准备好的话，那这种考验和挑战其实是越来越大的。
　　罗森在准备行动的时候。
　　问了一下旁边的左右。
　　“现在我们有可能会回到你们门派，而且对于下一阶段的任务来说，我们还是充满着很大的一种挑战，你心里面是不是已经做好心理准备？”
　　左右听了之后非常的坦然。
　　其实现在已经没有更多更好的选择。
　　毕竟如果这个时候不做出自己真正的判断，那所有的一切都是白谈。
　　“其实自从跟了你之后，我心里面就有我自己的想法，我要真正表现出我真正的实力，那就必须要带着你们回到门派表现一把！”
　　而且左右已经看得如此坦然。
　　其实大家都已经心知肚明。
　　接下来所要面对的挑战，或许才是他们人生中最艰难的一种步骤。
　　而且这一切一旦开始的话。
　　没有人可以完全终止这一切的发展。
　　罗森听了之后点了点头，其实刚才这么做也是非常认同左右的表现。
　　“我相信你在关键的时候一定能够发挥出你的实力，而且这对你来说并不是什么考验，因为你是一个值得我们信任的人。”
　　他这么做并不是在安慰对方。
　　其实在这种情况之下，不管有什么样的安慰。
　　都不可能改变一个人心里面根深蒂固的想法，所以说此时此刻的左右，得到的需要是自己身边人的支持。
　　而且在这个时候。
　　马上就要回到自己门派里面所做出来的表现，其实大家每一个人都很明白。
　　“这次我会带你们走一条小路，从这个小路上去之后，我们就能够以最快的速度来到门派最重要的地方！”
　　左右曾经是门派掌门身边的红人。
　　当然知道门派里面的掌门人是怎么生活的。
　　而且一个掌门到底能够待在什么地方，其实这个左右已经心知肚明。
　　所以现在左右自己如果一旦要表现的话。
　　那就必须要给出非常关键的信息。
　　从现在左右的表现上来看，其实这个信息已经在他的掌握当中了。
　　罗森看到面前的左右竟然如此的自信。
　　他知道接下来的任务肯定不会带来更多的很大挑战。
　　“既然你可以带着我们走小路的话，那我们可以用我们的方式来真正面对，这对我们来说简直就是最好的一种解决方案！”
　　其实他这样做就是为了赞同左右所表现出来的东西。
　　而这个时候能够得到如此的赞同。
　　左右的新理念还是感到非常的满足的。
　　“我们这一次上去之后，必须要到达一个最为关键的地方，然后在这个地方执行我们的任务，只要我们能够埋伏在这个地方，相信要不了多长时间就能够见到掌门。”
　　左右对自己的话，把握性还是非常的大。
　　所以这个当他们靠近大山之后，左右已经直接带着他们来到了一条小路面前。
　　这条路隐藏在一个峡谷里面。
　　其他一般的人根本就看不见。
　　而且这条路攀登的方式竟然是沿着藤条往上攀登。
　　就像是猴子一样。
　　如果一旦有其他人发现跟踪的话。
　　那他们就可以在短时间之内用自己的方式把其他人打退。
　　罗森看着眼前出现这么一条小路之后。
　　心里面还是非常的佩服。
　　“果然不愧是一个门派里面的掌门人，竟然设计如此奇妙的一条退路，一旦遇到任何的危险的话，完全可以从这个地方彻底的逃走。”
　　他说出来的话其实就是在赞叹。
　　不过旁边的左右听了之后摇了摇头。
　　“其实我们的掌门基本上没有想过要逃走，这条路设计其实是方便其他的事情，不过现在既然已经被我们利用起来，我们只能够通过这样的方式从这里上去了！”
　　四个人经过简单的一阵安排之后。
　　准备马上从这个地方上去。
　　可就在他们正准备行动的时候，一个人挡住了他们的去路。
　　“我早就知道你们会走这条路，所以一直在这个地方等着你们！”


第404章 更强的局面，怎么在这里
　　大家同时抬起头来。
　　当他们看见前面站着一个穿着白裙的妙龄少女之后。
　　心里面为之而惊讶。
　　“紫衣姐姐，你怎么会在这里呢？”
　　这个小女孩主动开口，对着面前的少女问出了这么一句。
　　原来这个挡在路上的少女。
　　竟然是在山上那个凉亭里面的紫衣。
　　而此时此刻的紫衣，脸上表现出一种不可侵犯的样子。
　　挡住了几个人的去路！
　　“我之所以会出现在这里，就是不想让你们冒犯我的门派，所以你们哪里来的还是回到哪里去吧！”
　　听到紫衣说出来的这样的口气。
　　罗玥直接忍不住就冲了出来，来到那个女孩子的面前。
　　“大家同样都是女人，凭什么你的口气会这么大，你有什么资格挡住我们的去路？”
　　罗玥之所以看不习惯面前的这个紫衣。
　　那是因为自己心里面的火气。
　　一直想要找一个地方发泄出来。
　　看到一个年龄跟自己差不多的女孩子在这里，可能觉得自己已经有了发泄的机会。
　　所以站出来之后。
　　起来就像要动手的样子。
　　“好狗不挡路，而且我现在可以警告你，如果你要挡住我们的话，对你来说可没有任何的好结果！”
　　表面上看起来是在对面前这个少女的警告。
　　其实大家心里面都很明白。
　　两个人之间一旦在这个时候动手的话，那面前这个少女根本就没有任何把握能够赢下来。
　　因为毕竟现在这边的人是四个！
　　可是紫衣看起来好像根本不把罗玥放在眼睛里面。
　　而且现在依旧是如此的坦然。
　　“我既然已经得到命令，要守在这个地方，那自然不会害怕任何的威胁，你们如果真的要对我动手，那我可以告诉你们，请你们放下自己心里面的这种自信！”
　　之所以说话说得如此坦然。
　　可能是因为这个女孩子心里面有着很大的把握性。
　　根本不把眼前的这几个人放在眼里。
　　而且这个女孩子觉得自己在自己的门派里面。
　　已经有了自己属于自己的安排，所以根本就不用担心任何的东西。
　　所以对这个女孩子来说。
　　接下来所要面对的一切，看起来其实也并没有这么的困难。
　　罗玥感觉到自己的整个人受到了侮辱一样。
　　根本没有办法把这样的情况控制下去。
　　所以眼神恶狠狠的看着面前这个女孩子。
　　“我可以给你最后的一个选择，赶紧让开这条路，如果你不让开的话，那我就会让你死在这个路口上！”
　　旁边的小女孩听到这样一说之后。
　　赶紧站出来挡住两个人。
　　“我觉得你们两个人都是好姐姐，没有必要因为这件事情在这个地方动手，不如大家各退一步，用这样的方式解决！”
　　小女孩之所以站出来说话。
　　可能很大的一个原因，就是担心动起手来的话，双方都没有办法去控制。
　　对于自己最在乎的人。
　　任何一方受到伤害，自己都没有办法去面对。
　　所以现在小女孩最好用自己的方式来制止这样的情况发生在自己眼前。
　　可是罗玥好像根本没有办法控制自己的情绪。
　　“任何一个人都不可能改变我自己心里面的想法，而且如果她真的要跟我作对的话，接下来不管发生什么样的事情都是她自找的！”
　　此时此刻所表现出来的态度。
　　就是为了向面前的这个少女表示。
　　自己已经没有任何可以退开的可能性。
　　刚说完这句话之后，整个人已经以最快的速度冲到那个少女的面前。
　　而且手里面已经多了一把短刀。
　　“如果你还不听从我的意见，那对于你来说，接下来就只有死路一条！”
　　说完之后一刀杀了出去。
　　一刀的速度非常之快。
　　向着那个少女的腰间就直接插过去了。
　　两个人的距离看起来是如此之近，而且突然之间爆发出来的偷袭，一般的高手是没有办法逃避开来的。
　　可是这个少女看起来就像是没有任何的体力。
　　整个人竟然轻飘飘的飘了起来。
　　虽然是在悬崖之上。
　　这个少女竟然是行走自如，感觉到就像是会腾飞的仙子一样。
　　而且少女在悬崖上行走的时候。
　　用自己非常敏捷的身法，一直在躲避着对方的攻击。
　　罗玥看着这个少女竟然躲避的如此之快。
　　心里面那种感觉看起来更加的愤怒。
　　“我就不信你一直能够躲下去，今天我一定要想方设法，彻底的破坏掉你这个步伐！”
　　说完之后手里面再次多了几把刀。
　　这样逼迫的方式。
　　已经升到了一种更强的局面。


第405章 重新的较量，高强身法
　　所有的人都为此而感到惊讶。
　　谁也没想到。
　　面前这个看起来人畜无害的少女，竟然有如此高强的身法。
　　罗玥在这个少女的面前。
　　看起来竟然是如此的没用。
　　而且在跟少女的周旋之下，万里完全已经落于下风，甚至根本没有任何的机会。
　　罗森看到情况不对劲之后。
　　直接开口对自己妹妹说话。
　　“我们跟他没有任何的仇，所以没有必要欺人太甚，还是停止你的攻击吧！”
　　其实之所以这样说话。
　　最主要的原因就是不想让自己的妹妹表现的太过难堪。
　　罗玥可能已经感受到了自己哥哥的担心之处。
　　但是现在无论如何。
　　都必须要把自己的面子找回来。
　　“我就不相信我们两个人相差如此之大，对我来说，这简直就是一个很大的侮辱，我绝对不允许别人用这样的方式来侮辱我！”
　　其实现在已经并不这么重要。
　　最重要的东西可能在双方看来。
　　就是想要得到最后的一种优势感。
　　可是这种优势的感觉其实没有办法去把握。
　　而且那个少女在悬崖之上，看起来就像是在平地上行走一样。
　　整个人根本就没有任何的地心引力的存在。
　　“我只想守护着这个路口，任何人想要突破这里，对我来说都是一个巨大的挑战，我不允许这样的挑战存在！”
　　少女说话听起来虽然轻描淡写的样子。
　　其实已经完全可以看得出来，这就是一种自信的体现。
　　而此时此刻的左右。
　　看到现在的情况，已经僵持到这个地步。
　　只能无奈的走到了罗森的身边。
　　“我觉得还是让大小姐赶紧退回来吧，因为面前这个女孩子，是掌门人亲自培养出来的，清宫在门派里面可以说是数一数二的存在！”
　　左右之所以能够说出这样的话。
　　最主要的原因就是要让大家都明白。
　　紫衣之所以会突然出现在他们眼前，这所有的一切很有可能就是掌门人事先安排好。
　　如果说他们陷入了这种纠结当中。
　　那很有可能在短时间之内就会遭到别人的包围。
　　果然如同左右所想的这样，就在两个女孩子还在纠缠的时候。
　　就在他们的身后。
　　突然之间好像，从土里面钻出来的一样，竟然一下子多了，几十个神秘高手。
　　形成了一个圆圈。
　　把他们几个人包围着到悬崖下面。
　　“这是一个圈套，没想到你们竟然自己钻了进来，既然你们如此给面子的话，那你们就没有必要再从这里离开了吧！”
　　这些钻出来的人。
　　看起来好像早就设计好了一切。
　　而且带头的那个人，正是之前逃走的幽灵。
　　此时此刻幽灵和那个少女，双方进行了一种合作，已经把四个人吸引进包围圈里面。
　　罗玥看到情况有些不对劲之后。
　　赶紧收住了自己的攻击。
　　然后用最快的速度回到罗森身边，因为自己心里面很清楚，现在这一切可能是自己没有办法去摆平的了。
　　罗森回头看了一圈周围。
　　他通过自己的感受已经感知到了。
　　是这些人，出来之后，身上的气息已经透露出来，这些人基本上都是高手！
　　而且每一个人的修为。
　　都已经达到了一定的境界。
　　能够突然派出这么多高手来对付他们，那说明是早就已经计划好了。
　　所以此时此刻。
　　他心里面更加的冷静。
　　“既然你们已经安排了一个陷阱，让这个后面的安排的人，是不是早就隐藏在这里了？”
　　罗森这个时候没有任何的回避。
　　然后直接把自己的问题问了出来，在他的问题问出来之后。
　　在场所有人的高手。
　　都把目光集中在了一个地方。
　　而这个地方。
　　此时此刻站着一个比较熟悉的人，那就是之前传说中已经死去的秋水！
　　当看到秋水出现在这里的时候。
　　小女孩激动的跑过去。
　　可是小女孩竟然被左右控制住，没有办法再靠近秋水一步！
　　“左右护法，没想到你是门派里面这么重要的一个人物，竟然还对一个女孩子下手，如果掌门知道的话，心里面肯定会很心痛吧！”
　　秋水现在看起来痛心疾首。
　　而此时此刻说出来的这个话，甚至还带着一种愤怒。
　　可是现在的左右已经顾不了这么多。
　　“我做出什么样的选择是我自己的事情，其他的人根本没有资格干涉，包括你这个所谓的秋水长老！”
　　他把小女孩抓起来往后扔了一下。
　　罗森顺手把小女孩控制住，然后微笑着抬起头。
　　“之前听说你已经死了，没想到竟然还死而复生，看样子这次我们要进行重新的较量！”


第406章 怒火！瞬间被点燃
　　“没想到到这个时候，你们竟然还真的会来送死，不过既然已经来了，那就没有必要再让你们回去！”
　　看着眼前出现的幽灵。
　　罗森脸上再一次浮现了杀气。
　　可能对于他自己来说，这些幽灵已经没有必要再出现。
　　不过现在既然出现在自己面前。
　　那就不能够怪自己不客气。
　　因为这些该死的东西，早就应该从自己眼前消失掉。
　　而现在竟然如此的不讲理。
　　那对于他自己来说。
　　这样的挑战肯定是全方位的存在。
　　而当他把这句话说完之后，现场的气氛瞬间就降到了冰点。
　　因为对于这些幽灵来说。
　　当然不希望自己来就死在别人的手里面。
　　不过双方的身份和能力的悬殊，已经能够让双方感受到了一种威胁。
　　此时此刻他们没有任何选择的余地。
　　而且他们心里面都非常的清楚，如果彼此之间真的要决一死战，那只能够通过这样的方式来解决。
　　那个带头的幽灵。
　　虽然知道对方的能力是有多么的强大。
　　不过现在自己肯定没有任何可以退缩的地方。
　　“我知道你是一个很有实力的人，但是既然我们已经来了，那我们肯定不会有任何退缩的，所以不管接下来的结果是什么样的，我们都必须要面对这样的结果！”
　　这个幽灵把话说到这里之后。
　　目光再一次看向了那边的紫衣。
　　而且现在对他们来说，这次出现很有可能就是为了帮助紫衣！
　　可是按照目前的情况来看。
　　所有的一切看起来并没有这么简单。
　　罗玥看到这些再一次出现的幽灵，心里面此时此刻更加的愤怒。
　　因为自己心里面很清楚。
　　这些人表现出没完没了的样子。
　　那肯定是要想方设法的来对付他们。
　　不过现在既然对方已经使用出如此的手段，那就不能够怪自己不客气了。
　　而且何况自己的哥哥在自己身边。
　　就算是对方真的要使用什么样的手段？
　　对他们来说还是有一定的把握性。
　　而且只要能够掌握住这种把握性的话，其实他们根本没有任何可以担忧的地方。
　　“现在如果你们跪在我们面前求饶的话，我们可以选择放你们一条生路，因为我们毕竟不想杀死你们！”
　　罗玥之所以说出这样的话来。
　　那是因为自己心里面很清楚，对方肯定没有任何后退的余地。
　　而且既然对方已经选择来到这里。
　　那就说明对方早就已经下定决心跟他们决一死战。
　　其实双方各自都有各自的想法。
　　只不过这个想法没有办法融合在了一起。
　　如果说双方真的需要，彻底的达成一个竞争。
　　那就必须要把自己，最需要释放出来的东西全都释放。
　　或许没有人可以放弃这一切。
　　但是如果把这一切真正当成自己需要的东西。
　　那就没有必要在乎这么多了。
　　罗玥把这个话了说出来之后，那些幽灵竟然发出了一阵狂潮。
　　这些幽灵之所以不会如此害怕。
　　那是因为在这些幽灵后面，已经有很多的高手给他们做后盾！
　　“你不要太过高看自己，我们今天来到这里，肯定不会放过你们，不管你们做出什么样的选择，对我们来说只有死路一条！”
　　带头的那个幽灵，整个人心中的愤怒已经达到了顶点。
　　之所以会如此的生气。
　　那是因为自己之前的遭遇。
　　现在让自己想起来都是有些痛彻心扉。
　　这个时候之所以会带来如此多的高手，那就是要为自己之前所遭遇的一切报仇雪恨。
　　当一个人觉得自己很丢脸的时候。
　　自己所做出来的任何的选择，都是必须要最认真的一种选择。
　　而且对于这个幽灵来说。
　　今天既然已经来到这里，那说明自己已经无路可退。
　　现在整个门派里面所有的目光都在盯着自己。
　　如果自己不做出一个更好的表现。
　　那自己肯定没有任何后退之处。
　　所以说出这个话来。
　　其实也是断了自己的后路。
　　现在就连左右都看不下去了，无可奈何的摇头摇头。
　　“如果你们不做出一个明智的选择，那我只能够告诉你，你这样做是非常遗憾的。”
　　看到左右站出来说话之后。
　　那些幽灵交换了一下眼神。
　　“你虽然可以出卖我们的门派，但是你没有资格教我们怎么做，因为你是我们完全看不起的人！”
　　这些幽冥表达出来的态度。
　　已经彻底可以决定这所有的一切。
　　左右听到这些幽灵如此一说之后，心里面的怒火瞬间就被点燃了起来。


第407章 致命的打击，别怪不客气
　　“我本来想要想方设法帮助你们一把，没想到你们竟然不给我这样的面子，既然是这样的话，那就不要怪我不客气了！”
　　左右觉得自己必须要表现出一点态度。
　　所以当他把这个想法说出来之后。
　　对面的那个幽灵感觉到了，左右心里面爆发出来的愤怒。
　　一下子是没有办法拼命下去的。
　　“你只不过是门派里面的一个叛徒，你根本没有任何的资格跟我们说任何东西，所以不管你做出任何的选择，在我们眼睛里面，你都只不过是一个废物而已！”
　　这些幽冥看起来也是没有任何的退路。
　　而且他们之所以会说出这样的话来，那是因为对他们来说，门派里面做出来的任何的决定。
　　他们自己都没有办法去改变。
　　所以现在只能够把自己心里面的想法说出来。
　　然后通过这样的方想法。
　　能够真正表达出自己心里面的意思。
　　左右听到之后冷笑了一声，他知道这些幽灵就是在看不起自己。
　　不过现在已经没有这么重要了。
　　因为双方已经站在了一个不同的角度上面。
　　不管对方是如何看不起自己。
　　自己也没有必要再在乎这些东西。
　　因为只要他要出手的话，那就是要对这些幽灵痛下杀手。
　　而且这些幽灵就站在自己面前。
　　所以自己现在表现出来的任何的态度，都能够决定自己接下来应该怎么做，所以现在对他来说。
　　这一切看起来就是如此的重要。
　　“既然你们不想听我的话，那就跟我好好见识一下，我要看看你们在门派里面到底有什么作用！”
　　左右说完这句话。
　　整个人以极快的速度冲过去。
　　而且它的速度如此之快，在这些幽灵的面前，完全可以把幽灵的速度压下去。
　　当他来到那些幽灵面前之后。
　　那些幽灵瞬间就展开了一个口袋口。
　　看着左右冲进来之后，这些幽灵没有任何的后退，反而用一个极快的速度冲过来。
　　团团把左右包围在中间。
　　“虽然你曾经是我们的领导，但是在现在，你已经成为了我们的敌人，我们可以说是不共戴天的敌人，动手的时候没有必要任何的客气。”
　　当把左右包围之后。
　　这些幽灵已经露出了杀气。
　　而且这个时候的左右已经感受到了，此时只看这些幽灵已经训练有素。
　　如果说真的要双方动手的话。
　　自己其实没有任何必胜的可能性。
　　但是对他来说，他已经没有任何退路可言。
　　所以当他进入对方的口袋圈之后。
　　双方就在第一时间动手。
　　左右进去之后。
　　整个人的身体就像是一阵旋涡。
　　在天地之间刮起了一阵狂风，而且在狂风大作的同时，他的身影在上下飘动着。
　　此时此刻他发出来的攻击。
　　已经把这些幽灵全都笼罩在自己的身体下面。
　　但是这些幽灵根本没有任何担忧之处。
　　因为在这些幽灵的后面有一些高手存在。
　　这些高手一旦再出现任何情况的之下。
　　会以最快的速度冲出来。
　　所以这个时候的幽灵可以放开手脚来对付。
　　而此时此刻双方正在交战的时候。
　　左右已经陷入了这些幽灵的围攻当中。
　　双方的影子一直在别人面前飘动，根本看不清，到底谁才是谁。
　　不过这些东西都并不重要。
　　因为左右已经动手了。
　　所以在他动手的同时，其他的人已经早就做好准备。
　　此时此刻在人影当中。
　　没有人可以看得清楚这所有的一切。
　　而且这个时候的左右，感觉到自己就像是陷入了汪洋大海当中。
　　不管在任何时候。
　　都会有幽灵出现在自己眼前。
　　而且出现在自己眼前的这些幽灵，有时候看起来是虚的，有时候看起来又是实体。
　　不过在虚虚实实之间。
　　自己一下子没有办法找到对方的真正攻击力。
　　更让他感觉到离谱的一件事情，那就是在他正准备进攻的时候，这些幽灵看起来就像是蛇一样。
　　会以最快的速度在他眼前划走。
　　而且一旦从他眼前飘走的时候，所有的攻击力都陷入了艰难的困苦。
　　此时此刻的左右心里面甚至有些后悔。
　　如果说他不会如此冲动的话。
　　那眼前一切就不会如此的被动。
　　不过所有的一切看起来都没有这么简单。
　　因为大家心里面都很清楚。
　　这个时候谁能够坚持到最后，那谁就能够保持到最后真正的胜利。
　　如果说这个时候。
　　突然之间想要求饶的话，那简直就是一场致命的打击。


第408章 掌门的修为，该怎么做
　　在这种双方打的，你来我往的时候。
　　旁边旁观的人。
　　其实才是最为重要的。
　　因为他们能够决定接下来应该怎么做。
　　如果说他们这个时候突然出手，那就必须要照顾到自己，这边所需要照顾的。
　　而且他们心里面很清楚。
　　在这种打的难解难分的时候。
　　最需要让他们表现出自己的态度，这种表现的方式看起来虽然很简单。
　　其实如果细思极恐。
　　没有人能够从中间挣脱出去。
　　罗森此时此刻，表情虽然很冷静，但是自己的目光一直盯着眼前的紫衣。
　　这个女孩看起来虽然是人畜无害的样子。
　　但是刚才的身法自己已经看见了。
　　这可能是自己见过轻功最高的一个女孩子。
　　而且在这种时候突然出手。
　　那完全可以确定这个女孩子是有人派过来的。
　　而此时此刻的秋水。
　　在这个时候并没有主动出手。
　　只是用一种冷眼旁观的态度，好像在藐视着这一切。
　　那个小女孩，看着秋水。
　　本来想要以最快的速度过去。
　　可是这个时候自己已经被困住了，根本就没有办法过去。
　　现在对于这个小女孩来说。
　　想要做出属于自己的选择的话，现在看起来并没有这么简单。
　　因为小女孩心里面很清楚。
　　秋水能在这个时候出现在这里，那说明所有的一切全都在他们的掌控当中。
　　不过这一切的掌控。
　　看起来并不包括自己。
　　所以自己如果想要脱离的话，那就必须要好好的商量。
　　可是这对自己来说就是一个更大的挑战。
　　“我求求你放了我吧，我根本不想跟着你们一起，如果说你们真的要带着我走，那我宁愿死在你们的面前！”
　　小女孩知道没有，这么简单就可以离开。
　　看着面前的罗森。
　　小女孩甚至用一种求饶的口吻这样说。
　　听到小女孩这样一说之后。
　　罗森的心里面还是非常的颤抖。
　　他没有想到经过这么长的时间，这个小女孩的心意还是没有改变。
　　一个小小的女孩子。
　　竟然会是如此的铁石心肠。
　　既然是没有办法如此轻易改变的话，那他也不想寻求改变这个小女孩心里面其他的想法。
　　“我可以放你走，但是你必须要明白一点，如果说你走了之后，会用其他的手段来伤害我们的话，那我肯定会对你不客气！”
　　罗森这个时候已经决定把这个小女孩放走。
　　他觉得这个小女孩既然留在自己身边，没有任何的作用。
　　那不如直接就把这个小女孩放走。
　　可是当他把这个话说出来之后。
　　这个小女孩竟然摇了摇头。
　　“我是一个非常有原则的人，之前我就已经下定决心，因为你们伤害过我们的门派，我必须要替门派里面所有的人报仇！”
　　现在的小女孩看起来态度如此坚定。
　　而且小女孩还要为门派里面的人报仇，那说明小女孩早就已经有了这样的想法。
　　这是让人感觉到无比心痛的一种选择。
　　小女孩竟然已经有了这样的想法，对任何人来说都不是一件好事。
　　而此时此刻的罗森。
　　他要面对所有的高手，发起的攻击。
　　现在小女孩又在影响着自己的心态，自己必须要用这样的方式来解决这一切。
　　“你有没有想好你这样说，会改变你什么样的命运，如果你没有想好的话，我就当你是在开玩笑&#39;。”
　　他真的不想对这个小女孩下手。
　　但是如果这个小女孩真的要跟自己过不去的话。
　　那自己在关键的时候没有任何犹豫之处。
　　此时此刻的小女孩。
　　整个人看起来好像成熟了很多。
　　而且这个时候的态度看起来又更加的坚定。
　　因为对于这个小女孩来说。
　　自己不可能有更多不利于自己的选择。
　　“不管你心里面是怎么看我的，我必须要把我自己心里面的想法说出来，你是我的仇人，早晚有一天我一定要找你报仇！”
　　小女孩眼睛里面的仇恨，就像是火焰一样，熊熊燃烧着。
　　而此时此刻。
　　没有任何一个人可以改变这一切。
　　罗森抓起小女孩，发出了一声长笑之后，把小女孩向着秋水那边的方向丢去！
　　“你们要的人我现在可以还给你们，我也不想强行，在这个时候上山，我们双方各退一步怎么样？”
　　秋水看到他竟然主动要跟自己谈。
　　一把把小女孩扶住之后，然后深思熟虑了一下！
　　“你让我们放你走也可以，但是你们必须要马上离开我们门派，我们不允许任何人影响到我们掌门的修为！”


第409章 顺水推舟，硬碰硬
　　秋水之所以会做出如此的警告。
　　那是因为这一次对于秋水来说，其实自己心里面很清楚，不可能跟对方硬碰硬。
　　而且经过上次双方的较量之后。
　　秋水已经知道对方的实力是怎么样的。
　　如果这个时候，不放对方离开的话，那很有可能就会，双方都鱼死网破。
　　其实秋水是一个聪明之人。
　　现在虽然带来这么多高手。
　　任何一个人都没有办法把对方控制住。
　　既然这个时候自己没有办法控制对方的话，那就只能够顺水推舟。
　　把对方从面前放着。
　　可能也是最好的一种选择。
　　“其实我知道你们最担心的东西，但是现在对我们来说并没有这么重要，如果说你答应把我们放走，我可以保证现在不骚扰你们的掌门！”
　　罗森其实已经了解到了大致的情况。
　　对方的掌门现在已经在闭关修炼，如果这个时候强行冲进去的话。
　　不但不能够达到自己得到的效果。
　　还很有可能会因此而适得其反，既然是这样，那不如退一步。
　　但是秋水听了他的话之后。
　　心里面还是松了一口。
　　毕竟现在对于秋水来说，肯定不想跟他们进行强硬的对抗。
　　而此时此刻的秋水。
　　肯定会派自己的手下进行全方位的监控。
　　因为对于秋水来说，所有的一切如果不能够掌控在自己手里面。
　　那就是非常让人感觉到头疼的一件事情。
　　而且对方不管，做出了任何的承诺，其实都是一种，不能够去相信的东西。
　　有些东西如果自己不做出来的话。
　　那就没有办法再继续进行下去。
　　“我这一次可以相信你一次，但是你必须要明白一点，如果你出尔反尔的话，那就不要怪我对你不客气！”
　　秋水把这个话说完之后。
　　罗玥只是在旁边冷笑了一声，完全不把秋水放在眼里。
　　“请你没有必要在这里大言不惭，我们这个时候只是不想，对你们咄咄逼人而已，如果你们还不给我们面子，那我们也没有必要给你们任何的面子。”
　　罗玥之所以会表达出如此的态度。
　　那是因为，可能在他们看来，所有的一切其实并没有这么简单。
　　而此时此刻双方到了一种旗鼓相当的地步。
　　如果说能够通过这样的方式进行化解的话，其实对于双方来说都是一件好事。
　　但是假如这件事情没有能够去化解。
　　那所有的一切看起来就会非常的困难。
　　罗玥其实已经明白自己哥哥的安排。
　　而接下来会用什么样的方式来进行，他们心里面都是非常的心。
　　把这个小女孩放回去。
　　其实并不是一种唯一的现象。
　　只不过这个小女孩在他们身边已经没有太大的作用。
　　这个时候如果放回去的话。
　　其实是，可以用另外一种方式来帮助他们。
　　而这种帮助他们的方式，如果能够应用得当，那对于这个门派的威胁其实是很大的。
　　就可以看到对面的女孩子说了这样的话。
　　心里面虽然是非常的不舒服。
　　不过对于一个门派里面的大长老来说，其实是没有必要为此而生气。
　　“我不管你们怎么看，反正你们今天没有能力，攻入我们的后山，以后请你们收起这个想法，因为这对你们来说没有任何的好处&#39;！”
　　秋水用这样的方式来警告对方。
　　其实也是在替自己化解一种烦恼。
　　而这个时候在座的所有人，心里面其实都是，如同明镜一样，明白。
　　双方在这个时候如果停手的话。
　　可以把所有的损失降到最低。
　　而且一旦他们得到自己所需要得到的东西，那他们就没有必要再害怕什么了。
　　所以现在秋水所表达出来的东西。
　　其实也是在用另外一种方式，警告他们。
　　只不过双方此时此刻的想法，各自为各自在考虑。
　　所以这个时候如果要彻底的了结。
　　那就只能够在接下来的行动当中，通过自己的方式去彻底的化解才行。
　　罗森听到之后，点了点头。
　　然后回过头看着自己的妹妹。
　　“没有必要跟他们说一些废话，我们还是叫上我们的人，赶紧离开吧！”
　　当他这句话说完之后。
　　左右已经把几个幽灵打败。
　　然后用最快的速度退回来。
　　听到说他们马上就要从这个地方离开，其实左右心里面还是有些疑惑。
　　“对我们来说并没有任何的伤害，为什么在最关键的时候我们要离开？”
　　左右心里面非常的疑问。
　　所以才会发出这样的问题。
　　但是罗森只是摇了摇头，带着他们两个人，以极快的速度往前飞去。


第410章 束手就擒
　　“我们这个时候必须要选择以退为进，因为这对于我们来说并不是一件好事！”
　　在他们离开后山的时候。
　　罗森告诉两个人。
　　自己这么离开，只不过是暂时的离开而已。
　　他并不是想这么简单的放弃，只不过刚才看着对方气势汹汹的样子，他这么做，只不过是用一种方式来避其锋芒。
　　左右听到之后还是有些不理解。
　　“对方还很有可能继续对我们进行监视，如果这个时候，我们不能够彻底的离开，他们心里面肯定会产生怀疑，这对我们来说并没有什么好处，你接下来应该怎么做？”
　　看到左右提出来的疑问。
　　罗玥只是发出了一声冷笑，然后用一种带着嘲讽的口气说。
　　“我哥哥自然有我哥哥自己的想法，就算对方真的不服气的话，我们还会在关键的时候对他们发起反击！”
　　这个女孩子心里面，其实一直都不服气。
　　不过在这个时候一直没有找到一个出气的地方。
　　现在如果想要彻底的，服务好自己的哥哥，那就必须要把自己心里面的想法全都说出来。
　　而且左右听到这个女孩子如此一说之后。
　　知道这个女孩子心里面肯定还是在生气。
　　不过这样做的话，对任何一个人来说都并不是一个很好的选择。
　　“我们现在离开，他们肯定会对我们进行跟踪，我们要用什么样的方式来对付他们的跟踪？”
　　对他们来说，这是一件迫在眉睫的事情。
　　因为他们已经感受到后面跟踪的人。
　　就算他们没有回过头去看。
　　他们已经知道跟踪他们自己的人，竟然是刚才那个女孩子。
　　那个叫做紫衣的女孩子。
　　这个女孩子的轻功修为非常之高。
　　而且就算他们速度如此之快，对方跟踪的速度也是非常的快。
　　在转眼之间就已经来到了他们的身后。
　　这个女孩子之所以靠得如此之近，看起来就像是想要偷听他们说话一样。
　　看到这个女孩子咄咄逼人的脾气。
　　左右心里面更加的不理解。
　　“紫衣可是门派里面培养了一个接班人，此人的修为非常的高强，而且是门派里面重点保护的一个人，为什么现在竟然感到冒险？”
　　自己之所以心里面不理解。
　　那是因为对于他们来说。
　　这是门派里面重点培养的一个人。
　　任何一个门派都不想让自己的接班人出来冒险，因为毕竟接班人可以掌控整个门派的走向。
　　一旦出现任何的问题。
　　那所有的麻烦都必须要去通过这样的方式去解决。
　　但是这个女孩子竟然用这样的方式进行跟踪。
　　很显然根本就不用担心自己的安全的问题。
　　所以说对于这个女孩子来说，身上所有的谜底都必须要解开。
　　“不管怎么样，他既然要自投罗网的话，那我们就用我们的方式来彻底的问一个明白吧！”
　　罗森突然之间，整个人的身体悬停在了空中。
　　那个女孩子飞过来的时候，差一点就撞在他的背上。
　　不过幸好这个女孩子的行动非常的敏捷。
　　而且看到马上就要撞过去的时候，赶紧把自己的身体停住。
　　然后用极快的速度。
　　往后飞了一段距离之后，才把两个人的距离拉开。
　　“你为什么会突然停住，难道你根本就不想离开这里吗？”
　　紫衣看着悬停在面前的罗森。
　　心里面现在还是十分紧张的，毕竟对于一个女孩子来说，突然面对一个男人，不知道接下来要做什么事情。
　　所以这种恐慌感。
　　还是没有办法隐藏下去。
　　罗森只是用一种冷漠的表情看着面前这个女孩子。
　　然后慢慢的问道。
　　“你难道不觉得，你这样对我进行跟踪，这样的做法非常的不礼貌吗？”
　　听到他提出来的如此的质问，紫衣经过自己的简单思考之后。
　　然后非常冰冷的告诉他。
　　“这是在我们门派范围之内，我做的任何事情，其他人都没有资格来质疑，所以说你也没有资格！”
　　听到这女孩子的口气，竟然如此高傲。
　　罗森发出了一声冷笑。
　　然后用自己的身体慢慢的靠了过去。
　　“虽然你的轻功非常的高强，不过你的修为并不是很厉害，如果说我要控制你的话，简简单单的就能搞定，你不要逼我这样做。”
　　看到他马上就要动手的样子。
　　紫衣心里面突然很紧张。
　　本来自己的身体还想急速往后退。
　　不过自己的退路看起来已经被其他两个人堵断。
　　“圣女，你还是乖乖的束手就擒吧，把我们想知道的东西都告诉我们，我可以保证我们不会为难你！”
　　左右的声音在紫衣的身后响了起来。


第411章 棋子，没必要等
　　紫衣这个时候虽然知道自己已经被控制，但是看起来好像并不在乎的样子！
　　“我知道你们并不会把我怎么样，如果你们真的要对我动手，那早就对我动手了，没有必要等到这个时候！”
　　这个少女之所以会如此的自信。
　　那是因为在双方交手的时候已经知道。
　　其实对方想要达到的目标，看起来并没有这么困难，只不过是自己期望值太高了而已。
　　如果能够改变彼此心里面的想法。
　　那只需要自己通过自己的表现出现在对方的面前。
　　对于他们彼此来说。
　　其实想要进行更多的了解。
　　那就没有必要如此的隔阂。
　　罗森看到这个女孩子说的头头是道的样子。
　　能够无奈的摇了摇头。
　　“我并不想对一个女孩子动手，但是如果你要逼迫我的话，那就只能够怪我对你不客气了！”
　　他不想把时间浪费在任何人的身上。
　　而且这个女孩子之所以出现在自己面前。
　　现在的很大的可能性就是在浪费自己的时间。
　　这个时候已经知道对方真正的心理动向，那自己就必须要用自己的方式进行反馈。
　　“我现在来到你的门派，就是需要从你们的门派，得到我所需要的东西，但是如果我不能够达到我的目标，那我只能够通过我自己的方式去进行解决！”
　　罗森已经把自己的态度亮了出来。
　　而且当把自己的态度说出来之后，他要向这个女孩子所表达的东西。
　　其实现在看起来，已经非常的明确了。
　　紫衣这个时候非但没有往后退，反而看起来好像越来越有意思的样子，因为现在对于这个女孩子来说，不管怎么样都不可能有任何的退缩！
　　毕竟现在自己的门派里面安排自己出来。
　　就是要通过自己的方式来解决这件事情。
　　所以这个女孩子心里面的想法。
　　其实已经是如此的根深蒂固。
　　“我希望你们没有必要再做出这样的努力，因为这对你们来说没有任何的好结果，如果你们继续要坚持下去的话，那就是要跟我们整个门派为敌，你们得不到任何的好处！”
　　紫衣现在出现在这个地方。
　　就是想要通过自己的方式来警告对方。
　　可是此时此刻说出来的这种话，已经完全可以让对方相信。
　　自己所要表达出来的东西。
　　其实已经已经没有自己想象中的这么简单了。
　　而且这个时候门派已经安排自己出来，那自己必须要用自己的方式来进行这种对话。
　　其实双方心里面都很清楚。
　　这个时候任何一方都说不出对方。
　　而且如果想要让对方服气的话，那就必须要把自己的态度表现的更加的坚决。
　　这个时候对任何一方来说。
　　其实都没有任何的优点可言。
　　紫衣虽然是门派里面，真正的继承者，可这个时候自己，突然出头冒险。
　　其实已经表达出来自己的底线。
　　而且现在对于任何人来说。
　　如果不能够把自己所需要表达的东西表达出来的话。
　　那所有的一切看起来都会如此的虚伪。
　　“我知道你的出现是想阻止我们，但是我要告诉你的是，你这样做对你来说没有任何的意义！”
　　罗森这个时候已经逼近了这个少女。
　　他知道这个少女的速度非常之快。
　　所以在这个上面，马上就要离开这个地方的时候。
　　他必须要把这个少女控制在自己手里面。
　　而且他要通过自己的手段来告诉这个少女，所有的一切并不是这个少女所想象中的那么简单。
　　“我和你们门派里面的恩怨，是不可能在简单的时间之内就能够解决，而且这次你之所以会出现在我的面前，那是因为你门派里面，对你所有的安排！”
　　其实他已经看穿一切。
　　这个少女只不过是门派里面利用的一个棋子而已。
　　现在自己要告诉这个棋子。
　　不要再受到别人的利用。
　　可是这个少女很显然不想听从她的劝说。
　　“你想用这样的方式来分化我们，其实这对你来说没有任何的用处，而且我也可以很明确的告诉你，我不可能听说你的任何事情！”
　　紫衣在自己门派里面可以说是根正苗红的存在。
　　一个合格的接班人。
　　那就必须要保持统一的高度。
　　而且自己要对自己的门派有着绝对的忠诚。
　　现在这个少女所有表现出来的东西，或许是别人没有办法去取代的东西。
　　“我知道你心里面非常的痛苦，不过这并不重要，因为如果你能够尽快的离开我们门派，所有一切看起来就简单多了！”


第412章 根深蒂固，决定的东西
　　这个少女想用自己的方式来劝说对方。
　　而且这种劝说的方式看起来并不是很高明。
　　但是这个少女看起来好像并不在意，因为这所有的一切都是完全自己想象中所决定的东西。
　　如果没有办法改变这一切。
　　那就让这一切随着自己的想法去改变。
　　“我知道你想来我们门派得到你想得到的东西，可是你有没有想过一个问题，如果我们门派里面的人不答应的话，你难道想要强行把所有的人想法都掌控在你的手里面吗？”
　　现在少女提出来的智慧。
　　其实是对任何一个人的另外一种拷问。
　　但是现在这么做已经没有太大的重要性。
　　因为毕竟对于在场的所有人来说，如果说想要得到最后的最终结果。
　　最好的一种方式就是彻底的改变自己的思维面貌。
　　任何人都不想用这样的方式去改变。
　　而且面前这个少女。
　　其实已经通过这样的方式，把自己心里面想说的都说出来。
　　可是对于一个门派来说。
　　如果真的想要做到服务于自己的门派。
　　那这个少女要做的事情还有很多。
　　其实少女心里面非常的清楚，有些东西并不是自己强行就能够办到。
　　很多时候如果自己真的想要办到这一切。
　　那就必须要付出更多代价。
　　而且这些代价，在关键的时候没有办法发挥作用。
　　当想要改变这一切的时候。
　　所有的一切就会看起来，如此的困难。
　　紫衣从小就是被门派培养起来的人，对自己的门派，那必须要保持一种高度的忠诚。
　　但是想要保持这种高度的忠诚。
　　对自己接下来的考验其实是很大的。
　　而且这种考验如果达到一种境界的话，那就必须要把所有的一切全都联系在一起。
　　这一切对于这个少女来说。
　　其实是不小的一种挑战。
　　而且如果真的想要，解开这种挑战，那就必须要通过自己的方式去真正进行。
　　“虽然你们并不赞同我的出现，但是你们必须要明白一点，我在这个地方就是要代表我自己的态度，如果我不能够把我自己想说的都说出来的话，那所有的一切看起来就会如此的困难！”
　　紫衣整个人已经没有任何的后退可言。
　　而且自己所面对的人。
　　其实就是自己所需要去挑战的。
　　如果真正想要帮助自己的门派，那就必须要通过自己的方式来解开这一切。
　　其实这个少女心里面非常的清楚。
　　如果对方真的要对自己动手的话，自己根本没有任何后退可言。
　　而且这个少女也是明白更多的一点。
　　因为自己再也没有任何的退路。
　　所以自己必须要在最关键的时候发挥出自己所能够发挥出来的东西。
　　但是对于这个少女所表达出来的东西。
　　罗森只不过是非常冷漠的笑了一下。
　　“你可以表达出你的意见，但你不能够改变别人心里面的想法，因为对于任何一个人来说，你这样的表达其实都没有任何的意义！”
　　说完之后他回过头看着后面的左右。
　　他之所以这样说。
　　其实就是要让面前这个少女明白，自己并不想浪费太多的时间。
　　而且这种浪费的方式。
　　对任何一个人来说都并不是一件好事。
　　这种事情没有任何的意义，如果真的想要去计较的话，只不过是在浪费自己的表情而已。
　　“我既然已经答应，暂时不会对你们门派动手，那就是一个说到做到的方式，但是如果你们要主动挑起这样的对抗，那只能够怪你们自己，我们的忍耐性并不是有很大！”
　　罗森已经把自己的底线亮出来了。
　　如果说这个少女真的不想听从自己所说的一切。
　　那就不能够怪自己不客气了。
　　紫衣看到面前的罗森面色如此的严肃，其实自己心里面也是非常的清楚。
　　对方也是一个说到做到的人。
　　不过现在既然已经真正出现了这样的情况。
　　紫衣在这个时候肯定没有任何的后退的余地，最起码现在自己已经站出来了，那就必须要把自己所有的态度全都表现出来。
　　“我知道你很讨厌我这样的做法，但是我必须要这样，因为这是我没有其他的选择，当我做出这样的选择之后，就算是会死，我也不可能有任何的后退余地！”
　　从这个少女坚定的态度上看得出来。
　　其实这个少女心里面所希望的东西，看起来并没有这么简单。
　　而且已经是根深蒂固。


第413章 格斗技巧
　　“你假如真的要自取其辱，那我觉得我现在可以满足你！”
　　罗玥实在是听不下去了。
　　就在两个人还在交谈的时候，主动的站了出来，然后挡在了两个人的中间。
　　看着面前的紫衣！
　　罗玥此时此刻表现出非常愤怒的样子。
　　“本来我们已经打算放过你了，可是你并不想放过自己，既然是这样的话，那我今天就好好的教训你一番。”
　　两个人刚才的战斗并没有结束。
　　这个时候既然有这么一个机会，那就是时候分出一个高下。
　　不管这个少女同不同意。
　　既然现在这个少女主动出来挑衅。
　　那就必须要让这个少女知道，他们要让这个少女知难而退，就必须要让这个少女明白一点。
　　可是这个话刚刚说完之后。
　　少女脸上所表现出来的样子，完全就不把对方放在眼里。
　　“你如果想要真正跟我动手的话，你还是自己看看自己到底有没有这个实力，你刚才根本就靠不进我身边，所以我们两个人根本不在一个级别，我觉得你还是收回你的想法！”
　　紫衣并不是看不起眼前的罗玥，而是觉得自己跟对方动手。
　　已经完全没有这个必要性。
　　因为双方的实力经过刚才的交手之后，完全可以显现出来。
　　罗玥虽然是想方设法的想要靠近自己。
　　但是在经过一番交手之后。
　　对方不管使用什么样的手段，都是没有办法靠近自己，而且这样的方式看起来更加的狼狈。
　　所以说所谓的自取其辱，只不过是另外一个人的狼狈表现而已。
　　“我并不是在用这种方式在鄙视你，只不过你的实力跟我并不是在在同一个级别，我并不想用这样的方式来欺负你，所以我觉得你还是退下吧，这样你有一个很好的台阶可以下。”
　　紫衣这个话说完之后。
　　罗玥脸上的表情看起来更加的愤怒。
　　突然之间。
　　从他的手里面闪过一道剑光。
　　突然手里面多了一把长剑，然后对准面前的紫衣就刺了过来。
　　“我不管你是什么样级别的人物，你竟然敢用这样的方式来羞辱我，那就只能够，不要怪我不留情面了！”
　　想要让对方闭嘴的方式只有一个。
　　那就是通过自己的方式打败对方。
　　罗玥可能觉得自己刚才对那场战争的确是一个羞辱。
　　要改变这种羞辱的方式，只有一种方法。
　　那就是通过自己的能力战胜对方。
　　当他一剑刺过来之后，这个少女好像早就已经感受到他会突然袭击。
　　整个人在别人意想不到的时候。
　　就像是一朵棉花一样飘了起来，而且就算这把剑来得如此之快。
　　在这个少女飘起来的时候。
　　这把剑根本就没有办法靠近这个少女。
　　“如果你真的想要强行攻击，那我只能够用这样的方式来应对你，我可以明确的告诉你，我根本就不把你放在眼里，因为你跟我，完全不是同一级别的存在。”
　　少女在一边应对的时候。
　　还一边用自己的语言来刺激着对方。
　　其实这也是少女的一种战术，就是想要通过这样的战术来扰乱对方的心神。
　　如果对方根本抵抗不住这种感觉。
　　那很有可能会在很短的时间之内就战败。
　　其实这也是少女最希望的一种结果，因为毕竟对于双方来说。
　　不管任何一方战败的话。
　　所有的一切看起来就会更加的艰难。
　　罗玥可能已经感受到了这个少女对自己的一种羞辱，心里面那种愤怒的感觉，这个时候已经到达了顶点。
　　对于他自己来说。
　　在面对如此羞辱的情况之下，自己如果不能够为自己挽回一点颜面。
　　那接下来就没有必要在这个地方存在下去。
　　“我会让你很快闭上嘴巴，我要让你感受到，羞辱我是什么样的结果。”
　　说完这个话之后。
　　罗玥在突然之间幻化出几道身影，想要通过这样的方式，把这个少女的退路全部堵死。
　　其实之所以这样做。
　　那也是没有办法中的一种办法。
　　因为自己知道自己的对手速度非常之快，如果不能够把对方的退路全都堵死。
　　让自己所做出来的东西。
　　很有可能就在，在短短的时间之内全都浪费。
　　罗玥再怎么说也是跟在自己哥哥身边很长的时间。
　　知道自己哥哥罗森的格斗技巧。
　　如果在跟高手对战的时候，就必须要以最快的速度来取胜。
　　而且这样的方式。
　　基本上可以克制所有的行动。
　　所以现在自己所要表达出来的东西，其实已经是非常明显的一种暗示了。


第414章 威胁，证明自己实力
　　罗森其实早就已经看出来了。
　　在这场战斗之中。
　　自己的妹妹肯定占不到任何的便宜。
　　不过这个时候自己并没有去阻止，因为他心里面很清楚，想要要让一个人真正明白自己的实力。
　　还有和别人的差距。
　　那就必须要通过实战才能够证明这一切。
　　“你勇敢的过去，就算是输在他的手下，我们也不会用其他的眼光来看着你！”
　　罗森用这样的一句话来告诉自己的妹妹。
　　罗森之所以会说出这样的话来。
　　那是因为现在他并不想有偏向任何一个人的倾向，而且这个时候自己所表达出来的东西。
　　其实就能够代表自己所有的关系。
　　“我肯定不会让你失望，如果我真的会失败的话，那只能够怪我自己没有作用而已，跟其他的任何人没有任何的关系！”
　　罗玥听到罗森这样说之后。
　　心里面已经明白这件事情并没有这么简单。
　　不过这个时候自己肯定没有任何所退缩的余地。
　　因为自己心里面非常的明白一点，在自己的敌人面前，如果要表现出退缩的样子。
　　那就能够表现出自己是多么的无能。
　　而且在这个时候一旦有这样的表现，那就是一种前所未有的失败的体验。
　　这种体验对任何人来说都不是好事。
　　而且自己必须要硬着头皮上。
　　只有通过这样的方式才能够把所有的能力全都发挥出来。
　　所以自己，没有任何退路可走。
　　而且不管得到的结果是什么样的，自己都必须要按照自己的方式来进行。
　　说完这句话之后。
　　罗玥自己手里面的宝剑，已经焕发出了好几道光芒。
　　这些光芒围绕着前面的这个少女。
　　随着刚才自己变化出来的几道身影，眼前的这个少女已经陷入了包围圈当中。
　　紫衣看到对方已经通过这样的方式包围过来。
　　自己竟然没有任何担忧的地方。
　　“虽然你使出这样的功法看起来很厉害，不过对我来说并没有太大的威胁，因为我根本不害怕你这样的方式！”
　　紫衣轻描淡写的这样说着。
　　现在就像是在面对一个小孩子一样。
　　而且这样的方式给自己带来不大的伤害，那自己就根本没有必要再害怕任何的东西。
　　所以当自己把这个话说出来之后。
　　自己的身体就像是突然之间提升了速度，在对方攻击过来的时候。
　　自己已经用最快的速度逃避开来。
　　而且这种逃避的方式是对方没有办法反应过来的。
　　紫衣这个速度之所以如此之快。
　　那是因为自己早就已经做好准备。
　　不管对方幻化出多少道身影，自己都可以用自己的方式来应对。
　　这种应对的方式其实并没有太大的伤害。
　　如果说自己还要通过这样的方式进行转变的话，那就必须要把这样的方式彻底的解答出来。
　　罗玥看着面前这个女孩子，竟然逃避的如此之快。
　　其实自己心里面知道，这也是一种很大的挑战。
　　可是在面对这种挑战之前。
　　自己不可能有任何的退缩之处。
　　“我不管你是什么样的高手，在我面前你只不过是如此而已，我虽然知道你有一种方式来进行逃避，不过我可以让你彻底的困死在这个地方！”
　　说完这句话之后。
　　这把剑如同是一把扇子一样铺开。
　　在整个天地之间，所有的剑气瞬间穿梭过来，不管对方，按照任何的角度来逃避。
　　这个剑气都没有办法逃避开来，而且在这个剑气逼迫之下。
　　那个少女所逃避的东西。
　　完全就是一条不可回头的道路。
　　此时此刻的这个少女，已经知道对方所攻击的道路的方向。
　　自己如果再按照这样的方式去逃避的话。
　　那很有可能就是一套自寻死路，这种方法对任何人来说都是没有办法去理解。
　　可是此时此刻。
　　这个少女心里面非常的明白。
　　如果自己不用自己的方式进行全方位的反击，那所有的一些一切看起来就会非常的虚假。
　　这个时候对自己来说是一个很大的考验。
　　所以说在剑气出来的时候，这个少女的眼前突然出现了几道身影。
　　其实这个身影看起来是如此之快。
　　完全是在自己反应不过来的时候，突然出现在自己眼前。
　　而且对自己来说。
　　这简直就是一种前所未有的威胁感。
　　“我知道你们虽然会出现在我眼前，但是你们这样的方式对我来说完全的没有任何一点的客气，如果真的要这样做的话，那所有的一切对我们来说都是一种威胁！”


第415章 没有回头路，再眼前
　　紫衣把自己的身体往后退了几步。
　　这个时候并不是想要强行控制这样的手段。
　　因为自己心里面非常的清楚，对方之所以会如此快速的出现在自己眼前。
　　可能是因为受到了什么样的感染。
　　而就在自己的身体往后退的时候，对方的宝剑已经刺杀过来，就在自己的胸口面前，用一种最快的速度飞了过去！
　　此时此刻双方的表现看起来。
　　完全就是一种不相上下的状态。
　　而这个时候对于这个少女来说，真正感受到对方的怒火。
　　如果自己再用这种轻描淡写的方式来应。
　　那很有可能就会有更大的危险出现。
　　所以说在这最为关键的时候，自己必须要改变自己的状态。
　　“我知道你心里面非常的愤怒，但是这个时候我可以很明确的告诉你，我们必须要用这样的方式来面对我们自己真正的状态！”
　　说完这句话之后。
　　紫衣突然之间抬起自己的手掌。
　　刚才在应对对方的时候，自己一直在逃避，自己并没有用用自己的方式进行反击！
　　“既然你现在诚心实意想要对我动手的话，那我也没有其他的办法，只有通过这样的方式对你进行反击！”
　　这句话说完之后。
　　从少女的衣袖里面突然飞出一条丝绸。
　　这条丝绸看起来竟然是如此的细，不过此时此刻的少女。
　　已经有了自己反击的方式。
　　当这个丝绸从少女的衣袖里面分出之后，对着面前那个女孩子直接就飞了过来。
　　“我们之间本来没有任何的仇恨，但是你要逼我痛下杀手，那就只能够通过这样的方法，我相信我们之间很快就能够建一个高低。”
　　紫衣此时此刻总是表现出如此的自信。
　　而看到这个少女突然反击之后。
　　那个左右当场坐不住。
　　直接开口提醒了起来。
　　“千万不能够跟这个丝绸对抗，这是传说中的追魂丝，一旦缠上这个丝绸的话，那就没有办法从里面逃避出来！”
　　这可是门派里面鼎鼎大名的一种暗器！
　　这个时候这个少女竟然使用这样的暗器，那说明这个少女很想在这种时候取胜！
　　听到左右的提醒之后。
　　罗森感觉到自己不能够让自己的妹妹坐以待毙。
　　最起码在这种最为关键的时候，如果自己还要袖手旁观的话。
　　那所有的一切对自己来说完全就是一件威胁的事情。
　　“放肆！”
　　罗森就在这个时候发出了一声怒吼。
　　整个人的身体突然之间，冲了过去，然后挡住了那个少女的攻击线路。
　　少女衣袖里面发出来的丝绸。
　　全都攻击在了罗森的胸口上。
　　而就在罗森出手的时候，罗玥这把建议最快的速度，突然从少女后面的手臂插了进去。
　　“没想到你们两个人竟然如此无耻，在我不知道的情况之下联手，看样子你们就是一个笑话！”
　　知道自己受伤之后。
　　紫衣这个时候非但没有任何后退。
　　反而捂着自己受伤的地方，然后当场就用自己的方式讽刺起来。
　　罗森看到这个少女受伤之后。
　　没有对这个少女进行攻击。
　　只是用自己的方式控制这个少女，然后搂住这个少女的腰，让自己的妹妹停止了攻击。
　　“如果我不出手的话，我妹妹很有可能就会死在你的手下，现在你虽然已经被我控制，但是我不会对你有任何的冒犯！”
　　罗森把这个少女交给了自己的妹妹。
　　罗玥心里面还有怒火，因为刚才如果不是罗森出手的话，自己很有可能就会遭受暗算。
　　不过这个时候看到自己哥哥竟然有这样的想法，自己也是没有其他的方式。
　　“既然我哥哥已经答应饶恕你，那我就看在我哥哥的面子上饶你一命，从现在开始，你就老老实实待在我的身边吧！”
　　罗玥把这个少女扶住。
　　然后放在地上进行包扎。
　　因为自己全身已经失去了抵抗力，紫衣只能够乖乖接受对方的救治。
　　这个时候左右来到了罗森的身边。
　　“我完全不明白他们门派里面为什么会派出这么重要的一个人，不过这个这个时候对我们来说并不是什么好机会，因为他们已经彻底的把我们当成了一个攻击的目标！”
　　左右如此的分析，其实并不是没有什么道理。
　　罗森听到左右这样分析之后，然后点了点头，其实自己心里面也很清楚。
　　他和这个门派的梁子，这下子看样子是没有办法解开了。
　　“我们还是加紧时间休整一下，接下来，再用一种方式对玄女宫发起进攻！”
　　他还想发起攻击。
　　因为他知道，他们已经没有回头路可走。


第416章 一个人去冒险，懂我意思吧
　　与此同时。
　　就在附近的一个驿站之内。
　　秋水的表情看起来非常的严肃，看着面前的这个小女孩，心里面还是有些难以理解。
　　“虽然现在我把你救出来了，但是我对你，还是保持着高度的不信任，你应该能够明白我的意思吧？”
　　秋水对小女孩。
　　把自己心里面的话说出来之后。
　　小女孩现在感受得到，面前的秋水已经没有之前那么亲人了。
　　不过此时此刻的小女孩。
　　必须要把自己心里面的态度全都表达出来。
　　“虽然我知道这段时间经过了各种各样的风波，但是我可以明确的让你们知道，我是一个非常清白的人！”
　　现在的小女孩看起来还是如此的无辜。
　　毕竟对于这个小女孩来说。
　　不管自己做出什么样的解释，都不可能改变别人心目中的看法。
　　而这个时候自己一定要保持真正的冷静。
　　只有通过这样的方式。
　　才能够让自己在别人的心里面，重新回到过去之前的那种态度。
　　但是小女孩所说出来的话。
　　并没有得到任何人的认同，毕竟对于这个小女孩来说。
　　在别人的身边生活了很长的时间。
　　那很有可能会因此而改变自己很多的生活记忆。
　　当一个人的东西得到改变之后，想要重新得到其他人的接受，其实看起来是并没有这么简单的。
　　而且何况这个小女孩才刚刚从别人的手里面出来。
　　这个时候根本得不到任何人任何形式上的信任。
　　而此时此刻。
　　别人想要解决这一切的。
　　完全取决于接下来会有什么样的事情会发生。
　　“这次我之所以会把你重新救回来，那是因为知道你身上可以有我们所利用的东西，只要你能够真正发挥出来的话，所有的一切我们都可以不用去计较！”
　　秋水把自己的心里面的话都说了出来。
　　可能有这样的表达。
　　或许是自己心里面最需要表达出来的东西。
　　但是小女孩听了这个话之后，心里面顿时感觉到，自己这个时候好像又一次要被抛弃一样。
　　“我知道我在门派里面的地位已经并不是这么重要，不过在这关键的时候，我希望你们不要把我给抛弃掉！”
　　此时此刻的小女孩是在祈求。
　　不过这个时候已经并不这么重要了。
　　因为自己的定位已经处在这个地方，对于其他人来说。
　　所有的一切想要改变的话。
　　其实看起来已经没有这么简单了。
　　而且门派里面现在只有一个目标，那就是要通过他们自己的方式把敌人彻底的清除掉。
　　现在掌门人还在闭关修炼的过程当中。
　　如果在这闭关修炼的过程当中出现任何其他的情况。
　　那所有的人都逃脱不了这样的责任。
　　其实秋水之所以能够亲自出来，最主要的方式就是想要通过自己的手段来解决这些问题。
　　而且从目前的情况来看。
　　这个问题看起来好像越来越严重。
　　所以现在对于秋水来说，如果能够真正的利用好这个小女孩的话。
　　那所有的一切很有可能就会按照自己的计划来进行。
　　“我相信你们都很清楚，紫衣现在之所以会被对方抓走，最主要的一个原因就是，在这过程当中，因为自己太过冲动所导致的！”
　　紫衣在门派里面可以说是一个举足轻重的人物。
　　可是在这个时候竟然被别人抓走了。
　　对于他们门派来说，那自然是一个很大的打击。
　　用什么样的方式来解除这个打击，就是接下来他们所要思考的一个问题。
　　而现在所有的人都在计划着。
　　把所有的一切真正变成一种现实。
　　其实现在对于任何人来说，都必须要用自己的方式认真的去执行。
　　或许接下来还会有更多的东西。
　　但是如果不把这些东西真正统筹起来的话，那所有的一切看起来都不会如此的现实。
　　这个时候小女孩好像想起了什么东西。
　　“我知道在他们手里面并没有太大的威胁，所以这样做，他们并不是想要要挟我们什么东西，很有可能还会有更多更深层次的计划！”
　　此时此刻的小女孩。
　　已经把自己的想法说了出来。
　　但是现在想要了解这一句的话，秋水必须要表明自己的态度。
　　“我们现在要做的事情，就是用什么样的方式，把我们需要解救的人真正解救出来！”
　　现在清水的任务非常的重要。
　　而且能够真正完成这个任务，对他们来说。
　　可以说是一种。
　　前所未有的执行力的体现。
　　“这个时候我们必须要派出一个人去冒险！”


第417章 变了一个人，体现呢
　　秋水再一次把目光看向了小女孩。
　　“虽然你已经回到了我的身边，但是这个时候能不能够证明你到底有这个实力，那就必须要用你的表现来体现出来！”
　　听到秋水如此一说之后。
　　小女孩好像明白了，什么东西。
　　经过自己的简单思考之后，小女孩点了点头。
　　“如果门派里面真的需要我的话，这个时候我可以站出来，不管怎么样，我愿意为门派奉献出我所有的一切！”
　　而此时此刻的小女孩。
　　知道自己在这个时候已经成为了门派里面所利用的一个棋子。
　　但是既然已经得到了这样的一个命运。
　　那对于自己来说肯定没有任何的退缩之处。
　　而此时此刻的其他人，心里面也是如此的紧张，因为这个时候门派里面所有人为了保住掌门人，愿意把任何人都献出去。
　　如果真正这样做的话。
　　在门派里面很有可能会产生一场风波。
　　而且这对任何人来说都是难以接受的一个结果。
　　可是这既然就是眼前的现实，所有的一切看起来就没有这么简单了。
　　“我希望大家能够明白我的意思，我知道你们心里面都是难以接受的一个事实，不过如果能够按照我的方式继续进行下去的话，我希望这一切能够真正达到成功的样子！”
　　秋水可以说已经毫无任何的退路。
　　这个时候如果自己可以做出真正的一种决定，就算是牺牲自己身边的任何一个人。
　　为了能够保住门派里面掌门人的位置。
　　其他的任何一个人都可以牺牲出去。
　　因为现在掌门人已经到了一种最为关键的地步，这个时候不需要有任何人的打扰。
　　所以说在这个时候不管牺牲任何一个人。
　　都是可以理解成为正常的一种礼仪。
　　“我相信你们都非常的明白，掌门人已经到了最为关键的时候，如果在这个时候出现任何的差错，那整个门派很有可能就会因此而遭受的损失！”
　　这个时候的秋水就是在给大家洗脑。
　　秋水要让所有的人都明白一点，就是自己所做出来的决定是不容，别人来质疑的。
　　而且不管接下来会发生什么样的事情。
　　自己所表达出来的意思都不容改变。
　　而这个时候的秋水，现在正在用自己的目光看着面前的小女孩。
　　其实现在这个小女孩是秋水一直培养出来的。
　　想要通过这样的方式让这个小女孩知道。
　　所有的一切看起来都没有这么简单，那就必须要在最关键的时候执行自己所需要执行的东西。
　　所以此时此刻的小女孩。
　　心里面可能还是有些感慨。
　　不过此时此刻看起来已经没有这么重要了。
　　“只要这个时候我有作用的话，不管你们有什么样的打算，我都愿意按照你们的方式去执行，因为我知道这件事情对于我来说是非常重要的，我可以帮助门派里面做任何的事情！”
　　小女孩之所以在这个时候站出来。
　　那是因为想要获得门派里面所有人的信任。
　　那就必须要把自己所需要表达出来的东西，全都按自己的方式表达出来。
　　如果这个时候没有得到一个真正的表达。
　　让所有的一切看起来就会变得更加的复杂。
　　其实此时此刻的小女孩心里面真实的想法，可能并没有别人想象中的这么简单。
　　但是现在看起来已经没有这么重要。
　　因为每个人都有每个人心里面所思考的东西。
　　而且这些东西一旦在这个时候变成现实的话，那所有的一切很有可能会因此而改变。
　　没有人愿意在这个时候改变所有的东西。
　　所以说只能够把这些东西真正彻底变成自己不需要去面对的东西。
　　小女孩心里面非常的清楚。
　　有些东西自己如果没有办法去改变。
　　那就只能够让自己的生命去牺牲，能够唤起别人所得到的认同。
　　“我知道你心里面可能会感觉到非常的不公平，但这就是现在的一种现实，如果真正想要改变别人对你的看法，那就必须要接受这样的一个现实！”
　　此时此刻的秋水看起来是如此的冷漠。
　　自从上次小女孩从山上离开之后，现在的秋水好像已经变了一个人一样。
　　之前小女孩一直把秋水当成自己母亲一样的存在。
　　不过此时此刻。
　　面前的秋水表现出如此冷漠的。
　　好像是要用这种着急的方式把自己推出去。
　　这种方式对于一个小女孩来，是没有办法用正常的思维去接受的。


第418章 白白的牺牲，非常明白
　　可是既然这已经成为一个现实。
　　现在的小女孩必须要面对这样的一个现实。
　　而此时此刻对于门派来说，所有人都心里面非常的清楚。
　　大家都知道，这已经到了最为关键的一种地步。
　　“我们门派里面培养的接班人，都已经自己亲自出动了，所以我希望你们能够明白一点，现在不管你们是什么样的身份，都是没有办法在这个时候真正逃脱出去的！”
　　秋水看着在场的所有人。
　　现在需要把自己心里面所想的东西都灌输给在场的所有人。
　　“而且我们门派里面已经出了一个很多的叛徒，这个叛徒对我们来说造成了很大的伤害，如果说要把这种伤害降低到最低，那我们就必须要牺牲更多的人！”
　　其实在场的所有人都明白了秋水的意思。
　　当把话说到这个时候。
　　而大家心里面都很清楚。
　　任何人都很有可能会因此而牺牲。
　　但是使用这样牺牲的方式来改变所有的人的计划。
　　其实就是一种非常不公平的体现。
　　“我知道你们心里面可能会觉得这件事情非常的不公平，不过我必须要用这样的方式来对待你们，因为只有通过这样的方式，才能够把大家心里面所忌惮的东西全都展现出来！”
　　说完这句话之后。
　　秋水最后一次把目光停留在小女孩的身上。
　　而此时此刻小女孩已经站出来了，做出了最后的牺牲的准备。
　　“接下来我应该怎么做？”
　　其实大家心里面都很清楚。
　　如果这个时候自己真的要出手的话。
　　那简直就是相当于是用鸡蛋去碰石头，对任何人来说都是一种送死的表现。
　　不过这个时候的秋水好像根本没有任何的感慨。
　　从自己的包里面掏出了一个小瓶子。
　　“这个瓶子一旦打开之后，可以把在场所有人的灵魂都吸走，所以说你现在可以把这个瓶子带走，在关键的时候打开！”
　　按照秋水的说法。
　　现在小姐还需要把这个瓶子拿走，然后去到罗森他们那边。
　　在他们那边打开这个瓶子之后。
　　让罗森他们所有的人都中毒之后。
　　其他的人这个时候趁机而上，然后就可以把罗森他们全都抓住了。
　　“我知道这样做非常的危险，但是我们必须要付出一定的牺牲，才能够达到我们需要的效果，所以我对你并不是强行要求，如果你不愿意做的话，我可以选择其他的人！”
　　秋水这一招实在是太过狠毒了。
　　愿意用自己的人过去吸引别人，然后通过这种自杀式的方式，彻底的把对方击败。
　　这种方式看起来虽然是很残忍。
　　但是对于他们来说，他们心里面非常的清楚。
　　这可能也是最恰当的一种方案。
　　因为任何一个人都不可能想象得到，一个人愿意通过牺牲自己人的方式，打败别人。
　　而且这样的方案看起来是如此的残忍。
　　通过这样残忍的方式来对付别人。
　　其实就是，让人感觉到匪夷所思的一种做法。
　　就在小女孩还没做出选择来的时候。
　　这时候其中的一个幽灵站出来。
　　“长老，我觉得这样的做法实在是太过残忍了，而且一旦这个瓶子打开的话，我们自己的人都会因此而死去，难道你愿意眼睁睁的看着我们自己的人为此而死去吗！”
　　这个幽灵虽然名字叫做幽灵。
　　但是在门派里面还是有血有肉的人。
　　当看到秋水有这样残忍的想法之后，自己当然不愿意眼睁睁看着自己门派里面的人因此而去牺牲。
　　所以想要站出来反对。
　　不过这个幽灵的话，刚刚说完之后。
　　秋水反过来一掌，实际就把这个幽灵打飞出去，再飞出去很长一段距离之后，这个幽灵的身体已经撞得粉碎。
　　“这是门派里面所安排出来的任务，任何一个人都不能够反对，你们现在必须要去执行这个任务，而且如果不执行下去的话，所有人的命运都是跟他的一样！”
　　此时此刻的秋水。
　　看起来好像已经变了一个人一样。
　　为了让在场的人能够完成这个任务，自己甚至亲自动手杀死了自己的人。
　　而且用这样的方式来威慑敌人。
　　或许只有通过这样的方式，才能够让别人真正的服从自己。
　　可是如果真的要用这样的方式执行下去。
　　那到底还会有更多的人为此而去牺牲。
　　如果这件事情没有更好的完成这种任务的话，说不定这种牺牲的方式就是白白的牺牲。
　　这其实就是在用别人的生命进行一场赌博。


第419章 意料当中，最为光荣
　　“一个人想要成功的话，那就必须要勇敢的去冒险，我知道你们其中有很多人都愿意去冒险，但是这个任务不管落到谁的身上，谁都是最为光荣的一个人！”
　　杀完人之后。
　　秋水的脸上再次恢复了之前慈祥的样子。
　　此时此刻的秋水，用一种慈祥的表情看着小女孩。
　　“你是我从小培养的人，你也是我最为看重的一个人，我相信你能够完成这么重要的一个任务，我期待你能够凯旋而归！”
　　现在已经可以断。
　　秋水已经把这个任务交给了小女孩。
　　小女孩听到秋水如此一说之后。
　　眼睛里面竟然有一丝泪花在闪。
　　“我非常感谢你能够把这个任务交给我，不管接下来我会面对什么样的困难，我都会保证完成这个任务！”
　　现在对于小女孩来说。
　　其实已经没有任何退路可言。
　　所以说如果不能够完成这个任务的话，可能这个小女孩只有死路一条。
　　所有的人为此而感到叹息。
　　但是没有人能够真正理解小女孩心里面的想法。
　　当这个杯子交到小女孩手里面之后，小女孩就像是拿着一枚定时炸弹。
　　而且现在自己有一种必死的心态。
　　因为小女孩心里面非常的清楚。
　　如果自己真的能够把自己身边所有人带走的话，那就算自己去到天堂的路上也不会孤单。
　　“我希望到时候掌门人能够出来的时候，你们能够让掌门人知道，为了掌门人，有多少人因此而牺牲！”
　　小女孩现在说的这个话。
　　就像是雷声一样击打在每个人的心坎上。
　　当大家眼睁睁看着小女孩消失在大家眼前之后，每个人心里面的想法。
　　现在都没有办法用语言去形容。
　　而看着小女孩离开之后。
　　其实修水心里面非常清楚。
　　这个时候必须要统一大家的心里面的思维，不能够让小女孩刚才的说法影响到在座的所有人。
　　“不管你们心里面是怎么想的，但是我必须要让你们明白一点，我这么做都是为了门派，所以我希望你们能够理解我！”
　　这个时候说什么已经不重要了。
　　其实每个人都有表达自己心里面想法的权利。
　　但是用这样的方式进行表达的话，其实是最没有必要的一种方式。
　　看到所有人都不想说话。
　　秋水其实也不想再继续下去。
　　“我不管你们心里面有什么样的想法，今天这件事情就到此为止，希望大家能够统一行动起来，接下来不管有什么样的结果，我们都必须要用我们的方式去进行还击！”
　　说完之后秋水挥了一下手。
　　所有的人按照这秋水的行动。
　　这小女孩的后面进行跟踪，希望能够通过这样的方式了解到接下来会有什么样的举动。
　　而此时此刻的小女孩。
　　已经慢慢的走到了自己应该来到的位置。
　　当小女孩出现在这个三岔路口的时候，罗森他们几个人已经出现在了这里。
　　他们看到了小女孩。
　　他们心里面都会感到心有些惊讶。
　　不知道小女孩为什么会出现在这个地方，不过这件事情看起来并没有这么简单。
　　“你为什么会出现在这里？”
　　紫衣跑到小女孩身边之后，用一种惊讶的眼神看着小女孩。
　　而此时此刻的小女孩看起来非常的冷静。
　　“我和门派里面的人走散了，在转了一圈之后，没想到竟然会出现在这个地方，我是不是非常的倒霉？”
　　此时此刻小女孩所表现出来的状态。
　　的确是让人感觉到非常的惊讶。
　　而看到这个小女孩出现在这个地方之后，其实旁边的我就已经看出问题来了。
　　“我觉得这件事情没有这么简单，还有别人是对方安排的一个圈套，这个时候我们千万不能够让这个女孩子留在我们的身边！”
　　左右在这个时候说出来的。
　　其实也是罗森心里面所想要表达的意思。
　　不过这个时候看到小女孩脸上的表情之后，感觉到这件事情好像越来越严重的样子。
　　“既然人家已经使用了这个方式，那我们为什么不将计就计，直接就让这个女孩子留在身边，看看对方到底会使用什么样的手段！”
　　听到罗森愿意答应让自己留在身边。
　　小女孩脸上并没有表现出非常惊喜的样子。
　　可能这件事情对于小女孩来说，完全都是在意料当中的事情。
　　小女孩来到了紫衣的面前。
　　“他们这几天没有欺负你吧？”
　　看着小女孩对自己表现出来的关心，紫衣心里面虽然很惊讶。


第420章 那个少女，没什么必要
　　“虽然我真的不知道你为什么会主动出现在这里，但是你必须要清楚一点，如果你真的为这件事情冒险的话，我觉得真的没有什么必要性！”
　　可能是在担心小女孩的安全。
　　在经过自己的简单思考之后。
　　紫衣竟然主动劝说起这个小女孩来。
　　旁边的罗玥，眼睛里面早就已经包含这样子怀疑的态度。
　　然后来到了小女孩的旁边。
　　“既然你已经来了，按照观点，我应该对你进行搜查，我希望你能够配合我进行搜查，如果没有什么问题，我才愿意把你留在我们的身边！”
　　听到说对方要搜查自己。
　　这个小女孩竟然没有任何的一点害怕。
　　而且看起来好像非常配合的样子。
　　“我根本就不会给你们造成什么样的威胁，如果说你们真的要对我进行搜查的话，那你们随时都可以进行，我不可能有任何的反抗！”
　　罗玥没有再说其他的话。
　　直接把这个小女孩带到旁边的一个房间里面。
　　对小女孩全身上下进行搜查之后，竟然没有找出任何的东西。
　　就让人感觉到非常的奇怪了。
　　而且他们不相信小女孩根本没有带任何的东西。
　　只是通过这样搜查的方式根本没有找出来，所以对他们来说其实就是一个很大的考验。
　　“虽然我不知道那些东西你藏在什么地方去了，不过我必须要警告你一点，就是，如果你有任何的举动的话，我这次肯定会对你不客气！”
　　罗玥在用这样的口气警告这个小女孩。
　　因为现在这个小女孩在自己眼睛里面是如此的碍眼。
　　可是小女孩看起来还是非常坦然的样子。
　　“我只不过是一个小女孩而已，我觉得你们没有必要如此害怕我，而且我可以保证我不会伤害你们！”
　　看到这个小女孩做出来的保证。
　　旁边的紫衣，好像也是相信了这个小女孩所说的话。
　　“我相信灵儿不会做出对我们不利的事情，现在我们最应该做的事情，就是赶紧施展接下来的计划吧！”
　　紫衣之所以会主动提出如此的计划。
　　那是因为三个人的计划已经被她知道了。
　　她并没有反对三个人的计划，可能是想要通过这样的计划回到门派里面。
　　而且这个计划看起来是非常的奇怪。
　　小女孩听到说要施展计划之后。
　　整个人感觉到更加的激动了起来。
　　不过此时此刻必须要用这样的方式来掩盖自己的激动心态。
　　因为对方在施展计划的时候。
　　肯定是保持着高度的警惕性。
　　所以说现在想想还要用什么方式来隐藏自己。
　　其实对自己来说也是一个很大的挑战。
　　罗玥看了看小女孩，然后又看了看旁边的那个少女。
　　“我知道你们两个人是一个门派的人，在关键的时候，你们很有可能会动手脚，不过你们必须要明白一点，我的眼睛会死死的盯着你们！”
　　说完之后把两个女孩子带着出去。
　　罗森和左右，现在已经把计划商量的差不多了，看着三个女孩子走出来之后。
　　他们两个人同时站起来。
　　“你们三个就没有必要参加我们接下来的行动，我们会找一个地方让你们暂时隐藏起来，任何人都不会找到你们的！”
　　罗森把这件事情安排出来之后。
　　这个小女孩和紫衣，两个人同时交换了一下眼神。
　　因为感觉到这件事的情况有些不对劲。
　　这时候左右又告诉他们。
　　“我就明确的告诉你们吧，如果把你们带着出去的话，我们不敢保证你们不会动什么手脚，所以为了保证这件事情能够成功，必须要把你们控制在一个地方！”
　　说完这句话。
　　他们已经把三个女孩带进了一个山洞。
　　其实这个山洞就是之前蝙蝠妖怪的老巢，当把三个女孩子带进来之后，就看见头顶密密麻麻的全都是蝙蝠。
　　而且这些蝙蝠个头一个比一个还要大。
　　红色的眼睛里面。
　　充满着鲜红的愤怒。
　　一个个蝙蝠就像是妖怪一样盯着他们。
　　罗森把那个蝙蝠老妖叫过来。
　　“我有三个朋友，希望你能够照顾一下，等我们把事情完成之后就会来接她们！”
　　老妖怪用一种奇怪的眼神看了一下，三个女孩子。
　　然后笑嘻嘻的，对旁边那个罗森说。
　　“你的朋友就是我的朋友，你放心吧，在我的老巢肯定会非常的安全。”
　　可能这些女孩子做梦都没有想到。
　　在关键的时候。
　　自己竟然会被安排躲在这个蝙蝠洞里面。
　　而且对于两个怀有其他心思的女孩子，此时此刻就更加的难办了。


第421章 最重要的，没什么好事
　　“你有没有想过一个问题？
　　如果你答应帮助我们的话，那就会得罪他们整个门派，这对你来说并不是什么好事。”
　　看着面前的老妖怪，罗森把自己心里面担忧的东西说了出来。
　　但是现在的老妖怪看起来，好像根本不担心这些东西，而且表现的非常坦然的样子，还很自信的摇了摇头。
　　“这些东西你根本没有必要担心，我完全可以用我自己的方式去处理。”
　　老妖怪至少也会有如此自信，那是因为在老妖怪看来，这个门派对他们产生不了多大的威胁，就算是真正发生冲突的话，自己也可以用自己的方式进行处理。
　　可是旁边的几个女孩子听了之后，好像并不赞同这个老妖怪所说的话。
　　“请你不要小看我们的门派，如果我们的人真的要对你动手的话，你根本没有任何反抗的力量。”
　　那个小女孩说出这么一句之后，罗玥当场就打断了那个小女孩的话。
　　罗玥直接就告诉这个小女孩。
　　“你现在已经被我们控制在手里面，你根本没有任何资格参与我们讨论的东西，而且我可以很明确的告诉你，如果你一旦有任何的动作，我都会毫不客气的对你动手。”
　　罗玥现在之所以对这个小女孩如此的严厉，那是因为这个小女孩的做法已经改变了自己的看法。
　　这个时候自己不会对这个小女孩手下留情，而且自己也是一个说到做到的人。
　　但是小女孩听了之后，好像根本不在乎，自己既然已经来到这里，就已经想到了任何的后果，现在已经不在乎这些后果，到底能够给自己带来什么东西？
　　此时此刻的小女孩，甚至有一种视死如归的感觉。
　　“我知道你们对我保持着很高的恨意，但是对我来说并没有任何的影响，我可以很明确的告诉你们，如果你们真的要跟我们门派作对的话，你们的下场将来会很惨。”
　　小女孩用这样的口气来警告别人，其实也是为别人好。
　　现在小女孩既然已经做好了死的准备，那可以说在小女孩的眼睛里面，任何人表现出来的东西，对自己来说都已经无关重要。
　　而且这个时候的小女孩，早就已经把这一切看得这么简单了，所以现在小女孩不管做出任何的选择，看起来其实并没有什么困难。
　　但是看到这个小女孩如此自信之后，老妖怪直接就告诉这个小女孩。
　　“我不管你会使用什么样的手段，但是在我面前这一切都是没有任何的作用，因为只要你伤害到我的朋友，我就会对你毫不留情的动手。”
　　老妖怪是一个说到做到的人，不管面前这是一个什么样的小女孩，自己只要在发火的情况之下，都肯定不会对这个小女孩有任何的同情。
　　而且现在对于老妖怪来说，如果想要在自己朋友面前表现出真正的实力，那就必须要让这个小女孩知道，自己的能力到底在什么地方？
　　看到这个老妖怪提出来的威胁，小女孩只是冷笑的一声。
　　“玄女宫并不是你们想要得罪就能够得罪的，而且我可以很明确的告诉你们，如果你们真的要这样做的话，我们整个门派都会跟你们过不去。”
　　紫衣看到小女孩竟然也这样说话，这个时候也站了出来。
　　因为毕竟自己跟小女孩是同一个门派的人，而且自己还是门派里面的接班人，这个时候如果替自己门派说话的话，那就是相当于两个人都站在同一的战线。
　　“我并不是为我们门派里面说话，我只要告诉你，如果你们真的要对我们门派的人动手的话，那我们门派里面的人肯定会让你们粉身碎骨。”
　　紫衣其实并不是一个说大话的女孩子，不过现在既然已经站在这样的角度，那就没有必要再隐瞒自己心里面的想法，所以当场把自己的想法说了出来。
　　罗森看到大家已经陷入了争吵当中，他看了看旁边的左右，然后站出来对大家说道。
　　“我并不想把你们当成我的敌人，但是现在在这种情况之下，我只能够用这种方式来对付你们，因为对于我来说，我没有其他更好的选择。”
　　说完之后自己叹了一口气，然后用一种角度看向了那个小女孩。
　　而且他知道这个小女孩心里面非常的不服气，不过这种时候已经并不重要，重要的是能够让这些女孩子真正安静下来才是最重要的。


第422章 隐藏着的高手，难以接受
　　其实之所以把这些女孩子安顿在这个地方，那是因为在他看来这是一个比较安全的。
　　老妖怪再怎么说已经在这个地方盘踞了这么多年，可以说把附近的敌人全都清扫干净了，而且在老妖怪的帮助之下，相信要不了多长时间，这些小女孩就能够接受眼前的现实。
　　这个蝙蝠洞里面存在着很多的妖怪，其实都是老妖怪的手下。
　　这些妖怪的修为非常的高强，而且盘踞在这里已经很多年了，如果能够得到老妖怪的帮助，这些妖怪很有可能就会出手帮助他们。
　　其实还有更多安全方面的考虑，在这座大山之上，还隐藏着一些高手。
　　如果说这些高手在突然出手的状况之下，在面对老妖怪的攻击，很有可能会知难而退。
　　如果说能够把这些山上的妖怪全都调动出来的话，那所有的一切看起来就会如此的简单，其实很多人心里面都很理解，只不过是没有办法去相信而已。
　　在这么多年交往的情况之下，他还是比较了解老妖怪的人品，这个时候需要的是互相彼此的了解，所以他必须要让自己真正的认识到这一点。
　　有时候能够保证彼此安全的情况之下，他相信这一切看起来都没有这么简单。
　　而且更加重要的一点，就是要保证自己妹妹真正的安全，因为在接下来的任务过程当中，所有的一切都会变得非常危险。
　　而且在这种危险的过程中，没有办法保证自己身边人的安全，那只能够让自己变得为所欲为，如果在这样的情况之下，情况就会变得更加的复杂。
　　“我知道你们心里面非常的害怕，不过我可以用我的人品保证，你们在这个地方会变得很安全，而且等我们任务完成之后，就会恢复你们的人身自由。”
　　罗森这个时候对这些女孩子说出来的话，让这些女孩子心里面非常清楚，钛金准备做最后的准备，接下来马上就要行动了。
　　紫衣这个时候知道他们马上就要行动，心里面还是感觉到非常的排斥，因为对于一个门派的接班人来说，知道自己门派将要遭受到威胁，不过自己现在又没有其他的办法。
　　所以说当一个人非常头疼的时候，那就必须要想方设法解决这些问题。
　　“我知道你们会对我的门派动手，如果我要告诉你们一件事情，如果你们真的要动手的话，那你们必须要清楚的明白一点，这样的后果是什么样的？”
　　紫衣之所以会提出这样的警告，其实就是想要在关键的时候，让对方能够在这个时候住手，这样或许能够帮助到自己门派一点。
　　玄女宫自古以来就是男人不能够进去的地方，而此时此刻他们已经犯下了如此的错误，所以说这个时候如果还要继续进行的话，那接下来肯定就是爆发，双方非常激烈的一场冲突。
　　其实任何一个人都不想这样的冲突发生在眼前，不过这种事情看起来眼睁睁的就要发生，如果说能够在发生之前阻止这一切，那所有的一切看起来还会来得及。
　　罗森回过头看着这个女孩子，然后再看了一眼左右。
　　“你们两个人心里面的想法，不能够保持出高度的一致，但是我可以很明确的告诉你，如果说这次我真的要行动的话，任何一个人都阻挡不了我行动的决心。”
　　紫衣看到他眼睛里面的眼神如此的坚定，其实自己心里面也非常的清楚，现在没有办法改变，别人心里面的想法是什么样的？
　　不过这个女孩子心里面还是比较的坚定，因为觉得如果自己不改变的话，那所有的一切很有可能就会因此而改变。
　　“我知道你的想法非常的偏激，但是你，有没有考虑过一个问题？
　　如果说你真的有想要遗孤行的话，那所有的结果就会变得非常的严重！”
　　紫衣虽然知道自己劝说的方式并不是很有效果，但是这个时候自己如果不行动的话，那就根本没有办法去阻止别人。
　　想要用自己的方式来阻止别人，最好的方式就是把别人的想法彻底的解决。
　　而且这个时候能够改变别人的想法，那就是通过自己的方式来进行，其实这样的做法虽然看起来很愚蠢，但是在这个女孩子看来，能够改变这一切的，只有这样做了。
　　有些东西就是这个样子，心里面想的和自己做出来的，其实看起来都不能够让人感觉到比较满意。


第423章 危险的信号，到底要什么
　　“我可以给你一个机会，让你来说说，你们门派里面到底有多么危险？”
　　罗森看到这个女孩子想要努力证实这一切，他仔细思考一下之后，决定听一下这个女孩子到底想要说什么东西。
　　紫衣心里面想了一下之后，然后抬起头看着他的眼睛。
　　“其实我可以很明确的告诉，在我们门派里面还有更多的高手存在，除了我们门派的掌门人之外，还有四个神秘的高手。”
　　紫衣把这个话说出来之后，旁边的小女孩坐不住了，直接就开口打断了。
　　“紫衣姐姐，这是我们门派里面的秘密，你千万不能够对别人说出来。”
　　小女孩之所以会如此激动，那是因为这几个高手在门派里面，可以说是整个门派里面的最高机密。
　　如果说能够把这个话告诉外人，那相当于是对门派的进行一种背叛。
　　紫衣可以说是整个门派的接班人，那是在这种关键的时候竟然说出这种消息，那相当于是已经背叛了这个门派。
　　这个小女孩是没有办法接受这样的做法，不过现在想要制止这一切，看起来好像已经没有这么多关键的东西。
　　看到小女孩如此的着急，紫衣这个时候也没有再犹豫什么东西。
　　“想要拯救我们的门派，我觉得这些东西，已经没有必要再隐藏下去，我必须要把这些消息全都说出来。”
　　紫衣此时此刻表现出大义凛然的样子，完全可以感受得出，他现在心里面是有多么的着急，而这个时候为了自己的门派，自己做出任何的选择，看起来都是可以理解的。
　　但是这个小女孩并不这么看，因为小女孩心里面很清楚，如果门派里面的秘密被别人知道的话，那相当于是对门派的一个很重大的打击，这样的打击，对门派来说简直就是一个灭顶之灾。
　　而且小女孩从秋水那个地方了解到，这个消息对任何人来说都是非常重要，如果外人能够得到这个消息的话，那在关键的时候，很有可能会对门派产生一种副作用。
　　“我知道你也是为了门派好，可是我们的门派，如果真正遭到别人威胁，我们没有办法帮上任何的忙，只能够保证我们门派的机密不会泄露出去。”
　　此时此刻的小女孩看起来好像已经无可奈何了，现在对于这个小女孩来说，能够做到的一切，那只能够帮助自己门派里面所有的人。
　　但是小女孩说出来的话，紫衣好像根本就不当成一回事情，因为现在，紫衣已经决定把自己想要做的事情做出来，所以任何一个人都阻挡不了自己。
　　“我知道你没有办法赞同我的意见，但是我已经不在乎了，我要告诉他们，这几个高手到底在什么地方？”
　　罗森看到这个女孩子一意孤行的样子，其实自己心里面还是犹豫了一下。
　　然后他回过头看着旁边的左右，其实他眼睛里面还有一层意思，左右跟在自己身边这么长时间，这么重要的一个消息，竟然没有告诉自己。
　　现在他心里面有些怀疑，左右到底是不是真正愿意跟在自己身边？
　　如果说左右再注意隐瞒这些消息，那对于他自己来说，简直就是一个危险的信号。
　　“你是不是应该跟我说些什么东西？”
　　罗森脸上并没有表现出愤怒的样子，而是在用这样的方式在提醒左右，当他在这个问题问出来之后，左右只是摇了摇头。
　　“我并不知道这几个高手的存在，我也不知道他们想要表达什么东西，不过现在你既然已经问出来了，那我就实话告诉你吧，我并没有想要暗算你的意思！”
　　现在左右是一个聪明人，聪明人应该做聪明人应该做的事情，此时此刻的左右心里面也非常的明白，自己已经对对方产生了怀疑。
　　而如果想要证明自己，所有的一切都没有错，那就必须要消除对方的怀疑。
　　“我知道你觉得我是在想要准备对付你，不过从一开始我就没有那个意思，而且我一直跟在你的身边，就是要帮助你，至于门派里面还有其他的秘密，对于我这种人来说其实并不知道的。”
　　左右是掌门人身边一个重要的人物，如果说能够接收到最高层的机密，那可能是会在关键的时候把这些秘密说出来。
　　但是现在左右看起来是如此坦然，好像并不知道这些东西，可是这个时候已经不能够证明自己到底有多么的清白。


第424章 危险的情况，内部瓦解
　　“你有没有考虑过一个问题？
　　他们是门派里面故意派来分化我们的，目的就是想要让我们从内部瓦解。”
　　就在这个时候，左右突然提出了这么一个想法。
　　听到左右提出这个说法之后，罗森现在看起来好像并不如此的认同。
　　“这些女孩子没有那么多的心思，而且也不可能如此狡诈，我现在想要知道的是，你到底知不知道这几个高手的存在？”
　　罗森并不想跟任何的人绕弯，因为他心里面很清楚，如果自己身边的人真的要背叛自己，那自己不可能让这些人又在自己身边。
　　当左右看到他的严肃的表情，心里面忍不住吃了一惊。
　　“所以说现在你在怀疑我，是不是有些东西在隐瞒着你？”
　　左右之所以试探出问出这样的问题，因为现在心里面非常的担心，如果说这个时候左右不改变自己心里面的想法，那很有可能会产生一种危险的情况。
　　“我一直以来都没有信任过你，我只是想要看你的表现而已，你今天如果不能够证明你自己清白，那你就自己解决掉自己！”
　　罗森此时此刻把自己心里面的话说了出来，当左右听到他说出这个话来之后，其实心里面这种后悔的感觉，已经彻底的达到了一个高潮。
　　不过现在的左右想要保证自己的身体和生命，那就必须要表现出非常干净的样子。
　　而且左右心里面很清楚，这个时候自己不管有任何的举动，都不能够让自己彻底的摆脱出去，因为这所有的一切，注定自己已经被困在这个地方了。
　　“我知道你任何时候都没有信任我，不过我还是要告诉你，我真的不知道门派里面有这几个高手，如果你现在还怀疑我的话，你马上就可以把我杀死。”
　　说完之后把自己的武器，当场就递给罗森，此时此刻的左右，要证明现在自己的清白，那就必须要让自己表现出坦然的样子。
　　罗森看着面前这个左右想要努力的证明清白，他只是冷笑了一下。
　　“我并不会动手杀你，如果你真的要证明你自己的清白，那就在接下来的时间之内，好好的努力一下。”
　　他并没有把左右的刀接过去，而且如果他真的要杀左右的话，可能早就会动手了，没有必要在这个时候。
　　当左右知道自己逃过一死了之后，终于松了一口气。
　　然后回过头看着身后的紫衣，那种恶狠狠的样子，就像是要把这个女孩子当场吃掉一样。
　　“你就实话告诉我们吧，这几个高手到底是不是真的存在？”
　　紫衣此时此刻已经感受到自己的处境，非常的困难，而且这个时候自己如果有任何的回忆，那所有的一切看起来就会更加的凶险。
　　紫衣不过这个时候没有任何的退缩，因为自己知道自己不可能退缩，就算是有任何的凶险，自己必须要硬着头皮应对下来。
　　“我知道你们都不认同，不过这一切都不重要，重要的是我要告诉你们，如果说这几个高手出来的话，你们在场的任何一个人都逃脱不了。”
　　“去死吧。”
　　左右已经顾不了这么多，话刚刚说完的时候，突然之间一掌打出去。
　　紫衣可能已经知道对方会动手，就在左右动手的时候，自己的身体往后凌空一跳，然后躲过了这致命的一掌。
　　“你竟然敢对我动手，如果让找没人知道的话，你就是死路一条。”
　　紫衣现在整个人已经分享在空中，虽然这个时候在山洞里面，如果说左右真的想要下手的话，一下子还真的没有办法追上她。
　　不过此时此刻的左右，看起来好像并不着急如此动手，而是想要用刚才自己的表现，来证明现在真的很愤怒。
　　“我可以很明确的告诉你们，我已经不属于你们门派里面的任何一个人，所以不管你们门派里面有什么样的动作，对我来说都没有这么重要。”
　　左右之所以会如此警告，那是因为在提醒，这所有的一切跟自己没有任何的关系。
　　紫衣此时此刻在空中冷笑了一下，然后直接就告诉左右。
　　“你不要以为你投靠了一个高手，门派就会放过你，现在门派已经在全世界追杀你，如果有一天你落到高手的手里，你会死的很惨。”
　　紫衣此时此刻在想方设法激怒左右，因为如果自己真的可以通过自己的一己之力，把对方的这个高手彻底的铲除的话，那也算是为门派做了一件大事。


第425章 护法，落入圈套
　　可是现在的左右好像已经看出了，此时此刻的这个女孩子，其实想法并没有如此单纯。
　　如果说自己没有办法真正淡定下来，那所有的一切很有可能会因此而改变，所以所用心里面非常的明白，自己不能够落入对方的圈套当中。
　　“我虽然不知道你到底是谁派过来的，不过以后如果你有机会活着出去，你可以告诉派你出来的那个人，你们做的这一切已经无关紧要。”
　　左右说完这句话之后退了一步，罗森看着左右的表现，心里面在思考着一个问题，不过很快就豁然开朗起来。
　　因为现在对他来说这一切并不重要，重要的是想要知道这个女孩子心里面想要表达什么东西，而且这些女孩子每一个人都各怀心思。
　　“其实这个时候我非常赞同左右的说法，因为毕竟，如果你们真的是被人派出来的话，那对我来说肯定是个很大的威胁。”
　　说完之后只见他的手指在空中弹了一下，那个在空中飘荡的女孩子，发出一声尖叫声，从空中当场就坠落下来。
　　紫衣虽然是一个轻功非常高强的女孩子，但是在一个真正高手的面前，自己根本没有办法去抵抗，双方的差距如此之大，所以才会变得如此的惊讶。
　　不过这一切看起来并不重要，重要的是不管你遇到什么样的情况，如果你不能够保持高度的淡定，那接下来对你来说，所有的一切很有可能就会更大的危险。
　　罗森不想再浪费任何的时间，然后回过头看着老妖。
　　“我把这几个女孩子交给你，接下来你不但要保证她们的安全，而且还要控制这几个人的修为，如果这几个人有所反抗，你随时随地可以杀死他们。”
　　说完之后自己凌空一下，当场就把紫衣的修为收掉，紫衣这个时候突然感觉到，自己身体里面没有任何的修为，根本行动不起来了。
　　而且旁边的那个女孩子，其实是三个人当中最弱的一个人，现在两个女孩子加起来，都已经不是罗玥整个人的对手，情况看起来，好像已经变得不可逆转。
　　“我可以很明确的告诉你们，我并不想，对你们痛下杀手，不过如果你们有任何的小动作，我绝对不会对你们有任何的客气。”
　　罗森警告了一下这几个女孩子，后面的老妖怪对他说。
　　“你完全可以放心，只要是在我的地盘之上，任何人都不要想做出任何的小动作，因为我知道用什么方式来对付。”
　　说完就把那两个女孩子用一个笼子关了起来，罗玥被安排在一个豪华房间里，好吃好喝的伺候了起来。
　　罗森安排完这所有一切之后，带着左右离开了山洞。
　　他们两个人用最快的速度，来到罗浮山上，而且两个人在飞行的过程当中，互相之间根本没有任何的交流，可能心里面还是有各自的打算。
　　直到两个人停留下来之后，左右才主动开口说话。
　　“其实我现在想要跟你坦白，刚才的那个女孩子说的没有错，在山上的确有几个高手的存在，这些高手非常神秘，现在我觉得我没有必要再跟你隐瞒什么东西。”
　　罗森点了点头之后，虽然没有回头，但是还是说了一句。
　　“我知道你一定会找机会跟我坦白，不过现在你既然已经说出来了，那你就把所有的一切都告诉我吧。”
　　看到他们的声音如此平静，左右心里面总算是松了一口气。
　　这个时候的左右，如果想要表现自己，那就必须要让自己彻底的让对方信任，而且自己能够提供什么样的情报，其实就是最关键的所在。
　　“这些高手一直隐藏在山上，一个比较神秘的地方，而且甚至比掌门修炼的地方还要神秘，一般这些高手不会出现，但是一旦出现的话，那必然就是整个门派最生死攸关的时候！”
　　看到左右说的如此严肃，罗森其实心里面也已经非常的明白，这些所谓的高手，其实是非常让人头疼的一些存在。
　　如果此时此刻他并不紧张，因为他知道这些高手，如果一旦出来的话，所以一切看起来并没有这么简单。
　　“我现在并不想上山，你跟我走一趟吧。”
　　罗森说完这句话之后，突然带着左右，折回他们飞行的方向，向着华宗方向直接就飞了过去。
　　大概在一天一夜之后，两个人长途跋涉，已经回到了门派里面。
　　看到掌门人突然出现，华宗里面所有的人都非常的震惊，罗森直接就把所有的大长老全都叫到自己面前。
　　“我给你们介绍一个人，玄女宫掌门护法，左右！”


第426章 预料当中，异常惊讶
　　门派里面的人看到他突然回来之后。
　　心里面感到都非常的惊讶。
　　而且他又把一个，其他门派的人带了回来。
　　这就让人感到更加的无解，毕竟一个其他门派里面的高层人物出现在自己门派里面，实在是有点让人难以理解。
　　“掌门，这可是其他门派里面的人，而且如果带到我们门派里面来，这是想要增加两个门派之间的对立吗？”
　　一个长老站出来。
　　看着面前这个左右。
　　直接把自己心里面担忧的话说了出来。
　　罗森现在根本不在乎这些东西，因为他既然已经把人带回来。
　　那就要按照自己的方式安顿下来。
　　“现在他已经服从我们门派，从现在开始，他已经是我们门派里面重要的人物，我们要用对待我们自己门派的人，这样的方式来对待它！”
　　他说出这个话来之后。
　　所有的人都为之而震惊。
　　因为没想到他把一个外人带回来，既然要让这个外人成为自己的人。
　　如果是这样的观念的话。
　　门派里面所有的人都没有办法去接受。
　　不过这也是没有办法的办法，毕竟如果其他人不承认的话。
　　那所有的一切都会看起来更加的难为情。
　　“我知道你们心里面肯定有所疑惑，不过对大家来说，这都不重要，因为我们都是自己人，所以没有必要如此的见外！”
　　罗森其实已经感受到大家心里面的疑惑感。
　　此时此刻他只想让大家明白，自己这么做都是为大家好。
　　而且不管接下来会怎么样的话。
　　如果说大家能够明白他心里面的想法，那所有的一切看起来就简单多了。
　　当他把这个话说出来之后。
　　其他的人互相交换了一下眼神。
　　“如果真的要把它留在门派里面的话，那就必须要让他保证对门派里面所有的，绝对的忠诚，只有这样门派里面的人才会留下！”
　　听到其他人说出这个话来之后。
　　罗森毫不犹豫的点了点。
　　因为他心里面很清楚。
　　其实门派里面的人还是对这个人有所排斥。
　　不过这所有的一切都没有这么重要，因为就算不管有再多的排斥。
　　自己都必须要用这样的方式把这个人留下来。
　　“他能够留在我们门派里面，说明他有绝对的实力，能够让我们大家都信任，而且你们要相信我的眼光！”
　　他不想再争辩下去。
　　因为自己做出来的决定已经决定好了这一切。
　　所以他必须要把左右留在门派里面，这次把左右带回自己的门派。
　　其实最主要的一个原因。
　　就是想要用这样的方式来考验一下左右。
　　就在他们还在交谈的时候，丁青已经从外面走了进来。
　　看到掌门人回来之后。
　　当场就跪在了罗森的身后。
　　“老祖宗，你总算是回来了，我有一件事情想要跟你汇报！”
　　听到丁青说出来的话。
　　罗森此时此刻并没有回头。
　　因为他知道这个时候要跟自己汇报，那很显然是非常重要的一件事情。
　　所以他点了点头。
　　“你有什么话就直接说出来吧，现在在这个地方又没有外人，你完全可以发表你自己的意见和意思！”
　　看到已经得到他同意之后。
　　丁青直接就对他说。
　　“现在在门派的后山里面，突然出现了各种各样的妖怪，我一直在想方设法抵挡这些妖怪的进入，可是情况并没有如此乐观！”
　　所有的人都为此而惊讶，因为在自己门派里面突然出现了妖怪。
　　这件事情不管放在谁的面前。
　　都是感觉到非常的匪夷所思，现在既然已经说出来了。
　　那就说明事情已经到了一种严重的地步。
　　此时此刻的丁青继续说。
　　“这些妖怪的来头非常的奇怪，我根本不知道这些妖怪是从何而来，而且有些妖怪的修为又是非常高强，如果真的想要跟他们对抗，我真的不是他们的对手。”
　　说到这点之后。
　　一个大长老站出来。
　　“没想到在我们的山上竟然会有妖怪，既然是这样的话，那我必须要用我的手段来对付他们！”
　　这个人在此时此刻站出来说话。
　　看起来好像想要表达自己的忠心。
　　可是罗森看起来好像并没有为此感到有些惊讶的样子。
　　而且从他的表现可以看得出来。
　　这一切好像都在他的预料当中一样。
　　“会在这个地方出现妖怪，其实并不简单，而且只要用我们的方式来对付他们，那这所有的一切就没有这么困难了！”
　　当他把这个话说出来之后。
　　其他的人已经明白了，他心里面的意思。


第427章 动荡，达到境界
　　罗森说完这句话之后。
　　然后回过头看着旁边的左右。
　　“我这次把你请回来，其实就是想要使用你的实力，来镇压一下我们后山的妖怪，我知道你是一个非常有实力的人，不过，你需要表现出来的能力，就要看看你实力能够达到什么境界！”
　　听到他如此说话之后。
　　左右当场抱拳回答道。
　　“只要能够得到你的安排，你让我去做什么都可以，因为现在对于我来说，是最好报答你的一个机会。”
　　看到左右已经做出承诺之后。
　　罗森毫不犹豫的点了点头。
　　“你暂时下去休息一下吧，我去后山看看，如果真有妖怪的话，这件事情就交给你来处置。”
　　然后他回头看了一眼旁边的一个长老。
　　他让这个长老去安排左右休息，现在，相当于是自己的客人。
　　对待这样的客人。
　　首先是要让门派里面的人好好招待一番。
　　等那个长老把左右带下去之后，罗森才看着旁边的丁青。
　　“你所谓的妖怪是从什么时候出现的？”
　　其实他刚才之所以没有太过反应，那是因为他觉得这件事情并没有这么简单。
　　既然现在自己需要来面对的话。
　　那就必须要用自己的方式来解决这一切。
　　丁青想了一下之后。
　　“这些妖怪一直都在酝酿当中，因为当这些妖怪出现的时候，在整个后山之上，好像所有的动物都听从他们的指挥一样，所以我感觉到这件事情，不对劲！”
　　丁青一直都待在后山。
　　对后山之上的事情肯定很有了解。
　　不过现在今天心里面非常的担心，因为一旦这件事情出现在自己眼前。
　　那就必须要用自己的方式来对付。
　　但是不管对于任何一个人来说，这件事情一旦处理的不好的话。
　　那所有的问题很有可能就会接踵而至。
　　所以他们心里面都非常的清楚，任何时候都不能够坐以待毙。
　　“而且之前我对后山的了解，感觉到这些妖怪并不是如此的简单的出现，自从有了小白之后，后山就出现了各种各样的怪物，我感觉到这些妖怪好像跟小白有关系！”
　　此时此刻的丁青总也忍不住。
　　然后从自己的嘴里面说出小白。
　　从他的表现上完全可以看得出来，现在他想把小白牵扯进去。
　　因为一旦把这件事情牵扯进来的话。
　　那所有的事情就会变得非常的严肃。
　　现在其他的长老听到丁青如此一说之后，好像是抓到了什么把柄一样。
　　“我们觉得这条蛇根本就不应该留在我们山上，因为这条蛇留在我们山上，很有可能给我们山上带来更多不确定的东西！”
　　“妖怪和我们这些修道之人，根本就不能够共存，所以说如果要把这条蛇留下来的话，那对于我们整个山上来说，一定要存在着一定安全的不确定性！”
　　“我们的后山已经面临着这么多的威胁，所以说咱们必须要想个办法把这条蛇排出去，对于我们来说，这可能是最好的一种方案了……”现在在场的所有长老都在各抒己见。
　　而且他们现在的想法都出奇的一致，就是想要通过他们来，方法把小白排除出去。
　　看到所有长老都提出了意见。
　　罗森的表情看起来越来越严肃。
　　因为他感觉到这件事情并没有他想象中的这么简单。
　　而且所有的人都如此的不满意。
　　很显然大家心里面，都是非常排斥小白的。
　　不过既然大家心里面都是如此的排斥，那他觉得自己没有必要再隐瞒什么东西。
　　所以他直接就告诉在场的所有。
　　“我知道你们心里面肯定都有所排斥，不过我必须要让你们明白一点的，就是小白是我亲自带回来的，任何一个人都不要想，用这样的方式把小白排斥出去！”
　　听到他提出这个说法来之后。
　　刚才本来很热闹的那种说法。
　　就在一瞬间之间，所有的声音都停止了下去。
　　虽然大家心里面都表示怀疑，不过此时此刻他们都不敢再说什么。
　　因为他们心里面很清楚。
　　掌门人的想法已经根深蒂固。
　　所以其他人的意见这个时候根本没有办法改变什么东西。
　　既然没有办法改变的话。
　　那就不能够再继续下去。
　　而且所有人心里面的想法，看起来都是如此的离奇古怪。
　　这才是让人最需要去了解的东西。
　　这些东西一旦产生一种变化的话，那整个门派里面的人很有可能会因此而感到动荡。


第428章 产生怀疑，考虑
　　“虽然我知道你们的想法非常的偏激，但是我现在，并不打算怪罪你们，因为你们都是在替门派所考虑！”
　　罗森把这个话说出来之后。
　　刚才那些提出反对意见的长老，心里面总算是松了一口气。
　　不过这个时候他话锋一转。
　　“但是你们必须要考虑一个问题，如果这件事情按照这样的方式继续发展下去，那你们必须要心里面很清楚，这件事情看起来并没有这么简单，肯定是有人在对我们的门派从中作梗！”
　　罗森这个话在这个时候说出来之后。
　　在场的所有人都感到心惊肉跳。
　　而且掌门人突然产生这样的怀疑，那很显然就是要让在场的所有人胆战心惊。
　　因为毕竟如果门派里面真的有人这样存在，的话。
　　那所有的事情很有可能就会产生疑惑点。
　　这就是让人感觉到心惊肉跳的，而此时此刻对于大家来说。
　　如果这件事情真的变成了一个现实。
　　那就必须要让人感觉到更加的恐惧。
　　所以说大家互相交换着眼神，接下来不知道该怎么办才好。
　　现在门派已经安顿了一段时间。
　　不过在这段时间之内不会发生任何的事情，并不表示门派里面就没有事情。
　　而且所有人心里面之所以会产生怀疑。
　　那是因为在大家心里面都有一个看法。
　　如果门派继续按这样的方式发展下去的话，那很有可能就会让人感觉到意外的事情出现。
　　此时此刻门派已经处于一个关键的地步。
　　要在这个时候对门派里面所有人进行改变的话，那就必须要出台一项非常正确的政策。
　　其实大家心里面都很清楚。
　　如果这个时候不做出过分的努力，那所有的一切看起来就会如此的艰难。
　　没有人愿意去改变什么东西。
　　并不表示这些东西不可能因此而改变。
　　如果说这些东西，会为此而出现的话，那说明这些东西已经变得非常的紧张了。
　　“所以说我现在提出来的意见，肯定会让你们心里面感觉到紧张，不过我必须让你们明确一点，如果以后门派里面真的出现这种动乱，我一定会毫不留情的对他下手！”
　　这个时候所有人的目光都看向丁青，因为从掌门人的口气里面。
　　已经可以感受得出来。
　　其实掌门人已经有一种想法。
　　就是要把门派里面的内奸排除出去。
　　而此时此刻能够成为内奸的人，其实在场已经没有太多了。
　　所以大家把目光看向丁青的时候。
　　大家心里面都有一种想法。
　　这个年轻人到底是不是门派里面的内奸？
　　如果这个年轻人真是门派里面的内奸，那到底是谁安插来的？
　　如果说这个人真是内奸的话。
　　那门派里面很有可能会因此而推动一项，非常大胆的决定。
　　到时候如果这样，真的出现。
　　那所有人很有可能会因此而人人自危。
　　这对任何人来说都并不是一件好事，不过大家心里面非常的清楚。
　　如果想要让门派真正安定下来。
　　那这样的事情就必须要真正的执行下去。
　　所以说，不管接下来会发生什么样的事情，每一个人都会用自己的方式来应对和面对。
　　大家都很明白，每个人都不容易。
　　可惜这些事情一旦发生在眼前的话。
　　所有的人都会因此而付出代价，而且没有一个人可以从中间逃走出去。
　　“但是我觉得你们没有必要如此紧张，因为我说这个话的时候，已经决定在接下来的时候该怎么做了！”
　　罗森这个时候并不想制造恐慌。
　　他知道门派里面需要真正的安定下来之后，才能够处理所有的一切。
　　而且要用自己的方式来处理这一切的话。
　　那就必须要让门派里面所有人清楚自己心里面的想法。
　　“我现在需要了解一下后山妖怪到底是不是真实的存在，在这个事情没有了解透彻的情况之下，我希望大家没有必要发表不真实的意见！”
　　当听到他这么说之后。
　　所有的人心里面都有一些，奇怪。
　　因为这个时候如果去了解后山的这些妖怪，那他使用出来的什么的方式，其实对在场的任何人都表示非常的奇怪。
　　而此时此刻他把自己心里面的想法说出来了。
　　就是想要让在场所，有人明白。
　　自己这么做并不是在针对任何的一个人。
　　其实心里面清楚的东西。
　　那就表现的非常的重要了。
　　罗森再一次把目光看向了，后面的这些大长老。
　　因为他把这些大长老留在门派里面，其实就是为了镇压门派里面的动荡。


第429章 心惊肉跳，该有的实力
　　可是现在这些大长老并没有表现出来这些大长老应该有的实力。
　　而且经过这么长的一段时间之后。
　　好像这些大长老已经忘记自己身上的身份所在。
　　有些时候门派里面出现的问题。
　　这些大长老根本没有出现任何根本性的动作。
　　这就让人感觉到非常的奇怪。
　　所以说现在他想知道这些大长老心里面是怎么想的。
　　“我现在心里面有一个非常大的疑惑，就是在我离开的这段时间之内，你们在门派里面到底做了什么样的事情！”
　　这些大长老听到这样的问题之后。
　　每一个人都在面面相觑。
　　因为这些大长老根本回答不上来。
　　此时此刻对于这些大长老来说，心里面所担心的东西。
　　其实看起来已经是如此的显而易见。
　　不过在他们犹豫一段时间之后，还是做出了一定的回答。
　　“这段时间对我们来说其实是非常重要的，我们一直都在思考门派里面所发生的事情，所以门派里面的问题对我们来说，其实还是有着很大的影响！”
　　其中的一个大长老站出来。
　　想要代替其他的长老说话。
　　因为完全可以看得出来，门派里面的这些大长老好像统一了口径。
　　想要用这样的方式来压低所有的怀疑。
　　其实对于任何人来说这种方式，都是非常的危险和冒险。
　　如果说一个门派的掌门人看到下面的人都做出这样的手脚。
　　那就是对自己地位的一种威胁。
　　而此时此刻的罗森心里面已经感受到了。
　　“我知道你们已经同意了你们自己心里面的想法，不过你们这样做是非常的愚蠢，我希望这样的事情不要再发生在我们的门派里面！”
　　罗森其实是一个说到做到的人。
　　这段时间以来，自己一直在外面奔波，做自己的事情。
　　门派里面的事情没有管理。
　　并不表示他并不想过问门派里面的事情。
　　而是他想用这样的方式来表示自己是新任门派里面的人。
　　如果门派里面的人辜负了自己的信任。
　　那自己会毫不留情的对门派里面所有的人动手。
　　他可是一个说到做到的人，而且他不可能因此而改变自己的想法。
　　“虽然我这段时间一直在外面，但是我的眼睛一直盯着门派里面，如果你们的做法让我感觉到非常不舒服的话，那我会毫不客气的对你们动手，所以你们最好还是好自为之吧！”
　　听到他这样说之后。
　　所有的长老当场就跪了下来。
　　因为大家心里面都清楚。
　　这个时候如果掌门人突然发话，那说明咱们已经到了一种非常愤怒的地步。
　　如果这个时候掌门人还不消气的话。
　　那对于在场的所有的长老，就会释放出一个非常危险的信号。
　　这个信号对任何人来说，是非常危险的。
　　而且大家心里面都很清楚，此时此刻掌门人的心情，会因着这件事情而改变。
　　而且如果变得非常的离谱的话。
　　那所有的人可能会因此而受到牵连。
　　所以这个时候如果得罪了掌门人的话，那就相当于是自己去送死。
　　这是愚蠢的人才能够做出来的事情。
　　“你们跪在我的面前，并不能够体现出你们有多么的清白，只能够在这个时候说明，你们自己心里面其实已经有了一种恐惧感！”
　　看着跪在自己面前的这些人。
　　其实罗森已经预料到了。
　　他所表现出来的这些东西，已经如果让这些人感觉到，心惊肉跳。
　　但是这样的方法。
　　并不能改变彼此之间的隔阂。
　　很有可能还会引发更多的问题。
　　所以他必须要把这些问题彻底的解决在自己的面前。
　　“而且我要让你们清楚的一点就是，不管我在任何的地方，你们都不能够擅自，对门派里面做出任何的改动！”
　　这是它非常严肃的一个警告。
　　其实这是在提醒面前的这些所有的长老。
　　因为自己设置的门派里面的规矩，是不允许任何人来挑衅的。
　　所以说现在他做出来的这个规矩的说法。
　　已经可以让大家心里面彻底的明白一点，就是所有的一切不可能因此而改变。
　　而且更加重要的一点就是，当所有的东西随着自己的想法去改变的时候。
　　那就会因此而感觉到更加的恐惧。
　　同时大家心里面都很明白。
　　如果这种恐惧感会变得越来越大的时候，那大家心里面肯定会因此而痛苦。
　　所以说他必须要立下一个规矩。
　　让整个门派按照这个规矩去行动。


第430章 战战兢兢，轮流执行
　　“从现在开始，不管我在任何一个地方，门派里面的事情都有，你们这些长老，轮流执行，每一个人说出来的话都是管用的！”
　　他之所以用这样的方法。
　　就是把执行的权利彻底的分配下去。
　　到时候每一个人都能够得到这种权利的分配，这样的话门派里面就能够接受这些问题的针对性。
　　而且如果这些长老每一个人都能够执行。
　　那肯定能够把自己心里面的想法都发挥出来。
　　到时候如果有真实更好的想法，肯定会对门派的安稳起到决定性的作用。
　　所以现在他必须要推出这样的一个方案。
　　“我知道你们心里面都有所怀疑，我现在可以让你们明白的一点就是，那你们执行任务的时候，不管任何人对你们的干扰，你们都不用去在乎，因为你们的权利是我给你们的！”
　　现在他所需要表达出来的东西。
　　就是要让这些长老明白。
　　他此时此刻的意见是多么的重要。
　　而且这些长老心里面也是非常的清楚。
　　如果说大家心里面要明白一点的话，那所有的一切都会按照这样的方式去进行。
　　因为每一个人都分配到了，重要的人。
　　那就相当于每一个人都有自己执行的观点所在。
　　“如果掌门人说出来的这个话是真实的，那我们肯定会按照掌门人的方法去执行，因为这件事情对我们来说也是非常的重要！”
　　其中的一个长老站出来。
　　此时此刻已经同意了他的观点。
　　完全可以看得出来。
　　其实他现在的这个观点是非常重要的一个观点，而且对于这些长老来说，还是有着很大的优势。
　　“我们会按照咱们的方式去执行，不管接下来会面对着什么样的挑战，我们都不可能有任何的后退之处！”
　　看到这个长老做出承诺之后。
　　罗森毫不犹豫的点了点头。
　　因为这完全是自己需要得到的一个结果，而且此时此刻他心里面非常的清楚。
　　如果能够按照这样的方式继续进行下去。
　　那所有的一切看起来就会如此的简单了，既然是这样的话，那他就没有必要在乎和害怕这些东西的存在性。
　　“我知道你们心里面还是有所怀疑，不过这个怀疑完全没有任何的必要性，因为如果你们能够按照我的方式执行下去，那所有的一切就会变得更加的简单，我会在后面支持你们的行为！”
　　完他让这些长老站起来。
　　完全听从了他的意见。
　　从现在开始之后这些长老已经，可以用这样的方式。
　　彻底的按照这样的计划去行动就行了。
　　把这些长老处理完毕之后，罗森直接就叫上了丁青，两个人来到了后山。
　　“这些长老一直统一排斥小白，说明小白在山上的威慑力还是非常大的，如果说这些长老有任何的举动，小白就会毫不犹豫的出手！”
　　在半路的时候。
　　罗森把自己的想法说了出来。
　　当听到他说出这个想法之后，丁青当场就战战兢兢的。
　　“按照老祖宗的这个说法，之所以把这条蛇安置在后山之上，就是想要用这条蛇来监视着这些长老的存在吗？”
　　现在丁青心里面的疑惑，好像突然之间得到。
　　一种全方位的解答一样。
　　罗森冷笑着点了点头，然后直接把自己的想法说了出来。
　　“门派里面自然有很多包藏祸心的人，我要让这些人明白，我的所作所为并不是，没有任何意义，而是如果他们真的要反对我的话，那他们的做法才是真正的没有任何意义！”
　　此时此刻他已经表达自己的态度。
　　而且他可以按照这样的方式继续执行下去。
　　所以接下来不管会面对什么样的问题和情况，他都不会有任何的减退。
　　所以现在大家心里面都会非常的担忧。
　　而且这种担忧已经没有太大的必要性，因为他所表现出来的东西。
　　看起来已经是相当的严肃了。
　　“现在我可以很明确的告诉你，就算是后山真的出现了这些妖怪，其实已经没有必要如此的奇怪，因为这一切都是我默许的！”
　　丁青这个时候心里面更加的慌乱。
　　自己完全搞不懂掌门人到底在想什么东西，现在有这么多妖怪出现在后山之上。
　　而且掌门人还要替妖怪说话。
　　那完全可以感受得出来。
　　这些妖怪掌门人根本不在乎，而且在乎的很有可能就是门派里面的长老。
　　如果现在真的按照这个样子去发展的话。
　　那所有的一切看起来都会如此的惊恐，所以他的头顶已经冒出了冷汗。


第431章 成熟女性魅力，奇怪声音
　　两个人现在已经来到了后山。
　　当他们刚刚落地的时候，好像感应到了什么气息，在整个山上，竟然爆发出了一阵奇怪的声音。
　　而且这个声音的速度越来越快，好像就在转眼之间，已经来到了他们的面前。
　　“没想到这段时间不见，小白的修炼，竟然已经得到了如此长足的增强，完全可以感受得出来，神龙的力量是有如此的强大。”
　　罗森这句话还没说完的时候，一条巨大的白龙，已经出现在了他的眼前。
　　看到是他的人出现在这里之后，这条白龙在空中转了一个弯，然后幻化成一个妙龄少女，直接就跪在了罗森的面前。
　　“主人，你既然已经回来了，为什么不通知小白呢？”
　　这个少女就是小白，看到罗森回来之后，小白的心情是非常激动的，所以跪在地上的，心情还是没有办法压制下来。
　　罗森非常赞赏的点了点头，然后看着面前的小白。
　　“没想到你的修为增长的如此之快，看样子我这次回来，还是能够得到一定的收获。”
　　小白听到他的如此赞赏，心里面就更加的激动，因为现在对于小白来说，主人能够如此的认同，就是对自己的一种全方位的肯定。
　　“在主人离开的这段时间中，我一直都不敢有任何的松懈，把主人教给我的方法，进行了全方位的演练，所以才会变成今天如此的成就！”
　　小白非常认真的回答，因为对于小白来说，主人就是给予自己最高端的机会的时候。
　　小白自从变成一条神龙之后，已经了解到了人类，要怎么来跟自己的朋友打交道？
　　因为像小白这样的一条神龙，如果自己不出手的话，完全就是人畜无害的样子，万一小白要出手，所有的一切就会因此而改变。
　　小白现在的修为是非常强大的，而且在整个后山上面，所有的人都在服从小白。
　　这些妖怪已经进化到了一种程度，所以如果小白真的要出手，这些妖怪很有可能会在第一时间响应，所以对于小白来说，现在必须要证实自己，到底是不是真正的服从自己的主人？
　　后山上的妖怪是非常复杂的，而且这些妖怪基本上都是小白召唤上来的，如果说不能够真正了解的话，所有的人都会认为这后山就是一个妖怪的王国。
　　没有人愿意生活在这种王国当中，当然也没有人愿意在面对这么多妖怪的时候，还展现出如此淡定的样子。
　　其实小白心里面非常的清楚，主人之所以不会怪罪，那是因为自己已经有了自己的打算。
　　自己肯定会全方位的服从自己的主，当然自己还会用自己的方式来面对其他的挑战，如果说在需要自己的时候，小白会毫不犹豫的站出来，这或许就是小白心里面的一个想法。
　　现在这么长的时间，小白一直都在用这样的方式进行训练。
　　因为在这个后山之上，根本就没有人来打扰，所以这才是一个非常适合人进行修炼的地方，所以现在小白心里面非常的感激自己的主人。
　　“如果说没有主人给我提供这么好的一块地方，那我也不可能这么快的就能够修炼起来，所以我现在非常感激我的主人，这次主人回来之后，希望主人能够在山上多留一段时间。”
　　这是小白发自内心的话，罗森看着面前的小白如此的乖巧，心里面还是比较欣慰的，毕竟对于他来说，能够如此有一条神龙服从自己，那就是自己得到的一个最大的理由。
　　而且现在小白如此的服从自己，说明自己的方法还是不错的，只要按照自己的方法继续进行下去的话，相信小白还会越来越服从。
　　有时候人需要就是这样的理由，而且这种理由如果变成一种现实，那所有的一切看起来就会简单多了。
　　但是有些东西如果真正改变你的话，还会让你变得越来越复杂，其实你需要用你的方式去搞定这一切，而且这一切看起来也并不是这么简单。
　　“你能够得到如此快速的增长，那是因为你自己修炼的极，如果按照这样的方式继续进行下去的话，相信要不了多长时间，你就能够突飞猛进！”
　　罗森非常肯定的说了这么一句话之后，直接就让小白站起来了。
　　小白非常乖巧的站起来，然后来到了罗森的身边，从小白的身上可以体现出来，这是一个成熟女性最大的一种魅力。


第432章 一个宠物，一起修炼
　　“主人，其实我还有一件事情需要告诉你，因为在这个后山之上有我很多的朋友，都是我请他们上来的，我希望他们能够跟我一起修炼。”
　　站起来之后，小白没有任何的犹豫，直接就说出这句话来了。
　　看到小白突然在自己的面前坦白之后，罗森感觉到非常的欣慰，因为对于他来说，这是小白的一种坦诚。
　　他需要的就是这样的坦白，而且不会给自己造成多大的困扰，何况对于他来说，如果真正可以给自己造成困扰的话，那就没有必要如此的担忧了。
　　“其实我觉得这是一件好事，因为你可以把你的朋友叫到山上来，这样的话，你的朋友也可以成为我的朋友。”
　　罗森表情看起来非常的淡定，而且感觉到这件事情没有任何的，感到非常惊讶的地方。
　　因为他知道小白既然已经坦白了，那自己就没有必要再追究下去，因为对于他来说，小白是一个非常单纯的女孩子。
　　虽然小白的身份是一条神龙，不过他永远都没有把小白当成一条龙来看。
　　因为当初在训练小白成为自己宠物的时候，他就想要把小白变成自己身边最贴心的人，这种方式看起来虽然非常的离奇和古怪，不过相信通过他自己的努力，所有的一切都可以达成他自己需要的目标。
　　而且现在这些东西根据目标越来越靠近，所以他觉得，能够成为现实的，就没有必要如此再继续隐瞒下去吧。
　　小白看到罗森竟然这么好说话，心情就更加的激动了。
　　“等我的这些朋友真正提升起来之后，我让我的这些朋友，全都变成你的宠物，然后组建一个宠物军团，到时候可以成为一只很大的力量，来保护整个后山和整个门派！”
　　小白的这个想法非常的大胆，而且当这个想法说出来之后，罗森眼睛里面竟然亮了一下，因为对于罗森来说，这可能就是一个更好的方式。
　　那是旁边的丁青看起来好像听不进去，有一种不以为然的态度。
　　“你这种想法简直就是太过匪夷所思，我们门派里面有很多的高手，而且这些高手都非常的厉害，如果要组建成一支军队的话，就让我们这些高手出马就行，你们只不过是宠物而已，有什么资格来组建一个军团？”
　　丁青之所以会提出如此的质问，那是因为自己不赞同对方的说法，自己心里面既然已经产生怀疑，那就会毫不犹豫的说出来。
　　但是小白好像并不在意，因为对于小白来说，面前这个丁青根本起不到任何的作用。
　　其实小白是一个心高气傲的女孩子，一般的人自己看不上眼，如果说不是出类拔萃的人物，自己根本没有必要去理会。
　　虽然现在小白的身份还是一个妖怪，不过如果经过自己的长期的修炼的话，自己可以从妖怪进化成为人类，甚至还可以进化成为神仙一样的存在，所以对于这种凡夫俗子，自己就根本没有必要继续理会下去。
　　但是现在的小白心里面还有另外一个想法，那就是如果这个想法始终保持一致的话，所有的一切看起来就会如此的简单多了。
　　“我现在只想知道主人心里面是怎么想的，我并不想知道别人有什么想法，而且我觉得我对这样的做法，其实是让别人非常好理解的一种做法！”
　　小白虽然看起来非常淡定，但是已经把自己的想法说了出来，而且这种做法已经让别人清楚的了解到，小白心里面的想法，其实是如此的坚定。
　　如果此时此刻的小白，还会用这样的想法继续下去的话，那所有的一切看起来就简单多了。
　　而且现在小白所表达出来的东西，其他人心里面有更加的清楚，如果这样的方式还会成为一种道理，那所有一切就会因此而推翻。
　　丁青看到小白好像并不在乎自己，心里面感觉到更加的偏激了。
　　“你现在的身份只不过是一个宠物，说白了只不过是一个妖怪而已，如果你真的想要回到这一切的话，那你就必须要改变你自己的身份，可这对你来说简直实在是太过困难了。”
　　他说出这样的话，完全就是一种看不起小白的表现。
　　而且现在在整个门派里面，最低级别的那自然就是宠物，如果说这种宠物还想跟人类争，那就相当于是触犯了人类的一种敏感神经，这可是得不到任何原谅的。


第433章 不可存在的人，解决矛盾
　　可是看到对面这个人气急败坏的样子，小白看起来好像非常的淡定，而且这所有的一切，基本上都在小白的掌控当中一样。
　　“虽然我们现在只不过是宠物，不过我们只要可以得到主人的认同，那我们就能够把自己的能力提升起来，任何人都不要瞧不起宠物，因为在关键的时候，宠物还是会发挥出自己最大的力量来帮助自己的主人。”
　　小白现在说这个话非常的淡，而且还是如此的有底气，因为对于小白来说，只要自己，真心实意的忠诚自己的主人，那自己就没有任何的错。
　　自己没有必要在乎别人的看法，因为别人的看法根本给自己带来了任何的帮助，而且如果自己能够跟着自己的主人，那所有的一切就可能因此而解决。
　　而且小白继续把自己想法说了出来。
　　“有些人可能天生就看不起宠物，那是因为这些人根本就没有资格养宠，这种连自己都养不活的人，那有什么资格来说别人的宠物呢？”
　　其实小白的这个话，目标已经非常的明确了，就是在说面前的丁青。
　　丁青在小白看来一直是一个眼高手低的家伙，一直都做不成任何事情，而且还看不起别人的，既然是这样的人，那自己就没有必要给任何的面子。
　　有时候有些东西是相对和真正运行的，如果说对面看不起自己，自己还要逆来顺受的话，那个这样的存在就没有太多有必要的价值。
　　丁青听到小白说了这个话之后，突然之间就感觉到有些气急败坏。
　　“你这到底是什么意思？
　　你只不过是一个宠物而已，你有什么资格说我的坏话？”
　　此时此刻，丁青感觉到自己好像受到了生命中最大的一种侮辱，竟然被一只宠物看不起，而且此时此刻还当着老祖宗的面子，被一只宠物如此的羞辱。
　　作为一个有血性的男人，是不可能你去忍受这样的羞辱，但是现在这样的事情既然已经发生，那就必须要自己把自己的面子找回来，而且此时此刻，想要在自己老祖宗面前证实自己，就必须要让这个宠物在面前认错。
　　丁青如此气急败坏的样子，小白已经完全看到眼睛里面去，其实小白之所以这样，就是要让这个家伙知道，有些东西并不是自己想要怎么样就能怎么样。
　　而现在此时此刻的小白，根本就不害怕这个家伙到底会不会生气，因为对于小白来说，就算这个家伙真的生气了，自己也是无所谓的。
　　“如果说你真的说不过我，那你就没有必要再跟我产生什么争执，一个大男人在女孩子面前，还搞得如此面红耳赤的样子，我觉得你真的没有一点男子的气概！”
　　小白现在没有任何的退缩，而且把自己心里面想说的全都说了。
　　可能现在对于小白来说，想要说什么，根本没有必要隐瞒下去，所以自己心里面所说的话，就是想要表达自己心里面的意思。
　　丁青在门派里面可以说一个，可以当成一个不可存在的人。
　　而且这样的人物在门派里面没有做出太大的贡献，就像是空气一样的，可有可无，所以现在小白有资格来藐视。
　　罗森看到两个人已经产生了争执，自己有必要站出来表态。
　　“当一个人真正有实力的时候，别人是会用一种尊敬的态度来看待你，如果你觉得自己被别人看不起的话，那就说明你自己的实力已经大打折扣，所以你要从自己的身上找原因，而不是把这个原因归咎给别人。”
　　罗森说出来的这个话，其实就是在教训丁青。
　　当听到老祖宗说出这个话来之后，丁青顿时感觉到惭愧无比，当场就把自己高傲的头低了下来，不想再跟小白有任何争执。
　　其实他已经知道自己，是说不过面前这个口齿伶俐的女孩子，所以既然已经说不过的话，那个时候就直接认输了，这样最起码还有一点面子。
　　有时候就是这个样子，如果真正认输的话，那对方肯定就说不下去，所以这件事情就到此为止了。
　　罗森这个时候对小白说。
　　“既然你有这么多朋友，那就带我认识一下你的朋友。”
　　小白听了之后点了点头，但是还是提出了一个条件：“我只想带主人认识我的朋友，并不想带其他的人认识我的朋友，主人能够满足我的这个要求吗？”
　　罗森明白了小白的意思，然后回头对丁青说。
　　“你守在门口吧！”


第434章 逃避，无话可说
　　“没想到在几天不见的时间里面，你不但实力增加了不少，而且说话的口才也增强了不少，刚才我那个徒子徒孙被你说的无话可说了！”
　　在半路上的时候。
　　罗森忍不住夸赞了一下小白。
　　听到自己的主人如此夸赞自己，小白都觉得自己有些不好意思了。
　　“其实主人是误会了，刚才我并不想冒犯你的徒子徒孙，只不过，他实在是太咄咄逼人，我只能够用这样的方式让他闭嘴！”
　　听到小白如此解释。
　　看起来还是比较可爱的样子。
　　罗森听了之后忍不住哈哈大笑，然后用用自己的方法解释了一下。
　　“其实不管你解不解释，对我来说都不重要，因为我觉得你说的的确不错，我的这些徒子徒孙，你就是应该好好的教训一番了！”
　　按照他现在的说法。
　　其实他已经赞同了小白的做法。
　　而且自己的这些徒子徒孙不断没有给门派带来的任何好处。
　　甚至在外面的时候还有可能会出卖自己。
　　有时候真的，没有一个宠物如此来的珍惜。
　　所以说小白能够替自己出这口恶气，其实也是自己最需要的一种方法。
　　不过此时此刻小白做出来的这种选择。
　　还是让他感觉到非常的意外。
　　看到主人如此的认同自己，小白也是无奈的叹了一口气。
　　“我一直都在明白主人心里面所想的东西，因为一个门派理念，不需要通过这样的方式整顿的话，那可能很多东西会因此而影响到主人的做法！”
　　听到小白如此一分析之后。
　　罗森心里面其实已经感觉到有些紧张起来了。
　　其实现在小白既然都已经看出问题的所在，那说明整个问题的严重性已经到了一种，非常厉害的地步。
　　如果这个时候不经过自己方式去改变的话。
　　那所有的一切很有可能会影响到更多的东西。
　　所以现在他明白小白心里面所担忧的东西，其实就是自己心里面也是在一直在担心的东西。
　　“我明白你心里面所考虑的问题，不过此时此刻对于我们来说最重要的一件事情，就是要用什么样的方式把这件事情彻底的控制下来！”
　　他其实已经感受到了自己门派里面的一些稍微的变化。
　　而且这种变化很有可能会影响到将来门派里面的发展。
　　他并不想让自己的门派走向这种没有回头的地步。
　　有时候作为一个门派的掌门人。
　　最关心的就是自己门派，接下来会用什么样的方式去发展。
　　而且如果自己门派发展的不好的话。
　　那很有可能会影响到江湖上的更多人的行为。
　　罗森这次之所以会突然回来，最主要的原因就是担忧自己门派里面出现的这些事情。
　　而且现在他已经知道小白了解到这些问题。
　　所以说如果经过自己的分析，不能够把这些问题解决的话。
　　那很有可能会把所有的问题全都堆积在一起。
　　其实这是他最为担心的一件事情，所以现在他必须要通过自己的方式来把这些问题全都解决掉。
　　“如果你已经发现我门派里面有任何的问题，你可以通过你的方式告诉我，因为如果不把这些问题解决掉的话，说不定门派会因此而受到影响，这并不是像，是我想要看到的现实！”
　　小白看到他如此一手。
　　突然停下自己的脚步。
　　然后站在原地回头看着他。
　　“既然你已经这样说了，那我就很明白的告诉你吧，其实在你的门派里面，早就已经有很多人有其他的想法，而且这些想法很有可能会影响到你接下来的发展！”
　　此时此此刻小白。
　　觉得没有必要再隐瞒什么东西。
　　必须要把自己心里面所担忧的东西全都说出来。
　　这可能也是小白此时此刻最需要去了解的一些问题。
　　罗森现在匆匆忙忙的回到门派里面。
　　其实也是为了能够把这些东西全都融合在一起。
　　既然门派里面已经出现了这些问题，那就必须要用他一种全新的方式来解决。
　　“而且如果现在不把这些问题解决的话，很有可能很多东西还会继续累积下去，对你来说并不是一件好事，所以我希望你能够用你的方式把这些问题，全都解决掉！”
　　看到小白一脸担忧的样子。
　　其实他已经明白小白心里面所恐惧的东西。
　　不过此时此刻这些东西既然已经出现在眼前，那自己肯定不能用自己的方式去逃避。
　　毕竟有些东西如果不解决。
　　那还有可能还会继续累积上来。


第435章 以防万一，彻底的瓦解
　　有时候有些门派就是因为问题太多。
　　到了一种没有办法去收拾的地方，所以才会让这个门派彻底的瓦解。
　　他并不想走这个门派的脑子。
　　所以他必须要用自己的方式把这些问题彻底的瓦解掉。
　　而且对于他来说。
　　很多东西这只不过是一种开始而已。
　　“既然你已经发现了问题的存在，那我们就应该用我们的方式来把这些问题彻底解决掉，所以必须要用你的方式来进行，这可能就是解决问题的最好的一种方案！”
　　罗森已经明白自己不能够再去耽误下。
　　其实他知道小白，等良苦用心。
　　如果说这些问题真正累积到一种高度，那说明自己门派里面很有可能就会因此而分崩离析。
　　很多问题都累积在一起的时候。
　　那说明这些问题已经到了一种必须要立刻解决的地步。
　　很多人会因此而紧张。
　　但是还会有更多的人因此而害怕。
　　他想要让这些人把这些心态全都放平的话，那就必须要经过一个长时间的疏导。
　　其实现在小白在跟他说心里话。
　　想要要通过这样的方式来跟他进行一种反馈。
　　但是如果他自己处理的不好，那这很有可能就会是一个失败的尝试。
　　任何一个人都不想让自己所需要得到的东西彻底的失去。
　　所以现在他们正在计划进行的事。
　　可以看得出来，这并不是很简单的一个问题。
　　而且要彻底的把这些问题解决掉的话，那就必须要把这些问题真正的扩大化。
　　或许对于他们来说。
　　能够找到一个真正解决问题的方式才是最为重要的。
　　“我觉得主人这次回来的话，必须要把门派里面的毒瘤彻底的拔除掉，因为如果让这些人存在在门派里面，整个门派很有可能会因此而腐化，这件事情对主人来说就是一个极大的挑战！”
　　小白现在的分析并不是危言耸听。
　　因为这件事情不管摆在任何一个人面前，看起来都是如此的困难。
　　而且他们心里面都很明白。
　　如果不把这些问题彻底的解决掉，所有人都会因此而受到伤害。
　　罗森听到小白这样说之后。
　　毫不犹豫的点了点头。
　　“其实我已经感受到门派里面所有人的改变，我感觉到每一个人，都有自己心里面的想法，而且当他们的这种想法从心里面发出来之后，想要改变就真的非常的困难了！”
　　他能够跟一个宠物说出自己担忧的地方。
　　说明他现在是非常信任自己的宠物了。
　　而既然敢用这样的话来说的话，那说明两个人之间所代表的一切，看起来已经不是如此简单。
　　如果说能够把这一切彻底的经过自己的方式去改变。
　　那他们心里面所要，得到的东西。
　　其实就是他们想要去改变的那些东西。
　　而且此时此刻能够敞开心扉，或许也是最好的一种方式。
　　其实这样说其实也是心里面最真实的一种表达。
　　他知道小白最了解自己心里面的想法，那就让这些了解，继续进行下去。
　　看到自己的主人，既然已经如此表达了。
　　小白也没有任何的犹豫。
　　“所以我之所以会把我的朋友全都叫过来，就是因为想要让我的朋友真正和我一起联合起来，如果门派里面真的出现什么事情的话，到时候可以以防万一！”
　　这时候小白说出了真实的想法。
　　因为小白朋友当中还有很多的高手存在。
　　这些高手一旦联手出手的话，就算对付平常的人类高手已经可以应付了。
　　而且门派里面的那些长老。
　　其实修炼还是并不是很高的。
　　所以说小白让自己的这些朋友来出手，其实也是没有办法中的一种办法。
　　“我已经告诉我的朋友，如果主人在没有在场的情况之下，他们可以通过他们的方式来维护整个门派的存在，希望我这样擅自做出来的决定，不要让主人感到担忧！”
　　听到小白如此坦诚之后。
　　其实罗森心里面虽然有一些担忧，不过现在都已经消失的无影无踪。
　　因为他觉得小白始终是对自己最忠心的。
　　“既然你已经有如此干脆的朋友，那我觉得你的做法还是不错的，我肯定不会有任何的担忧，而且我还会非常赞赏你的做法！”
　　罗森现在已经肯定了小白的做法。
　　他觉得小白虽然是自己的一个宠物，但是在最为关键的时候，小白还是会替自己考虑。
　　这可能就是区别。
　　有时候需要的就是这种互相的作用。
　　而且他心里面还是比较的欣慰。


第436章 服从，世外桃源
　　两个人在交谈的时候，一边说一边走，很快就进入了深山里面。
　　因为这个深山是整个门派的后山，基本上是没有人会来到的，可以说它是一个人迹罕至的地方，在别人看来这就是一个世外桃源。
　　不过在这个地方生存的人，基本上是很少出现。
　　因为一般人来到这个地方之后，根本没有办法生存下来，在后山里面有很多的毒蛇猛兽，人类想要在这里生存，其实是有着很大的挑战性。
　　如果正因为没有人类的打扰，所以在这里面，才会有更多的动物，能够非常安心的在这个地方生存。
　　当他们进入深山里面之后，各种各样的动物，已经从里面陆陆续续走了出来。
　　这些动物看到小白旁边有一个男人，虽然脸上的表情看起来非常的惊讶，不过这些动物没有任何的排斥，而且纷纷围了上来。
　　可能对于这些动物来说，小白是自己值得非常信任的朋友，既然是朋友带来的人，那肯定是朋友的朋友，所以没有必要如此的排斥。
　　看到这些动物包围上来之后，小白也是非常的开心，然后直接跟这些动物说话。
　　“这是我的主人，如果你们愿意的话，将来你们也可以成为他的宠物，因为这是他的地盘，想要在他的地盘生存下来的话，那我们就必须要服从他的管理。”
　　那些动物听到小白如此一说之后，心里面也是非常的开心，因为对于这些动物来说，这样做相当于是承认了这些动物的存在。
　　此时此刻，这些动物在小白的面前，已经表现出非常开心的样子，其实这些动物一直都是无家可归的动物，虽然现在变成了妖怪，不过一直想要得到一种承认。
　　现在不会有人承认这些动物的存在，很大的可能性，就是因为这些动物，不可能给别人带来什么好处。
　　现在既然有小白，替自己说话，所以这些动物，相当于是找到了一种存在感，心里面自然是非常开心的。
　　“如果是你的主人，因为你是我们的朋友，那就相当于是我们的主人，我们一定会，老老实实的待在山上，绝对不会制造任何的麻烦。”
　　完全可以看得出来，这些动物还是比较友善的，而且现在想要寻找一份安身之地，这些动物必须要服从人类的做法。
　　有时候两者之间如果想要和谐相处，那就必须要彼此之间得到认同，其实这些妖怪心里面也是非常清楚，自己不要去得罪人，那就可以给自己争取一些机会。
　　罗森看到这些动物竟然如此好说话，心里面还是比较的满意，他看着的周围这些动物，然后微笑着点了点头。
　　“小白是我之前收养的宠物，我之所以收养小白，那是因为小白非常服从我，从来不会做任何的伤天害理的事情，我希望你们能够像小白一样，不要做对人类不好的事情。”
　　听到他说出来的话，如此的友善，那些动物心里面非常的开心，因为对于这些动物来说，如果有这么一个主人来保护自己的话，那肯定是会得到一个很好的靠山。
　　其实每一个人都希望能够得到一个靠山，何况这些动物一直在外面飘，在承受各种各样的风吹雨打之后，自己希望能够得到真正的一种安心之地。
　　其中的一只老虎，非常乖巧的来到了他们的面前，然后直接就对罗森说。
　　“我们从前一直都不受别人所待见，在别人眼睛里面，我们永远都是野兽，不过你能够如此公平的看待我们，说明你是非常看得起我们的，我们肯定会给你一定很好的报答！”
　　这个老虎号称是山林之王，在山林里面可以说是至尊一样的存在，不过此时此刻在一个人类的面前，竟然能够表达出如此的意思，完全可以看得出来，其实这也是一种服从的表现。
　　罗森看着面前这只威猛的老虎，他心里面非常清楚，其实这些猛兽外表看起来是如此凶恶，但是如果真正的要跟这些猛兽相处的话，可以利用自己的做法，来改变这些猛兽心里面的看法。
　　有时候有些东西看起来虽然并不是很简单，但是如果改变一种想法的话，所有一切就可以变得非常简单。
　　他现在之所以选择来到后山，就是想要把自己的意思传达出去，因为他想要让这些野兽明白，能够帮助他守住这个后山，其实也是他的计划中的一个环节。


第437章 我的主人，公平方式
　　“既然大家都已经来到这里，而且我相信你们也是非常明白小白所表达的意思，我虽然是小白的主人，但是我从来都是把小白当成朋友一样来看待，如果我们大家都要以这种公平的方式来看待彼此的话，我也会把你们当成朋友一样来看待！”
　　罗森现在表达出来的意思非常的明确，他想告诉这些野兽，自己并不想把这些野兽当成敌人一样的看待。
　　既然彼此之间有一个公平的对待的方式，那就双方用一种公平的方式来相比，而且如果是在这个后山之上，那就没有必要再爆发出任何的争端。
　　这头老虎听到他如此一说之后，心里面感觉到非常的感，当场就跪在他的面前。
　　“如果你愿意收留我们的话，我可以当成你的宠物，从现在开始你就是我的主人，不管你有什么样的秘密，我都会替你去执行，因为对于我们来说，你能够收留我们就是一种恩赐！”
　　平时老虎看起来是有多么的威风，而且在整个山林里面，可以说是至高无上的存在，不过现在在一个有人类的面前，这只老虎看起来还是如此的乖巧。
　　毕竟在面对一个人类的时候，这只老虎还是必须要面对现实，因为这只老虎心里非常的清楚，如果自己不服从对所有的现实，那所有的一切很有可能会因此而改变。
　　有些东西并不是自己想要改变就能够改变，不过如果自己不服从这一切，那很有可能就会让所有的一切向着非常恶化的方向去进行。
　　罗森看着这只在自己面前表态的老虎，其实他心里面早就已经明白，这只老虎这么做，其实也是为了一种生存的表现。
　　任何一个动物都想用这样的方式生存下来，其实这也是动物之间的一种环境思考。
　　“我知道你们在被逼无奈的情况之下，肯定会做出自己意想不到的选择，但是这对你们来说，并不是一个很差的选择，现在我可以让你们留在我的地盘之上，但是你们在关键的时候还是必须要服从我的管理。”
　　罗森现在表达出来的意思非常的明确，因为他知道，如果他要把这些动物收留他下来的话，那很有可能还会面对着更大的风险。
　　有时候在面对这些风险的时候，很多的人是会选择去规避风险，不过用这样的方式去规避风险，并不是最好的一种选择。
　　当每一个人都想改变自己心里面的想法，那就可以用这样的方式去改变所有的一切，而且大家心里面都非常的明白，如果不能够得到真正改变的话，那所有一切都会变成一种空话。
　　这个时候小白站出来，来个老虎在旁边。
　　“我非常赞同你这样的做法，因为你这样是对我的一种支持，如果现在你能够服从我的主人，那从今往后我们就能够并肩作战了。”
　　小白之所以如此认同这只老虎，那是因为她知道这只老虎的战斗力还是非常强大的，曾经这只老虎战败过很多的野兽，现在被小白带到身边来，就是想要利用这只老虎的战斗力。
　　而且小白跟老虎已经认识了很多年，所以说彼此之间已经有一个非常深刻的理解，此时此刻的小白心里面非常的清楚，如果老虎能够明白自己的意思，那说明从今往后，双方就能够真正连起手来。
　　而且小白可以通过这样的方式表明自己的态度，然后让这只老虎明白，在接下来的时间里，所有的一切都可能因此而改变。
　　“我们是这么多年的朋友，在朋友之间就没有必要再说那些欺骗朋友的话，我觉得你可以成为我主人身边最得意的一个宠物，如果你愿意这样做的话，那所有的一切看起来就会更加的简单。”
　　现在小白用自己的方式进行劝说，可能小白心里面非常的清楚，这个时候彼此之间做出来的选择，其实是非常重要的一个选择。
　　而且说如果这个选择能够真正变成一种现实，那所有的一切就会因此而改变，而且现在的老虎心里面也是非常的明白，小白之所以会这样，就是想要搞定这一切的存在。
　　老虎听到小白如此一说之后，竟然忍不住点了点头，眼睛里面甚至有一点泪花，完全可以看得出来，这可能就是一种非常感动的表现。
　　“你是一个认真对待朋友的人，作为你的朋友，我感到非常的欣慰，从现在开始，你的主人就是我的主人！”


第438章 搞定，因此改变
　　此时此刻的老虎，看起来就像是一只温柔的小猫一样。
　　因为老虎心里面很清楚，如果从现在开始跟着人类，那将来就没有必要自己担忧什么东西，而且自己之前最担忧的就是找不到好吃的好玩的，现在这一切会因此而改变。
　　老虎跟小白认识这么多年，知道小白不会欺骗自己，所以现在既然已经做出如此的选择，那就表明老虎心里面，早就已经有了这样的一个计划。
　　有时候让这种计划变成一种现实，其实是非常简单的一个事实，如果能够让这个现实真正成为很好的一种方法，那对于他们来说，这一切就会真正的改变了。
　　现在小白看起来非常的赞赏，而且毫不犹豫的点了点头，让这只老虎马上变身。
　　听到小白如此，那只老虎点了点头，然后摇身一变，竟然变成了一个身穿金黄衣服的少女，原来这是一只母老虎。
　　“主人，既然我的朋友已经变身，那你就给我的朋友取一个名字吧！”
　　罗森听到小白的请求之后，然后回过头看了看旁边的变身的母老虎，这个小姑娘看起来虎头虎脑的样，还是蛮可爱的。
　　他想了一下，直接就说。
　　“既然是这样，那就随随便便取一个，现在就叫你小黄。”
　　那只母老虎听到之后，看起来非常的开心，从现在开始就叫小黄，而且还激动的跳了起来，就像这小猫在撒欢一样。
　　“多谢主人能够给我这么好听的一个名字，我现在就叫小黄，如果主人有什么需要的话，我随时随地可以出手帮助主人。”
　　小黄虽然是一只母老虎，不过现在既然已经成为了自己的宠物，那就没有必要像看待野兽一样看待对方。
　　罗森点了点头之后，非常有耐心的告诉小黄。
　　“你既然是小白的朋友，那就跟着小白一起修炼，管理好后山的这些动物，将来如果有机会的话，我会带着你们出去游山玩水，让你们真正见识一下外面的大好风光。”
　　两个女孩子听了之后，心里面自然是非常激动，当场就跪了下来，谢谢他们的主人的大恩大德。
　　接下来，罗森让小白和小黄，两个人管理好后山的这些动物。
　　因为毕竟其他的动物，现在还不是到了一种很好的早教时机，所以等以后有机会的时候，他再来后山进行改造。
　　两个女孩子当然非常认同他的说法，而且还很爽快的答应了下来。
　　在两个女孩子的带领之下，罗森在整个后山逛了一圈之后，发现后山之上已经有了几千只动物。
　　这些动物大的有凶狠的猛兽，小的还有可爱的野兔什么的，甚至有些昆虫什么的都已经变成了妖怪。
　　不过在这后山修炼的妖怪，基本上都是非常和善，这些妖怪不但不会对人类发起任何的攻击，很多的妖怪都已经修炼成为有善心的人。
　　他们不会再使用什么肉类，而且吸取了天地之精华，在这样的修炼过程当中，很多的妖怪还是非常的辛苦。
　　经过自己的一番视察之后，罗森并没有在后山发现了藏污纳垢之所，所以他对后山的事情，还是比较的赞赏。
　　“今天我之所以会来到后山，就是想要亲眼见证一下，看你们的能力到底怎么样，不过现在看起来，好像的确是非同凡响。”
　　在即将离开后山的时候，罗森把两个女孩子叫到自己的面前，然后经过自己的一番安排，接下来要做什么样的事情？
　　全部都告诉了这两个女孩子。
　　“门派里面虽然隐藏着很多的敌对，但是后山如果有你们镇守的话，我心里面还是比较安心的，所以今天想要告诉你们，不管遇到什么事情，只要你们直接告诉我就行。”
　　小白看了一下旁边的朋友，然后回过头，非常认真的看着自己的主人。
　　此时此刻小白心里面非常清楚，自己的主人肯定给自己安排一个非常重要的任务，而且必须要完成这个任务，自己的主人才能够，用这样的方式来认同自己。
　　“放心吧，主人，我知道我接下来应该做什么了，我一定会整顿好整个后山，不会让你有任何的担忧之处。”
　　现在这个地方有小白来镇守，那所有的一切看起来就会简单多了。
　　其实罗森还有另外所担忧的地方，毕竟在整个后山，还会有更多的情况出现，自己之所以出现在这里，就是想要彻底把这些东西全都搞定。


第439章 一番整顿，非常稳定
　　小白其实心里面明白。
　　主人这次主动来到这个后山上，其实就是非常的看重，如果自己能够把这个后山真正稳定下来的话，那整个门派很有可能会因此而稳定。
　　但是现在后山上有这么多的妖怪，其实对任何一个门派来说都是一种心腹大患。
　　现在自己所要表达出来的态度，就是要彻底的固定这一切，因为大家心里面都很清楚，如果这件事情不能够按这样的方式发展下去，那所有的一切很有可能会因此而改变。
　　“主人，我知道你心里面在担心什么东西，不过你所担心的东西，其实现在并没有如此的恐惧，因为我们心里面很清楚，如果按照这样的方式继续进行下去，所有的一切很有可能因此而改变。”
　　现在小白所表达出来的态度，其实是非常明确的一种态度，而且每个人都很清楚，这种态度很有可能会决定所有一切。
　　但是这个时候的效果，如果能够让小白来控制这一切，那整个后山之上就会因此而受到响应。
　　因为在后山上生活着的这些妖怪，基本上都是小白身边的这些朋友，因为小白有了这些朋友，那就会因为这些朋友的一起做，让小白做出自己应该做出来的选择。
　　其实小白之所以把这些朋友叫过来，最主要的原因就是信任自己的主，而且如果说小白能够让这些朋友跟着一起训练，那所有的一切都会变成一种全方位的态度。
　　罗森知道小白心里面所担忧的地方，所以他要让小白明白自己的想法。
　　“我之所以会把你安排在后山之上，最主要的原因就是在万一门派里面出现什么事情的时候，你能够在关键的时候出手，因为我是在你身上寄托了很大的希望！”
　　小白听到他这样说之后，心里面非常的感动，当场就跪在他的面前。
　　“多谢主人能够如此的信任小白，从现在开始，小白随时随后，都能够听从主人的调遣，主人让我做什么事情，我都一定会服从主人的！”
　　看着跪在自己面前的小白，其实他心里面是非常的明白，小白这个时候表现出来的态度，可能也是最真实的一种态度。
　　因为在自己的门派里面，其实早就有很多的人勾心斗角。
　　要让这些勾心斗角的人真正站出来的话，那就必须要有一个诱饵的引力，但是这一个很难寻找出自己的方式。
　　有时候通过这样的方法，可能会改变其他人的想法，不过他这样做，就是要通过自己的方式来改变这一切。
　　有时候很多东西可能会被这些东西所取，但是如果这些东西不能够去改变的话，那所有的东西都可能因此而感到没落。
　　他心里面明白的，并没有这么简单，而且很多人都很清楚，如果这些东西没有办法去落实，那所有一切很有可能会因此而改变。
　　罗森看到小白跪在自己面前，他不可能喝的叹了口气，因为毕竟这个时候，想要改变这一切的人其实是还有很多。
　　“我之所以会选择这样，那是因为在没有办法的情况之下，只能这样，通过这样的方式，能够让更多的人明白我心里面的想法。”
　　他所做出来的选择，其实是别人想象不到的一种选择，不过既然已经有了这样的一种选择，那就只能按照这样的方式进行下去。
　　有时候不管会改变成什么样，有些东西都必须要因此而去进行，或许这些东西没有办法按照自己的方式去改变，但是有时候就是这么重要。
　　当他离开后山之后，丁青看着他面带怀疑的颜色，走出来之后，心里面还是感觉到有些惊讶，因为毕竟这件事情经过，所有人心里面的想法可能都会因此而改变。
　　“老祖宗，这次你回到门派里面，是不是要对门派进行一番的整顿？”
　　丁青之所以会突然主动问出这样的一个问题，那是因为自己已经感受到了门派里面，好像已经有一种风起云涌的状态。
　　罗森听到身后的人问出这个问题之后，他的脚步停留要下。
　　“我虽然不知道你为什么突然问出这样的问题，但是我感觉到你这个问题里面，肯定掺杂着更多的想法，你就直接把自己想法说出来吧！”
　　这个时候他说出来的话，其实已经看起来非常的明确了，而且他选择要这样，就是要让对方明白自己的意思，这已经没有任何回避的理由。


第440章 危险，采取一些手段
　　“门派里面这段时间以来，一直有各种各样的人提出各种各样的意见，这对于我们来说，可不是一件好事情，因为我感觉门派里面的人，所有人的意志力都已经没有办法统一，所以老祖宗必须要想方设法来应对。”
　　丁青这个时候能够说出这样的话，看起来是鼓起勇气的。
　　因为他知道自己在门派里面，地位已经算非常低微的一个人，在如此低微的情况之下，想要表达出自己的意思，那就必须要通过这样的方式来表达，这可能也是一种无奈之举。
　　看着面前这个人表达出来的意思，罗森其实早就心里面清楚，这个人心里面可能还会有更多的想法，不过这些想法对于自己来说，看起来已经并没有这么重要。
　　“我知道你心里面最真实的表达，如果这些表达，其实都是没有这么重要的，我希望你能够明白我的意思，在整个门派里面，现在还不是到最为关键的时候！”
　　他之所以会有这样的提醒，那是因为最主要的原因上面，他必须要控制这一切。
　　而且关于门派里面这些等级的分配，罗森其实是管理的非常严格的，丁青是门派里面等级最低的一个弟子，如果这个时候提出这个意见来，那就相当于是要越过自己的级别。
　　罗森虽然随时都带着这个人出现，但是并不表示自己认同这个人的做法，因为很多人在很多时候认准不了自己的位置，所以有必要这个时候提醒一下。
　　“虽然我知道你在担心门派里面的安全，不过我有必要告诉你一件事情，整个门派里面所有人都在担心，并不是你一个人所担心的东西，能够改变所有人的想法。”
　　罗森此时此刻说出来的话，其实看起来就是一个非常明显的警告。
　　他要用这样的方式来警告这个人，要让这个人最好还是做事规规矩矩的，不要在这种时候破坏门派里面的团结和其他的方法，有时候如果一旦破坏的话，所有的规则很有可能会异常打破。
　　“我知道门派里面现在有很多的人有各种各样的想法，不过这样的想法对我们来说并不重要，因为我要让自己所有的想法，彻底的消失在我的眼前，希望你能够明白我的意思。”
　　他的声音虽然听起来不大，但是现在有一种强大的压迫感，让面前这个人感觉到，就像有一种大山压制着。
　　丁青这次本来想在自己老祖宗面前，好好的表现一下自己的想法和做法。
　　可是当看到老祖宗做出来的反应之后，自己心里面更加的清楚，老祖宗这个时候并不想如此的纵容自己，所以自己只能够用这样的方式，真正的冷漠和沉默下去。
　　罗森看到面前这个家伙，不想说话之后，他然后又看了一口气。
　　“我本来想要给你寻找一个师傅，好好的训练你，让你将来成为一个高手，不过现在看你的表现，好像并没有达到这样的需求和成就。”
　　丁青心里面顿时惊慌失措，因为他已经感受到了，老祖宗现在所说的这个口气，已经到达了非常一种严厉的地步。
　　如果这个时候自己所表现出来的东西，特别的让老祖宗生气，那自己真的没有办法，来面对老祖宗所做出来的这些事情。
　　“求求老祖宗，不要太过责怪，因为我现在做出来的这种选择，只不过是选择上的一种失误，并不是我心里面最真实的想法。”
　　丁青想要强行把自己的态度改变，然后改变别人这种，其实对自己不好的一种看法，不过这种改变，看起来好像并没有什么作用。
　　因为每个人都很清楚，如果想要强行去改变一些东西，那这些东西就会变得越来越明显。
　　“我知道你心里面有一种痛苦的想法，如果等我把这件事情处理完毕之后，我会用我自己的方式来应对这一切，希望你能够老老实实！”
　　罗森并不想在这件事情上耽误自己的想法，交代完这一切之后，他准备回到门派里面处置所有人。
　　而就在这个时候，突然一只蝙蝠飞了过来，从蝙蝠的样子上看得出来，这是一只好像已经受了重伤的蝙蝠，一看就是老妖怪手下的蝙蝠。
　　“罗先生，有一件大事我要告诉你，我们的首领被人杀死，山洞里面的那三个女孩子，已经失去了管制，现在不知道去到什么地方了！”
　　看着面前那只惊慌失措的蝙蝠，罗森突然感觉到大事不妙。
　　因为老妖怪已经受到别人袭击，自己妹妹现在可能已经陷入了危险当中，所以他必须要采取一些行动。


第441章 毒，全军覆没
　　“到底发生了什么事情？”
　　看着眼前的这个小妖怪，罗森心里面顿时感觉到紧张，因为他知道自己的朋友老妖怪，很有可能遇到了什么麻烦，所以现在这个老小妖怪才会如此的紧张。
　　听到罗森这么一问，那个小妖怪直接跪在他的面前。
　　“我们山洞突然遭到了一种无名的袭击，希望神仙能够出手，如果你不出手的话，我们整个山洞很有可能会全军覆没。”
　　此时此刻的小妖怪，整个人已经紧张，看起来是无比的紧张，而且现在小妖怪表现出来的样子，可以是一种大难临头的样子。
　　看到小妖怪如此紧张之后，其实罗森心里面非常的清楚，这所有的一切，很有可能就是朝哥自己来。
　　他直接开口问。
　　“现在你们老祖宗怎么样？”
　　他现在心里面最担心的，那自然是老妖怪的遭遇，因为他心里面很清楚，如果说这些小妖怪已经遇到这么大的麻烦，那说明老妖怪已经无路可退。
　　这个时候如果自己不出面解决问题，那很有可能会面临着更大的问题，所以他必须要通过自己的方式，来把这所有的一切全都解决掉。
　　可是听到他如此一问之后，那个小妖怪看起来，整个人已经陷入了无比的绝望当中。
　　“自从你们离开之后，我们山洞里面，突然出现了一种莫名其妙的毒素，所有的人都遭到了这种毒素的攻击，包括我们的老祖宗，也没有办法去避免了！”
　　看到这个小妖怪说的如此紧张，罗森知道这件事情看起来并没有这么简单，所以他匆匆忙忙的回到门派里面。
　　而这个时候左右也知道了，赶紧来到他的面前。
　　“是不是发生了什么事情？”
　　看到左右提出来的问题，罗森毫不犹豫的点了点头，其实他现在心里面也没有任何的底气，所以不知道接下来该怎么办才好。
　　“我感觉到我朋友那里好像受到了什么袭击，而这个时候如果我们不出手的话，我朋友那个地方很有可能会遭受到持续的打击。”
　　他现在之所以说的如此严肃，因为他心里面很清楚，自己的朋友是因为自己才遇到了麻烦，所以自己必须要把这些麻烦彻底的解决掉。
　　而且从现在的情况来看，如果要解决这个麻烦的话，那就必须要自己亲自动手。
　　而且他很明确的一点就是，这个制造麻烦的人很有可能就是向着自己来，如果自己不把这个麻烦彻底解决，那自己身边很多的朋友就会遭受这样的牵连。
　　很多时候这些麻烦都是累积起来的，如果说不把这些麻烦一部分全部解决掉的话，所有的麻烦基本上就会堆积起来。
　　所有的问题很有可能就会连成一块，有时候想要解决这些问题，其实是人生中最大的一种挑战，而且在面对这样的挑战的时候，还会有更多的问题出现在面前。
　　现在面对着各种各样的挑战，就必须要用各种各样的方法来，而且他心里面非常的清楚，这些问题并不是单一表现出来的，因为很多时候，问题一旦出现，就会联系着，其他的问题一起出现。
　　左右看到他的表情之后，心里面已经知道，这些问题其实是非常麻烦。
　　“看样子我们在这个时候必须要出手，而且通过我们自己方式出手，就可以把这所有的一切，全都化解在我们的手掌当中。”
　　这个时候左右表现出来的态度，已经完全可以展现出来，而且大家心里面都很清楚，如果这一切基本上都在掌握当中的话，那所有的问题基本上都会按照他们的方式去发展。
　　罗森现在的表情看起来还是非常严肃，因为他不知道这件事情，到底会发展到什么样的一种程度？
　　这个时候他再次把那个小妖怪叫到自己面前，他要让这个小妖怪，把所有的一切问题全都说出来。
　　“当这个毒素在我们的山洞里面蔓延开来的时候，我们感觉到这件事情并没有这么简单，所以我们就对山洞里面所有人进行调查，但是发现并没有这个毒素的源头。”
　　这个小妖怪现在心里面还是非常紧张，因为小妖怪心里面很清楚，这个问题一旦蔓延开来，所有的一切就必须要用自己的方式亲手去解决。
　　有时候解决问题看起来并没有这么简单，因为一旦没有找到更好的办法，那所有的问题就会加大，这对他们来说并不是什么好消息。


第442章 保持镇定，保护妹妹
　　“我现在只想知道，你们老祖宗现在怎么样了？”
　　罗森现在之所以问出这样的一个问题，主要是担心自己朋友的安全，虽然自己的妹妹在这个山洞里面，但是他知道自己朋友肯定会想方设法保护自己妹妹。
　　万一自己的朋友遭遇到了什么不测，那三个女孩子肯定得不到任何的保护，所以现在他必须要关心自己朋友的问题。
　　“我们老祖宗在遭遇到这个毒素之后，正在想方设法的对抗这个，不过现在还没有找到一个更好的解决方法，双方已经陷入了一种拉扯当中，我感觉到情况还是有些不对劲！”
　　从这个表情上可以看得出来，其实这个小妖怪心里面还是比较的担忧，而且这种担忧的表情，已经完全可以体现出来一切。
　　看到这个小妖怪如此担忧之后，罗森其实心里面已经明白了，这个山洞里面的情况比自己想象中的还要严重。
　　他之所以把那三个女孩子安排在山洞里面，他知道那个山洞比较的隐秘。
　　一般的人根本找不到这个山洞在什么地方，不过现在按照这样的情况来看，好像自己的对手已经发现了这个山洞，如果说自己不出手的话，那所有的一切就会变得非常的被动。
　　有时候人一旦陷入被动当中，那这个问题就会变得更加的严肃，他不想把这件事情往更严肃的方向去发展，只不过通过这样的一种表现方式，他心里面已经清楚更多的问题所体现出来的东西。
　　“我已经知道接下来该怎么做了，但是这个时候你已经不能够再回去，因为就算你现在回去的话，你也不可能见到你的老祖宗。”
　　小妖怪听到他这样说着，心里面就感觉到非常的悲伤，因为按照这样的表现上的情况来看的话，自己想要见到自己的老祖宗，看起来已经没有这么简单了。
　　罗森之所以要让这个小妖怪明白，那是他心里面非常的清楚，这件事情完全是针对自己的，所以他并不想让旁边的人替自己受到其他的痛苦。
　　“我知道你们心里面都是很难接受，如果你们必须要去面对，因为在遇到这样的情况的时候，所有的一切就必须要按照这样的问题去解决。”
　　其实他只是想要让大家明白，自己现在心里面所担忧的东西，就是为了让大家能够安全的继续下去。
　　丁青看到现在已经出现了这样的情景，所以主动的站了出来。
　　“如果说需要什么帮忙的话，我们这边可以出手帮忙，因为毕竟我们门派里面的人，现在大家都期待着，能够替老祖宗分担忧愁。”
　　他知道这个时候是他主动表现自己的时候，如果自己能够站出来，替老祖宗分担这一切，那所有的问题看起来就会变得很轻松。
　　罗森这个时候并不想让这一切出现在自己身上，而且他心里面很清楚，自己需要去，帮助自己的朋友，那就不能够让自己身边的人跟着自己一起受苦。
　　“你们还是各司其职，把自己的事情做好就行，至于接下来会遇到什么样的问题，就让我自己出手去解决这些问题。”
　　他之所以不想让自己身边的人跟着自己，最主要的一个原因，就是他认为清楚自己，很有可能还会遇到更多的麻烦。
　　而且如果说要解决这些问题，那就必须要把这些麻烦彻底的消除掉，而且他知道消除麻烦最方便的一种方式，就是要让自己身边的人跟着自己，不要再出现这些让自己感觉到困难的东西。
　　“接下来所有的问题我都会用我自己的方式去解决，而且在解决这些问题的时候，我不需要旁边的人插手，因为我心里面很清楚，我用什么样的方式来应对这些问题？”
　　大家看到他提出来的意见之后，其实已经明白他要怎么做了，只不过现在所表现出来的东西，是让大家留心没有办法去明白的。
　　而且有些东西一旦表现出来，那所有的问题很有可能就会变得更多，而且这些问题一旦出现在眼前，那就必须要用自己的方式去搞定这一切。
　　其实很多东西现在看起来并没有这么重要，最重要的问题，就是要怎么替自己的朋友解决问题。
　　“我马上就会去我朋友那个地方，而且在老妖怪出来之前，你们必须要保证按兵不动，因为这个时候，最好的方式就是要保持镇定，这可能就是对方最害怕的地方！”


第443章 考验，消除怀疑
　　“如果说你需要我帮忙的话，随时随地我都可以帮你。”
　　听到罗森马上就要展开行动，旁边的左右直接站出来，现在想要主动帮助罗森，这样就可以消除对方对自己的怀疑。
　　罗森简单思考一下之后，然后直接对他说。
　　“这件事情我看起来并没有这么简单，但是我不希望你出现在现场，因为很多东西还是需要你的回应，我感觉到这跟你之前的门派肯定有什么关系，所以我政策出手，就是需要通过我自己的方式来解决他们，而且其他人不需要来帮忙。”
　　他现在表达出来的意思，其实左右心里面也是非常清楚的，而且这个时候的左右，已经明白他是想用什么样的方式来搞定这一切。
　　但是此时此刻，每个人都有自己的想法，如果不把这所有一切全都搞定，那很有可能还会有更多的问题出现，所以必须要用自己的方式，来面对这一切。
　　可是左右心里面还是有些不放心，因为毕竟对于左右来说，自己之所以主动提出来帮忙，并不是想要表现什么东西，而是想要真正了解这件事情的来龙去脉。
　　有些东西必须要把前因后果全都搞清楚，因为这些东西对任何人来说，都必须要通过自己的方式来彻底的化解，大家心里面都很清楚，如果不能够搞定这一切，所有的问题都会因此而消失。
　　而且如果不把这一切彻底的消除，那问题就会变得更加严重。
　　“既然你已经有了这样的安排，那就按照你的安排来，如果所有的问题，都能够彻底化解的话，那我们就把所有的问题全都融合在一起吧！”
　　旁边的那个人听到他这样说之后，其实已经明白他所要表达出来的意思，既然他的意思已经如此的明确，那就按照他的意思来解决这一切。
　　罗森听了之后非常淡定的点了点头，他知道之所以要这样做，那是因为他心里面明，这一切看起来并没有这么简单，而且很多问题都需要通过自己的方式去解决，所以必须要把这些问题，基本上全都融合在一起。
　　“这个时候如果我自己去的，可能还会有更多的问题出现，现在你必须要留在我的门派里面，因为只有你留在我的门派里面，我心里面才会更加的放心，这个时候对我来说是非常重要的一种选择。”
　　他现在之所以要把左右安排留下来，那是因为他并不放心左右，他知道左右的实力是非常强悍的，这个时候把一个强悍的人留在门派里面，其实也是对门派的一种考验。
　　而且如果说能够把这种考验继续进行下去，那就能够把这件事情，彻底的化解，成为自己需要面对的问题。
　　有些东西看起来是如此的困难，但是如果能够把这些东西彻底解决的话，其实困难的东西我也会变得相对的简单。
　　而且在这种简单的问题上，很多东西，会随着时间的推移而改，当这些东西，被彻底改变之后，那问题就会变得更加轻松了。
　　“既然你已经有了这样的看法，那就按照你的看法来行动，我暂时就留在你的门派里面吧。”
　　安排好左右之后，罗森准备一个人轻装简行，因为他知道这件事情，现在看起来还是非常紧急的，所以他就快马加鞭的，向着罗浮山的方向赶去。
　　就在他快要到达那个山洞的时候，突然出现了几个人，挡住了他的去路。
　　这些人全都穿着雪白色的衣服，一个个看起来神色非常的古怪，而且当这些人出现在面前的时候，周围的空气好像瞬间变得冰冷了很多。
　　有一个老头，浑身上下已经雪白一片，此时此刻出现在面前，看起来好像已经等了很长时间一样。
　　“我的这位朋友，我们在这个地方已经等了你很长时间，本来以为你不会来了，这次竟然已经来了，那就别来无恙吧！”
　　对方已经开口主动说话，听到对方说话之后，罗森抬起头看了过去，他心里面顿时吃了一惊，因为他心里面很清楚，这些人来头不简单。
　　“如果我猜的不错的话，几位应该是昆仑山上来的吧！”
　　他之所以会猜得如此的明确，因为他看到这几个人的装扮，完全可以感受得出来，这些人的来头肯定不小。
　　不过既然如此，那就没有必要，有任何隐瞒之处，所以他直接就开口问了这么一句。


第444章 退缩，不准备让你离开
　　对方听到他如此开门见山的问了一句，互相交换了一下眼神。
　　“既然你已经知道我们的身份，那我们也没有必要再隐瞒东西，既然我们已经来到这里，那就说明我们不准备放你离开了。”
　　没想到对方竟然如此来势汹汹，而且说话还如此的充满着恶意，而且对于他来说，这简直就是一种极大的挑衅。
　　罗森并不想把对方的话放在心里，因为他心里面很清楚，对方之所以会说出这样的话，那肯定是充满着很大的底气，既然是这样，那自己就没有必要再出什么东西。
　　“我既然已经知道你们的身份，那自然不会害怕你们，现在你们既然出现在我面前，那说明你们早就已经做好准备，我只想问你们一句，你们这样做难道不怕是来送死吗？”
　　他现在提出这样的反问，就是不想让别人影响自己的行为，因为他知道这些人来者不善，那很有可能会耽误他的时间，所以在这种关键的时候，他没有任何退缩之处。
　　而且对方既然是昆仑山上的，那说明早就已经做好很大的准备，这次要想方设法跟他沟通，既然是要用这样的方式跟他做对，那就说明这所有的一切已经没有办法用平常的方式去解决，既然是这样的话，那只能够勇敢的去面对。
　　而且每个人心里面都很明白，这所有一切只不过是个开始，但是如果想要把这一切全都解决的话，那问题可能还会更加的严肃。
　　罗森这个时候心里面非常淡定，因为他心里面很清楚，这些人之所以会安排在这个地方，那说明早就已经做好准备。
　　“你们不好好的在昆仑山上待着，突然来到这里找我麻烦，是不是你们心里面早就已经有了安排？”
　　其实现在他提出这样的问题，看起来已经没有这么重，因为他知道对方既然已经有了安排，那说明所有的问题基本上都在自己的掌握当中。
　　他需要通过现在的情况来解决，而且如果不把这些问题处理好的话，接下来还会有更多的问题出现。
　　对方之所以千里迢迢来到这里，早就已经做好准备。
　　“你之前让我们昆仑山里面的人，惨死在你的眼前，当时你这样做的时候有没有想过，我们昆仑山，是不是在你眼睛里面，根本就没有任何的存在感？”
　　对方提出来的问题，此时此刻，看起来是如此严肃，不过他已经不在乎这些东西了，因为他很明白，对方既然是来找麻烦的，那肯定会想方设法，说成各种各样的办法。
　　而且这些方法对他来说，其实都没有太大的作用，因为他心里面，早就已经不再害怕这些东西。
　　“我虽然不知道你们这样做到底是什么目的，不过我可以很明确的告诉你们，你们在我身上得不到任何的东西，现在你们就算是想要把我抓回去，但是你们没有这个实力，所以我就劝你们最好还是不要这样。”
　　他现在的口气还是比较的坚硬，因为他心里面很清楚，如果他想要表达出来的意思，对方看起来不明白的话，那就没有必要继续表达下去，这样做对任何人来说，都是一种不好的表现，而且这样的表现，其实并不是他自己所需要。
　　有些东西看起来虽然非常的痛苦，如果如果能够把这些痛苦的东西化解掉，那所有的问题就会迎刃而解。
　　罗森并不想亲自动手跟对方做对，而此时此刻自己还有重要的事情要去，所以没有必要把时间浪费在这里。
　　“我现在还有其他的事情要做，等我把我的事情做好之后，我再来跟你们谈这个事，所以希望你们能够给我一点面子！”
　　他现在表达的意思非常明确，就是需要对方给自己一点面子，而且不管对方要不要给自己面子，他自己都必须要这样去做。
　　因为如果对方真的要逼迫自己，那自己没有任何的办法，因为他心里面很清楚，昆仑山上下来的人，每一个人都是很不好说话的。
　　听到他如此一说之后，对方交换了一下眼神，从这个格局眼神里面可以感受得出来，其实对方已经有可以放开他的想法。
　　不过如果这个时候双方达成一致，那说不定每个人心里面的想法，基本就会因此而公开。
　　有时候有些东西并不是你想怎么做，就能够把这些东西彻底的搞定，因为大家很明白，如果没有办法走近的话，那问题就会变得更大。


第445章 承担，不再和谈
　　“这个时候我们虽然很想把你放走，但是我相信你心里面比我们更清楚，当时你们冒犯我们的时候，我们之间就不可能再有任何和谈的机会。”
　　这时候那个白胡子老头子，总算表达了自己的态度，因为对于这个老头来说，现在已经没有必要再隐藏什么东西，而且接下来的问题，很有可能会变得更加的尖锐。
　　因为大家心里面很清楚，老头心里面所表达出来的意思，其实看起来并没有这么简单，因为老头已经做出自己所表现出来的东西，所以老头现在，可能就是想要站出来说这样的。
　　而且当这些东西彻底的表达出来之后，所有的问题就会变得更加尖锐，现在的老头，其实是昆仑山上一个比较重要的人。
　　他的名字叫做大雪上人，此人在昆仑山上的修为非常高强，这次能够亲自让他下山，最主要的原因就是人，因为他有一招非常厉害的，如果说他能够出手的话，在短时间之内可以控制对手的，最强大的一种攻击力。
　　此时此刻他站出来之后，所有人都能够感受到他身上的威胁，而且这种危险变得越来越近，每一个人心里面都很清楚，如果这个时候我表达出来，那所有的问题就会变得更加的尖锐和痛苦。
　　“虽然我知道你心里面的想法，如果我希望你能够明白，我心里面的想法也是非常重要，我们必须要为这个想法付出一些代价！”
　　这个时候大家心里面的想法，基本上已经融合在了一起，而且这些东西对所有人来，看起来都并没有这么简单。
　　罗森听了之后点了点头，他知道自己必须要了解对方所做的一切，但是这个时候必须要让对方明白，自己这个时候，肯定不会有任何的退缩之处。
　　“如果说我要强行离开这个地方，你们难道真的想要对我进行阻拦吗？”
　　他现在提出来的，其实就是自己心里面最疑惑的地方，因为他知道自己如果真的要遭到对方阻拦，那所有的问题很有可能就会爆发出来，而且这些东西，任何一个人都是没有办法去接受的。
　　“我们并不想阻挡你，但是如果你让我们感到失望的话，我们也不会放过你，因为这件事情对于我们来说，就是非常重要的一件事情。”
　　那个老头子已经没有任何的退缩之处，而且在说这个话的时候，已经在暗示自己身边的人往后退。
　　可能在这个老头子看来，现在接下来如果不打一仗的话，完全不能够体现出自己的实力，而且这个时候，必须要让对方知道，自己是什么样的一种态度。
　　有时候有些东西就是如此的巧合，如果自己不体现出自己的实力，那对方很有可能就会让自己感觉到非常难堪，如果说让这一切变成现实，那这个老头就必须要打出自己真正的实力，这对大家来说也是非常期待的一件事情。
　　罗森看到老头子已经主动站出来，他只是冷笑了一下。
　　“其实就算你们全部人一起上，对我来说都没有任何的威胁，我只是要告诉你们，不要在我最关键的时候挑战我的忍耐性。”
　　他这句话就是在表示这些人，而且当他把这个话说出来之后，对方所有人都感觉到非常的愤怒，都忍不住要出手，想要用这样的方式来教训。
　　可是那个老头子，直接开口让后面的人停下来，因为这个老头子心里面很清楚，如果自己想要表达出自己真实的力量，那就不能够让身边的人帮忙。
　　有时候有些东西就是这么奇怪，这个老头子努力想要表现出来的东西，其实在别人看来就是如此简单，而且这些简单的东西，完全可以通过另外一种方式去获得。
　　“我们并不会一起上，因为我们昆仑山上有一个规矩，如果我一个人就可以把你击败，让其他的人出来，那简直就是一种浪费，你还是准备做好，接下来该接受什么样的惩罚吧？”
　　那个老头子说完这句话之后，感觉到自己很厉害的样子，可能对于这个老头子来说，其实这只不过是小小的使用一种手段而已。
　　不过看到这个老头子如此的自信，罗森只不过是哈哈笑了一下。
　　因为他心里面很清楚，现在这个老头子既然要出手的话，那自己就必须要用自己的实力，让这个老头子彻底的闭嘴。
　　“现在你代表你昆仑山，那我就代表我自己一个人，接下来不管出现什么样的后果，我们都让我们自己一人承担！”


第446章 一种选择，死路一条
　　当一个人觉得自己实力，已经达到一种境界的时候，那必然就会目空一切。
　　“我们之所以会从昆仑山上下来，那是因为想要给你个教训，而且现在可以明确的告诉你，如果你真的想挑战我们昆仑山的话，等待你的选择只有一个，那就只是死路一条，希望你能够明白我们的意思。”
　　这个白胡子老头子，此时此刻站出来之后，看着面前这个年轻人，其实他心里面的感受，早就已经不把这个年轻人放在眼里。
　　而且他之所以会说出这样的话，最主要的一个原因，那就是因为他自己心里面很清楚，决定这所有的一切，基本上都是按照自己内心出发。
　　罗森听到这个老头子和自己说之后，只是冷笑了一下，因为对于他来说，这个老头子他根本没有放在眼里。
　　而且就算是现在整个昆仑山的人，都出现在自己的面前，都没有办法阻挡自己需要前进的路。
　　“这个时候可以给你们一个机会选，如果你们选择的东西，和我需要的东西产生矛盾的话，那就不能够怪我，不客气了！”
　　罗森看着面前这个老头子，他知道，现在如果想要从这里突破，最主要的一种方式，很有可能就是要用尽自己的全部力量。
　　因为他需要通过自己的实力来，把所有需要的东西展现出来。
　　而且所有的人心里面都很明白，这个时候不管任何一个人需要展现出自己的实力，那都必须要突破这所有的局限，而且对于大家来说，所有的问题基本上都不是问题。
　　那个老头子回头看了一下后面的人，发现所有的人都在看着自己，他心里面很清楚，这个时候是自己需要表现的时候。
　　从昆仑山上下来的时候，老头子就感觉到了，因为这次是一个非常不错的机会，所以他并不想浪费这次机会。
　　而且如果说这次自己能够表现的很好，那可能就会有更多的东西靠近自己，如果说能够掌握住这次机会，那对于任何一个人来说，都是没有办法去摆脱的一种选择。
　　“其实我知道你们心里面都很清楚，所有的东西并不是你们想象中的这么简单，如果你们能够把你们需要的东西全都表现出来，而且我可以在这里很明确的告诉你，我不会对你们产生任何的威胁。”
　　罗森此时此刻的态度已经非常的明确，因为他心里面很清楚，自己现在所要表达出来的意思，就是要让对方知道，所有的问题看起来并没有这么严重。
　　而且自己现在要做的事情，就是要去帮助老妖怪，如果在这个时候被对方耽误的话，那很有可能会延伸出更多的问题，所以对他来说这不是一个更好的选择。
　　有时候有些问题就是如此的严重，因为这大家都不想面对这些情况的时候，所有的东西就会在一瞬之间加重，而且他心里面很清楚，这些人并不是无缘无故出现在自己面前。
　　听到他说完这个话之后，所有的人都交换了一下眼神。
　　只有那个白胡子老头非常的执着，完全可以感受得出来，这个老头子已经没有任何可以选择的余地，因为对于这个老头子来说，自己可能不会在这个时候退缩。
　　“我们门派给我们安排了一个非常重要的任务，而且这个任务就是来对付你，现在不管你有什么样需要表达的东西，对我们来说都不可能改变我们的想法。”
　　刚把这句话说完之后，老头子已经逼迫过来，而且用自己的身体，把所有的去路全都挡住了。
　　现在可能在这个老头子看来，想要改变这眼前所有的一切，那就必须要用自己的实力来说话，而且这所有的东西，基本上都是大家没有办法去改变的。
　　罗森看着这个脸，知道目前的这个老头子，不想给自己留下任何的退路，所以对于他来说，这可能就是一个很大的挑战。
　　但是这个时候对方既然要出手挑战，那只能够怪自己不客气了。
　　“我并不想跟你们昆仑山为敌，不过如果你们真的要对付我的话，那现在不管发生任何的事情，我都不可能，让我再往后退一步。”
　　老头子看起来好像很满意的样子，因为可能在这个老头子看来，自己早就已经是胜券在握。
　　因为老头子感觉到自己身后有很多的帮手，而且这些帮手不可能不管自己，所以现在的老头子如此的满意。


第447章 重大问题，老头子掌握
　　昆仑山上所有人的实力都是非常出众。
　　而且这个老头子在门派里面，可以说你是一个不大不小的人物，如果这个时候老头子需要出手的话，那所有的一切，基本上都是由这个老头子来掌握。
　　“这是你做出来唯一正确的选择，而且对于你做出来的这个选择，我心里面非常的赞同，不过这个时候如果你能够认输，我们还可以继续讨论下去。”
　　老头子可能是觉得自己已经赢定了，所以当老头子说出这个话来之后，脸上的表情是看起来是如此的得意。
　　但是这个老头子可能无论如何都想不到，自己说出来的这个话，其实并不能代表任何的东西，因为这所有的一切，并没有想老头子想象中的这么简单。
　　而且此时此刻在座的所有人，心里面都有一个固定的想法，一旦真正动手的时候，很有可能就会出现各种各样的方式。
　　罗森此时此刻并不在乎老头子所说的话，因为他心里面很清楚，既然自己没有办法逃避过去，那就用自己的方式来应对。
　　有些东西并不是想自己在逃避的时候就能够逃走，而且他心里面也是非常的明白，对方之所以有了这样的想法，那是因为早就做好了计划。
　　既然对方早就已经有了这个计划，那就只能够用自己的方式来进行应对，如果说这一切不能够正常的进行解决，那所有的问题就会更加的严重。
　　任何一个人都不想冒这样的风险，所以他们，心里面的想法也是非常的一致。
　　罗森看着这个老头子步步紧逼的样子，他只不过是站在原地，自己的身体并没有移动，因为他可以用这样的方式，展现出自己的气势。
　　最起码在这种最为关键的时候，如果不能够把自己的气势展现出来，那所有的问题很有可能会，随着自己的想法去改变。
　　“如果在这个时候你能够给我们认输的话，我们可以让你们做出更好的一种选择，因为昆仑山上所有的人，并不想在周围到处树立一些敌人。”
　　看着面前无动于衷的罗森，这个老头子想要用自己的方式，让面前这个年轻人服从自己，或许这个老头子心里面的想法，只不过是一种简单的想法而已。
　　罗森脸上的表情并没有任何的变化，因为他心里面很清楚，老头子想要让自己做出来的这种选择，并不是自己生命中最好的一种选择。
　　既然是对方想要让自己做出来的选择，那就自己没有必要，往着对方所思考的东西去。
　　“我不需要做出任何的选择，我也不相信你们所说的，因为对于我来说，任何的敌人我都不放在眼睛里面，包括你们这个门派的人，对我来说你是不会产生任何的威胁。”
　　听到他的态度如此的强硬，那个老头子眼睛里面闪过一丝寒光，可能老头子现在已经感受到了，这个年轻人之所以，会表达出如此强硬的态度，可能最大的一个原因就是，早就已经看他们不习惯了。
　　昆仑山上所有人的所作所为，其实老婆子心里面也是非常清楚的。
　　在这几百年之间，昆仑山上所有的人，其实一直都是在欺压自己周边所有门派里其他的人，而且通过这样的手段来控制，在这种压榨之下，让所有的人都对昆仑山恨之入骨。
　　有时候自己在这种门派里面，其实心里面还是有一种其他的想法。
　　但是作为昆仑山门派里面的一份子，这个老头子没有其他更好的选择，因为他知道如果自己不跟着婚姻上，门派里面所有的人去做这样的事情，那自己很有可能就会站在门派的对立面，这或许就是人生中最大的一点痛苦。
　　有时候选择对一个人来说是非常重要，但是如果在选择的问题上出现了其他的问题，那就会让这件事情变得更加的严重。
　　老头子在这几十年之间，早就已经看清楚了，门派里面所做的。
　　而且此时此刻自己如果想要改变自己的想法，那就必须要在门派里面做出一些表述，不过对于这个老头子来说，这些东西看起来并没有这么重要。
　　因为老头子心里面非常的清楚，如果自己的想法不改变的话，那很有可能会引起更大的问题，而且这些问题并不可能一下子就变得，没有任何的目的性。
　　所以现在自己心里面的想法，其实是显得非常重要的，最起码现在需要改变一些想法。


第448章 客气之处，定的规矩
　　其实此时此刻做出来的选择，对于每一个人来说都是非常重要。
　　“既然你要是一意孤行的话，那就不要怪我不客气了，今天无论如何我都不可能放你过去，因为这是昆仑山给我们定的规矩。”
　　老头子已经没有任何的退缩的原因，因为现在老头子已经完全感受得出来，面前这个年轻人所带来的压迫感，可以让自己根本没有办法喘气。
　　所以说此时此刻老头子要做出来的，就是想要通过自己实力的压迫，让这个年轻人在迫不得已的情况之下，只能够顺从自己的选择。
　　罗森看到这个老头子咄咄逼人的态度，他早就已经没有了耐心。
　　“废话少说，把你的实力展现出来，让我看看你到底有多大的能力，有什么资格想要阻挡我？”
　　当他把这句话说出来之后，那个老头子已经感受到了他的怒火。
　　因为现在所有的人都在感受这种愤怒，而且一旦变成现实，那基本上就是没有办法去改变的一种问题，所以现在这个老头子心里面也很清楚，面前的这个年轻人看起来想要发火。
　　此时此刻想要做出来的选择，并没有每个人想象中的这么简单，而且大家心里面都很明白，一旦自己做出选择的话，那肯定就没有任何后退的余地。
　　所以说看到这个年轻人发火之后，那个老头子，还是慢慢的往后退了一步。
　　因为现在老头子心里面，其实早就已经有了一种其他的想法，而且这种想法慢慢的变成一种现实，随着自己的改变而改变，就会变得让人更加的头痛。
　　“如果我们真的要对抗下去，那对于我们来说都不是什么好事，不过既然这个时候我们都没有办法推动，那只能够用真正的实力展现出来了。”
　　刚说完这句话之后，老头子突然之间出手，向着年轻这个年轻人的胸口打了过去。
　　随着这个老头子动手之后，天地之间的空气，在这一瞬之间就变得如此的寒冷，感觉到当时的温度一下子下降了好多。
　　昆仑山上所带来的这种寒冷，瞬间就能够改变现场的所有一切。
　　罗森现在已经感受到了面前这个老头子的攻击，他并没有任何害怕之处，因为他已经知道这个老头子的招数，会用什么样的方式向自己发起袭击？
　　“既然你已经主动向我动手，那我也不能够有任何的客气之处。”
　　说完之后他就突然之间出手，而且在他出手的时候，他已经把所有的一切全都放下，因为他要用自己的实力，让这个老头子感受到自己身上所带来的杀气。
　　老头子在出手的时候，把天气之间的空气变得非常的寒冷，罗森其实是使用了一种反智的手段，使用自己的自己的全身的实力，把刚才老头子变得非常寒冷的空气，瞬间又提升了开来。
　　就像是火山爆发了一样，天地之间的空气，一下子变得非常的燥热。
　　而就在这个时候，随着老头子在出手的时候，眼前已经飘起了纷纷扬扬的大雪，而且就在这种雪花当中，老头子整个人就像是一把利剑，向着罗森的胸口直接就刺杀了过来。
　　看着这个老头子的攻击力竟然如此的犀利，其实罗森心里面非常清楚，对方之所以这样做的话，很有可能就是想要让他知难而退。
　　“雪花剑气，果然不愧是昆仑山上，让人胆战心惊的一种功法。”
　　罗森竟然忍不住夸赞了起来，因为他看见这个老头子的剑气，现在竟然变得如此的强大，而且他心里面竟然产生了一种动摇的感觉。
　　不过这个时候他没有任何的后退，因为他知道就算自己在后退，都不可能改变之前所有的想法，而且这个时候对他任何人的动向，完全可以把所有一切全都彻底的化解。
　　听到对方在夸奖自己，那个老头子没有任何的犹豫，整个人已经来到了罗森面前，全身上下所展现出来的剑气，好像马上就要把对方胸膛刺破一样。
　　罗森看着这个老头子攻击力如此强，自己竟然忍不住再往后退了几步，然后就在这突然之间，突然反手一掌打了回来。
　　因为他知道他不可能再继续退下去，而且如果这对他来说有任何的改变，那所有的问题很有可能就会变得更加的让自己难以接受。
　　所以现在他需要考虑的东西，其实看起来并没有这么简单，而且如果无从改变，那问题就会更加的严重。


第449章 退缩，如何反制你
　　“虽然你的攻击力非常的强悍，但是你有没有想过一个问题，这所有的一切对于我来说，基本上不会有任何的影响，你就看我是如何反制你的！”
　　罗森并没有害怕这个老头子的攻击力。
　　而且看着攻击过来的剑气。
　　他甚至感觉到心里面有一些兴奋。
　　因为他心里面非常的清楚，如果按照自己的实力来说。
　　完全不在乎这个老头子的攻击力有多么的强悍。
　　他可以用自己的方式进行千变万化的回击。
　　而且所有的问题。
　　都会按照这样的方式迎刃而解。
　　所以如果他也想要继续进行下去，那他就必须要用自己的能力来证明一切。
　　而且当他把这句话说完之后。
　　他突然之间再一次出手，这一次完全不给任何反应的机会。
　　直接从他的手指尖上。
　　出现了一团连绵不绝的火焰。
　　这团火焰看起来是如此的炫目，而就在这转眼之间，这一团火焰就已经来到了这个老头子的面前。
　　在火焰和寒光的包围当中。
　　所有的一切都变了，如此的惨烈。
　　老头子的剑气在火焰面前，瞬间变得了迟缓多。
　　而且就在这个间隙充满着变化的时候。
　　突然老头子感觉到自己，后面好像着火了一样。
　　一种强大的热量。
　　瞬间从老头子的后背传了过来。
　　“没想到你竟然使用这样偷袭的手段，而且从我的后面发起攻击，完全可以看得出来，你是一个很有心机的人！”
　　老头子在这个时候吓了一跳。
　　他自己没有想到自己竟然会遭到后面的偷袭。
　　而且虽然对方是在正面进攻。
　　但是自己后面根本就没有任何防备的可能性。
　　所以就在对方偷袭的时候。
　　老头子心里面已经感觉到了一阵震撼。
　　所以当他把这个话说出来之后，整个人的身体迅速往后退了过去。
　　“我并不是在对你进行偷袭，而是要用现在的这种实力告诉你，如果你真的想要跟我对抗的话，你会死得非常的惨，所以你还是好自为之吧！”
　　罗森整个人的身体。
　　充满着一种强大的压迫感。
　　而且用这种最快的速度压迫下去之后，那个老头子根本没有任何反抗的余地。
　　因为现在老头子心里面非常清楚。
　　如果自己做出任何的反抗，那自己就会遭受到了更严重的打击。
　　现在老头子心里面的这种想法。
　　可能已经到了一种非常癫狂的地步。
　　“没想到你竟然会使用这样的手段，而且我可以很明确的告诉你，如果你真的用这样的手段来偷袭我的话，今天我们两个的仇恨，就是没有办法再一次解开了！”
　　此时此刻这个老头子非常的愤怒。
　　而且可能是感受到了自己已经受到了很大的羞辱。
　　所以当这个老头子往后退几步的时候。
　　这个老头子手里面的这种剑气，瞬间就已经变得减少了很多。
　　此时此刻老头子心里面。
　　可能已经充满着各种各样的痛苦。
　　不过虽然没有办法去改变这样的痛苦，但是老头子还是想用用这种方式来证明自己。
　　不可能在这种最关键的时候退缩。
　　就在老头子把这句话说完之后，自己手里面的剑气，再一次明空逆转。
　　而且老头子手里面的剑气。
　　现在竟然变得越来越寒冷。
　　可能老头子想要用自己手里面的剑气，彻底的打破对方这种攻击力。
　　因为这个时候水火不相容。
　　任何一方的实力，如果更加强悍的话。
　　就能够通过这样的方式对对方进行一种压制。
　　而且这种压制是全方位的压制。
　　双方在这种克制的情况之下，必须要有一种压制感才能够分出胜负。
　　而且大家心里面都肯定。
　　如果说这种压制没有办法真正去克制的话。
　　那所有的问题很有可能就会累积起来。
　　“我不想有任何的退缩，而且对于我来说这所有的问题都不是问题，希望你能够让我明白，所有的一切看起来并没有你想象中的这么简单！”
　　此时此刻老头子还是如此的固执。
　　因为他心里面非常的清楚。
　　如果自己在这个时候突然失败的话，那自己身边所有的人都会看不起自己。
　　而且如果自己遇到这样的问题。
　　那可能会在很大程度上让自己变得非常的被动。
　　在昆仑山上每一个人都有自己的想法。
　　但是这种想法一旦变成一种没有办法去改变的东西。
　　那所有的问题就会变得越来越严重。
　　而且此时此刻的老头子心里面更加的明白。
　　自己的想法是决定一切的正确性。


第450章 强悍的战斗，自尊心强
　　老头子一直是一个自尊心很强的人。
　　总是在和别人对抗的时候。
　　想要把自己最强大的实力展现出来。
　　可是这个时候不管自己用什么样的方式来展现。
　　那都必须要看见一个客观的一个问题，因为在这上面任何一方都没有任何可以退缩的余地。
　　而且当老头子在退缩的时候。
　　从自己身体上所爆发出来的这种战斗，现在竟然变得越来越强悍。
　　可以说对这个老头子来说。
　　此时此刻想要把自己所有的一切全都争取回来。
　　那就必须要把真正的实力展现出来。
　　任何人都不可能改变自己的想法，所以现在这个老头子心里面非常的固执。
　　“我不可能在我的门派里面所有人面前，而且我也可以很明确的告诉你，你不能够在我身上占到任何的便宜。”
　　可能觉得自己永远都不会认输。
　　所以此时此刻的这个老头子是如此的愤怒。
　　而且当他把这个话说出来之后。
　　他的剑气再一次来到了罗森的面前。
　　此时此刻老头子的攻击力还会更加强悍。
　　因为老头子想要在自己人面前挽回自己的颜面。
　　所以必须要证明自己的实力是有多么的强大。
　　可是当这老头子发出这种强悍的攻击力的时候。
　　罗森并没有因为对方的咄咄逼人而退缩。
　　“不管你做出什么样的选择，对你来说都是一种遗憾的选择，因为我并不害怕你这样的选择，我根本不可能会让你，所以我们没有任何的后退余地！”
　　当他把这句话说完之后。
　　罗森已经彻底的来到这个老头子的面前。
　　而且他身上爆发出来的攻击力。
　　已经把这个老头子彻底的压制在了自己的面前。
　　现在对于他来说。
　　老头子就是自己手下败将。
　　自己根本没有必要有任何的退缩，因为他不可能放过这个老头子。
　　当铺天盖地的火焰从自己头顶燃烧起来的时候。
　　老头子心里面已经。
　　彻底的感受到了这种事情的严重性。
　　因为现在老头子心里面的剑气，现在已经被强行的压制下来了。
　　所以老头子心里面。
　　早就有了一种退缩的感觉。
　　可是此时此刻如果真正想要退缩的话，那是完全没有办法去改变自己的想法。
　　如果说这个时候。
　　老头子在这个时候认输。
　　那所有的问题很有可能就会迎刃而解。
　　但是老头子是一个非常倔强的人，因为他心里面很清楚自己认输，那就相当于是给自己门派丢脸。
　　所以现在就算是死在这里。
　　老头子也不可能用这样的方式去认识。
　　“你竟然敢用这样的方式来压制我，那就让你真正见识一下昆仑山的厉害，现在已经到了一种不死不休的地步！”
　　说完之后老头子冲天而起。
　　自己整个人就像是一把利剑一样，从天而降。
　　虽然自己身上燃烧着熊熊的烈火。
　　但是老头子已经没有任何后退的余地。
　　而且这种冰火两重天的情况之下，老头子用自己身上所有的能量。
　　把所有的能力全都激发出来。
　　而且这种实力完全进行一种对撞之后，老头子感觉到自己的实力突然增长了好几倍。
　　在这种摧枯拉朽的能力之下。
　　老头子就像是一个从天而降的魔鬼，浑身的杀气，就像是一阵旋涡，已经把面前的人紧紧的包围住了。
　　罗森感受到了自己被所有的冷空气所困住。
　　不过这并不影响他的发挥。
　　因为从他手指之间射出来的火焰，此时此刻，变得更加的旺盛。
　　“我知道你现在非常的愤怒，不过这并不影响，接下来的选择，对于我来说，你这样的选择是一种失误，我会让你承受这样失误的代价！”
　　罗森整个人现在看起来虽然非常的淡定。
　　不过，他面对这个老头子的时候。
　　天空之中的火焰已经被他点燃了起来。
　　虽然这个老头子的能力从天而降，感觉就像是漫天飞降下来一个大雪。
　　可是就在这个时候。
　　雪花都还没有落在地上。
　　就已经被漫天的热量给蒸发掉了。
　　所以从老头子身体里面爆发出来的攻击力，就在这转眼之间被化解。
　　老头子心里面非常疑惑。
　　自己竟然会被对方用这样的方式反制，在这种万般无奈的情况之下。
　　老头子在空中发出了一声吆喝。
　　随着老头子这个声音发出来之后，天地之间的雪花变得越来越大。
　　然后在地上，凝聚成一块一块。
　　最后变成了一个又一个巨大的雪球，然后用最快的速度。
　　向着中心位置的罗森滚了过去。


第451章 偷袭，能力究竟如何
　　双方现在其实已经展现出来了，彼此之间的差距还是有点大，不过这个老头子还是不相信眼前的现实。
　　可能现在在这个老头子心里面看来，这件事情并没有这么简单。
　　而且说如果自己真的想要战胜对方，那就必须要把所有的实力全都拿出来，这个时候真正展现实力的时候，才是自己需要让大家，真正了解一下自己的能力如何。
　　“我可以很明确的告诉你，就算是现在我献出我自己的生命，我也不可能后退，因为对于我来说，不管是生还是死，我都必须要用这样的实力来对付你。”
　　说完这句话之后，老头子的身体往后退了几步，然后满天的雪团，看起来就像是受到了什么召唤一样，向着中心位置的罗森直接就滚了过去。
　　雪团在飞速的滚动着，而且滚动的时候变得越来越大，就在他正想逃避的时候，已经来到了他的面前。
　　“这只不过小小的一个手段而已，想要困住我的话，根本没有这么简单。”
　　罗森看着四面八方滚过来的这些巨大的雪团，心里面只是发出了一声冷笑，当他突然转身的时候，突然浑身爆发出一种力量，向着这些滚过来的东西射了过去。
　　而就在这转眼之间，雪团全都在他的周围爆炸开来。
　　而就在这些爆炸声响起之后，雪团里面突然冒出了一阵又一阵的黑烟，这些烟雾冒出来之后，当场就把罗森笼罩了起来。
　　“小子，这可是我们昆仑山上著名的黑色妖气，你能够从里面安全脱身的话，那就算是你厉害，如果你不能够从里面出来，那你只能够向我们求饶了。”
　　看到罗森已经被黑气所包围，那个白发老头子，感觉到自己胜券在握的样子，所以当场就叫嚣了起来。
　　“无知。”
　　罗森没有太多的话语，因为对于他来说，对方竟然对自己使用这样的手段，那自己就没有必要再客气什么了。
　　就在他这句话刚刚说完的时候，突然从他身上爆发出了一阵龙卷风。
　　而且这个奇怪的龙卷风爆发出来之后，好像天地之间所有的空气，全都被这个旋涡吸引了进去。
　　虽然这个风的速度越来越快，在场所有的人都还没有反应过来的时候，罗森身边所有的黑气全都被卷了进去，然后就在这转眼，这些黑气突然之间向着昆仑山的人飞了过去。
　　“你们竟然想要对我使用这样的手段，那我就把这东西全都还给你们吧，让你们自己见识一下自己的厉害。”
　　他的话还没说完，天空之中的黑气，已经把那些人全都包围了。
　　在场所有昆仑山的人，刚才都还没有反应过来的时候，突然全都惊慌失措的大叫起来。
　　他们之所以会发出这样的尖叫声，因为他们心里面很清楚，如果他们遭到了如此的袭击，那根本是没有办法摆脱出来的。
　　因为这个黑气是昆仑山上最残忍的一种毒气，一旦遭到这个黑气的袭击，很有可能会因此而失去生命。
　　所以就在这些人发出惨叫之后，那个白发老头子，感觉到情况有些不对劲，赶紧以极快的速度冲上过来。
　　“没想到你这小子竟然会使用这样的手段，你的心机竟然比我还重，看样子我没有必要再对你们有任何留手的余地。”
　　看到自己竟然被这样的反制，这个老头心里面也是非常的慌乱，因为他自己使用出来的手段，如果这样残害了自己门派里面的人，那自己就没有办法去交代了，所以说完这句话之后，赶紧把自己发射出去的黑气全都收回来。
　　罗森看到这个老头子正在利用自己的手段，想要把空中的黑气全都收走。
　　他觉得这个时候正是自己下手的最好的时机，所以他根本不给这个老头子任何反应的机会，突然之间一掌打出去，对着这个老头子的胸口就是一掌。
　　老头子这个时候正在把空中的黑气收回来，根本没有想到对方会突然发起袭击。
　　而且就在这个老头子突然反应过来的时候，对方的袭击已经来到了这个老头子的面前，老头子感觉到有些不对劲，突然之间发出了一声大叫。
　　整个人突然凌空飞起，一下子飞起了好几丈高，而且在这个老头子飞起来的时候，罗森已经来到了这个老头子的脚下。
　　他之所以速度如此之快，那是因为不想给这个老头子任何反应的机会。
　　“我让你尝尝被偷袭的滋味！”


第452章 老头中毒，退路无了
　　说完这句话之后，他的周围再次出现了一个巨大的旋涡。
　　而现在此时此刻这个老头子已经被包围的这个漩涡中心，根本没有办法从这个漩涡中心挣扎出来，老头子心里面非常的清楚，自己的退路已经被堵了。
　　“没想到你小子竟然有如此大的心机，敢对我使用这样的手段，看样子我今天一定要跟你过不去了。”
　　老头子心里面已经非常的紧张，因为老头子知道自己没有办法退回去，那就必须要硬着头皮跟对方打下去。
　　可现在这个老头子如果真的想要跟对方对抗，自己根本没有任何胜算的可能性，所以现在老头子心里面非常着急，而且在空中已经被漩涡所包围了。
　　罗森站在这个老头子的脚下，脸上已经表露出一种胜利者的姿态。
　　“此时此刻如果你能够向我求饶的话，我可以让你，非常体面的离开这里，否则的话，你从现在开始就会成为一个笑话！”
　　他在用这个话警告这个老头，因为他知道这个老头子一旦不服从自己，那他就根本没有必要再给这个老夫子留任何的情面。
　　可是这个老头子现在在空中，想要保留住自己最后的颜面。
　　因为这个老头子想要成为门派里面非常有话语权的人，所以自己必须要做出更好的一种表现，而这个时候如果在大家面前丢脸的话，那自己很有可能就会失去这个话语权的能力。
　　现在老头子并不想失去这一切，所以还是要硬着头皮对抗。
　　“只不过是小小的一个伎俩而已，根本就不可能对我进行任何的恐吓，如果你真的要跟我动手的话，那咱们就好好的见识一下对方的真本事。”
　　老头子现在硬着头皮说出这句话，感觉到自己好像已经找到了应对的方法一样。
　　可是老头子的话还没说完的时候，罗森发射出去的旋涡变得越来越快，而且让这个老头子根本反应不过来的时候，这个黑色的气体已经好像受不了这个老头子的控制，向着老头子的鼻孔钻了过去。
　　老头子心里面吃了一惊，因为这个气体是自己发生出来，如果说这个细节突然回过头来围攻自己，那简直就是自杀的一种行为。
　　而且老头子心里面很清楚，一旦这个气体对自己产生进攻的话，那就会控制自己的神经，在短时间之内让自己失去抵抗能力。
　　最让这个老头子感觉到恐怖的一件事情，自己根本没有办法去控制这个气体的行为，这个气体虽然现在变得非常的放肆，可是老头子心里面更加清楚，这可是昆仑山上最毒的一种气体，这对自己的伤害会有多大？
　　现在必须要用自己的手段把这个气体，阻挡在自己的身体之外，不过如果真的没有办法去阻挡的话，那所有的一切看起来就会更加的危险，因为老头子很明白，这个东西如果一旦让自己遭到打击，那所有的问题就会因此而放大。
　　“请你不要再有任何的犹豫，我相信你心里面比任何人都很清楚，如果你被这个毒气攻击的话，你自己会遭受到什么样的下场？”
　　罗森这个时候没有任何的后退，反而就在步步紧逼的时候，把这个话说出来出来，然后他在表明自己的态度。
　　现在老头子心里面已经很清楚了，此时此刻如果再不做出应对之策，自己很有可能会被自己的毒气所伤。
　　所以就在对方的话刚刚说完的时候，这个老头子突然之间，让身体里面的能力全都运转起来。
　　而且就在这老头子运转这个能力的时候，身体里面的能力突然以最快的速度旋转，而在与此同时的时候，老头子所爆发出来的能量，瞬间就能够把这些毒气全都逼回去。
　　可是就在这个老头子想要爆发的时候，前面的旋涡变得越来越快，这个速度之所以变得如此之快，最主要的原因就是在躲避老头子的这种反弹的能量。
　　罗森现在用自己的实力操控着这个旋涡，其实就是在跟这个老头子在周旋。
　　因为他看了一下周围的这些昆仑山上的人，这些人好像都是在看戏，根本没有一个人想要过来帮忙，这个时候最是自己最需要的一种结果。
　　因为他知道这些人如果不出来帮忙的话，自己完全可以游刃有余的对付这个老头，因为老头已经掌控在自己手里面，所以自己根本也没有任何回避。


第453章 一片狼藉，让你活着离开
　　“再给你最后的一次机会，如果你能够给我跪地求饶，我可以让你活着离开！”
　　罗森看到这个老头子已经陷入了狼狈不堪的境地，其实他根本没有必要对这个老头子痛下杀手，所以这次当他说出这句话来之后，老头子发出了一声感叹。
　　其实现在这个老头子根本不想死，可是自己已经到了这种地步，如果自己还不做出一些反应的话，那所有的问题就会变得更加的扩大化。
　　所以现在老头子心里面很清楚，自己所表达出来的态度，完全可以决定一切的改变性。
　　可是老头子不可能有任何的后退之处，因为老头子心里面很明白，所有的人都在用这种眼光在盯着自己，如果自己有任何的后退，那所有的问题很有可能就会变得最大化，这样的话是对自己相当不利。
　　而此时此刻自己又没有到最为艰难的时候，只要自己能够想方设法控制这个毒气的扩散，那所有的问题很有可能就会因此而解决。
　　“你没有必要跟我说这个没有意义的话，因为对我来说根本不可能有任何后退的选择，我要实话的告诉你，我们之间不可能就此而结束。”
　　现在老头子还是非常的严肃，可能对于这个老头子来说，自己没有更多更好的选择，那就必须要用这样的态度，把自己心里面所要说的话全都展现出来。
　　如果一个人没有任何后退的时候，所有的问题就会变得更加紧张了。
　　当这个老头子把这句话说完之后，突然之间凌空一掌，想要强行把这个毒气逼退回去。
　　而且就在这个老头子打出这一掌的时候，天地之间的空气变得更加的寒冷，老头子趁这个时候，用一种冰冻的方式把自己的前面，彻底的掌控了起来。
　　这时候突然出现了一道，看起来好像是，用冰雕刻出来的墙，然后挡在了这个老头子的面前。
　　因为老头子是昆仑山上下来的人，知道自己会用什么样的方式来躲避，如果这个毒气用这种冰冻的方式压制下来的话，那所有的问题很有可能会迎刃而解。
　　“我自己制造出来的毒气，怎么可能会对我产生杀伤力？”
　　此时此刻的老头非常的得意，可能对于他自己来说，他只要把这个毒气控制在自己的面前，那所有的问题就会被压制下去。
　　因为老头子所产生出来的这个冰冻的墙体，完全可以挡住这个毒气的侵扰，而且对于面前这个老头子来说，只要暂时能够把这个毒气压制下来，那其他的任何人，就可以在这个时候，对自己发动另外一番的支援。
　　而且如果其他人在这个时候出手的话，老头子很有可能就会解脱出来，所以此时此刻，最关键的就是要看其他人愿不愿意出手。
　　罗森可能早就已经知道老头子的想法，所以就在老头子使出这招的时候，他的手指尖突然出现了三昧真火。
　　“听说你的冰冻神功非常的厉害，不过在我看来不过如此而已，如果能够逃过我的三昧真火，那就能够让你逃过一劫！”
　　罗森之所以会在这个时候使出三昧真火，那是因为他知道，这个三昧真火是世界上最强悍的一种火焰。
　　不管面对任何的法术伤害，都不可能有任何熄灭的效果，所以这个时候如果他使用这样的手段，那完全就可以把老头子面前的冰融化掉。
　　看到他手指尖的火焰变得越来越大，那个老头子发出一声惊叹，整个人赶紧往后急速的退去，可是老头子做梦都没想到，罗森发射出来的火焰竟然是从他身后燃烧起来。
　　就在这转眼之间，脑壳已经陷入了火焰的包围当中。
　　其他昆仑派的人看到情况不对劲，赶紧用最快的速度冲上来，想要把这个老头子强行拯救出去。
　　可是三昧真火愈来愈旺盛，在众人面前熊熊燃烧起来，在火焰之中，只听到老头子发出了惨叫之声，听起来是如此的凄惨。
　　而就在大家用尽全力把火焰扑灭的时候，他们只看到老头子已经被烧干的躯体。
　　罗森整个人早就已经无影无踪，原来刚才在他使用三昧真火燃烧的时候，他已经趁对方不注意的时候，悄悄的离开了现场。
　　现在差不多已经在上百公里以外，所以对方想要追过来，这个时候已经晚了很多。
　　罗森马不停蹄的赶路，几天的时间，他已经来到了老妖怪的山洞，这个时候眼前一片狼藉！


第454章 老朋友，肯定会来
　　“老朋友，你总算是来了，我知道你肯定是会来的！”
　　一个有气无力的声音。
　　从山洞里面传了出来。
　　罗森用最快的速度来到山洞面前，看到山洞里面已经横尸遍野。
　　全都是那些蝙蝠的尸体。
　　老妖怪倒在尸体当中，感觉整个山洞好像都遭到了一场扫荡。
　　因为在发生一场惨烈战争之后。
　　老妖怪已经伤痕累累，现在看起来奄奄一息的样子。
　　此时此刻老妖怪说出这个话来。
　　完全已经可以证明，他是撑着最后的一口气。
　　想要等着自己的老朋友来到这里。
　　“你到底怎么样了，我现在就对你进行救治！”
　　看到老妖怪已经只剩一口气。
　　罗森心里面想到的。
　　第一个想法就是赶紧把老妖怪救活。
　　可是那个老妖怪只是摇了摇头，脸上露出了一抹苦笑，而且还表现出非常惭愧的样子。
　　“你不用在我的身上浪费精力，赶紧去救你妹妹吧，这是留下来的线索！”
　　说完之后老妖怪拿出一个罐子。
　　这个瓶子看起来虽然很袖珍，但是罗森一眼就看出来了。
　　这可是之前那个小女孩身上的东西。
　　老妖怪现在把这个东西拿出来，不知道老妖怪想要表达什么意思。
　　“当时从这个瓶子里面释放出一种东西，对我们整个山洞进行了扫荡，山洞里面所有的人都未能幸免于难。”
　　原来之所以山洞会遭到如此的打击。
　　那是因为小女孩趁不注意的时候，突然之间打开了这个瓶子。
　　这个瓶子里面装着一种奇怪的东西。
　　当这个东西被释放出来之后。
　　山洞里面所有的人都失去了抵抗能力，而且在第一时间。
　　小女孩外面的那些幽灵。
　　突然之间从外面冲进来，对山洞进行了一场屠杀。
　　屠杀持续了三天三夜。
　　山洞里面所有的人全都被杀死。
　　老妖怪可以说是遭到了灭顶的打击，自己万万没想到会遭受这样的一种打击。
　　不过如果想要真正报仇的话。
　　老妖怪心里面非常的清楚，必须要自己的朋友来帮助自己才行。
　　“我知道我已经活不下去了，但是你可以帮助我们报仇，现在我把所有的目标都说给你，你只需要按照这个目标去行动就行了！”
　　看着手里面的这个瓶子。
　　罗森心里面真是无法安定下来。
　　他自己怎么也没有想到，这个小女孩竟然会如此的残忍。
　　而且正因为如此的百密一疏。
　　才会让对手抓到这样的一个机会。
　　他只能眼睁睁看着老妖怪咽下最后一口气。
　　老妖怪安葬之后，罗森放了一把火把，这个山洞付之一炬！
　　看着熊熊燃烧的大火。
　　他心里面一直在计划着接下来该怎么做。
　　“我不能够让你们这样不明不白的死去，我一定会，还你们一个公道，让那些杀害你们的人，将来跪在你们的面前赎罪。”
　　罗森其实现在心里面非常的清楚。
　　这所有的一切计划，基本上不是小女孩所想出来的。
　　很有可能就是小女孩身后的那些门派。
　　不过如果他现在真正需要动手的话，那就要全方位的对对方进行一种立体打击，但是现在唯一的，不好的地方。
　　那就是自己的妹妹在对方的手里面。
　　“如果这个时候我贸然出手，那可能会遇到更多很大的问题，所以现在必须要找一个两全其美的方式。”
　　其实他更加的清楚，对方之所以会下手如此残忍。
　　可能最大的一个目标就是想要激怒他。
　　而这个时候如果他一旦失去理智的话，那很有可能就会陷入一种非常被动的情况。
　　这个时候最好的方式就是冷静下来。
　　分析接下来会发生的任何的事情。
　　而在这些事情即将发生或者已经发生之后。
　　能够把这些问题全都解决完。
　　这可能才是他目前最需要去做的一件事情。
　　此时此刻对于他来说。
　　如果想要对那些人进行全方位的追踪。
　　其实它是完全可以进行下去的。
　　不过这个时候如果再去追踪的话，那所有的问题很有可能会因此而延伸起来。
　　他并不想让这些问题延伸在自己面前。
　　所以在这些问题发生之前。
　　他必须要用自己的方式把这些东西全都制止了。
　　而且有一个东西让他非常的头疼。
　　因为他知道小女孩手里面还有这种，让别人可以失去抵抗能力的东西。
　　而且这个时候如果小姐还还会擅自使用的话。
　　那很有可能还会给别人造成一种毁灭性的打击。
　　现在最需要把小女孩这个东西拿过来。


第455章 强大的敌人
　　其实他并不担心小女孩会乱使用。
　　从之前他对小女孩了解，他觉得小女孩是一个善良的人。
　　但是现在这所有的一切，虽然颠覆了自己的想法。
　　不过如果自己能够用自己的方式去感化小女孩。
　　那所有的问题很有可能会，往一种全新的方向去发展。
　　“我并不能够用这样的方式来坐以待毙，因为对我来说，这可能是一个最差劲的选择。”
　　看着山洞里面渐渐熄灭的火焰。
　　他心里面的那种仇恨慢慢的平息下去。
　　此时此刻他并不想着去做什么样的事，去报仇，而是要用这样的方式把所有的问题全都掩盖。
　　因为如果这些问题继续发展下来的话。
　　很有可能会让在座的所有人都因此而变得更加的离谱。
　　问题有时候会发展的很大。
　　可是当这些问题变得越来越大的时候。
　　所有的东西看起来就会让人感觉到更加的痛苦。
　　没有人愿意为这些问题去买单。
　　可是一旦这些问题真正出现在人的眼前的时候。
　　那可能有很多的人会因此而感到痛苦。
　　所以必须要彻底把这些问题解决掉。
　　才能够在，其他问题继续发生之前，出现让人感觉到不可预料的后果。
　　所以他心里面非常的清楚。
　　有些东西必须要用自己的方式去解决。
　　而且这些东西一旦没能够更好的化解，那很有可能会延伸出最大的问题。
　　现在他必须要保证自己妹妹的安全。
　　而且在保证自己妹妹安全的时候，还可以通过自己的方式去感化小女孩。
　　其实很多时候。
　　很多东西都会变得如此的痛苦。
　　但是如果能够把这些东西全都化解掉的话。
　　那说不定还会找一到全新解决的方案。
　　“我必须要用最快的速度行动起来，因为只有通过这种行动的方式才能够解决这一切，而且对我们来说，这完全并不是可以理解的一些东西！”
　　他知道他不可能有任何的犹豫。
　　因为这种一些东西一旦摆在面前。
　　那所有的问题就会因此而变得扩大化。
　　所以他必须要让这些东西彻底的解决在自己面前之后。
　　才能够让自己彻底放心下。
　　而就在与此同时。
　　昆仑山下的那一些人。
　　现在正在看着那个老头子的尸体，他们正在计划着下一步应该怎么行动。
　　“没想到此人的实力竟然如此强悍，如果我们想要真正的对付他的话，那就必须要有更多的高手出手帮助我们！”
　　一个中年人站出来。
　　现在这个中年人把自己的想法说出来之后。
　　眼睛里面出现了一种火焰。
　　其他的人已经明白这个中年人想要表达什么意思。
　　不过这些东西看起来都没有这么重要。
　　因为中年人想要表达的东西。
　　可能就是所有的人都想要表达的东西，而且这些东西一旦成为一种现实。
　　那很有可能就会带动着其他的东西。
　　现在中年人心中的一种想法，其实是非常重要的一种想法。
　　因为彼此都知道彼此之间的这种想法。
　　“我们昆仑山所有的人，现在必须要保持高度的一致，因为对于我们来说，这是一个极大的挑战，接下来不可能再让我们的人白白为此而牺牲，你们明白我的意思吗？”
　　这个中年人提出来的这个问题。
　　让其他的人都感觉到非常的迷惑。
　　不过此时此刻大家心里面都很清楚，如果中年人所表达出来的态度。
　　能够让所有的人为此而感到惊慌失措。
　　那说明这个问题已经变得非常的严重了。
　　“长老，我们觉得如果想要强行跟这个人对抗的话，对我们来说简直就是一种未知的挑战，我并不想让我们的人跟着一起去牺牲！”
　　这时候一个年轻人站出来。
　　这个年轻人眼睛里面露出一抹寒光。
　　大家心里面很清楚这个年轻人，他的名字叫做飞雪公子。
　　此人的剑术非常的高强。
　　可以说是整个昆仑山上年轻一代的佼佼者。
　　不过现在这个人表达出来的态度，看起来好像并没有这么诚恳。
　　而且对于这些年轻人来说。
　　如果真正想要去回避一个危险的话，那可能更大的危险还在自己的后面。
　　中年人看着面前的飞雪公子。
　　“你代表的是昆仑山的年轻一代，没想到在最关键的时候，你竟然想要后退，你有没有想过一个问题，对方如果把罗浮山拿下来的话，说不定下一个目标就是我们昆仑！”
　　中年人之所以会有如此担忧。
　　那是因为经过今天这一战已经了解到了，罗森就是那个非常强大的敌人。


第456章 无法弥补的差距，掌控于手里
　　“现在这个事情对我们来说虽然有着不利的影响，但是如果我们能够改变一个思维，那我们就能够发现，其实所有的一切基本都是掌控在我们手里面的！”
　　那个年轻人现在看起来非常自信。
　　或许对于他来说。
　　这次能从昆仑山上下来，自己身上就肩负着一种重任。
　　现在正是自己需要发挥的时候。
　　只有通过自己的发挥，才能够让门派里面所有人知道。
　　自己在门派里面的作用是什么样的？
　　可是听到这个年轻人如此一说之后，中年人只是发出了一声冷笑。
　　中年人其实心里面非常的清楚。
　　这个年轻人就是想要表现一下自己。
　　而且通过这种表现的方式来彰显自己有多大的实力。
　　其实在一个门派里面。
　　如果真正想用这种方式来表现自己的话。
　　其实这样的表现。
　　正好可以说出这个年轻人，心里面还是比较担心的。
　　“我觉得你没有必要这样，因为如果你真正有实力的话，现在做出来的所有的表现，其实只不过是在拉低别人在心里面的印象分！”
　　中年人说的话非常的客观。
　　其实在整个昆仑山上。
　　并不是所有人的心都是铁板一块的。
　　大家都想做出属于自己的表现，不过这些表现一旦出现的时候，那所有的问题就会变得更大。
　　而且大家心里面都很清楚。
　　有些东西并不是每个人眼睛里面看起来这么真实。
　　而且这些东西一旦随着自己的行为去化解。
　　那问题就会变得更加的严重。
　　“这次我们从昆仑山上下来，最主要的原因就是要完成门派里面交给我们的任务，现在可以看得出来，我们的对手实力如此的强悍，我们不能够，做出如此大义的判断！”
　　中年人是一个心思缜密之人。
　　他知道跟对手交手之后，已经知道对手的实力。
　　现在如果想要真正取得胜利。
　　那就必须要把所有的一切进行反转过来。
　　而且他心里面非常的清楚。
　　如果真正想要战胜对手的话。
　　最好的一种方式就是提升自己的实力。
　　可是现在在自己身边这些人，根本没有一个人可以拿得出手。
　　这些人就算是一拥而上。
　　他们心里面也是非常的清楚。
　　他们肯定不是罗森的对手，既然他们自己明白，自己的战斗力并不是很强，那现在所说出来的任何。
　　其实现在看起来已经没有太大的意思了。
　　罗森之所以在他们面前看起来如此的恐怖。
　　最主要的一个原因就是。
　　对方的实力不但很强。
　　而且还可以通过这样的方式控制他们。
　　如果对方真正要对他们出手的话，那是完全不会给他们任何客气的可能性。
　　因为对方的实力已经呈现在这个地方。
　　所以他们必须要看清楚自己和对方的差距在任何方向。
　　“现在我们不但要保存我们自己的实力，而且在保存实力的时候要完成任务，否则我们所有的人回去都很有可能会被处死！”
　　中年人是一个比较清醒的人。
　　现在既然已经看到双方之间的差距，那就必须要想方设法弥补这样的差距。
　　此时此刻那个年轻人听到中年人一说之后。
　　心里面感觉到非常的不公平。
　　因为毕竟对一个年轻气盛的人来说，感觉自己好像是老子天下第一一样。
　　根本不把任何人放在眼里。
　　“我觉得你这样的说法太过肤浅，我们现在已经派出这么多有实力的高手下来，如果大家一起联手的话，我就不相信不是他的对手！”
　　年轻人之所以如此的有勇气。
　　那是因为没有遭受过任何的挫折。
　　所以现在对于这个年轻人来说，总是想要寻找一个机会展示自己的实力。
　　而且这个年轻人的话说的非常的清楚。
　　他就是要通过这样的一种手段。
　　让自己的名声在大家的心里面变得更加的强悍。
　　“这次我之所以会主动选择跟着你们下来，那是因为想要通过我的方式来帮助你们一把，但是如果你们不给我面子的话，那我只能够用自己的方式去单干了！”
　　年轻人说完之后拔出自己的宝剑。
　　对着面前的山体，一剑劈了下去。
　　只听到一声巨响之后。
　　一道光芒从年轻人宝剑里面发射出去，面前的山体瞬间被年轻人一分为二。
　　“这是昆仑山上最厉害的剑法，刚才如果使用这样的剑法，那个家伙根本不可能从我手底下逃走！”
　　虽然现在年轻人所说的话。
　　看起来有点像马后炮。
　　不过感觉好像还真有点那么一点意思。


第457章 年轻人
　　看着这个年轻人如此自信。
　　那个中年人只是冷笑一声，然后走了过来。
　　“但是你有没有想过，你这样的剑法在别人眼睛里面只不过是小儿科而已，如果你真的想要跟对方对抗，我觉得你会死的很惨……”这个中年人之所以把话说的如此的明确。
　　那是因为中年人心里面更加清楚。
　　真正有实力的高手。
　　在双方对抗的时候根本不会使用武器。
　　因为武器会让高手影响发挥，所以这个年轻人的宝剑，在别人眼睛里面只不过是一个没有用的工具而已。
　　而且这个年轻人一旦使用这个剑法。
　　那很有可能就会让对方感觉到这个年轻人有着很大的威胁。
　　如果这样的情况发生。
　　那根本不可能给这个年轻人留下任何后悔的余地。
　　所以此时此刻中年人提出来的警告。
　　其实就是非常明确的一种方式。
　　“我知道你现在有很大的信心，不过我觉得这个信心对你来说并没有太大的作用，因为这样只会让你感觉到更加的盲目！”
　　听到中年人的提醒之后。
　　这个年轻人心里面非常的不服气。
　　或许对于这个年轻人来说，这是一个非常好的表现机会。
　　面前中年人的提醒。
　　就是想要把年轻人的机会彻底的扼杀掉。
　　如果对于一个想要表现自己的年轻人来说。
　　这种方式非常的不公平。
　　而且在一个门派里面，如果不表现自己的话。
　　自己永远不可能有任何的机会出人头地。
　　“虽然我不知道你有什么样的想法，但是我可以很明确的告诉你，我觉得你这样的做法非常的不公平！”
　　现在年轻人好像已经想明白了这些。
　　所以抬起头来看着面前的中年人的时候。
　　眼睛里面的光芒竟然充斥着杀气。
　　“我之所以千方百计想要从山上下来，就是想要在别人面前正视我自己的实力，如果说你们不给我这样的机会，那就不能够怪我对你们不客气了。”
　　现在的年轻人之所以会如此咄咄逼人。
　　主要的原因是因为他心里面感觉非常的不公平。
　　而且这个时候如果没有机会来证明自己。
　　那就说明接下来也如果想要寻找机会。
　　那就会变得非常的困难了。
　　看到这个年轻人一意孤行的样子。
　　中年人只能无可奈何地摇了摇头。
　　因为中年人心里面很清楚，这个年轻人心里面的想法现在非常的偏激。
　　“我不想看到任何人在我面前有所损失，再怎么说我们都是同一个门派里面的人，我不想带着你的尸体回去，我希望你能够明白我的苦心。”
　　现在中年人之所以会对这个年轻人进行阻止。
　　那是因为中年人已经明白罗森的实力是非常强悍的。
　　“我们这次下来只不过是想要完成我们的任务而已，如果在任务没有完成的时候，我们就出现人员的牺牲，让我觉得没有任何的意义可言！”
　　看到这个中年人说的如此的诚恳。
　　不过在年轻人的眼睛里面看来，这个中年人所要表达出来的意见。
　　基本就是在反对自己的意思。
　　“我不在乎你是什么样的想法，我只想要表达出我自己的意思，如果你真的想要反对我的话，那我只能够跟你分道扬镳了！”
　　年轻人说完之后收回自己的宝剑。
　　从他的眼神里面完全可以看得出来，他非常的不服气。
　　或许每一个人都有自己心里面的想法。
　　只不过这种表达的方式有点不相同而已。
　　现在看到年轻人如此的生气。
　　中年人还想努力争取一下这个年轻人的想法。
　　“我觉得你没有必要这样做，如果你能够留在我们身边的话，对我们来说还是一个很大的帮助，因为毕竟在关键的时候我们还是需要你的。”
　　他这样做只不过是想要安抚这个年轻人的心理状态。
　　可是看到这个年轻人所表达出来的意思。
　　其实他心里面早就已经知道一个结果。
　　年轻人现在已经并不想留下来了。
　　之所以表现的如此的坚决，最主要的一个原因就是真正想要表现。
　　“我可以通过我自己的方式得到所有一切，就算没有你们，我也能够完成任务，只不过我希望在我完成任务的时候，你们不要来跟我争抢！”
　　说完之后年轻人冷笑一声。
　　转身就从队伍里面走了出去。
　　年轻人并不想跟这些队伍同流合污。
　　可能就是想要通过自己的特立独行，来展现出自己跟别人不一样的地方。
　　中年人只能无奈的摇了摇头。


第458章 很大的挑战，一声感慨
　　“现在摆在昆仑山上的问题，就是我们的人心没有如此的整齐！”
　　看着年轻人离开的背影之后。
　　那个中年人无奈的发出了一声感叹。
　　这个中年人之所以会发出如此的感叹，那是因为中年人看来。
　　可能这个年轻人所表现出来的态度。
　　就是大家每一个人都想表达出来的态度。
　　只不过现在昆仑山上已经出现了这样的状况，如果想要把这一切全都扭转过来。
　　那基本上要经过几代人的努力。
　　但是旁边的一个助手走过来，非常谨慎的对这个中年人说。
　　“如果今天这件事情，传回到门派里面，很有可能会引起很大的关注，这对我们来说并不是什么好事！”
　　这个助手之所以会如此担心。
　　那是因为从一开始以来，门派里面就出现了很多的问题。
　　想要彻底的把这些问题解决掉。
　　最好的一种方式就是让大家彻底的清醒过来。
　　不过现在在所有人看来，这些问题看起来并没有这么简单。
　　而且一旦把所有的问题全都总结起来的话。
　　那还会有更多的人陷入这种被动当中，所以这个助手才会如此担心。
　　中年人听了之后摇了摇头。
　　“门派里面之所以会有这样的安排，那是因为早就已经想到了，会有这样的结果，只不过是想要通过这样的方式，把所有一切全都掩盖下去，我们就是走着看看吧！”
　　中年人的身份在昆仑山上可是非常高的。
　　这次门派里面之所以派中年人亲自带队出来，那是因为觉得中年人有这个实力。
　　现在中年人既然有了这样的担心。
　　那说明中年人心里面其实还会有更多担忧的存在。
　　可是听到中年人如此一说之后。
　　那个助手还是坚持自己的看法。
　　“如果不把这件事情彻底的解决掉，那门派里面的人肯定不会信任我们，所以接下来我们面对的任何问题，对我们来说就是一个很大的挑战，你有没有想过，该用什么样的方式解决这些挑战，这可是非常重要的！”
　　这个助手之所以会有如此的提醒。
　　那是因为，可能在他心里面早就已经担忧到了这一点。
　　而且这些东西一旦不解决的话。
　　所有的问题全都会叠加在一起。
　　这很有可能会影响到所有人的想法。
　　但是那个中年人听了之后只是摇了摇头，看起来好像并不把这件事情放在心上一样。
　　“我并不觉得这一个问题有多大，而且如果真的出现很大的问题，我相信门派里面肯定有处理这种方式的方法，其实对我们来说根本没有必要担心！”
　　他现在所需要考虑的问题。
　　那就是用什么样的方式来完成自己身上的任务。
　　因为他心里面非常的清楚，这次门派之所以派他，带着这些高手出来的话，就是想要考验一下他的能力。
　　因为门派在考验一个人的时候。
　　那就必须要看一个人的表现是什么样的。
　　之前他看到那个年轻人之所以会如此的冲动，那是因为他知道那个年轻人需要得到自己所需要表达出来的东西。
　　而且这些东西对任何人来说都很重要。
　　如果说把这一些东西全都集合在一起的话，那所有的问题很有可能就会迎刃而解。
　　“这个时候门派可能是需要看我们的表现，但是如果这个时候我们没有一个更好的表现，对我们来说可能就会处于一个非常被动的地位！”
　　中年人如此的在意这件事情。
　　对于其他的人来说，完全就是一种很大的挑战。
　　但是说出这个话来之后，中年人心里面所担忧的东西，可能会变得越来越严重。
　　旁边的那个助手可能已经感觉到中年人心里面所担心的东西。
　　所以在这个时候如果能够做出解答。
　　那可能能够通过自己的方式把所有的问题全都解决掉。
　　“我觉得这件事情没有必要如此的在意，如果真的会让人感觉到，有痛苦的事情出现，那我们就要用我们自己的方式来把这些问题全都解决掉！”
　　旁边的人之所以会提出这样的看法。
　　或许是因为，想到了中年人心里面所担忧的东西。
　　“我们必须要把我们所有的高手全都集合起来，因为现在我们已经得到了非常准确的情报，罗森正在赶往一个神秘的蝙蝠洞，我们必须要在蝙蝠洞那个地方把他包围起来！”
　　这个助手所得到的情报。
　　其实就是大家所需要关心的东西。


第459章 冒险，没人可以离开
　　其实现在所有人都很清楚。
　　他们这么做完全就是去冒险。
　　所以当他把这个话说出来之后，在场的其他人当场就沉默了下去。
　　“我知道你们心里面都不想去，但是现在这件事情对于我们来说，这是必须要去完成那个任务，所以现在在座的人都必须要听从这个命令，没有任何一个人可以离开！”
　　中年人的表情非常的严肃。
　　因为他自己也是非常的清楚。
　　如果这个时候大家都不听从他的命令，那所有的问题都不好去解决。
　　因为现在如果他一个人去的话。
　　那很有可能会遭到全方位的打击。
　　所以他必须要带上足够多的帮手，而且这些人在关键的时候可以帮助到他。
　　因为他知道如果这些人不能够帮助自己。
　　那自己很有可能就会惨死在这个地方。
　　“现在那个蝙蝠洞虽然看起来非常的神秘，但是只要能够通过我们自己的手段，相信完全可以突破那个蝙蝠洞的封锁！”
　　这个时候后的中年人。
　　其实心里面想要把所有的希望都寄托在别人的身上。
　　如果这个时候能够说动别人的话。
　　那所有的问题就有可能会迎刃而解。
　　而且他必须要做出属于自己的努力，因为他知道如果自己不这样做。
　　那所有的问题就很有可能会叠加起来。
　　当这些问题变得越来越严重的时候，他需要去面对的东西就会变得更加的艰难。
　　他不可能有任何退缩的地方，所以他必须要做出如此艰难的选择。
　　这时候旁边那个助手思考一下之后。
　　然后慢慢的走到他的身边。
　　“我相信你说出这样的话来，其实就是想要让大家跟着你一起去冒险，不过你有没有想过一个问题，如果你没有办法控制这一切的话，那所有的问题很有可能就会延伸开来！”
　　因为现在他们心里面更不清楚。
　　那个蝙蝠洞到底在什么位置？
　　而且如果他们真的要去冒险的话，那有可能会触犯更多的问题。
　　虽然昆仑山上的门派要求他们这样去做。
　　不过其实他们现在还有更多选择的余地，如果能够按照他们自己的方式去选择的话。
　　那说不定可以扭转现在的这种局面。
　　不过现在对于中年人来说。
　　既然自己已经做出了属于自己的决定，那就不能够如此简单的更改这所有的决定。
　　所以当自己的想法想出来之后。
　　所有的问题就会变得更加的现实了。
　　当听到自己的助手说出这样的话来，中年人其实已经明白自己的助手想要怎么做了。
　　其实这个时候任何人都有可能会产生一种退缩的心情。
　　不过在这种关键的时候，一旦退缩的话。
　　旁边所有的人很有可能会因此而受到影响，所以他根本不想让这样的事情发生在自己眼前。
　　因为这些东西会影响到每个人的思维。
　　而且门派里面之所以会派他们出来，就是想要让他们在关键的时候发挥自己的能力。
　　这些问题必须要得到解决。
　　“我知道你们心里面并不想去冒险，不过你们想没有想过一个问题，如果我们不把这件事情彻底的去完成的话，那说不定还会有更多的问题等着我们去解决！”
　　现在中年人就是代表民派里面所说。
　　而且他必须要把自己所表达的意思全都表达出来。
　　因为他知道这个时候一旦自己有任何退缩的心情。
　　那说不定就没有办法去弥补现在所产生的这种困境。
　　他非常明白现在驻守心里面所考虑的东西。
　　不过这个时候对他来说并没有太多重要的问题所存在了。
　　因为他们现在的目标只有一个。
　　“不管现在前面的情况有多么的复杂，我们必须要同心协力的来面对这一切，因为只有通过我们自己的努力，才能够搞定这一切，如果你们想要在这个时候退缩的话，那等待你们的将是非常严厉的一种惩罚！”
　　其实这是他做出来的一种警告。
　　而且当他如此警告之后。
　　旁边其他的人已经在面面相觑了。
　　因为大家心里面都非常的清楚，现在中年人是代表门派里面所有人的意思。
　　如果中年人所说出来的话，他们想要违抗的话。
　　那很有可能就是在跟整个门派作对。
　　这样对他们来说完全就是非常处于一种不利的地位。
　　这可是让他们难以感觉的一种事情。
　　所以这个时候他们如果选择想要反抗下去的话，那等待他们的后果将是非常严厉的，而且没有一个人敢去冒险。


第460章 艺术品
　　“我知道你们心里面都有所忌惮，但是我可以很明确的告诉你们，如果你们这个时候再选择退缩的话，那等待你们的将是一个不可预料的后果，你们自己好自为之吧！”
　　看着面前的这些人。
　　现在中年人已经变得非常严肃了。
　　看到中年人表情如此的严肃，可能已经知道这件事情没有任何商量的可能性。
　　所以旁边的那个助手。
　　其实心里面早就已经有了一种退缩的想法。
　　而且这个时候自己必须要把自己的想法彻底的说出来。
　　因为只有这样才能够让中年人彻底的明白。
　　所有的问题必须要通过这样的方式去解决。
　　“如果到时候我们跟着你去，真的到了一种有去无回的境界，那你应该怎么来交代？”
　　当助手提出这个问题来之后。
　　其实中年人早就已经想到了回答的一种应对之策。
　　不过此时此刻的中年人没有必要回答这些东西。
　　因为现在所有人都必须要听从自己。
　　所以它下达出来的命令对于任何一个人来说，都是不可能违抗的一种东西。
　　“不管怎么样，你们都必须要跟着我去，这个时候你们没有任何可以辩解的余地，因为如果我们错过了时间的话，那对我们来说很有可能就是一种致命的打击！”
　　他并没有正面回答这些问题。
　　因为他知道这些人之所以心里面会产生一种惊恐的状态。
　　那是因为这些人本来就是非常的单一。
　　既然大家心里面都有这样的一个想法，那最好的一种方式就是打消大家心里面的想法。
　　如果想要让大家彻底的服从自己。
　　他就必须要把自己的权威性彻底的打造出来。
　　而且每一个人都有每一个人的想法，当这些想法真正实施下来之后。
　　所有的问题很有可能就会迎刃而解。
　　“既然你可以做出这样的保证的话，那我们就按照你的方法来进行，一旦出现任何意外的情况的话，我们就必须要找你来解决这所有的问题，这应该没有什么问题吧？”
　　那个助手很有可能就是想要找一个台阶。
　　现在觉得这是一个很好的一个台阶，那就只能够找到这个台阶之后。
　　把自己心里面想要表达的东西表达出来吧。
　　“等我们到达蝙蝠洞之后，我会把你们所担心的所有一切全都解答出来，但是到时候你们必须要服从我，因为只有这样才能够顺利的完成任务，我不希望再产生任何的分歧！”
　　现在开始大家已经达成一致。
　　这个时候他们的目标就是要向着蝙蝠洞出发。
　　不管在蝙蝠洞会有什么样的情况出现，他们必须要完成自己肩膀上所承担的一种任务。
　　而且就在这个时候。
　　之前那个离开的年轻人已经在寻找蝙蝠洞了。
　　现在他的速度是非常的快。
　　不过就在它快速在空中寻找的时候，突然看见前方已经有一个人挡住了自己的去路。
　　那是一个穿着紫色衣服的女人。
　　当这个女人出现在自己眼前的时候，这个年轻人顿时感觉到警惕了起来。
　　因为这个突然出现的女人。
　　看起来好像并不寻常的样子。
　　所以现在这个中年人心里面还是有些担忧，当自己在空中停下来之后。
　　那个女人好像已经感应到了他。
　　所以直接就微笑着回过头看着他，就像是在欣赏一件艺术品一样。
　　“我知道你心里面非常紧张，但是现在我要明确的告诉你，其实你没有必要如此的害怕，因为我现在出现在这里，并不是来找你麻烦的。”
　　那个女人看起来很好说话的样子。
　　当看着这个年轻人用一种警惕的眼神看着自己的时候。
　　这个女人竟然用一种同情的口气说了出来。
　　但是年轻人听到这样的话之后，好像并不了解这个女人想要表达什么意思。
　　因为毕竟自己跟这个女人根本不熟悉。
　　“虽然我并不知道你到底是什么人，但是我觉得你来到这里肯定有你的意思，你挡住我的路，是想来找我的麻烦吗？”
　　这个年轻人并不想要跟这个女人有任何的沟通。
　　因为他心里面非常的清楚。
　　当这个女人出现在自己面前的时候，自己已经感受到了一种前所未有的危险。
　　所以这个时候自己必须要做成，所有应对的可能性。
　　但是那个女人还是一脸轻松的样子。
　　好像并不把这个年轻人放在眼里。
　　因为这个年轻人对于这个女人来说并没有太大的威胁。
　　“我是罗浮山上的紫霞，今天来到这里就是想要邀请你，跟我回到门派和我的掌门见上一面。”


第461章 我觉得不是什么好事
　　听到面前的女人如此一说之后，那个年轻人心里面非常惊讶。
　　可能连他自己都怎么也想不到，没想到罗浮山上的人，竟然还会在这个时候突然来找自己，而且可以看得出来，这也是一个地位非常高的人。
　　“我和你们没有任何的牵扯，这个时候突然来找我，我觉得不是什么好事吧？”
　　听到紫霞这样一说，年轻人心里面还是产生了一些怀疑，所以直接就把自己心里面想说，全都直接就在紫霞的面前说了。
　　而且他表达的态度非常的坚定，因为这件事情对于他来说，完全没有必要去这样做。
　　他心里面非常的清楚，原来很有可能就是想要利用自己，而且通过这样的方式来利用自己，那就会让自己陷入一种被动当中。
　　如果他真的接受这样的要求，那对他来说，并不是一种很好的表现。
　　可是那个紫霞听到他如此回答之后，脸上看起来好像没有任何的变化，好像早就知道他想这样说。
　　既然是已经把自己心里面的，所有想法都表达了出来，那就没有必要再回避什么东西。
　　“我们彼此之间都有共同的目的，之所以选择要跟你们合作，就是要想要和你们一起完成我们之间的目的。”
　　紫霞没有任何的犹豫，直接就把自己心里面的想法说了。
　　因为对于紫霞来说，任何事情都不可能有任何回转的余地，如果说自己要把自己心里面的想法全都表达出来，那只能够让对方明白自己，现在想要表达什么？
　　年轻人听了之后，其实并没有感任何的兴趣。
　　或许这件事情对于年轻人来说，他根本就没有放在心上，因为他心里面所想的东西，并不是紫霞所能够明白的。
　　“虽然我不知道你想表达什么意思，但是我可以很明确的告诉你，有些东西我们没有必要去追求太多，因为这对我们来说没有太大的好处。”
　　年轻人已经把自己的态度表达出来，他现在就是想要告诉面前的紫霞，自己没有任何的意思，所以希望对方能够到此为止。
　　可是那个紫霞听到年轻人这样说的，好像并不想停止自己的想法。
　　“虽然我知道你们门派对这个并不是很感兴趣，不过你们有没有想到一个问题，如果你们门派遭受到别人的攻击，你们在关键的时候难道不奋起反击吗？”
　　紫霞之所以提出这样的问题，可能是已经找到了对方，所以隐藏起来的关键位置。
　　而且这些东西一旦，被自己真正找到的话，那所有的问题很有可能会迎刃而解，所以现在紫霞最需要了解的东西，就是这个年轻人心里面最真实的那种。
　　年轻人心里面的想法，并不是，最明确的可以表达出来。
　　现在两个门派之间如果想要合作的话，那就必须要拿出足够的诚意，因为大家心里面都很明白，有些东西不能够有任何的退缩，而且这完全可以执行到位的一种东西。
　　“如果说你不能够按照我的方式去行，那我们之间就没有必要再继续进行下去，其实这样的交谈就是在提醒你，所有问题我们都需要和和来解决。”
　　可能紫霞已经没有太多的耐性，所以看到这个年轻人并没有表达之后，直接就把自己心里面的想法说了。
　　那个年轻人看到紫霞沉不住气，他只是冷笑了一声。
　　“不要用你这种方式来威胁我，我们派不会接受任何的威胁，因为我的心里面很清楚，之所以需要这样，最大的一种原因就是，我们通过我们自己的努力来制定这一切。”
　　现在的紫霞心里面已经明白了，所以问题看起来并不是这么简单，而且如果要把这些问题全都解决的话，那就必须要通过自己的方式来克服这一切。
　　可是他心里面很清楚，这个年轻人并不是太配合自己。
　　现在两个门派之间如果真正需要合作，最好的一种方式就是要让别人知道，彼此之间需要通过什么样的交谈和交流？
　　才能够达到最好的一种融合性。
　　“如果你能够答应我们的条件，那我们的门派可以对你进行，一种很高程度的满足，这件事情对你来说，其实是非常容易达到！”
　　紫霞看起来好像并不想放弃，因为这可能是自己的目标中的一环。
　　现在如果能够满足自己的目标，眼前的这个年轻人就是必须要争取那一点，而且这个时候既然已经表现出自己的想法，那就必须要进行下去。


第462章 面对这一切的威胁，肯定有好处
　　其实那个年轻人已经看出来了，紫霞现在之所以会如此坚持，可能最大的一个原因就是，在自己的身上肯定有什么好处。
　　有些东西既然自己已经看明白了，那就没有必要再去隐瞒。
　　“我知道你所想表达出来的东西，但这对我来说并不重要，因为我们大家都很清楚，如果我们真正联手的话，我们之间肯定会呈现利益的争端！”
　　年轻人并不是一个愚蠢的人，他知道自己如果跟对方联手，那很有可能就会遭受到对方的控制。
　　到时候他没有办法发挥出自己真正的想法和思路，这样的话对他来说，简直就是一个极大的侮辱，所以他根本就不想跟对方合作。
　　看到年轻人的态度如此坚定，那个紫霞也是，心里面感到非常的烦躁。
　　因为毕竟如果有人真正违抗自己的想法，那自己很有可能就会陷入被动当中，这种事情不管对任何一个人来说，都是难以去接受的一个问题。
　　现在紫霞必须要解决这个问题，那就必须要通过自己的方式来搞定，而且大家心里面都很清楚，这些问题看起来都是非常麻烦的。
　　“如果你不想跟我们门派合作，那你可以考虑一下，接下来会面对什么样的后果？”
　　现在的紫霞可以说是已经步步紧逼，因为对于紫霞来说，今天来到这里就必须要完成自己的任务。
　　如果我面前这个年轻人不服从，那就相当于自己已经失败了。
　　一个人是不想承受这样的失败，而且在面对这样的失败的时候，必须要考虑清楚接下来会有什么样的后果。
　　现在的紫霞步步紧逼过去，最大的一种原因就是，这件事情很有可能会因此而改变。
　　如果说这些东西一旦得到改变的话，那所有的问题很有可能就会变得更加的麻烦，所以这些东西看起来，并不是别人想象中的这么简单。
　　“我虽然并不想强迫你，但是你必须要搞清楚一件事，有些东西对我们来说都不是很重要，但是这些东西一旦出现在我们眼前，那我们就必须要真正的来面对这些东西的可能性，所以说你必须要做出一个属于你自己的决断！”
　　看着一步一步逼近过来的紫霞，其实那个年轻人心里面已经很清楚了，自己刚才所表达出来的态度，可能已经让对方非常的不开心。
　　现在这些东西既然已经出现在自己眼前，那自己如果不搞定这一切，那所有的问题就会变得更加的困难。
　　而且他非常明白一个道理，就是所有问题堆积在一起的，可能就是自己需要真正去面对的东西。
　　所以当看到对方逼近过来的时候，他的手已经靠近了自己的宝剑。
　　因为他知道如果对方真正要动手，那自己没有任何客气之处，因为在这个时候必须要，把自己的实力全都拿出来，才能够让对方彻底的明白自己所表达的意义。
　　“我不想跟你为敌，但是如果你真的想要如此逼迫我，那对我来说，就必须要奋起反抗！”
　　这个年轻人从昆仑山上下来之后，从来没有遇到这样难搞的一件事情，所以现在对于这个年轻人来说，在面对对方的逼迫的情况之下，自己必须要用自己的实力来证明这一切。
　　可是那个紫霞好像根本不把年轻人放在眼里，因为只有通过这样逼迫的一种方式，才能够让这个年轻人彻底的服从自己。
　　其实在紫霞的心里面，所有的东西都已经，彻底的被自己彻底的推翻掉了。
　　现在自己必须要通过自己的一种理解，让这个年轻人真正的面对这一切，所以当他逼近的时候，已经想好了，接下来该怎么做。
　　“我觉得你这样做完全是没有任何意义，因为我们心里面都很清楚，所有东西都是我们自己所表达出来的意思，而且我们所需要做的事情，就是必须要把我们自己表达的东西全都融合在一切。”
　　现在刚说完这句话之后，那个年轻人已经感受到了，一种杀气已经将自己紧紧的包围了起来。
　　如果说这个时候想要做出任何的反抗，其实这个年轻人心里面更加明白，对自己来说并不是什么好事。
　　“我不想跟你为敌，但是如果你真的要这么做，那我只能够，用我自己的力量跟你对抗！”
　　现在对于这个年轻人来说，已经没有任何退路可言，所以必须要通过自己的方式，彻底的来面对这一切的威胁。


第463章 挑战，联手一起
　　看着这个年轻人马上就要出手的样子。
　　紫霞在这个年轻人面前只是微笑了一下，把自己的脚步再一次停了下来。
　　“其实我并不是想要逼迫你，我只是想要让你明白，我们的意思是有多么的坚定，而且在面对如此情况的，我们必须要真正联手在一起。”
　　这种表态看起来虽然是在退步，但是对于这个年轻人的体会来说，这件事情看起来并没有这么简单。
　　没有一个人可以彻底逃避这些东西，只有真正面对这些东西的时候，才能够把这些东西彻底的融合起来。
　　现在大家心里面都很清楚，有些问题必须要，真正的捞在表面上。
　　而且每一个人可以表达出自己的意，这些东西如果真正让彼此都能够明白，或许真正面对的那些人，就能够彻底的沟通这一切的挽留。
　　“我们门派里面从来不会强迫任何一个人，而且我们也不想把你当成是我们的敌人，之所以要把你请到我们门派里面去，那是因为想要跟你商量一下，我们怎么来一起对付我们共同的敌人，我这样做根本没有任何的恶意！”
　　紫霞可能是想要通过这样的方式进行解释，因为自己已经知道，这个年轻人反抗的态度非常的强烈。
　　如果这个时候想要步步紧逼的话，对于自己来说也不是什么好事，所以现在自己心里面必须要清楚一点，所有的问题，都必须要在这个时候彻底的解决。
　　“那你就直接告诉我吧，你们门派到底想要我怎么做？”
　　年轻人这样做并不是表示妥协，而是他想要明白，对方让自己这样做，最终的目的到底为什么？
　　只想看到年轻人的态度缓和了一点，然后赶紧抓住了这次机会。
　　“其实我们门派并没有太大的意思，我们只想跟你们联手，因为我们知道昆仑山上有很多的高手，如果能够让这些高手亲自出马的话，那所有问题很有可能就会迎刃而解！”
　　可能现在紫霞心里面很清楚，通过这样的方式来争取对方，或许在关键的时候真的能够帮助到他，因为大家心里面都很清楚，在面对更加高强的敌人面前，他们如果真正不联手起来的话，所有问题就会变得更加困难。
　　可是那个年轻人听了之后，这些摇摆摇摇，因为年轻人心里面很清楚，自己并没有这么大的实力，所以自己也没有能力去左右。
　　“虽然我心里面好想跟你们合作，但是我必须要真正面对一个问题，如果真的要跟你们合作的话，那我们接下来的利益分配，该用什么样的方式来进行？”
　　这个时候的年轻人，心里面想到的都是利益，所以对于接下来合作的事情，其实自己根本就没有如此的关心。
　　现在紫霞心里面好像非常的不平衡，最起码自己做出来的所有努力，对于这个年轻人来说，好像真的就是没有任何的意义。
　　现在紫霞心里面非常的愤怒，因为自己想要通过自己的方式来改变这一切，但是现在可以看得出，这些东西看起来好像都没有什么作用。
　　“假如你真的想要一夜孤行的话，你必须要考虑一下后果！”
　　紫霞终于忍无可忍了，虽然这个年轻人代表的是昆仑山，但是现在紫霞觉得这个年轻人是在侮辱自己。
　　这个时候的口气变得非常的坚硬，现在必须要通过自己态度，让这个年轻人明白，跟自己作对的下场是什么样？
　　“如果我真的想要对你动手，你根本就不是我的对手，如果你想要活着回去的话，那你就必须要考虑好，接下来会有什么样的事情发生？”
　　就在紫霞把这个话说完之后，后面慢慢的升起了一阵又一阵的烟雾，这些建筑看起来全都是紫色，让这个年轻人心里面已经产生了一种恐惧感。
　　应该，任何一个人心里面都很明白，这种烟雾一旦出现在眼前，那就相当于是毒气的出现，这可是对森林的一种威胁。
　　“你有没有想过一个问题？
　　这个时候如果你真的要对我动手的话，就是跟我整个门派过不去，到时候昆仑山上所有的人都是以你为敌。”
　　现在年轻人的手已经放在了剑柄上面，他知道对方肯定会突然动手，所以这个时候对于自己来说，能不能够保住自己的性命。
　　可能已经是此时此刻最大的一种挑战！


第464章 找出最后的真相，求人做事
　　其实任何人心里面都很清楚。
　　在这个时候强要强行要求别人做什么事情。
　　都不是一种明智的选择。
　　因为大家都明白接下来会发生什么。
　　“如果两派真正联手的话，那说不定还会有更多的问题出现，我们现在需要做的事情就是要解决这些问题！”
　　那个年轻人现在的态度已经退化了一点。
　　并不是发现眼前的情况不对劲。
　　而是感觉到，如果继续这样僵持下去，其实对自己并没有什么好处。
　　现在如果说双方能够联手。
　　那很有可能就会把眼前的情况改变。
　　而且这个年轻人是昆仑山上派下来的人，如果说自己遭到对方的威胁。
　　那就是在威胁整个昆仑山。
　　所以这个年轻人根本没有任何退缩的可能性。
　　因为如果对方真正想要跟昆仑山作对，那简直就是一种愚蠢的选择。
　　任何人都不想选择这样做。
　　紫霞听到年轻人如此说之后。
　　脸上表现出一种非常赞赏的样子。
　　“我非常赞同你这样的态度，因为只要你能够服从我这边的需要，那所有的问题我们都可以着手去解决！”
　　现在完全可以看得出来。
　　紫霞已经把所有的问题基本上都摆上台面上来。
　　“我们两个门派之间必须要联手，因为只有通过这样的一种方式，才能够真正对我们的敌人形成威胁！”
　　现在对于他们来说。
　　根本没有把握能够战胜敌人。
　　所以说如果他们之间不联合在一起的话，那就没有任何的胜算。
　　现在紫霞心里面之所以说出这样的话来。
　　最大的一个问题就是双方到底能不能用这样的方式进行，如果真的可以这样进行下去。
　　那接下来不管面对什么样的问题。
　　很有可能都会用这样的方式去解决。
　　年轻人听了之后点了点头，因为知道紫霞如果想要满足这样的效果。
　　那就必须要通过这样的方式跟自己商量。
　　或者这对他们来说并不是什么好事。
　　但是这件事情如果继续这样进行下去，那就能够通过这样的方式去彻底的化解。
　　“只要你们派，不要对我进行一种逼迫，我可以答应跟你们合作，因为这件事情对于我们来说，其实也是一种前所未有的挑战。”
　　年轻人可能知道情况实在是不对劲。
　　因为如果自己不跟对方联合的话，那自己很有可能会陷入非常被动的一种局面。
　　大家心里面都很清楚。
　　通过这样的方式，可以让彼此之间都好不起来。
　　紫霞听了之后点了点头。
　　“其实我相信我们两边都很清楚，这个时候如果我们不联手的话，对方很有可能就会咄咄逼人，把我们逼到一个角落，根本没有办法进行反抗！”
　　当话题说到这里的时候。
　　紫霞身后的黑气慢慢的消失下去。
　　因为看到这个年轻人的态度已经软化下去了。
　　所以现在的紫霞心里面。
　　其实已经没有这么大的强迫性了。
　　知道这个年轻人肯定会答应自己接下来的想法。
　　所以没有对这个年轻人进行逼迫。
　　“如果你可以答应我们门派的话，现在就跟我回到门派里面，我们马上通过我们自己的手段来处理这一点！”
　　年轻人听到紫霞如自己说。
　　然后毫不犹豫的点头解读。
　　“其实现在不管是用什么样的方式，对我们自己来说都是一种挑战，但是如果要突破这样的挑战，那我们就必须要用自己的方式去进行！”
　　现在的年轻人看起来非常的明确。
　　他知道自己接下来会用自己的方式去进行这一切。
　　而且如果这一切没有办法去完成。
　　那接下来所有的问题就会变得更加的离奇古怪。
　　所以对于他们来说。
　　能够用什么样的方式来排斥这些问题？
　　或许才是他们接下来应该去面对的一些东西。
　　两个人达成一致之后。
　　以最快的速度回到了罗浮山上。
　　而此时此刻的罗森，已经把整个山洞里面的人处理完毕。
　　他现在需要寻找一个轨迹。
　　因为要找到这三个女孩子之后。
　　才能够通过自己的方式把三个女孩子找出来。
　　然后看看接下来会发生什么事情。
　　“我相信这件事情并不是一个偶然，所以不管怎么样，我都必须要把最后的真相找出来！”
　　看着已经被销毁的山洞。
　　虽然他不知道山洞里面到底发生了什么事情。
　　但是他知道知道这场惨案的人。
　　肯定就是这件事情的罪魁祸首。
　　可是现在如果想要为自己的朋友报仇，最好的方式就是寻找到对方的动机。


第465章 罗森的疑惑，没有容忍的办法
　　“我不管对手到底是谁，既然对方已经使用了这样的手段，那我肯定不会对他们有任何容忍的方法！”
　　现在他已经在发誓。
　　因为他知道他现在的所作所为已经代表自己的一切。
　　而且就在他刚刚把这句话说完之后。
　　他脑海里面的系统再一次响起了声音。
　　“时间已经过去了好长时间，你现在竟然还没有把任务完成，如果再不尽快完成任务的话，那这个系统很有可能会强行从你的身体里面退出！”
　　这可是系统发出最严厉的一种警告。
　　当他听到这个警告，在自己耳朵里面发出来之后。
　　他甚至感觉到有些愤怒。
　　“你这是在跟我开什么玩笑，我现在并不是不想完成任务，而是现在已经发生了这么多的事情，我必须要通过我自己的方法把这些事情彻底的解决完毕！”
　　当他把自己心里面的愤怒表达出来之后。
　　这个系统好像根本不在乎。
　　可能在这个系统的眼睛里面。
　　这些所有的问题基本上都不是问题。
　　而且必须要让他在最快的速度完成这些任务。
　　“你不用跟我寻找任何的问题，因为现在这个任务你一旦不完成的话，还会有更多东西在你的身上出现！”
　　现在系统这样说。
　　其实就是在用另外一种方式在警告他。
　　因为系统之所以向他发出警告，可能是因为系统已经发现了什么东西。
　　而且这些东西会慢慢的变成一种现实。
　　有时候会对人产生一种很大的影响，其实这就是系统最不想见到的一种方便。
　　而且这个时候能够在这种方式提醒他。
　　其实也是在用另外的一种方法来向他表达的情况。
　　罗森其实现在已经感受到情况有些不对劲。
　　不过如果不按照自己的方式去进行的话。
　　那所有的问题很有可能就会延伸开来。
　　“我现在想要明白的一个东西，就是我想知道你到底是想要表达什么，这个时候如果我还没有完成任务，那对你来说也没有什么更好的帮助，你必须要想方设法帮我解决这些问题才可以！”
　　他其实已经表明了自己的态度。
　　因为如果自己不找到三个女孩子的话，那接下来他是没有心思再进行接下来的任务。
　　因为三个女孩子对他来说有着很高的牵挂。
　　而且现在三个女孩子身上到底发生了什么事情？
　　他现在可以说是一无所知。
　　所以现在系统对他发起了如此催促。
　　其实是他心里面非常排斥的一种方法，而且这才是他最不想看见的一种事情。
　　所以现在他必须要表明自己的态度。
　　虽然这件事情对他来说有着很高的挑战性。
　　但是问题就出现在这个地方。
　　系统好像听到了他嘴巴里面的呐喊。
　　所以当他表达出自己的意思之后，系统直接明确的给他了一个回答。
　　“你所表达出来的东西都是我最关心的东西，不过这些东西对我们来说都不重要，你必须要尽快完成这些任务之后才能够告诉你。”
　　现在系统的态度非常的强烈。
　　罗森看到没有任何的结果之后，他只能够把自己的意思告诉了系统。
　　“这些东西对我来说都不重要，等我找到我的妹妹之后，我再来跟你解释，至于接下来需要完成什么样的任务，现在并不是我所思考的东西！”
　　所以他回答的东西也是非常的坚定。
　　因为这个时候对于他来说他需要了解的东西。
　　完全是彼此之间所需要去见识的一些东西。
　　而且这些东西一旦成为现实的话。
　　那所有的问题很有可能会因此而变得更加的离奇。
　　所以再把这些东西变成自己所要你表达的一些东西的时候。
　　他所表达的态度才会如此僵硬。
　　“我必须要找到我的妹妹，而且那三个女孩子的消息对我来说是非常重要，因为如果不把三个女孩子救回来的话，那所有的问题很有可能就会，变得更加的难以去完成了！”
　　可是听到他如此一说之后。
　　系统竟然爆发出了一阵疯狂的笑声。
　　可能现在在系统看得出来，所有的问题看起来都是如此的离奇搞笑。
　　因为系统已经非常的明白。
　　这些东西并不是能够一下子一蹴而就的东西。
　　“你现在想要寻找三个女孩子，可是有没有想过这三个女孩子就是罪魁祸首，如果所有的问题都出现在这三个女孩子身上，那你就是这三个女孩子的帮凶！”
　　没想到系统竟然会抛出如此匪夷所思的一种说法。
　　罗森心里面更加的疑惑。


第466章 越来越离谱啦，没有办法制止
　　其实每一个人心中。
　　现在都有一种奇怪的想法。
　　而且这种奇怪的想法没有办法去制止。
　　既然系统已经有了这样的一种想法，那说明接下来的问题看起来就更加严重。
　　“为什么你会告诉我这样的一件事情，难道你真的已经发现了什么东西吗，如果真是这个样子的话，那我必须要换一种方式来面对！”
　　现在罗森心里面非常的疑惑。
　　他之所以会产生这样的疑惑，可能是因为这件事情让自己难以相信。
　　竟然是让自己难以相信的一件事情。
　　那自己必须要用自己的方式去面对。
　　因为这所有的一切都是关乎自己将来的所有原因。
　　如果自己不用自己的方式去面对的话。
　　那很有可能就会造成更大的麻烦。
　　“其实我之所以如此的提醒你，那是因为在我看来，这件事情必须要用这样的方式去解决！”
　　现在系统回答的非常的明确。
　　因为系统所要表达出来的东西，完全是所有人都预料之中的东西。
　　如果这些东西没有办法全部表达出来的话。
　　那他们必须要面对这所有的问题。
　　因为接下来还会有更多问题出现在面前。
　　罗森是一个喜欢制造麻烦的人。
　　但是这个时候面对这样的麻烦，其实他心里面也是没有太大的底气。
　　因为他心里面非常的清楚。
　　如果在这个时候把这些麻烦彻底的消除掉。
　　那可能还会有更多东西出现在自己的面前。
　　而且这些问题会变得越来越复杂。
　　“既然你所说的这一切都如此的真实，那我们就用我们自己的方式来解决这一切，因为我知道，所有的问题必须要用这样的方式来解决！”
　　罗森之所以会有这样的一种答案。
　　那是因为自己在跟系统沟通之前，早就已经知道系统给自己的答案。
　　而且这些答案看起来是如此的离谱。
　　系统听到他的如此回答之后，感觉到这件事情就更加的严肃了。
　　因为现在两个人的想法并不一致。
　　而且这些问题如果真正想要去解决的话。
　　那就必须要从彼此心里面彻底的解脱这一切。
　　“你可能觉得我所给出来的一个答案是非常离谱的，但是你必须要面对这样的一个问题，因为在那三个女孩子当中，有一个人始终会给你造成致命的伤害，你必须要明白这一点！”
　　现在系统又一次给他提醒了起来。
　　而这个时候如果他要真正的去面对的话。
　　那就必须要把系统的话记在心里面。
　　因为他非常的明白，系统之所以是如此提醒他。
　　很有可能系统已经发现了什么东西。
　　“我们之间明人不说暗话，如果你真的发现了什么东西，你就直接告诉我吧，我看看我接下来应该用什么样的方式来面对！”
　　他并不想跟系统浪费时间。
　　因为他知道接下来不管遇到什么样的问题。
　　自己都必须要硬着头皮去解决。
　　而且这些东西一旦出现在自己的面前，那所有的问题就会变得更加的复杂。
　　可是当他把这个话说出来之后。
　　系统给他的一个答案却是如此的离谱。
　　“我现在之所以会如此告诉你，那是因为我觉得没有必要再跟你说其他的东西，因为有些东西需要通过自己去解决，别人决定不了你用什么样的方式来解决这些问题。”
　　听到系统给出这么一个答案之后。
　　罗森其实心里面早就已经感觉到非常的无力，而且这些东西如果真的要用自己的方式去解决，那自己就必须要找到一个关键的要素。
　　他明白，有些东西不能够太过强求。
　　而且如果这些东西真的需要通过自己的方式去搞定的话。
　　那很有可能就会让更多的人为此而感到苦恼。
　　“如果说你没有办法真正帮助到我的话，那你为什么还要提醒我做这些事情？”
　　现在在他心里面已经感到无比的疑惑。
　　而且这些疑惑已经变得越来越离谱。
　　所以他必须要用这样的方式去彻底的追问出来。
　　“我只想知道那三个女孩子的行踪，如果你能够告诉我那三个女孩子现在在什么地方，其他的问题我就可以很好的解决了！”
　　他不知道三个女孩子的去向。
　　现在他必须要求助于自己的系统。
　　而且这些东西看起来是如此的离谱和麻烦。
　　但是当他把这个话说出来之后。
　　系统又一次陷入了沉默当中。
　　“我知道你现在在回避我的问题，不过有些东西是不可以回避的，你必须要告诉我三个女孩子在什么地方。”


第467章 完成任务，想办法消除
　　现在他已经做出了决定。
　　他知道自己必须要继续追问下去。
　　因为有些东西会变得非常的复杂，所以他必须要把这些复杂的东西彻底的消除掉。
　　可是在面对他如此卑微的情况之下。
　　那个系统还是坚持自己的原则。
　　“这个时候对我来说，如果真的把三个女孩子的行踪告诉你的话，那就已经失去了考验你的效果，所以我觉得没有必要这样去做！”
　　没想到系统竟然会做出这样的决定。
　　罗森看到系统始终要跟自己作对，他感觉到这个系统好像是出现了什么大问题。
　　不过此时此刻他并不想要这么着急生气。
　　如果系统没有办法回答自己。
　　那他只能够通过自己的方式去寻找这个答案。
　　“既然你现在没有办法回答我的话，那在接下来的时间之内，请你不要用任何的方式来打扰我！”
　　他之所以用这样的方式提醒系统。
　　因为他知道可能在关键的时候系统会出手。
　　而这样的话会影响他接下来的操作。
　　而且有些东西如果自己真正认真起来的话。
　　那就必须要通过自己的方式去彻底的解决这一切。
　　听到他如此的提醒之后。
　　系统非常明确的直接就回答了他。
　　“我并不想影响你的任何行为，因为只有通过你自己的操作方式，才能够真正帮助到你，这样或许也是对你的一种最好的考验！”
　　说完之后系统的声音消失掉了。
　　看起来系统是说到做到的，只不过接下来他没有任何的帮助。
　　那他必须要通过自己的方式去解决所有的问题。
　　现在他必须要顺着原来的路线跟踪过去。
　　因为他知道那三个女孩子。
　　不可能如此快的回到门派里面。
　　既然现在三个女孩子没有回到门派的话。
　　那很有可能会在半路上遇到。
　　这样他就可以通过自己的方式来面对那三个女孩子。
　　他已经知道蝙蝠洞里面的事情。
　　很有可能就是那个三个女孩子动了什么手脚。
　　如果真的按照他猜测之中的这样的去发展。
　　那他必须要用自己的方式真正的去面对。
　　因为三个女孩子当中有自己的妹妹。
　　而且他不可能对自己的亲妹妹动手，所以在遇到三个女孩子的时候。
　　他其实需要通过自己的方式去去化解这所有的问题。
　　而且现在他如果能够找到三个女孩子。
　　那真正摆在自己面前的东西会变得越来越复杂。
　　罗森其实心里面更加着急着完成任务。
　　不过现在他的任务目标还在闭关修炼当中。
　　他不知道什么时候能够等到对方。
　　不过如果对方真的能够出来的话，那他也不能够保证自己能够顺利的完成这一切。
　　“不管接下来会面对什么样的情况，我会用我自己的方式去搞定这一切，我相信所有的问题都不是问题！”
　　当他说出这个话来之后。
　　他已经明白自己已经做好很好的准备。
　　而且有些东西一旦准备好的话，那所有的问题就会迎刃而解。
　　现在他可以说是信心百倍。
　　罗森在自己选择好的路线上，往罗浮山以北，加快速度赶去。
　　他知道这三个女孩子如果想要回到门派的话。
　　那可能最好的一种方式就是走后门。
　　如果想要走后门，那就必须要从后山的悬崖上去。
　　后山的悬崖是在北方。
　　所以这个时候他如果能够赶在对方上山之前到达北方的话。
　　那很有可能就能够找到。
　　他为了对方不认出自己。
　　现在经过一些手段乔装打扮之后，变成了一个五十多岁的老头。
　　因为他知道只有把自己的样子改变。
　　那三个女孩子才不会轻而易举的发现自己。
　　所以当他变成一个老头子之后。
　　以最快的速度来到了罗浮山的后山。
　　当他刚刚来到后山的时候，发现几个穿着黑衣的幽灵已经出现了。
　　“我们必须要等在这个地方，因为大小姐马上就要回来了，如果大小姐再出现任何的问题，我们在座的所有人都逃脱不了这个责任！”
　　带头的那个幽灵。
　　现在表情看起来非常的严肃。
　　好像在对什么事情严阵以待的样子。
　　当这个幽灵对下面的其他幽灵说出这个话来之后。
　　所有的幽灵表情都变得严肃了起来。
　　“放心吧，师姐，等师父回来之后，我们一定能够把山上所有的内奸全都清除出去。”
　　其他的幽灵已经做出了保证。
　　而这个时候的罗森，已经慢慢的靠近了这些幽灵。
　　所有的幽灵都抬起头看向了他。


第468章 痛苦与打击，不要打扰工作
　　“老人家，这可不是你该来的地方，你还是哪里来的？
　　回到那里去吧，不要在这里打扰我们的工作！”
　　那些幽灵看到他出现之后。
　　赶紧走过来，想要把他赶走掉。
　　看到这些幽灵蛮不讲理的样子，罗森把自己的声音变得非常的沙哑。
　　而且还故意的咳嗽了两声。
　　“我们祖祖辈辈都在山下生活，经常在这个地方来来去去，为什么会说这个地方？
　　是不是我该来的地方，难道这个地方被你们买下来了吗？”
　　他现在之所以故意用这样的声音说。
　　那是因为想要通过这样的方式质问这些幽灵。
　　可是听到他的质问之后。
　　其中的一个幽灵直接冲到他的面前。
　　“老家伙，请你不要敬酒不吃吃罚酒，如果耽误到了我们的正事，我就把你的脑袋马上砍下来！”
　　这个幽灵竟然如此凶巴巴的样子。
　　可能想要通过这样的方式把他给吓跑。
　　可是听到幽灵把这个话说完之后，罗森不但没有任何后退的样子。
　　反而继续向这个幽灵冲了过来。
　　“如果你们真的要欺负我这种老人家的话，那你们现在就动手吧，反正我已经是一把老骨头了，你们要杀要剐就随你们吧！”
　　看着他数脚蛮缠的样子。
　　其他的幽灵也是无奈的摇了摇头。
　　带头的那个幽灵，不想把这件事情闹大。
　　所以还是放低姿态过来劝说。
　　“其实我们并没有恶意，只不过我们真的有事情要办，希望老人家能够体谅一下我们，等我们把这件事情办完之后，我们再向老人家赔礼道歉！”
　　说完之后掏出了一块银两。
　　看起来差不多有几十两的样子。
　　“这是我们门派里面的一点心意，如果老人家不打扰我们的话，这点银子就给老人家当安慰了。”
　　当这个幽灵把银两放在老人家手里面的时候。
　　罗森看着手里面的银子。
　　竟然奇奇怪怪的笑了起来。
　　“没想到你们这些杀人不见血的魔鬼，竟然会怕一个老头子，你们不觉得你们会为这件事情而后悔吗？”
　　当听到他提出如此的质问之后。
　　那个幽灵心里面感觉到非常的奇怪。
　　因为一般的老头子是不会问出如此奇怪的问题。
　　所以当他拿着银子笑着就要离开的时候。
　　带头的幽灵直接挡住了他的去路。
　　“老人家说话的方式非常的奇怪，既然你这么想说话的话，那不如留下来多说几句吧！”
　　当把他的退路挡住之后。
　　这个幽灵的口气已经变得异常的冰冷。
　　罗森其实早就已经感应到了对方散发出来的杀气。
　　不过对于他来说。
　　对方如果真的想要跟他动手。
　　其实他也根本没有必要害怕任何的东西。
　　不过现在他还是必须要装模作样。
　　因为他想知道这些幽灵到底在这里做什么。
　　“我只不过是一把老骨头而已，我觉得你们没有必要跟我见识，如果刚才是我说错话了，那我现在诚恳的向你们赔礼道歉！”
　　说完之后乐呵呵的。
　　在这个幽灵的面前鞠了一躬。
　　看着他竟然在自己人面前表现出如此低的姿态。
　　那个幽灵刚才本来是要发火的。
　　现在竟然硬生生的把火气吞了进去。
　　“既然老人家如此懂事的话，那我劝你还是赶紧离开吧，因为这里的确不是你该来的地方！”
　　这个幽灵看到他没有任何的恶意。
　　所以刚才绷紧的心态，一下子就放松了。
　　然后通过这种方式提醒他之后。
　　罗森笑嘻嘻的点了点头，把手里面的银子再次拿了起来。
　　可是当看到他手里面的银子的时候。
　　那个幽灵的眼睛一下子就直了。
　　因为所有人都看见，他已经把那块银子，捏得扁扁的，现在竟然变成了一块银饼！
　　“银子可是好东西，现在还给你们吧，我觉得你们需要买点有营养的东西补补脑袋。”
　　说完这句话之后。
　　他再次把这块银子还了回去。
　　那个幽灵看到他把银子丢过来之后，整个人的身体迅速往后退了几步。
　　他丢出去的银子。
　　在地上硬生生的砸出了一个大坑。
　　“没想到阁下竟然是深藏不露的高手，不知道阁下来到这里，到底想要做什么，难道只是想要，给我们消遣消遣吗？”
　　这个幽灵已经感受到了罗森的内力。
　　知道，如果想要强行跟他对抗的话，那很有可能会遭到痛苦与打击。
　　所以此时此刻。
　　心里面还是充满着忌惮。
　　“我既然已经出现在你们面前，你们觉得我还是来跟你们开玩笑的吗？”


第469章 非常危险的人物，装神弄鬼
　　当他把这个话说出来的时候，对方已经感受到了前所未有的压力。
　　“既然你想要跟我们作对，那就把你的真面目显露出来吧，不要在我们面前装神弄鬼……”可能这些幽灵已经猜想到他是谁。
　　现在双方既然已经到了一种翻脸的地步。
　　那接下来已经没有必要隐瞒下去了。
　　当那个幽灵说完这句话之后，罗森发出了一声爽朗的笑声。
　　然后一步步紧闭了过去。
　　“我知道你们一直以来都想跟我作对，那这次我就给你们这次机会，我要让你们看看到底谁才是真正厉害的人物！”
　　当他把这句话说完的时候。
　　只见他的手轻轻的动了一下。
　　突然手里面的银子变成了无数个碎块。
　　在对方还没注意的时候，这些已经碎了的银块向着众人打了过去。
　　“虽然这个地方是你们的地盘，但是如果我想要，把这个地方争夺下来，任何一个人都不可能阻挡我！”
　　此时此刻他突然发动了袭击。
　　让这些幽灵感觉到无比的惊恐。
　　因为这些幽灵做梦都没想到，他竟然会突然之间出现。
　　而且一出现就要出手。
　　因为如果想要跟他真正对抗的话。
　　现在所有的人都不可能是单独的，是他的对手。
　　而且最重要的一点就是，如果双方真正把实力全都展现出来。
　　那所有的人都根本没有办法去面对。
　　“没想到你竟然会在这个时候对我们出手，这完全就是违背了你的承诺，你会为此付出代价的，现在我就把话说在这里！”
　　其实对方心里面现在感觉到无比的惊讶。
　　因为在场的任何一个人都。
　　没有办法用这样的方式来跟他对抗。
　　现在既然双方已经撕破脸皮了，那就没有必要再隐藏下去。
　　“你们就实话告诉我吧，在你们这个山上到底隐藏着多少的高手，而且你们的掌门人什么时候能够出来？”
　　罗森不想再浪费任何的时间。
　　他直接开门见山的把自己心里面想问的问题全都问了出来。
　　而且他之所以这样做。
　　那是因为他要通过这种逼迫的方式，得到自己想要得到的答案。
　　那些幽灵看到他提出来的问题之后。
　　其实心里面还是感觉到无比的惊恐。
　　因为这些幽灵心里面非常的清楚，他现在的目标既然已经如此的明确。
　　那说明这一次，就没有任何商量的余地。
　　“其实我们想要反问你一件事情，就算你问出这样的问题来，难道你觉得我们会认真的回答你吗？”
　　现在的这些幽灵没有任何的退缩。
　　而且这些幽灵心里面非常的清楚。
　　这个时候就算双方真正发生一场争斗的话。
　　其实这些幽灵完全也是可以全身而退的。
　　不过此时此刻在自己的地盘之上，遭到别人如此挑衅。
　　其实这些幽灵心里面还是非常的苦恼。
　　所以当这些幽灵真正发出如此问题来之后，接下来需要面对什么样的挑战？
　　他们的心里面还是非常的心惊肉跳。
　　罗森看到对方竟然敢如此的反问自己。
　　他只是发出了一声冷笑。
　　“我没有必要跟你们再有任何的争执，我只想真正的表达我自己的态度，有些东西如果我们不亲自去解决的话，那还会有更多问题的出现，所以我必须要让你们清楚一点，我今天来到这里是不可能空手而归的！”
　　他已经把自己的态度彻底的表达出来了。
　　现在这件事情对于他自己来说。
　　如果得不到一个更好的结果的话，那所有的问题可能会变得更加的严肃。
　　那个幽灵听到他如此的，义无反顾。
　　其实心里面早就已经有了这样的一个打算。
　　而且现在整个门派的人都知道他是一个非常危险的人物。
　　所以如果想要真正跟他作对的话。
　　那就必须要冒着很大的一种风险。
　　因为这种事情对于一个幽灵来说完全就是挑战。
　　而且大家每一个人都不想面对他如此厉害的一种敌人。
　　“现在我们的任务就是要守住这个关口，既然你要强行突破这个关口的话，那就是在跟我们作对，我们肯定不会允许你这样去做的！”
　　可能已经感觉到自己没有任何的退路。
　　所以这件事情对于这些幽灵来说。
　　已经不可能再有任何转还的余地。
　　所以在这些幽灵说出这个话来之后，现场的气氛马上变得非常的紧张了起来。
　　而且大家心里面都很清楚。
　　接下来很有可能会发生一场惊天动地的大战。
　　可就在这个时候出现了两个熟悉的身影。


第470章 无法回头的不归路，且有说有笑
　　就在这些幽灵突然感觉到绝望的时候。
　　突然天空中出现了紫霞的身影。
　　而且在紫霞身边还带着一个年轻人，手里面拿着一把锋利的宝剑。
　　两个人看起来有说有笑的。
　　转眼之间就来到了他们的头顶。
　　紫霞发现下面情况有所异常，所以低头看了一下之后。
　　整个人的身体顿时颤抖了一下。
　　“请问老前辈，到底一个什么事情，你为什么会如此的惊讶？”
　　旁边的那个年轻人好像发现了紫霞的异常。
　　所以就在紫霞刚才发生这种惊讶表情的时候，年轻人心里面也是感到非常的奇怪。
　　因为年轻人心里面感到非常奇怪。
　　所以紫霞必须要做出属于自己真正的一种解释。
　　“我遇到了一个不该遇到的人，今天这件事情如果需要真正解决的话，那我们就必须要用自己的方式跟他认真对话！”
　　现在紫霞的表情看起来非常的严肃。
　　其实现在紫霞心里面非常的清楚。
　　这个时候，这个老熟人出现在这个地方，看起来其实并没有这么简单。
　　因为紫霞之所以带着这个年轻人来到这里。
　　其实就是在等一个非常关键的人物。
　　可是自己怎么也想象不到，这个关键的人物现在没有来到面前。
　　反而一个自己不想看见的人出现在了这里。
　　那个年轻人听到紫霞如此一说，顿时感觉到情况更加的复杂。
　　因为他知道紫霞是一个非常高强的人物。
　　可是就是这样的一个人物，脸上竟然还表现出这种恐惧的样子。
　　如果不是遇到什么事情的话。
　　一般的人是不会做出如此惊慌失措的表现的。
　　“前辈就直接告诉我吧，到底遇到了什么事情，如果需要我帮忙的话，我会果断的出手，因为我已经答应了前辈！”
　　这个年轻人着急，想要表现自己。
　　可能这件事情对于这个年轻人来说，完全只不过是一个头脑发热的冲动表现。
　　而此时此刻自己如果真正想要表现自己所有的一切。
　　那就必须要让自己身边的人，看清楚自己有多大的能力。
　　可是当这个年轻人说出这个话来之后。
　　紫霞的样子看起来竟然不屑一顾。
　　“年轻人不要自以为是，很多东西对你来说是没有办法预料得到的，因为如果你真的想要表现自己的话，很有可能会让你走上一条无法回头的不归路！”
　　听到紫霞竟然如此的小看自己。
　　那个年轻人心里面当然是非常的不舒服。
　　不过这个时候自己必须要保持出稳定的正定性。
　　因为这个年轻人已经早就下了自己的决心，必须要想方设法证明自己有多大的能力。
　　而且现在这个年轻人想要表达自己态度的时候。
　　那就必须要把自己的实力全都证明出来。
　　可能这件事情对于这个年轻人来说，其实就是一个非常难得的一种机会。
　　“其实前辈完全没有必要如此的担心，因为我知道我该用什么样的方式来应对！”
　　说完之后这个年轻人迅速来到了地面。
　　然后用最快的速度来到了，那个老头子的面前。
　　看到这个年轻人竟然如此的冲动，天空中的紫霞只能摇了摇头。
　　现在自己在空中只能够静观其变。
　　因为不知道接下来会有什么样的事情发生，所以还是要预防，万一有什么问题。
　　那个年轻人来到地面之后。
　　用一种藐视的眼神看着面前的那个老头子。
　　“老家伙，这可不是你该来的地方，如果你觉得还没有活够的话，赶紧离开这里，因为我手里面的宝剑不会跟你讲道理！”
　　说完这句话之后。
　　年轻人直接把自己手里面的宝剑亮了出来。
　　本来是想要在这个老头子面前展现出自己的一种厉害。
　　可是罗森装扮的老头子。
　　看着这个冒冒失失出现的年轻人，只不过是发出了一声平淡的冷笑！
　　“没想到昆仑山上的人，这么愿意来帮别人当炮灰，你有没有想过你已经被人下了一个圈套。”
　　他如此平淡的一句话。
　　让那个年轻人瞬间感觉到好像受到了很大的侮辱一样。
　　因为这个年轻人根本没有看出来他到底是谁，所以此时此刻自己心里面的愤怒。
　　才会表达的如此的显而易见。
　　“你这个老东西，竟敢如此口无遮拦，你知道你这样羞辱我，会给自己带来什么样的灭顶之灾吗？”
　　当这个年轻人感觉到无比愤怒的时候。
　　已经觉得自己是时候要出手了，所以当说完这句话之后，年轻人用最快的速度冲到了他的面前。


第471章 雪山公子，看不清楚样子
　　这个年轻人的名字叫做雪山公子。
　　罗森其实在之前就已经见过这个人，只不过当时他没有化妆，现在帮他化妆之后，他的年纪已经一下子变大了，好几十岁，对方根本就看不清楚他原来的样子。
　　所以当雪山公子冲过来的时候，他整个人并没有任何的行动，只是眼睁睁的看着对方向自己冲了过来。
　　“一个年轻人，如果表现出如此的冲动，其实对你没有任何的好处，希望你还是，能够真正的稳定下来，看看自己有没有被别人所利用。”
　　罗森这个时候只是在用自己的话，来提醒这个已经，看起来好像已经失去理智，没有办法挽回的一种人。
　　可是当他提醒出来，雪山公子非但没有任何的回应，反而只是冷笑了一下，直接就对他说。
　　“本公子不需要你的任何提醒，我知道我在做什么，你这个老家伙如果不想死的太惨的话，那就赶紧跪在地上求饶吧。”
　　当这个公子话说到这里的时候，手里面的宝剑已经顶在了罗森的喉咙面前。
　　因为这把宝剑实在是太过锋利了，而且还杀死过不少的人，从宝剑里面散发出来的血腥味，已经飘散到了罗森的鼻孔里面。
　　看着面前近在咫尺的宝剑，罗森此时此刻的表情看起来非常的淡，其实他心里面很清楚，这个公子之所以这样，最主要的一个原因，就是想要在这些美女面前表现出自己有多么的勇敢，其实这只不过是一种愚蠢的表现而已。
　　“你觉得你在欺负一个老人家，现在就非常高尚，我可以很明确的告诉你，你这样做其实是非常愚蠢！”
　　罗森继续不紧不慢的这样说着，他之所以会如此淡定，那是因为他清楚，这个人表现出来的愤怒，完全就有可能是装出来。
　　而且对自己此时此刻没有任何的退路，如果说不有这样的表现，对方很有可能就会变得更加的猖狂。
　　雪山公子此时此刻可能是仗着自己手里面有一把锋利的宝剑，而且看着这个老头子，眼睛里面早就已经过不去了，所以早就想要用一种手段教训一下他。
　　而且在这么多美女面前，如果不把昆仑山上的风范表现出，那这些美女很有可能会把自己看扁，所以对于这个雪山公子来说，自己能够表现出来的，就是要帮助这些美女把麻烦消除掉，这才是一个男人应该表现出来。
　　“你不要在我这里逞口舌之快，现在我可以很明确的告诉你，如果你不跪地求饶的话，我会让你死得非常的难看。”
　　这个公子步步紧逼的逼迫了过来，可能是看着他孤立无援，所以才会有如此的逼迫。
　　而且看着他现在的表现，看起来好像根本就没有任何实力的样子，所以接下来不管遇到什么样的问题，这个公子根本就不用担心什么。
　　其实这个公子的心里面，早就有一种欺软怕弱的表现，现在看起来，这种表现已经表现的淋漓尽致。
　　而且当这个公子说完这句话之后，表情看起来已经非常的不耐烦，好像马上就要出手，把面前的罗森解决掉。
　　“我不想让任何一个人耽误我的时间，如果在三秒钟之内你还不投降，那我只能够让你的脑袋和你的身体分家了。”
　　罗森听到对方如此嚣张，他脸上的表情看起来就更加淡定。
　　其实在他的眼睛里面，面前的这个家伙根本不是自己的对手，如果说对方不要如此嚣张的话，他还可以放这个家伙一条生路。
　　因为再怎么说这个人是昆仑山里面的，他并不想跟昆仑大帝作对，如果说把这个家伙杀死，自己很有可能会惹上更大的麻烦。
　　但是现在他虽然想要放过这个家伙，可是这个家伙好像一心求死的样子，根本就不想跟他任何有辩解的机会，所以此时此刻，他只能说出了一句话。
　　“如果你真的有这个实力，那你就把我脑袋砍下来，但是如果你没有这个实力的话，你很有可能就会给你的门派丢脸了。”
　　罗森之所以跟这个家伙说出对方的门派，那是要提醒这个家伙，关键的时候最好不要咄咄逼人，如果能够知难而退的，自己还可以给对方一个机会。
　　雪山公子听到他说起自己的门派，整个人看起来更加的亢奋。
　　“我本来不想杀你，但是你竟然这样送死，那现在神仙都救不了你，去死吧，老混蛋！”
　　宝剑往前一推，直插罗森咽喉。


第472章 得罪昆仑派，老头子继续活
　　这个家伙一出手就如此狠，那是因为早就已经想好了，不管怎么样都不能够，让这个老头子继续活下去。
　　因为在这个家伙心里，其实是非常讨厌昆仑山的。
　　只是表面上没有表现出，现在既然这个老头子已经把自己最讨厌的东西说出来，那就要用自己的方式，好好的惩罚一下这个老头。
　　其实这种方式就是像在发泄一样，必须要把自己心中的愤怒发泄出来，才能够彻底的化解。
　　可是就在这把剑往这个老头子的脖子推过去的时候，老头子就像是一根鹅毛一样，轻飘飘的挂在了这把剑的剑尖之上。
　　雪山公子恶狠狠的一剑插了过去，可是那个老头子挂在剑尖上，随着这把剑的前后，就像是一张纸一样飘落起来。
　　而且不管这个家伙，手上的速度是有多么的快，都没有关爱的话，把这把剑插到老头子的身体里。
　　来回几下之后，感觉到这个老头子的身体变得越来越轻，反正不管这个年轻人使用什么样的剑法，都没有办法过这个老头子的这一关。
　　而且更让这个家伙感到骇人听闻的事情，那是因为那个老头子的身体实在是太轻了，完全感受不到这个老字，身体上所爆发出来的力量。
　　此时此刻这个家伙心里，一下子顿时感觉到惊慌失措起来，因为对于他来说，一个年纪轻轻的人根本没有见识过这样的事。
　　而且这个老头子的速度，完全就比这个家伙的剑法快多了，不管这个家伙使用什么样的剑法，这个老头子的身体总能够躲避过去，就算是这个家伙的剑刺到老头子的身上，都没有办法从老头子的身体里面穿透。
　　因为从这一点可以感受出来，这个老头子估计就是在跟他玩，完全不把它放在眼里，而且可以很明确的告诉他，就算我站在这个地方，你也刺不着我。
　　双方你来我往的，打了好几回之后，旁边的人已经看出了情况不对，紫霞的身体迅速出现了，在这个老头子的身后。
　　“堂堂的一个宗门门主，竟然如此羞辱一个晚辈，你不觉得你这样做实在是太过分了吗？”
　　紫霞之所以说出这样的话来，那是因为想要通过自己的方式，来化解面前的这个罗森，可能在紫霞看来，只有罗森分心，那个年轻人才有机会。
　　可是紫霞的话还没说完，从罗森的脚底下飞几块石头，直接向着紫霞的嘴就冲了过去。
　　“我这个人最讨厌，别人在我的身边多嘴，你这个老太婆还是闭上你的嘴巴吧！”
　　罗森这句话刚刚说完的时候，这几块石头已经飞了过来，如果不是紫霞因为躲避的太快，差一点就中了这几块石头的袭击。
　　看到在跟自己的交手之间，那个老头子竟然能够分心攻击其他的人，雪山公子整个人看起来更加的恼羞成怒。
　　“我本来也有心想要放过你，没想到你竟然敢冒犯前辈，今天无论如何，我都不可能让你活着回去了。”
　　这个家伙之所以如此恼羞成怒的说出这句话，可能是因为刚才已经感受到了自己已经遭受羞辱，所以今天无论如何自己都必须要表现出自己有多么强大的能耐。
　　罗森看到这个家伙气急败坏的样子，感觉这个人就像是一个小丑，对方根本也没有跟自己抗衡的这种能力。
　　而且对方的剑法看起来如此的笨拙，完全就像是小孩子使出来的剑法，如果说再跟这个家伙僵持下去的，那完全就是损了自己的颜面。
　　“去你的。”
　　他突然之间伸出两根手指头，把那个家伙的那把剑，竟然轻轻的掐住。
　　然后趁对方还没有反应过来的时候，突然之间手迅速转动，那把剑就像是陷入了一个旋涡当中，只听到噼里啪啦的一阵脆响，整把剑一下子被扭成了麻花。
　　如果不是自己松手太快的话，自己的手很有可能就会被扭断，那个雪山公子往后退了几步，整个人的头顶已经冒出了很大的冷汗。
　　看着老头子轻轻松松就把自己的剑扭断了，眼睛里面射出了一种恐惧的光芒，而且还在步步后退。
　　“没想到你竟然是一个深藏不露的老东西，不过现在既然已经表现出来，你就不要再想全身而退，因为你现在已经得罪了我们整个昆仑派。”
　　这个家伙看到自己不是对手，赶紧把自己后面的门派搬出来，想要把面前的老头子吓跑。


第473章 留他一条命
　　“刚才我说起你门派的时候，你还是非常不耐烦的样子，感觉你们快对你来说是一个羞辱，不过现在竟然要把自己的门派搬出来，你不觉得这样做很搞笑吗？”
　　罗森完全不给这一个家伙任何的面子，当场就羞辱起来，而且当他说完这句话之后，脸上的伪装瞬间就消失掉。
　　那个家伙抬起头来看着，显现出真身的罗森，竟然是比自己还年轻的，而且还是一个帅气的年轻人，心中顿时感觉到无地自容。
　　不过此时此刻，自己已经被逼迫到这种地步，如果再往后面退缩，那自己的整个门派就会跟着自己丢脸。
　　雪山公子心里面可能已经有了一个想法，今天不管怎么样都要为自己的门派争一口气，何况对方是跟自己年纪差不多的一个人，自己根本没有任何的理由在恐惧下去。
　　“我说这位兄弟，你看起来好像比我更年轻，你竟然用这样的方式来羞辱我，你不觉得你这样的做法非常的不地道吗？”
　　雪山公子之所以会说出这样的话来，可能在他自己看来，自己的颜面不在这个时候找回来的话，那就根本没有办法再争取回来了。
　　罗森听到这个家伙说出这样的话，只是感觉到非常的搞笑。
　　“你们昆仑山上有你这样的人，实在是让人感觉到看不起，我不想让你在我面前浪费表情，如果你想活着离开的话，赶紧从我面前滚蛋！”
　　他正眼都不想再看这个家伙，因为他今天来到这里，目标并不是这个家伙。
　　雪山公子此时此刻已经感受到了前所未有的一种羞辱，在如此之多的众目睽睽之时，自己怎么可能夹着尾巴灰溜溜的离开。
　　所以今天无论如何，都必须要把面子找回来。
　　而且就在此时此刻，他直接就说了一句，好像想要表现出自己男子汉气概的一面。
　　“我现在离开可以，但是你也必须要跟我一起离开，因为我不想让你骚扰这些女孩子，如果你不跟着我，我离开了，那无论如何我都不会离开这里。”
　　看起来就像是在耍无赖，旁边的那些女孩子听了之后，同时感觉到大惊失色。
　　没想到堂堂昆仑山上的人物，竟然就像是小孩子一样的，说出这样的话来，实在是让人感觉到有些丢脸。
　　可是此时此刻，这个雪山公子是站在他们这一边，所以不想揭开对方。
　　这些女孩子只是想要看着，接下来会有什么样的事情发生？
　　罗森听了之后，整个人的脸上感觉到无比的无奈，毕竟他不想跟这样的白痴浪费时间，所以他，已经把自己的手慢慢的抬起来，接下来他已经准备动手。
　　紫霞看到情况有些不对劲，罗森一旦在这个时候出手的话，雪山公子肯定不会是对手，甚至有可能马上会死。
　　雪山公子可是自己亲自带来的，一旦在这里出现什么事，那自己很有可能就逃脱不了这样的关系，所以无论如何自己今天都必须要阻止。
　　“住手！”
　　紫霞看到罗森马上就要动手，立马开口遏制。
　　罗森脸上发出了一抹冷笑，声音听起来是无比的孤傲，而且还带出一种嘲讽的口气。
　　“你觉得你这样说，能够救他这条狗命吗？”
　　“你有没有想过一个问题？
　　如果你真的把他给杀死了，那昆仑山上的人肯定不会放过你，你真的愿意为这个人得罪整个昆仑山吗？”
　　紫霞可能已经没有太多的借口，所以只能够用这样的问题，想要彻底的把他给吓住。
　　罗森脸上的表情看起来似笑非笑，而且就像听到了世界上最搞笑的一个笑话，不过现在甚至有些哭笑不得的样子。
　　“这实在是太过搞笑了，你们同样是我的敌人，我杀死任何一个人对我来说都没有任何影响，因为今天就算不杀死他，他改天还会带着他们的人来对付我！”
　　他的这个话让紫霞感觉到无比的绝望，因为如果他真的动手，任何人都没有办法阻止。
　　现在的紫霞，心里面可能早就已经感受到，这种无比恐惧的一种感受，在万般无奈的情况之下，只能够突然问了一句。
　　“到底要我们怎么样？
　　你才能留下他的一条命？”
　　这听起来好像是在用一种条件，想要把对方的命运换下来，罗森看到紫霞竟然会说出这样的话，心里面也是感觉到无比的奇怪。
　　“我实在没想到，为了这种一个废物，你堂堂紫霞长老还会给我求情，难道这个废物是你的私生子吗？”


第474章 挑衅昆仑，到底值得不值得
　　其实这样的对话。
　　听起来实在是太搞笑。
　　罗浮山一个门派的大长老，竟然会替昆仑山上的一个无名小子求情，而且这件事情就发生在自己的眼前。
　　所以说如果自己不想相信的话。
　　那完全根本没有办法跟自己去解释。
　　“我虽然不知道你这样做到底是为了什么，但是你有没有想过你这样做到底值不值得？”
　　罗森看到紫霞现在的表现之后，也是非常的惊讶。
　　旁边的幽灵看了之后。
　　其实也是没有办法做住了。
　　那个幽灵直接来到紫霞的面前。
　　“师父，你怎么可以这样做，对方只不过是昆仑山上的一个无名小卒，你怎么可以放低身段向对方求情呢？”
　　可能是没有办法理解自己的师父，为什么要这样做？
　　所以这个幽灵才会问出这样的话。
　　紫霞看到自己的徒弟没有办法理解自己。
　　只能无可奈何的摇了摇头。
　　“你可能永远不知道，两个门派之间一旦争斗起来的话，那简直就是惊天动地的大事件，任何一个都没有办法用自己的方式去摆平！”
　　紫霞作为一个门派里面的大长老。
　　想要通过自己的方式把这所有的一切全都化解。
　　如果说自己能够放低身段解决这一点。
　　那所有的问题看起来就没有这么的严重了。
　　如果说自己的徒弟不理解自己的做法。
　　那自己只能够通过这样的方式，让自己的徒弟去理解。
　　可是听到紫霞如此一说之后。
　　那个幽冥看起来好像更加的不理解。
　　“我们门派根本不害怕任何门派的挑战，何况我们的掌门人马上就要出来了，等到我们掌门人出来之后，任何人都没有资格来挑衅我们。”
　　这个幽灵之所以会有如此的自信。
　　那是因为在他们自己看，自己门派里面的真正高手还没有出来。
　　等自己门派里面真正的高手出来之后。
　　这个时候面对任何的挑战，他们都没有任何的恐惧性。
　　因为现在自己等待的就是，最关键的一刻。
　　而且所有人都很明白。
　　如果在这个时候突然出手的话。
　　那所有的问题很有可能就会因此而暴露出来。
　　所以现在不能够放低自己的身段。
　　可是紫霞听到自己的徒弟竟然说出这种无知的话来。
　　感觉到非常的无奈。
　　“这件事情不是你们需要去管的，现在你们要做的事情就听从我的命令，挡住这个路口，任何一个人都不能够上去，如果有人胆敢上去的话，那就必须要跟他同归于尽！”
　　现在紫霞之所以安排自己的徒弟。
　　很显然就是要把对方的注意力吸引过来。
　　因为大家心里面都很清楚。
　　现在这个路口是大家必须要争夺的一个路口。
　　而且在路口一旦发生任何的事情。
　　都会关乎着两个门派之间的一种争。
　　此时此刻的罗森已经卷入了这场争斗当中。
　　他听到对方说起了，对方的掌门人马上就要出来了。
　　这个时候他肯定没有任何后退的余地。
　　因为他现在这次来就是要见对方的掌门人。
　　这次他要一劳永逸的解决所有的问题。
　　不过现在出现这个雪山公子，把整件事情的安排全都打乱了。
　　所以现在他需要做的事情。
　　就是要把这个家伙给解决掉。
　　因为只有通过自己的方式把这个家伙彻底的消除掉。
　　才能够把所有的麻烦消失在自己眼前。
　　“你们不要在我的面前逢场作戏，不管你们有着怎么样的表现，我都很明确的告诉你们，现在任何人都不能够从我的手掌心里面逃出去。”
　　此时此刻的罗森。
　　说出这个话来，表情是如此的严肃。
　　而且他已经把自己的态度彻底的酿出来了。
　　当他把这句话说出来之后。
　　那个叫做雪山公子的家伙甚至有些坐不住了。
　　“你这完全不把我昆仑山放在眼里，如果你真的要这样做的话，那就是在挑衅我，整个昆仑山，如果昆仑山的高手全都下来了，你一个人是没有办法去抵挡的！”
　　这种口气听起来是像是在提醒。
　　其实是在用另外一种方式进行威胁。
　　而且这种威胁的程度变得越来越强大，但是听到对方如此威胁自己之后。
　　罗森只是发出了一声冷笑。
　　“你在我眼睛里面连一只蚂蚁都不如，对方只不过是在替你求情而已，你如果现在还不滚蛋的话，那接下来就没有撤退的，把握性了！”
　　他现在并不想杀死这个家伙。
　　所以他可以把这个家伙放走，紫霞听到之后，心里面也是非常的心动。
　　想要提醒这个家伙赶紧离开。


第475章 教训你，偏偏不离开
　　“你以为你是老子天下第一吗，任何人的事情你都要管，你现在要让我离开的话，我偏偏不离开！”
　　没想到这个雪山公子脑袋就像是进水。
　　在这个时候竟然反着做。
　　而且不但不离开。
　　甚至还用自己的方式跟对方叫嚣起来了。
　　罗森看着这个就像是一个废物一样的家伙。
　　眼睛里面流露出一种讨厌的表情。
　　“如果你再在这里浪费我的时间，不管你是什么样的人，我都可以分分钟把你搞死！”
　　他这已经是在做最后的警告！
　　因为现在对于他来说。
　　最重要的事情就是在对付罗浮山这件事情上面。
　　他不想让其他门派的人来插手。
　　所以说这个时候如果不让其他门派的人动手的话。
　　那就必须要让其他门派的人动退出。
　　而且此时此刻他心里面早就已经有了一个接下来的计划。
　　所以说在这个计划真正实施之前。
　　任何人都不能够在这个时候出现任何，破坏自己的行动。
　　现在面前这个家伙就像是一个蟑螂一样。
　　本来没有什么样的能力。
　　可是就喜欢在这个时候搞破坏。
　　虽然他心里面是非常的讨厌，但是他觉得这个家伙。
　　出现在这里必然有出现的道理。
　　所以他不能够陷入这个家伙的一种圈套当中。
　　可是这个雪山公子。
　　总是想要在这个时候表现出自己很厉害的样子。
　　“你不要以为你是一个什么厉害的人物，在我眼睛里面你狗屁都不是，我们昆仑山和罗浮山如果联手起来，分分钟就能够把你们消灭！”
　　这个家伙竟然大言不惭的说了起来。
　　旁边的那些女孩子听了之后我都感觉到非常的搞笑。
　　因为从来没有见过如此的，厚颜无耻之人。
　　竟然不把如此的高手放在眼里。
　　而此时此刻的紫霞感到非常的尴尬。
　　因为自己一直想要劝说双方和解，可是现在看来自己所做出来的努力。
　　好像马上就要付诸东流了。
　　所以就在这个万般无奈的情况之下。
　　紫霞当场就站出来，看着这个雪山公子。
　　“这是我们罗浮山上的地盘，我希望你不要在这里捣乱，我们山上并不欢迎，你还是赶紧从这个地方离开吧！”
　　这个雪山公子当场就傻眼了。
　　自己怎么也想不到自己本来是一个客人。
　　没想到刚刚来到这里之后就被人赶走掉了。
　　而且赶走自己的人，竟然是亲自把自己请过来的人。
　　“你不会是在跟我开玩笑吧，之前亲自把我给请过来，现在竟然又要亲自把我赶走，你以为我是一个随便可以玩弄的人吗？”
　　可能没有办法接受这样的条件。
　　所以这个家伙现在有些胡搅蛮缠的样子。
　　就是想要通过自己的方式。
　　他自己说，理解的事情全都进行一次改变。
　　看到这个家伙如此的厚颜无耻。
　　旁边的一个幽灵直接站出来，对这个雪山公子说。
　　“能够把你请过来，是给了你太大的面子，不过你不但不能够帮助到我们，反而有可能给我们制造麻烦，所以我们请你还是赶紧离开这里！”
　　这个家伙的面子一下子挂不住了。
　　刚才自己本来想要在这些美女面前好好的表现一下。
　　是没想到美女竟然亲自站出来驱赶自己。
　　所以说刚才自己所有的表现。
　　在这些美女的眼睛里面，简直就是一个笑话。
　　可是这种笑话一旦成为现实的话。
　　自己心里面就有一种极大的羞辱感。
　　此时此刻的雪山公子，甚至觉得自己是遭受到了一种前所未有的羞辱。
　　而看着面前羞辱自己的美女。
　　自己竟然不知道该说什么样的话来反驳才好。
　　罗森笑嘻嘻的走了过来。
　　“人家既然已经不欢迎你了，你就赶紧离开吧，如果再不离开的话，你真的就变成了一个厚颜无耻之人！”
　　这个羞辱简直就是在火上浇油。
　　气急败坏的这个家伙当然坐不住了，突然之间一掌打出去。
　　因为在他看来。
　　自己秀到别人羞辱的时候。
　　自己必须要让旁边的人受到自己的羞辱。
　　这种把自己的愤怒转嫁在别人身上的做法。
　　可能是他自己自创出来的。
　　“这些美女可以来羞辱，但是你一个旁边的人没有资格来羞辱，所以我今天必须要好好教训你一下！”
　　可是就在这一掌打出去之后。
　　顿时感觉到自己后悔了。
　　因为对面突然伸出一根手指头，对着他的手掌一下子穿了过来。
　　在这转眼之间。
　　那根手指头已经穿透了他的手掌。
　　一阵剧痛传遍了全身，这个雪山公子疼得惨叫了起来。


第476章 愤怒，强烈的重创
　　那个家伙无论如何都想不到。
　　自己在偷袭别人的同时，竟然会遭受到如此强烈的重创。
　　而且现在当他明白过来的时候。
　　感觉到事情已经没有任何可以挽救的余地。
　　“我早就已经警告过你，不要试图挑衅我，因为这样做只会对你产生极大的影响！”
　　罗森说完之后，轻轻的甩了一下。
　　就像是大象甩蚂蚁一样，那个家伙瞬间就被甩出了，几十二丈远。
　　爬在地上惨叫了半天。
　　没有办法从地上爬起来。
　　看到自己请来的客人瞬间被打成重伤。
　　旁边的紫霞脸色变得非常的难看，因为这件事情对于自己来说。
　　其实就是一种前所未有的羞辱。
　　“你竟然敢在我的门前羞辱我请来的客人，你这是完全不把我门派放在，你的眼睛里面吗？”
　　气急败坏的紫霞。
　　这个时候只能站出来。
　　把自己愤怒的语言表达出来。
　　在面对紫霞如此的质问之下，罗森整个人无动于衷的样子。
　　完全根本不把紫霞放在眼里。
　　“我早就和你们说过，不管是任何一个人，只要胆敢来挑衅我的话，那就不要怪我手下不留情！”
　　此时此刻的紫霞。
　　心里面就像是波涛一样翻涌了起来。
　　这种愤怒的感觉，其他的人是没有办法体会得到的。
　　而现在在自己的徒弟面前竟然如此羞辱自己。
　　这种事情不管放在任何人面前。
　　都是难以忍受下去的。
　　所以现在自己如果不做出一点表率的话，那根本没有办法跟自己的徒弟和其他的人交代。
　　所以就在这转眼之间。
　　天地之间的空气瞬间变得阴森森了起来。
　　完全可以看得出来。
　　紫霞在这个时候准备动手了。
　　“你既然已经来到了，我们罗浮山上，那必然是想要在我们山上搞破坏，这次你的运气不会再像平常的那样好了，我劝你还是束手就擒吧！”
　　说着这个话的时候。
　　紫霞一步一步的向前走了过去。
　　此时此刻紫霞心里面虽然有些忐忑不安。
　　不过自己不可能在自己的徒弟面前丢人现眼。
　　所以不管怎么样都必须要表现出自己愤怒的一面。
　　而且对于整个门派来说。
　　其实现在紫霞的态度是非常重要的一种态度。
　　看着紫霞一步一步走向自己的时候。
　　罗森整个人的身体非但没有往后退，反而竟然非常坦然的笑着走了上去。
　　“我们经过这么多次的交手，可以说已经成为朋友一样的存在，我并不想对我的朋友动手，所以这次我觉得我们有必要和解一下！”
　　他的表情看起来如此的诚恳。
　　因为对于他来说。
　　他真的没有必要对面前的这些女孩子动手。
　　而且他现在来到这里的目的。
　　就是这个门派的掌门人。
　　现在掌门人竟然已经没有出来，那真的没有必要跟对方闹翻脸。
　　而且此时此刻一旦双方真正出手的话。
　　那很有可能会影响到自己接下来的发挥。
　　因为他心里面很清楚。
　　其实就在这附近，肯定隐藏着更多的高手。
　　可是听到他这样说之后。
　　紫霞看起来好像没有任何退缩的表情。
　　“如果你害怕我们的话，你现在完全可以认输，因为我们不会跟一个认输的人过不去。”
　　紫霞的口气现在还是变得如此的坚硬。
　　不管怎么样，自己总不能在自己的徒弟面前丢脸。
　　而且这是一个，目前为止最大的敌人。
　　现在在跟敌人谈判的时候，不但要把自己的态度亮出来。
　　而且还必须要让自己的敌人清楚一点。
　　就是自己接下来不管做什么样的一种选择。
　　都是不可能有任何退缩的样子。
　　可是听到紫霞如此一说之后，罗森只不过是感觉到这件事情非常的搞笑。
　　“我真的想不明白，你们为什么一定要跟我作对，从始至终我都不想对你们进行任何的伤害，因为我觉得这样的事情根本没有任何意义！”
　　他现在在试图劝说对方。
　　虽然知道这样的劝说没有任何的效果。
　　但是他觉得双方之间真的没有必要再继续动手。
　　现在他需要堵住这个路口。
　　而且对方的人已经来到了这个路口上面。
　　双方就是为了在争夺这个路口。
　　所以说为了这个路口，双方必然会产生一场争端。
　　而且在这个争端还没有开始之前。
　　他并不想让其他的人插手进来，所以现在最重要的是就是让双方都稳定下来。
　　只有在情绪处非常稳定的时候。
　　才能够把彼此心里面想说的话全都说出来。
　　紫霞已经感受到了他心里面的想法。


第477章 不会后退，没有任何的作用
　　“请你不要用这种方式来拖延，因为这对我来说根本没有任何的作用！”
　　可能是觉得这是在自己的地盘之上。
　　现在的紫霞甚至有些变得有恃无恐。
　　双方之间之前虽然已经经过交手，已经知道彼此之间还是有一定的差距。
　　不过在自己的徒弟众目睽睽之下。
　　紫霞为了能够表示出自己一种不服输的姿态。
　　现在所有的问题看起来。
　　好像都已经靠向自己的这一边。
　　因为就算今天这场战争一旦发生的话，那隐藏在后面的高手很有可能就会出来帮忙。
　　反正再怎么说自己门派里面的人不可能让自己吃亏。
　　紫霞心里面还是有这样的一种算盘。
　　不过这样的算盘现在打出来之后，在罗森看起来是如此的搞笑。
　　因为罗森并不想，真正在这个时候动手。
　　只不过是觉得这件事情太过搞笑而已。
　　现在看着面前的这些女人。
　　他的心情就变得非常的低落，因为他总是感觉到自己在跟一些女人在纠缠。
　　所以无论如何，如果对方的掌门人不出来的话。
　　自己就没有必要再继续动手下去。
　　“其实你们没有必要再跟我浪费时间，因为我真的不想对你们动手，你们门派在我眼睛里面根本什么都算不上，我现在要找的是你们的掌门人，如果你们掌门人不出来的话，那所有的一切就不会再继续发生下去！”
　　他所表达的态度已经非常的明确了。
　　而且并不是他看不起对方。
　　他之所以会表达出如此坚硬的态度。
　　那是因为他觉得他来到这里必须，不能够空手而归。
　　虽然他这样做已经足够可以激怒对方。
　　可是此时此刻的紫霞心里面还是非常的坦然。
　　因为现在双方既然已经准备动手。
　　那肯定是心里面早就已经想好了，各种各样的结果。
　　不过这件事情对于紫霞来说。
　　已经没有一种后退的可能性。
　　现在自己的这么多徒弟已经看着自己。
　　如果自己再做出任何想要服输的态度来的话。
　　那很有可能就会在自己徒弟面前丢人现眼。
　　不过此下既然已经被逼迫到这种地步。
　　那紫霞所要表达出来的态度就会必须非常的明确。
　　“我可以非常明确的告诉你，现在你既然已经对我们门派进行了羞辱，我们门派里面任何一个人都不可能放过你，今天就算是我献出了这一条生命，我也不可能让你再离开这里半步！”
　　听到紫霞表现出来的态度是如此的坚定。
　　罗森只不过是忍不住叹了一口气。
　　他看着面前这个紫霞。
　　其实他知道紫霞的修炼非常的不容易。
　　而且虽然已经修炼到了这样的一种境界，但是如果真正想要跟自己作对的话，还是差得很远。
　　如果自己可以放对方一马。
　　其实彼此心里面都还会感谢彼此的。
　　但是现在大家心里面都很清楚，在所有人的注视之下，他们不可能做出任何的小动作。
　　罗森既然已经选择单枪匹马的来到这里。
　　所以不管面对有多少的高手。
　　他心里面都没有，任何逃避的可能性。
　　“现在你们的高手竟然竟然已经隐藏起来了，那就让他们赶紧出来吧，我不想跟你们玩猫捉老鼠的游戏，因为这样玩实在是太浪费彼此之间的时间了，有些问题还是需要干脆的解决！”
　　他不管隐藏起来的高手是谁。
　　现在自己既然已经决定动手的话，就算是天王老子来了，他都不会有任何后退之处。
　　而此时此刻旁边的幽灵听了。
　　感觉到自己的师傅好像受到了什么前所未有的羞辱一样。
　　其中的一个幽灵直接站出来。
　　“你竟然敢当着我们的面羞辱我的师父，难道真的不把我放在眼里吗？”
　　这个幽灵之所以站出来。
　　最主要的原因就是想要站出来替紫霞分担目前的危险。
　　因为对于这些幽灵来说。
　　自己的师傅把自己派到这个地方来，最主要的原因就是想要达成达成这样的一个目的。
　　而且这样的目标对他们来说是非常重要的。
　　看到这个不知死活的幽灵站出来之后。
　　罗森其实感觉到这些人都是出来送死的。
　　他并不想对这个女人动手。
　　但是对方一定要主动出来找自己的麻烦。
　　那就不能怪自己接下来的事情不客气了。
　　“你只不过是一个女孩子而已，在我眼睛里面你没有资格跟我作对，如果你识相的话，我劝你赶紧离开这里，我并不想对一个女人动手，希望你能够明白我的想法！”


第478章 如愿以偿，非常的愤怒
　　那个幽灵听了之后。
　　整个人感觉到非常的愤怒。
　　因为从之前一开始，这个人就不把这些幽灵放在眼睛里面。
　　现在完全可以看得出来。
　　他觉得这些幽灵跟自己动手的资格都没有。
　　完全就是在浪费时间的样子。
　　“既然你不把我们放在眼睛里面，那现在就算是我们要当炮灰，我们也不可能让你如愿以偿！”
　　那个幽灵一句话说完之后。
　　其他的幽灵好像是受到了什么召唤一样。
　　突然之间就冲了过来。
　　然后形成了一个黑色的旋涡。
　　转眼之间就把罗森包围在了这个旋涡中。
　　“你可能从来没有想到，这就是我们自杀式的一种手段，不管怎么样，就算是献出生命，我们也要把你强行留在这里！”
　　其中的一个幽灵冲到了他的面前。
　　而且当把这句话说完之后，手里面的各种武器对着他的胸口就刺杀了过去。
　　看着这个幽灵凶巴巴的攻击自己。
　　罗森其实并不想对这个幽灵痛下杀手，而是伸出手在这个幽灵的脸上轻轻的摸了一把。
　　感觉到就像是在调戏这个女孩子一样。
　　“这么漂亮的一个美人儿，如果就这样死在我的面前的话，那简直就是暴殄天物，不如跟着我回去，当我的一个丫鬟怎么样！”
　　当他的一句话说完之后。
　　对方手里面的武器已经硬生生的刺到了他的胸口上面。
　　可是这个武器刺杀上去之后。
　　就像是刺到了冰冷的岩石上面，根本没有任何刺进去的可能性。
　　此时此刻的罗森。
　　整个人感觉就像是一块坚硬的钢铁。
　　不管什么样的武器是杀到身上的时候，都会被他这种强行的强硬度强行抵抗下去。
　　而且那个幽灵被刚才，一番调戏之后。
　　心里面顿时乱了起来。
　　“你这个人怎么如此的无耻，我可是要真心的跟你决斗，你竟然敢用这种下流的方式调戏我，我会让你，马上下十八层地狱！”
　　虽然这个话听起来是如此的气急败坏。
　　但是这个被调戏的女孩子脸上还是非常的通红。
　　整个人看起来又害羞又愤怒的样子。
　　再加上自己手里面的武器，根本刺不进对方的身体。
　　在这些武器没有任何作用的情况之下。
　　只能一把抓住了他的手。
　　然后死死的在他手上咬了起来。
　　罗森整个人顿时就傻眼了，自己怎么也没想到调戏对方一下之后。
　　这个女孩子竟然会用牙齿当成武器来对付自己。
　　而且他没想过，这个女孩子竟然会用有的方式来跟自己开战。
　　所以自己手臂上根本没有任何防护。
　　所以在转眼之间。
　　这个女孩子一口咬下去之后，他的手上还是出现了一个深深的牙印。
　　他忍不住，惊叫了一下。
　　然后把手往后收了一下，一把将这个幽灵抱在怀里面。
　　其他的幽灵这个时候突然冲过来。
　　手里面的武器全都对准他的身上，刺杀过来。
　　不过看到他怀里面抱着一个女孩子之后。
　　其他的女孩子已经傻眼了。
　　“没想到你竟然是如此的无耻之徒，光天化日之下竟然敢调戏我的徒弟，你这种人，根本没有必要留在这个世界上，不如直接去死吧&#39;！”
　　旁边的紫霞看到自己的徒弟被调戏之后。
　　当场也是坐不住了。
　　直接就在愤怒之下，突然射出一股毒气。
　　从衣袖当中射出来的紫气，就像是两条灵活的蛇。
　　对准了罗森的鼻孔就杀了过去。
　　罗森现在没有任何的慌乱。
　　一边抱着怀里面的那个幽灵，一边笑嘻嘻的对着，射杀过来的紫气，只见他轻轻的吹了一口气之后。
　　天空之中的烟雾。
　　就像是遭受到台风，转眼之间调转了枪口。
　　向着其他的女孩子全都吹倒过来。
　　那些女孩子看着漫天的毒烟，向着自己吹过来的时候。
　　瞬间尖叫着逃命。
　　可是这些女孩子的速度完全，没有这么快，就在这几秒之间，这群女孩子全都被毒烟所包围了。
　　紫霞整个人还没有反应过来的时候。
　　自己散发出来的毒烟，竟然把自己的徒弟全都迷倒在地上。
　　“实在是太抱歉了，这可是你自己动手，把你们的徒弟打倒在地上，跟我没有任何的关系，我觉得你应该感激我，这个没有倒下的徒弟是我的保护才留下来的。”
　　罗森一边笑嘻嘻的说了一句。
　　一边在怀里面那个女孩子的脸上捏了一把。
　　看起来非常享受的样子。
　　紫霞整个人气急败坏，赶紧拿出解药。
　　去挽救倒在地上的那些徒弟。


第479章 罗浮山上的掌门人，如此好的心态
　　其实现在紫霞心里面非常的清楚。
　　如果真的想要强行跟罗森对抗的话，现场所有的人加起来都不是罗森的对手。
　　不过这个时候不管怎么样。
　　他们自己必须要守住这个地方。
　　因为罗森来到这里，很显然有自己的目的。
　　而这个时候如果他们把这个地方失去了的话，那所有的问题看起来就会更加的严重。
　　“我觉得你们没有必要再做任何的努力，因为在我看来，你们不管做任何的事情，都不可能改变现在的结果！”
　　看着在地上，着急救人的紫霞。
　　罗森只不过是发出了一声感叹。
　　因为他既然已经来到了这里，他必然要完成自己的目的。
　　而且现在所有的目标都只有一个。
　　他就是要见到罗浮山上的掌门人。
　　此时此刻既然自己的目标已经如此的明确。
　　对方如果还要想方设法跟自己作对的话，那就是完全看不起自己了。
　　而此时此刻他所表达出来的意思。
　　已经变得如此的明确。
　　可是紫霞听到他如此一说之后，脸上的表情看起来是如此的坚定。
　　就在这转眼之间自己的几个徒弟已经被救回来了。
　　而且在自己救徒弟的时候。
　　对方并没有主动出手。
　　这种事情对于紫霞来说还是一件非常好的事情。
　　毕竟这样避免了对方，在自己不防备的时候偷袭自己。
　　可是这并不能改变事情的严重。
　　因为大家心里面都很清楚，如果这件事情没有这么快去解决的话。
　　很多这个问题还会叠加起来。
　　“你现在马上离开这个地方，我们时间所有的恩怨就会彻底的消失了，但是如果你不离开的话，不管怎么样，我都会跟你死磕到底！”
　　现在紫霞把自己的态度亮了出来。
　　因为大家心里面都非常的清楚。
　　这个时候不管任何一方面，如果选择退步，对于大家来说都是一种不好的挑战！
　　罗森作为一个胜利者的。
　　根本就不在乎对方，对自己有任何的威胁。
　　只见他听了这个话之后，只是冷笑了一声，慢慢的往前走了过去。
　　“其实你们心里面也非常的清楚，就算你们所有人联合起来，也没有办法守住这里，我根本不可能从这个地方离开，因为我要完成我自己的目的！”
　　当他把自己的态度亮出来之后。
　　对方已经知道他不可能，就这样简单的离开这里了。
　　而且他心里面所要表达出来的意思。
　　其实紫霞心里面还是没有办法去真正的拒绝和承受。
　　因为这个时候对于大家来说都是纠结的。
　　现在如果紫霞不管自己的徒弟。
　　那肯定会在这个时候放手一搏。
　　可是刚才自己的徒弟全都已经中了自己散发出来的毒气。
　　这个时候是最为艰难的时候。
　　因为自己的徒弟要在这种关键的时候恢恢复过来。
　　如果自己这个时候，不控制现场的局面。
　　那很有可能就会发展到一种失控的方向，对任何人来说都是一种承受不起的结果。
　　但是现实就是如此。
　　“我希望你们能够明白一点，所有的东西，现在都已经如此的明确，你们就算做出任何的垂死挣扎，都不可能改变我在这里的所有目的。”
　　罗森说这个话的时候，自己整个人已经来到了紫霞的面前。
　　现在紫霞，已经把所有的警惕全都集合在了。
　　因为知道要保护自己身后的，那些刚才已经受伤的徒弟。
　　所以现在紫霞根本不可能有任何的动作。
　　“你不要太欺人太甚，这可是在我们的地盘之上，一旦我们群起而攻之的话，你也没有任何可以离开的胜算！”
　　其实现在紫霞说出来的这个话。
　　听起来口气是如此的强。
　　但是任何人心里面都很清楚。
　　这其实只不过是一种没有底气的表现而已。
　　现在紫霞想要表达自己心里面的意思，就是想要让对方知难而退。
　　不过这样的想法看起来现在是如此的幼稚。
　　因为任何一个人心里面都很清楚，双方一旦真正动起手来的话。
　　根本没有任何胜算的可能性。
　　所以紫霞只能够用自己所说出来的这个话，来表达自己心里面的一种愤怒。
　　罗森看到紫霞已经没有任何退路可言。
　　“我根本就不想跟你们动手，但是如果你们想要主动挑衅我的话，那你们自己可要掂量一下，因为接下来，我可没有这么好的心态。”
　　现场的气氛又一次变得凝重起来了。
　　而就在双方剑拔弩张的时候，突然有三个身影闯了进来……


第480章 同仇敌忾，没反应过来
　　三个女孩子出现在这里的时候。
　　脸上的表情看起来竟然还有一些惊讶，因为这三个女孩子怎么也没有想到。
　　罗森竟然已经出现在了这个地方。
　　“哥哥，你怎么这么快就来了，没想到速度竟然如此之快，我都还没有反应过来呢！”
　　罗玥满脸欢喜的跑过来。
　　很快就来到了罗森的身边。
　　其他的两个女孩子都没有反应过来，等反应过来的时候。
　　看起来好像已经晚了。
　　其他的两个女孩子是紫衣和小女孩子。
　　三个女孩子结伴而行，看起来并不像是自己的妹妹，被人挟持了。
　　反而感觉到三个女孩子，就像是好朋友一样。
　　根本就没有任何的防备。
　　罗森看着跑到自己身边的妹妹，心里面还是比较关心的问了一句。
　　“这段时间以内，他们没有亏待你吧？”
　　因为他一直以来都非常的担心，毕竟自己的妹妹落到别人的手里。
　　而且还是在敌人的手里面。
　　如果自己的妹妹遭到什么亏待的话，自己心里面肯定是非常过意不去。
　　可是听到他这么一说之后。
　　罗玥竟然哈哈大笑起来。
　　感觉到他问你的这个问题好像非常搞笑一样。
　　“我们三个人是好姐妹，怎么可能互相亏待，这次我们是结伴同行，彼此之间互相照顾才来到这里的，我还要感谢他们两个人照顾我呢！”
　　听到妹妹如此的说话。
　　罗森顿时感觉到非常的无语。
　　这段时间以来，自己一直都在担心自己妹妹的安全。
　　现在看来的话可能是自己想多了。
　　他只能够无可奈何的摇了摇头，但是脸上的表情还是变得严肃了起来。
　　“那就实话告诉我吧，蝙蝠洞里面到底发生了什么事情，为什么我朋友的人全都死去了，只有你们几个人如此完好无损？”
　　当看到他严肃的提出这个问题来之后。
　　三个女孩子顿时交换了一下眼神。
　　罗玥忍不住咳嗽了一声，故作镇定的说了一句。
　　“其实这件事情非常的简单，我们不喜欢在那个妖怪屋里面待，本来想要出来的，遭到了你那些朋友的阻挡，所以就爆发了一阵冲突！”
　　看着妹妹说的如此轻描淡写的样子。
　　罗森顿时感觉到这件事情很不简单，因为如果说是简简单单的爆发一阵冲突的话。
　　那没有必要一下子死那么多人的。
　　所以说妹妹现在说出来的这个，看起来好像没有太大的水分。
　　他抬起头看向面前的小女孩。
　　“你是三个之中年纪最小的一个，我知道你不会说谎话，你就实话告诉我吧，到底发生了什么事情？”
　　那个小女孩听到如此质问之后。
　　这个时候也没有任何的隐瞒，直接开口对他说的。
　　“那我就实话告诉你，你的那些朋友，的确是遭到了我暗器的打击，才会变成这个样子，如果你真的想要为你朋友报仇的话，那就直接来找我吧，跟两个姐姐没有任何的关系！”
　　听到小女孩如此一说。
　　罗森心里顿时忍不住吃了一惊。
　　没想到这个小女孩说出来的这个话，竟然是如此的让自己大惊失色。
　　其实他已经猜到自己的朋友遭受到了暗器的打击。
　　但是他没想到这个小女孩竟然藏着暗器。
　　而且完全可以看得出来。
　　这个小女孩根本没有任何的害怕之处，所以说这件事情完全跟这个小女孩有关系。
　　“只要你把你身上的暗器交出来，我可以不追究这件事情，因为这个东西在你的身上，非常的危险，我并不想你用这个东西去伤害更多无辜的人！”
　　罗森之所以来到这个地方。
　　就是想要从小女孩身上得到这个东西。
　　因为如果这个一个暗器继续使用下去，还会有更多无辜的人遭受到打击。
　　所以避免其他的危险出现的时候。
　　他必须要让这个小女孩乖乖的把这个暗器交给自己。
　　但是小女孩只是冷笑一声！
　　“你不要说这么多冠冕堂皇的理由，这个东西我是打死都不会交给你的，如果你真的想要动手抢的话，那我马上就死在你的面前。”
　　小女孩看起来如此的坚硬。
　　可能是早就已经有了一种必死的想法。
　　旁边的紫衣，直接对小女孩说，如果真的想要死的话，两个人一起去死，反正不会给对方任何占便宜的理由！
　　紫霞看到，两个晚辈如此的坚强。
　　这个时候也是站出来说话。
　　“现在是在我们的罗浮山上，没有人能够对你们产生任何的威胁，我们可以保证你们的安全，因为我们是同仇敌忾的！”


第481章 没有任何后退的可言，无动于衷
　　罗森看着面前这个杀气腾腾的紫霞，脸上的表情看起来依旧是无动于衷。
　　可能对于他来说。
　　他已经完全不把对方放在眼里。
　　此时此刻对方既然主动来挑衅自己，那自己真的有必要再回应一下。
　　“我知道你们心情非常的激动，不过现在对我来说没有任何的影响，因为我可以很明确的告诉你们，不管你们想要表现出多么激动的样子，都必须要接受眼前的现实！”
　　之所以会这样说。
　　那是因为他要告诉对方。
　　自己不可能有任何退路可言。
　　所以不管接下来会发生什么样的事情，对他们来说都是不可能改变的。
　　而且最重要的一个原因就是。
　　如果这些东西会随着此时此刻的原因而改变。
　　那可能很多东西就会因此而改变。
　　所以他并不想在这些东西改变之前，把这一切全都变成自己不利于的地方。
　　紫霞听到他如此一说之后。
　　心里面已经感到非常的担忧了。
　　虽然现在是在自己的地盘之上，但是自己根本没有能力掌控这所有的一切。
　　而且在这种情况之下，一旦发生意外的情况。
　　任何一个人都没有办法去弥补。
　　“现在我可以很明确的告诉你，如果你想要在这里挑衅我们所有人的话，那我们会跟你死磕到底！”
　　可能只有通过这种威胁的方式。
　　才能够把自己心里面的恐惧感表达出来。
　　但是不管紫霞现在怎么做。
　　对他们来说已经没有太大的帮助了。
　　因为在座的每一个人都心里面非常的清楚。
　　想要真正去改变所有一切的话。
　　那就必须要把自己心里面所担忧的东西全都化解掉。
　　而且这些东西看起来并没有这么简单。
　　罗森这个时候在面对所有威胁的时候，脸上的表情看起来非常的淡定。
　　“我并不会担心接下来会发生什么样的事情，我也不会担心有什么样的问题会出现，我之所以会出现在这里，那是因为我早就知道你们会用这样的方式来对付我！”
　　他此时此刻表现出非常的淡定。
　　而且这样的表现是让对方感觉到非常惊讶的一种表现。
　　如果说接下来还会有什么其他的事情发生。
　　那在座的任何一个人都没有办法逃脱这样的结果。
　　其实有时候有些东西就是如此的离谱。
　　如果说我想要彻底的改变这所有的剧集。
　　那就必须要真正把自己的实力全都拿出来。
　　紫霞已经知道他没有任何退路可言。
　　所以现在在自己围攻的情况之下，那就必须要把自己的优势发展到最大的一种长处。
　　不管接下来会有什么样的事情发生。
　　大家的心里面都会非常的清楚。
　　“我们知道你想要表达出来的意思，不过你有没有想过一个问题，如果你真的要强行做这一切的话，那很有可能会遇到更大的阻力！”
　　现在紫霞的口气并没有这么强硬。
　　因为对于他们自己门派来说。
　　这面前已经面临着一个很大的困难，如果不能够把眼前的困难彻底的消除掉。
　　那所有的问题很有可能会积重而致。
　　所以现在紫霞心里面所要考虑的一个问题。
　　就是把眼前所有的问题全都化解掉。
　　但是此时此刻对于自己的门派来说，如果这些东西变得越来越复杂的话。
　　那可能还会有更多的问题出现在眼前，紫霞现在必须要保证自己的态度是非常正确的。
　　但是面对紫霞如此的表现。
　　罗森心里面早就已经感觉到非常的厌烦了。
　　“我觉得你们这样做实在能耽误我的时间，我并不希望我的时间被你们所浪费，所以接下来不管你们有什么样的表现，对我来说都没有任何的影响！”
　　他现在所提出来的问题非常的现实。
　　而且他必须要让对方明白自己所表达出来的意思是非常明确的一种存在。
　　现在有很多人心里面都非常的担忧。
　　但是这种担忧的样子，让人感觉到无可适从的方向。
　　最让人感觉到非常可恨的一种地方就是。
　　如果这些东西没有办法去改变的话。
　　那很有可能会让人感觉到更加的痛苦。
　　“我之所以来到你们的这个山上，主要是为了完成我自己的目标而已，现在我知道你们都在针对我，不过如果你们真的要这样做的话，接下来我会非常的不客气！”
　　他的意思已经表达的非常的明确。
　　因为他知道对方肯定不会如此轻松的放过他自己。
　　既然现在双方已经到了这种一个地步。
　　那就已经没有任何后退的可言。


第482章 最后的警告，非常明确
　　而且他的态度现在必须要保持非常的坚硬。
　　因为他心里面非常的明确。
　　自己之所以会来到这个地方。
　　最主要的原因就是想要完成自己心里面的所所有的目标。
　　而且这些目标看起来并没有这么简单。
　　如果说要真正的去彻底的完成这一切的话。
　　那就必须要把自己所有的力量全都贡献出来。
　　此时此刻他的妹妹就在自己身边。
　　而且不知道之前发生了什么事情，双方彼此之间都有一种隐瞒。
　　现在如果想要彻底解开彼此心里面的这种误会。
　　最好的一种方式就是必须要展现出自己的善意。
　　不过现在他并没有想要表达出自己的善意。
　　因为此时此刻他表现出来的都是咄咄逼人的样子。
　　而且现在他作为一个入侵者一样的出现在这里。
　　对于对面的所有人来说，那就是一个极大的威胁。
　　此时此刻大家心里面对他都产生一种恐惧的感觉。
　　其实是没有办法消除这种恐惧。
　　如果说这件事情想要继续发展下去的话。
　　那接下来还会有更多的问题出现在眼前。
　　他们心里面都是非常的清楚一个问题。
　　很多东西会因此而，受到太大的影响，其实大家心里面，之所以都在逃避这个问题。
　　那是因为这个问题对于大家来说就是一个极大的挑战。
　　每一个人都没有安全感。
　　而且现在来到这个地方之后，大家心里面都清楚。
　　如果说想要彻底的化解这一切。
　　那就必须要回到之前那种当初的样子。
　　罗森现在所表达出来的这种态度，看起来已经坚硬到了一种境界。
　　其实大家心里面都非常的清楚。
　　这个时候不管让任何一方退步的话。
　　都可能会带来一种负面的影响。
　　而关于这种负面的影响对于大家来说是非常大的一种影响。
　　其实这个时候，不管任何一个地方让了一步。
　　大家心里面都会感觉到，这种感觉是无以复加的。
　　“现在你所表达出来的态度对我们来说是非常大的一种威胁，而且这个时候你比较明确一点，你根本不可能全身而退！”
　　紫霞已经做好了全部的准备。
　　因为心里面很清楚对方，很有可能会在这个时候突然出手。
　　虽然自己身边有很多的帮手。
　　但是自己根本没有必胜的这种把握性。
　　刚才已经让这些幽灵受到了羞辱，如果接下来还会让自己身边的这些徒弟受到羞辱的话。
　　那对于一个师父来说。
　　是根本没有办法真正去面对这一切的。
　　而是更加让人感觉到无法接受的一个问题，就是。
　　所有的人现在心里面都是非常的苦闷。
　　这种恐惧感在大家心里面真正叠加起来的时候。
　　就会让人感觉到更加的难以去理解。
　　其实大家心里面都非常的清楚，另外一点就是。
　　如果说这件事情真正是没有办法去解决的问题的话。
　　那很多东西可能会因此而去改变。
　　想要改变这些东西，看起来并没有这么简单。
　　罗森看到紫霞样子非常的坚定的。
　　他只不过是做了最后的警告。
　　“如果说你们还要在这里执迷不悟的话，那就不能够怪我，不客气了，因为我来到这里，必须要完成我自己的目标，不管我失去什么样的一种代价，我都不可能停留下我自己的角度！”
　　听到他如此表达的态度之后。
　　紫霞那边心里面也是非常的紧张。
　　刚才自己主动站出来说话就是想要表达出自己坚定的态度。
　　可是现在看起来这件事情并没有这么简单。
　　现在对于自己的门派来说，这是一个很大的一种挑战。
　　如果说想要把这个挑战继续进行下去的话。
　　那所有的问题就会变得更加的痛苦。
　　“就算这个时候你要进行强行的攻击，我们山上所有的人都会把你当成我们的敌人，你这相当于是挑战我们所有的人，如果真的不把我们放在眼里的话，你得到的后果将是非常大的一种威胁，你自己还是好自为之吧！”
　　可能现在紫霞没有任何的退缩的感觉。
　　因为大家心里面非常的清楚一个道理。
　　现在不管任何一帮人在这个时候退缩的话。
　　都会让人感觉到这是非常让人后悔的一件事情。
　　而且大家心里面必须要明白一点。
　　如果这些问题没有办法去解决，很有可能还会带来更多的问题。
　　这些问题一旦叠加在一起的话。
　　所有的原因就会变得更加的离谱了。
　　每一个人都希望把这种原因彻底的消解掉。


第483章 得逞，根本不简单
　　可是双方彼此心里面都非常的清楚。
　　想要彻底的化解这些东西，对他们来说并没有这么简单。
　　罗森此时此刻表情看起来还是如此的淡定。
　　因为他心里面也非常的清楚。
　　所有的东西在自己面前都不是任何的威胁。
　　只见他摇了摇头。
　　然后回头看了一下自己的妹妹。
　　“现在对我们来说只有放手一搏的选择，如果接下来陷入一种围攻的状态当中，你会不会因此而感到恐惧？”
　　罗玥现在看起来好像非常坦然的样子。
　　自己跟着自己的哥哥经历了各种各样的大风大浪。
　　所以当然不会害怕眼前所遭受的这种挑战。
　　不过此时此刻对于双方来说。
　　不管接下来会面对着什么样的一种挑战。
　　那都必须要是人生中一大考验。
　　“我从来不会害怕任何东西，因为我知道在关键的时候你永远都会保护我，但是现在我需要了解的一件东西，就是我们一直来到这里，到底是想要得到什么？”
　　罗玥现在之所以鼓起勇气问出这个问题来。
　　那是因为在这么多天以来，自己心里面一直都不是很清楚。
　　只是觉得自己的哥哥一直都是非常的固执。
　　一直要跟这个门派过不去。
　　现在如果自己心里面想要去了解的话。
　　那就必须要鼓起勇气把这个问题问出来。
　　可能对于自己来说这个问题看起来是如此的离谱。
　　但是如果得不到一个很好的解答。
　　那心里面是没有办法放下这所有的问题的，严重性。
　　看到自己妹妹竟然提出这样的一个问题来之后。
　　罗森这个时候也没有任何的回避之处。
　　“我之所以一直想要寻找他们门派，最主要的原因是要见到他们的掌门人，现在既然他们的掌门人马上就要出来了，那我自然是不会放过这么一个很好的机会！”
　　他的这句话说出来之后。
　　现场所有人都已经听见了他所表达出来的意思。
　　而此时此刻大家心里面都非常的愤怒。
　　因为大家心里面都很清楚他所表达出来的这个意思。
　　如果说真的能够见到他们自己的掌门人的话。
　　那所有的问题可能会因此而变得更加的严重。
　　现在大家心里面所要表达出来的东西。
　　可能比大家心里面所想象出来的这些东西，更加的让人感觉到紧张。
　　而且听到自己哥哥这样说之后。
　　罗玥其实心里面也是感觉非常的一种疑惑。
　　因为自己想要知道的东西。
　　并不是现在自己听到的这些东西，所表达出来的感觉。
　　“你跟他们的掌门人又不是很熟悉，为什么一定要想方设法见到他们的掌门人，你们两者之间到底有什么联系吗，这实在是让人有一点难以理解！”
　　现在之所以鼓起勇气，问出这样的一个问题。
　　其实是这个女孩子答应另外两个女孩子的一种想法。
　　之前在路上的时候就已经打赢了那两个女孩子。
　　必须要把自己哥哥心里面最真实的想法说出来。
　　现在完全可以感受得出来这种做法其实就是自己一厢情愿。
　　罗森虽然感觉到自己的妹妹现在非常的奇怪。
　　不过既然已经问出这样的问题来了。
　　那自己也没有任何回避的地方。
　　“既然你心里面想要了解的话，那我就直接告诉你吧，其实我之所以想这样做，那就最主要的一点原因，就是想要让两个门派真正融合在一起！”
　　他现在看起来轻描淡写的样子。
　　其实是让人感觉到非常惊恐的一种表达。
　　因为如果说两个门派真正要融合在一起的话。
　　那就是他真正要把这个门派所占领了下来。
　　那个门派里面的人听到他所表达出来的意思。
　　那心里面是自然是没有办法去接受他这样的表达的。
　　“你简直就是一种胆大妄为的想法，在我们面前想要，用这样的方式来占领我们的门派，你不觉得你这是在痴心妄想吗？”
　　对面的那个老太婆看起来非常的愤怒。
　　可能这件事情对于自己来说是没有办法接受的一个问题。
　　自己的门派怎么可能让别人来占你。
　　而且更加让人难以接受的一个问题，就是在自己面前说出这样的一个话的题。
　　那很显然就是完全不把自己放在眼里。
　　可是紫霞所说出来的这个意思之后，旁边的其他人都感觉到非常的茫然。
　　因为大家心里面现在还没有办法去认定，接下来还会什么样的挑战出现在自己眼前。
　　可是这个时候的紫霞看起来非常的愤怒。
　　“我绝对不可能让你这样的想法得逞！”


第484章 没有任何回头的余地，非常搞笑
　　“你觉得你真的有这个实力，可以在这个时候阻止我吗？”
　　罗森看着面前气势汹汹的紫霞。
　　现在他心里面感觉到非常的搞笑。
　　因为在他看来，对方只不过是无用的愤怒而已。
　　而且此时此刻对于他来说。
　　不管任何一个人都不可能在这个时候阻止他自己有任何的心。
　　当他把这句话说出来。
　　对方已经感受到了前所未有的一种羞辱。
　　“你觉得你用这样的方式来羞辱我们，对你来说有什么好处吗？”
　　虽然已经感受到了这种羞辱。
　　可是对方还有最后的一点倔强。
　　因为对方心里面也非常的清楚，这个时候如果真的想要跟他开战的话。
　　根本没有任何胜算的可能性。
　　不过现在如果不把握住自己最后的一丝。
　　可能对于对方来说就没有任何可以后退的余地。
　　而且这个时候双方已经到了一种剑拔弩张的地步。
　　任何一方有任何的举动，都有可能挑起一场战争。
　　现在双方都并不想发生任何的战争。
　　可是此时此刻如果真的有任何退缩的举动的话。
　　那所有的人很有可能会因此而失去所有的主动性。
　　大家心里面非常的清楚。
　　这个时候如果失去这一切的话。
　　那很有可能会把所有的一切全都会变成现实。
　　没有人愿意在这个时候产生任何一丝负面的影响。
　　而且大家如果在这个时候真正这样做的话。
　　完全很有可能把所有的一切全都变成一种现实。
　　这可是任何一方面都不想遇到的一种问题，其实只要把这个问题变成一种现实的话。
　　那所有的问题很有可能会因此而改变。
　　所以大家心里面都很清楚，这个时候不管对任何人来说都没有办法去改变这一切。
　　罗森当把这句话说出来之后。
　　紫霞还有其他的人，现在心里面已经变得非常的愤怒。
　　“我们知道你的实力非常的强悍，但是如果真的想要用你的实力来吓退我们的话，那你完全达不到你自己想要的目的！”
　　刚才被他调戏的那个幽灵。
　　心里面现在可能还没有恢复过来平衡。
　　当听到自己的师傅遭到一种威胁之后，这个幽灵，没有办法站住了。
　　只能够站出来替自己的师父说话。
　　可是听到这个幽灵说出这个话来之后，他甚至感觉到这个幽灵所表达出来的意思，非常的可笑。
　　“这个时候我没有威胁任何的人，但是我可以很明确的告诉你们在场的所有人，我并不想挑衅你们任何事情，我只想得到我自己需要达成的一种目标而已！”
　　他微笑着看着面前的这个幽灵。
　　其实他心里面很清楚这个幽灵心里面没有任何恶毒的想法。
　　只不过这个时候各自为，各自的门派，只能够做出属于自己门派的一种选择而已。
　　但是现在不管做出什么样的一种选择。
　　都不可能影响自己接下来的一种发挥。
　　因为他这个时候不可能有任何退缩的余地。
　　“我已经费尽千辛万苦来到这里，我不可能在这关键的时候退缩，我知道你们心里面对我都非常的痛恨，但现在不管怎么样都改变不了我心里面的一种想法！”
　　而且他的回答已经非常的明确了。
　　这个时候他既然已经来到这里，他已经不在乎跟这些人到底是不是敌人了。
　　就算是现在真正的是成为了。
　　而且对于他们来说都没有任何回头的余地。
　　现在他们需要达到的一种目标，就是真正把这所有的疑切全都解决。
　　而且大家心里面都很清楚。
　　如果这些问题真正牵涉出来的话。
　　所有的人都没有办法真正来面对这一切，解开这所有的问题。
　　“我已经为了这件事情付出了很多东西，包括我，很多的朋友都死在你们的手里面，如果这个时候我得不到我需要的东西的话，那所有的一切很有可能就会前功尽弃！”
　　紫霞听到他如此一说之后。
　　感觉到他已经没有任何回头路可以走了。
　　可能现在这件事情对于自己来说也是没有办法去改变的。
　　而且大家心里面都很清楚。
　　如果双方已经到了一种无法回头的这种地步。
　　那所有的人很有可能就会为此而付出一种代价，其实大家心里面都不想付出代价。
　　不过这件事情任何一方都没有办法去左右。
　　如果大家心里面都想用这样的方式去搞定这一切的话。
　　那所有的问题很有可能会变得更加的扩大化。


第485章 没有必要再去逃避，同归于尽
　　“但是你现在有没有想过一个问题，如果你真正要咄咄逼人的话，到时候门派上所有的人很有可能就会跟你同归于尽！”
　　现在紫霞还想着要跟他谈谈。
　　因为如果不能够用谈判来解决这所有的问题。
　　那很有可能就会把问题的性质就延伸开来了，其实这件事情对于大家来说都没有办法去避免的一种问题。
　　而且一旦整个事情延伸开来的话。
　　那所有的人都即将面对接下来的一种挑战。
　　罗森这个时候根本不想跟对方有任何谈判的可能性。
　　“我已经没有任何回头路可以走，现在我必须要用我的亲自见到你们的掌门人，如果我不能够达成这样的目标，在场的任何一个人都没有办法来阻挡我！”
　　他这句话让所有的人感到非常的惊讶。
　　而且大家心里面都很清楚，他既然已经没有任何回头路可以走。
　　那接下来就是发生战争的可能性就会变得越来越大。
　　就在大家心里面还在担心的时候。
　　一个苍老的声音在后面响了起来。
　　“你对罗浮山如此的咄咄逼人，有没有想过我们昆仑山上的人的想法！”
　　罗森听到这个声音之后只是冷笑而已。
　　他知道昆仑山上的人已经来到了这里。
　　不过现在昆仑山上的人竟然想着想要插手这件事情的话。
　　那自己就没有任何可以客气的地方。
　　所以他根本回头都没有回头，直接就用自己的话警告了对方。
　　“我知道你们心里面还是非常的不服气，不过现在对我来说并不重要，如果你们真的想要对我动手的话，那咱们就好好的，用我们自己的方式真正的见识一下！”
　　这时候有好几个人已经出现在了面前。
　　包括之前已经被自己击退的那个年轻人。
　　现在这个年轻人心里面非常的愤怒，站在他的后面就像要把他给吃了一样。
　　而且就是在这个年轻人的后面。
　　其他的全都是昆仑山上的白胡子老头子。
　　这些人的修为其实是非常高强的，他们之前已经吃了亏。
　　现在既然已经来到这里。
　　说明他们心里面已经走了，有了已经，一种准备。
　　这个时候他们既然已经想要面对这所有的一切，那说明他们准备想要跟罗浮山上的人联手。
　　玄女宫门派里面很多人其实都是认识昆仑山上的人。
　　两个门派之间还是有很多的联系。
　　不过在共同面对敌人的时候，他们心里面还是有自己的想法。
　　因为现在，双方的掌门人都没有出现在这个地方。
　　所以他们必须要有通过自己的判断。
　　来计划着接下来怎么来面对自己的敌人。
　　其实他们心里面非常的清楚，他们面对的这种挑战是非常强大的。
　　如果真正想要把这种挑战彻底的消除在自己眼前的话。
　　那最好的一种方式就是在面对这种挑战的时候，彻底的化解这一切。
　　但现在的情况看起来并没有这么简单。
　　而且每个人心里面都很明白这一点，如果所有人想要为此而付出代价的话。
　　那所有的问题看起来就没有这么简单了。
　　“现在我们昆仑山上的人既然已经来到了这里，那自然不能够眼睁睁的看着你在这里为非作歹，如果你心里面还有一点愧疚的话，我劝你还是赶紧投降吧！”
　　带头的那个老头子永远的是那么自以为是。
　　其实他之所以会如此的自信，那是因为他知道自己不可能孤身为战。
　　很多人就是想要仗着这种人多势众的方式。
　　把自己所有想要表达出来的东西全都表达出来。
　　其实这件事情对于大家来说都不是一件好事，不过既然已经发生在面前的话，那就没有必要再去逃避了，这所有的问题。
　　而且大家心里面都很清晰。
　　如果这件事情真正开展起来。
　　那必然会用自己的方式去解决这所有的问题。
　　“我并不想跟你们做对，但是我也不害怕你们跟我做对，因为我知道你们根本不是我的对手，所以在我看来，如果你们还不后退的话，那就只能够怪我对你们翻脸不认人！”
　　罗森此时此刻面对这些曾经的对手。
　　其实他心里面根本没有任何的恐惧之处。
　　现在他只需要保护好自己的妹妹，就可以真正的战胜这些人。
　　而且这些人在他面前并没有表现出太大的威胁力。
　　如果这个时候他真正对这些人出手的话。
　　其实，在座的任何一个人都不是他真正的对手。
　　昆仑山上的人看到他如此的自信之后，心里面还是有些感到担忧的。
　　“这个时候我并不想跟你们发生冲突，我们双方能够坐下来谈一谈，其实才是我最希望发生的一件事情！”


第486章 稳定，比较复杂
　　此时此刻。
　　来到现场的所有昆仑派的人，心里面其实还是比较复杂的。
　　因为毕竟对于他们来说。
　　并不想正面跟罗森起冲突。
　　不过现在情况已经到了这种一个地步，其实是任何一个人都没有办法去改变的。
　　“既然我们已经来到了这里，那说明已经表明了我们的心意，这个时候不管任何一个人都不可能让我们有所改变，所以你还是好自为之吧！”
　　那个老头子只是冷笑了一声。
　　可能这件事情对于这个老头子来说，已经是再正常不过的一件事情。
　　不过现在如果要面对一个如此强大的高手。
　　这个老头子必须要做好充足的准备。
　　可是这个老头子表达出来的态度，其实看起来并不是如此的强硬。
　　因为老头子心里面很清楚。
　　这次昆仑山上派他们出来，虽然是为了对付罗森。
　　可是他们心里面很清楚。
　　双方之间的差距还是比较大的。
　　如果说要在如此巨大的差距之下进行。
　　那他们必然会成为一颠倒的失败。
　　而且如果不真正认识到自己真正的能力。
　　那自己肯定会输的很惨。
　　所以现在自己表达出来的态度，其实也是完全可以代表自己门派里面的一种态度。
　　“我不管你如此表达是什么意思，但是对我来说都没有任何的影响，因为现在任何人都不可能改变我的决定！”
　　罗森现在这么做所表达出来的态度。
　　就是完全不把这些昆仑山上的人放在眼里。
　　因为自己既然已经做出这样的决定。
　　那对他来说不管怎么样，自己都必须要执行下去。
　　罗玥看到哥哥的态度竟然如此的坚定。
　　当然自己也知道没有任何后退之处。
　　“不管是生是死，我都愿意跟你站在一起，所以这件事情对于我们来说，已经没有任何后退的可能性了！”
　　其实现在不管任何人表达出来的态度。
　　大家心里面都非常的明白一个道理，如果能够按照自己的方式继续执行下去。
　　那所有的问题基本上都会因此而化解。
　　现在这件事情对于他们来说是非常重要的一件事情。
　　而且任何一方面都不可能在这个时候逃避。
　　大家心里面既然已经清楚这一点了。
　　那就没有必要再纠结，接下来还会有什么事情再发生。
　　紫衣这个时候突然站出来。
　　然后挡在了两个门派之间。
　　这个女孩子在这个时候站出来，看起来很显然是想要表达自己心里面的意思。
　　可是大家心里面都非常的疑惑。
　　因为现在牵扯这么多人，对于这个女孩子来说。
　　根本没有必要在这个时候站出来。
　　所有的人现在目光都集中在这个女孩子的身上。
　　不知道这个女孩子想要表达什么态度。
　　“我知道事情既然已经发展到这个地步，如果想要在短时间之内平息下来的话是不可能的，不过这个时候既然已经在我们的地盘之上，那我们必须要站出来发表一下我们自己的态度！”
　　紫衣在面对如此多高手的情况之下。
　　脸上竟然没有表现出任何恐惧的姿态，可以看得出来，这个女孩子早就已经做好了一种心理准备。
　　不过现在自己想要表达的意思。
　　其实已经是非常清楚的一种表达了。
　　罗森看着面前这个站出来的女孩子，脸上的表情看起来依旧是如此的平静。
　　“这件事情并不是任何一个人，可以用自己的方式去搞定，所以你最好还是考虑清楚，你这样做到底会带来什么样的一个结果！”
　　他其实就是在警告紫衣。
　　因为在场任何一个人都很清楚，不管是谁，一旦卷入这场争斗的话，就没有办法抽身出去了。
　　何况是一个女孩子而已。
　　如果说这件事情，发展的越来越，没有办法去解脱。
　　那可能牵涉进来的所有人。
　　都会遭受到了无与伦比的冲击。
　　而且在场所有人心里面都很清楚，如果在遭受到这种冲击的情况之下，没有办法去解脱。
　　那很有可能还会带来更多意想不到的情况。
　　其实大家心里面都很清楚。
　　这些东西如果想要通过自己的方式去解决的话。
　　那就会让情况更加的复杂。
　　紫衣看到他如此表达出来的态度之后。
　　其实心里面还是有一些退缩之感。
　　不过看着后面那些门派里面的人，自己心里面还是稳定了下来。
　　“现在我是在我的门派里面，我不需要任何一个人教我做事情，而且你们让我做的事情，你们也不可能让我完成什么目的！”


第487章 尴尬，如此的胆大
　　罗森听了之后冷笑了一声。
　　他知道这个女孩子现在之所以会如此胆大。
　　那是因为这个女孩子可能已经心里面有了其他的想法。
　　不过这对自己的想法并不可能有其他的改变。
　　因为他非常执着自己心里面所要表达出来的意思。
　　而且他很明确的告诉这个女孩子。
　　“如果你真的想要，卷进这场争端，那我可以很明确的告诉你，这件事情对你来说，是一件完全没有办法去改变的事情，你自己最好还是好自为之吧！”
　　他在用这种方式警告这个女孩子。
　　其实他可以让这个女孩子心里面了解到另外一个清楚。
　　如果说这件事情让任何一个人来解决的话。
　　所有的问题很有可能会因此而变得更加的复杂。
　　而且这些东西一旦变得复杂之后。
　　没有人可能会为这件事情去改变一些，不可能改变的东西。
　　有的人可能会因此而感到迷惑。
　　所有为此而迷惑的人，可能会改变自己心里面最真实的一种想法。
　　现在这几个门派之间产生这种纠结的感觉。
　　可能就是大家最不想遇到的一种事情。
　　不过这种事情既然已经发生在大家的面前。
　　那只能够说明在面对这种事情的时候，只能够用自己的方式去解决这些问题。
　　而且大家心里面都很清楚。
　　如果没有办法解决好这些问题的话。
　　那其他的问题很有可能会更加的复杂化。
　　大家必须要通过自己的方式把所有的问题基本上全都化解掉。
　　紫衣这个时候是一个人面对两个门派之间的交锋。
　　所以自己必须要有更好的忍耐性。
　　“我知道你们之间的仇恨暂时没有办法去化解，不过如果你们能够给我一个面子的话，我可以通过我自己的方式来化解你们之间的仇恨！”
　　其实这个女孩子的想法看起来是如此的简单。
　　想要通过自己的方式化解别人的仇。
　　并不是一个普通的人可以去做到的一件事情。
　　但是既然已经有了这样的一种想法。
　　那就只能够按照这样的想法继续发展下去。
　　因为这个女孩子其实现在已经明白了很多的道理。
　　对于自己来说这些问题如果不解决的话。
　　接下来还会影响到门派里面其他的问题。
　　所以作为一个门派的接班人来说。
　　不管别人是怎样看待自己的，自己都必须要用自己的方式把这所有的问题全都化解掉。
　　那个白头发老头子听到了，这个女孩子如此一说之后。
　　脸上也是表现出一副不相信的样子。
　　“虽然我知道你是这个门派的接班人，不过你所表达出来的东西并不代表，大家心里面所想的东西，你必须要清楚一点的，就是，这些问题看起来并没有你所说的这么简单！”
　　这个老头子之所以会千里迢迢从昆仑山上下来。
　　那是因为受到这个门派的邀请。
　　而且在接受到这个邀请之后，自己就已经有了这个打算。
　　不管付出什么样的代价，都必须要化解这场争锋。
　　而且大家心里面都很清楚。
　　如果不能够把这件事情化解的话，所有的努力就是白费。
　　其实昆仑山上每一个人的意见都非常的一致。
　　因为他们来到这里的目的并不是这么简单。
　　他们必须要把自己所考虑的东西基本上全都讨论出来。
　　所以当这个白头发老头子说出这个话来之后。
　　罗森其实早就已经知道这个老头子想要表达的东西了。
　　“如果说你们两个门派真正联手的话，那对我来说可以减少一个麻烦，因为我可以一起把你们两个门派彻底的铲除掉！”
　　他的这句话就像是从天上掉下来的一个惊雷。
　　让在场的所有人都感到无可适从。
　　没有人想象到他竟然会如此的狂妄自大。
　　一个人面对两个如此强大的门派。
　　竟然还会如此的口出狂言。
　　如果说不是，不把这两个门派放在眼里的话。
　　那根本没有办法用其他的方式去解释这个问题。
　　而且那个人听到他这样说之后。
　　脸上的表情看起来就更加的难看了。
　　“按照你如此的说法，你根本就不把我们两个门派放在眼里，你现在竟然变得如此的狂妄自大，难道你真的不怕我们两个门派联起手来对付你吗？”
　　可能从这个老头子心里面都没有办法去解决这个问题。
　　因为自己认为自己门派是最强悍的一个门。
　　可是在面对别人的挑衅的时候。
　　竟然又变得如此的虚弱不堪，实在是让自己感觉到无比的尴尬。


第488章 丧心病狂，非常的虚弱
　　“我之所以可以一个人挑战你们两个门派，并不是说你们两个门派看起来非常的虚弱，反而你们两个门派是非常强大的，因为我最喜欢挑战的就是你们这种强大的门派！”
　　罗森在说出这句话的时候。
　　其实用这种方式来肯定了对方的存在。
　　可是对方两个门派听到他说出这个话来。
　　心里面总是感觉到有些不舒服的感觉。
　　或许这件事情对于两个门派的人来说，都是没有办法去真正接受的这个方式。
　　而且两个门派所有的高手现在心里面都很清楚。
　　如果这个时候没有办法继续忍受下去的话。
　　接下来就是发生一场巨大的冲突。
　　这个冲突对于任何人来说都是没有办法去接受的。
　　可是在面对这种冲突的时候，必须要真正的人，搞定这一切。
　　紫衣看到那个老头子的脸色已经变得如此的难看。
　　为了要避免这场冲突的发生。
　　自己没有办法，只能够站出来继续对罗森说。
　　“我希望你只把怒火发泄到我们门派上面，不要再牵扯到其他的门派，因为这对你来说没有任何的好处。”
　　紫衣现在之所以说出这样的话来。
　　最主要的原因可能就是担心如果战争真正发生的话。
　　这场战火很有可能会燃烧到自己的门派。
　　而且现在让自己的门派来抵抗罗森。
　　其实可能就是最好的一种化解方式。
　　因为现在罗森需要见到的是自己门派里面的掌门人。
　　如果这个时候，双方变得鱼此网破的话。
　　那自己门派里面的掌门人肯定是不会出来见面的。
　　其实这就是罗森的一点软肋。
　　紫衣再怎么说还是一个比较聪明的女孩子。
　　知道在关键的时候，只要能够抓住对方的软肋。
　　那可能就能够用自己的方式把这个危机给化解掉。
　　罗森听到这个女孩子如此一说之后。
　　其实从一开始就已经猜到这个女孩子心里面这种想法了。
　　他知道这个女孩子之所以把这件事情变成这个样子。
　　那是因为想要通过这样的方式去化解两个门派之间的争斗。
　　不过他并不想把这个震动给消失。
　　因为这彼此之间所有产生的东西，基本上必须要通过自己的亲手来鉴定。
　　而且让自己更加确定的一点就是。
　　如果自己不能够在这个时候产生一种退缩的感觉。
　　那这个女孩子心里面可能会感到更加的紧张和惊恐。
　　现在最好的方式就是把这对方的心态给打压下去。
　　两个门派竟然已经到了这个地方。
　　如果说自己能够一箭双雕的话，那对于接下来的布局。
　　肯定就会有一个全方位的更好的发展。
　　其实他心里面早就已经有了这样的一个计划。
　　只不过在其他人的阻止之下。
　　这个计划并没有如此顺利的简单的实施下去。
　　现在如果想要强行实施这个计划，把这所有的一切推翻了，重新开始。
　　他知道所有的东西。
　　并没有自己想象中的这么简单。
　　所以如果想要真正推翻这一切的话，其实还是需要一番思考的。
　　“你现在非常担心你门派里面的所有人，不过这个时候你们门派里面的人已经牵涉进来了，在场的任何一个人都不可能从这个地方逃脱出去！”
　　罗森对这个女孩子提出如此的警告之后。
　　旁边的紫霞又一次走了过来。
　　“请你不要用这样的口气威胁我们的晚辈，因为如果真的这样做的话，那我们之间就，没有办法再继续这样下去了，我劝你还是好自为之！”
　　紫霞在这个时候站出来说话。
　　可能是因为考虑到那个女孩子是将来的门派里面的接班人。
　　现在最重要的是保证这个女孩子的安全。
　　可是听到紫霞说出这个话来之后。
　　罗森只是冷笑了一下。
　　“你们的接班人不需要我来威胁，对于我来说，根本就没有把你们所有的人放在眼里！”
　　此时此刻他变得越来越猖狂。
　　因为他知道必须要把，让对方真正愤怒起来。
　　只有通过这样的方式才能够彻底的打破对方的防备线。
　　而且只要对方防线被击溃。
　　那接下来自己所有的事情就好办多了。
　　所以他现在要做的事情就是让对方真正的崩溃在自己的面前。
　　可是紫霞听到他如此一说之后。
　　感觉到他已经到了一种丧心病狂的地步。
　　这个时候如果不堵住他的嘴巴。
　　那根本就不可能让自己的门派继续安稳下去。
　　“如果你真的要逼迫我动手的话，那我就只能够用我自己的方式来阻止你了！”
　　说完这句话之后。
　　紫霞突然之间幻化出一道黑影，向着罗森的脸就冲了过来。


第489章 人人自危，见识一下我的威力
　　“没想到你竟然比我还着急，现在想要跟我动手，那我就让你真正见识一下我的威力吧！”
　　两个人之前虽然已经交过手！
　　不过并没有让彼此之间见识到真正的力量。
　　罗森知道面前的这个紫霞是用毒非常厉害的一个人。
　　他今天一定要见识一下这个紫霞的毒气到底有多厉害。
　　所以说当这个黑影冲过来的时候。
　　他整个人非但没有后退。
　　反而就像是什么事情都没有一样，直接向着面前冲了过去。
　　就在他走过去的时候。
　　那个冲过来的黑影转眼之间就把它包围过了。
　　“你知道我身上所有的毒气非常厉害，竟然没有任何防备的情况，难道你真的不怕死在我的手下吗？”
　　在这个黑影的包围当中。
　　紫霞心里面还是非常的疑惑，所以当自己提出这个疑惑的问题来之后。
　　罗森只是轻描淡写的回答了一句。
　　“不管你有多厉害，今天你都必须要成为我的手下败将，所以你没有必要在我面前表现得如此的猖狂！”
　　只见他的手轻轻的伸了出去。
　　在紫霞的脸上摸了一把之后，紫霞顿时感觉到恼羞成怒。
　　因为自己的毒气还没有挥发出来。
　　对方竟然对自己，这么轻而易举的动手了。
　　对于一个高手来说。
　　怎么可能遭受对方如此的羞辱。
　　“我今天一定要让你这只手废掉！”
　　一个气急败坏的人。
　　心里面所想的事情，那自然是要想方设法报仇！
　　所以当这句话说出来之后。
　　从紫霞的背后突然冒出了一股紫气，里面散发出一种迷魂的味道，无孔不入的向着前面的人冲了过去。
　　罗森已经感受到这股气体向着自己侵袭过来，他知道这是紫霞释放出来的毒气。
　　所以在这个气体冲过来的时候。
　　他再一次，对着这个气体轻轻的挥了一下手。
　　这一次紫霞已经知道上次的错误。
　　所以就在罗森挥手这只手的时候，那个紫气的方向突然，在天空中变了一下，然后躲避开来了罗森的攻击。
　　“你不要再想用这样的方式来对付我，我不可能再让你得到第二次的好处！”
　　上次因为自己的一个失误。
　　让自己的很多徒弟因此而中毒。
　　现在紫霞已经得到了这样的教训，所以在对方挥手的时候，自己已经有了自己的对策。
　　这个气体在天空之中转了一个弯。
　　然后向着地面蔓延开来。
　　而且就在面前的地面，罗森其实已经感受到了这种气体的攻击力。
　　因为这个气体可以钻到地下去。
　　如果从地下真正全都蔓延开来的话，那对自己来说肯定还会有一个巨大的威胁。
　　其实他根本就不害怕这样的威胁。
　　不过在面对这样的威胁的时候，他心里面还是有一些五味杂陈的。
　　毕竟作为一个门派的掌门人来说。
　　在面对对方高手的如此围攻之下，他必须要表现得稳如泰山。
　　而就在他还在如此思考的时候。
　　只见从地皮下面突然冒出了一股又一股的青烟。
　　这些烟雾变得越来越巨大。
　　就在这转眼之间就形成了一阵龙卷风。
　　而且在他的周围这个龙卷风快速的旋转了起来。
　　就像是有什么人在，受到了指挥。
　　这个龙卷风在旋转的时候已经形成了一股巨大的杀气。
　　如果说在没有预报的情况之下。
　　这根本没有办法，用这样的方式去逃避这样的杀气。
　　而且他心里面也非常的清楚。
　　对方之所以制造出如此强大的一种龙卷风。
　　可能就是想要通过这样的方式把他的攻击力压制下去。
　　不过现在他正在隐忍不发。
　　因为他并没有向对方暴露出自己的攻击力到底有多么的强悍。
　　此时此刻他只是冷眼旁观这所有发生的。
　　而且他知道如果接下来不管发生任何的事情。
　　他都必须要用自己的方式真正的去面对和扫除这一切情况。
　　就在他等待这个龙卷风爆发出来的时候。
　　面前的紫霞已经，把自己所有的能力全都发挥到了极致。
　　因为紫霞之所以制造出如此强大的一个龙卷风。
　　就是想要通过这种龙卷风的方式，把自己的毒气真正散发出来。
　　只有通过这样的方式彻底的散发出来之后。
　　才能够把这攻击力激化到最大。
　　在场的所有人都为此而尽力，感到震惊。
　　因为没有人想象，人能够制造出如此强大的龙卷风来。
　　现在在场的人，人人自危。


第490章 白发老头，什么方式化解
　　“在面对如此强大龙卷风的攻击之下，就算是再高强的人都没有办法在第一时间抵挡如此强大的攻击，不知道他该用什么样的方式来化解！”
　　旁边那个白发老头可能已经看到情况的危机性。
　　这个时候突然做出如此的解说。
　　其实也是心里面的一种震撼的表现而已。
　　但是听到这个白发老头如此一说之后，其他的人因此而感到更加的恐惧。
　　特别是在白发老头旁边的那个小女孩。
　　通过这段时间的交往和相处之后，其实小女孩心里面感受到了罗森对自己并没有太大的恶意。
　　任何一个人都会因此而得到改变。
　　所以小女孩心里面还是不想，罗森遭受到如此的打击。
　　“这种龙卷风一般的人是没有办法攻克，如果你能够逃避龙卷风的锋芒，你就可以从中找到一种可以攻破的机关，这可能也是你化解的最好的一种机会！”
　　那个小女孩突然这样一说。
　　在场所有人都为此而吃惊。
　　不知道这个小女孩为什么会突然之间，向自己的敌人传递出这样的一个信息。
　　特别是正在发功的紫霞。
　　他自己都想不到，小女孩竟然会把自己的破绽说出来。
　　不过此时此刻已经没有任何的作用。
　　因为龙卷风现在攻击力变得越来越强大，如果真正想要从中间逃避开来的话。
　　就算是用一般的化解方式，都没有办法去真正的化解。
　　此时此刻的罗森。
　　站在龙卷风的中心，看起来就像是一棵小草一样。
　　随时都有可能遭受到这种大风大浪的摧残。
　　但是小女孩的声音，进入自己的耳朵之后，转眼之间幻化成了一种力量。
　　他突然感受到了小女孩所说出来的一切。
　　其实就是自己接下来学，需要寻找的一种方向。
　　而且眼睛出现了一种明亮的光芒。
　　就在这一转眼之间，这个光芒就变得越来越强烈。
　　“没想到你这个龙卷风竟然如此好化解，我可以很明确的告诉你，我已经找到了化解之法，如果你现在可以收手的话，我可以饶你一条生路！”
　　他站在这个龙卷风的中心。
　　看着面前这个像是要把自己吃了的女人。
　　突然之间，冷笑着说出这句话来之后。
　　面前的紫霞，心里面顿时感觉到更加的愤怒，自己肯定不相信自己的神功，对方可以化解掉。
　　所以发出一声狂笑之后。
　　天地之间的龙卷风瞬间变成了巨大的攻击力。
　　向着罗森的头顶重重的砸了下去。
　　“如果你没有办法化解掉的话，我现在就可以让你粉身碎骨，你到底能不能化解，你自己看着办吧！”
　　看着头顶的龙卷风砸下来之后。
　　罗森整个人的身体突然冲天而起。
　　就像是一根钉子一样向着龙卷风的中心，穿插而过。
　　就在他的身体穿过去之后。
　　这个龙卷风就像是遭受到了任何的撕扯一样。
　　就在这转眼之间变成了零零碎碎的一片又一片的物体。
　　就像是雪花一样落了下来。
　　“当这所有一切遭受到了我的攻击，你心里面应该是非常的清楚，这样的持久度已经无法继续下去了！”
　　当他这句话说完之后。
　　天地之间的雪花突然变成了，一道又一道的，攻击力。
　　对着紫霞的头顶住，飞逝而来。
　　紫霞现在还没有回过神来。
　　可是感受到了凌空飞来的这种攻击力，心里面顿时吃了一惊。
　　当自己抬起头来的时候。
　　头顶的雪花已经变成了刀片一样。
　　如果说不在这转眼之间躲避过去的话，自己很有可能马上就会变得千疮百孔。
　　紫霞发出了一声冷笑之后。
　　赶紧用自己的衣袖拍了过去。
　　在这强大的拍击力之下，飞过来的雪花不但没有被拍碎。
　　反而只听到几声脆响之后。
　　当场就穿透了紫霞的衣袖，划破了紫霞的皮肤，一股强大的灼烧感，瞬间就传遍了紫霞的身体。
　　“该死，你竟然用我的方式来对付我，果然是一个阴险小人……”当骂出这句话之后。
　　紫霞的身体迅速往后退了过去。
　　因为知道自己已经中了自己身上的剧毒，如果这个时候不解开的话。
　　那很有可能就会一命呜呼。
　　就在紫霞拿出解药，正要解毒的时候，突然一只手从后面伸了过来。
　　从紫霞的手里面把解药抢了过去。
　　“你可能怎么也没有想到，我们竟然会在这个时候趁虚而入吧！”
　　那个抢走解药的人。
　　竟然是从昆仑山上下来的那个白发老头。
　　现在他把紫霞的解药拿在手里面，看起来一副洋洋得意的样子。
　　“现在你必须要听从我的命令，否则这个东西你永远都不可能拿走，而且还会惨死在我的面前，怎么选择你好自为之吧！”


第491章 致命的打击，关键的时候
　　此时此刻的紫霞。
　　顿时感觉到凌乱无比，自己怎么也没有想到，在这关键的时候。
　　昆仑山上的人竟然会反悔。
　　而且这个时候昆仑山上的人突然出手。
　　对自己来说可是一个致命的打击。
　　“你们这到底是为什么，有没有搞错，我们请你们过来是帮助我们的，不是在关键的时候给我们添乱的！”
　　现在的紫霞已经中毒，根本没有办法抵抗，身体里面的毒气。
　　而且这个时候昆仑山上的人。
　　突然之间改变自己的态度之后，让紫霞心里面明白，这件情况看起来并没有这么简单。
　　那个老头子听了之后。
　　脸上的表情看起来没有任何的变化。
　　“我们一直以来都没有答应过要帮助你，而且来到这里，我们是要完成我们自己的目标，并不想受到任何人的控制，所以这也是表达出我们自己的态度而已！”
　　看到这个老头子如此说话之后。
　　旁边的几个幽灵赶紧冲过来，然后把紫霞保护在了中间。
　　其实这些女孩子心里面很清楚。
　　昆仑山上的人在关键的时候突然做出如此让自己难以接受的举动。
　　如果说现在能够保证一切。
　　那所有的问题看起来并没有这么简单了。
　　而且在如此关键的时候，如果不把所有的问题全部解决。
　　那接下来还有可能还会有更多的人牵涉进去。
　　这样的后果是一般的人没有办法去接受的。
　　所以他们必须要面对接下来更加复杂的情况。
　　此时此刻的紫霞，身体上已经迅速产生了一种变化。
　　因为自己已经中了自己设下的毒药。
　　这个时候如果想要彻底的改变的话，那就必须要得到这个解药。
　　而现在看起来并没有这么简单。
　　“我可以很明确的告诉你们，你们今天的选择对你们来说是非常致命的，因为如果你们这样做的话，就是跟我们整个门派作对，这样的后果，任何一个人都没有办法去接受！”
　　其中的一个女孩子。
　　在这种最为艰难的时候站出来。
　　这个时候想要通过自己的表达来争取一点主动的权利。
　　可是现在看起来好像并没有任何的作用。
　　因为这件事情对于那些老头子来说，已经完全是见怪不怪的。
　　那些老头子之所以会做出如此的选择。
　　最主要的原因可能早就已经知道后果会是什么样的。
　　所以在他们有恃无恐的时候做出这样的选择。
　　其实他们心里面根本就没有任何害怕的样子，而且他们之所以要这样做。
　　很有可能就是他们门派里面所做出来的决定。
　　这个决定不管，对于任何人来说，都可以说是一种致命的打击。
　　如果说这件事情摆在大家的面前。
　　那每一个人都有自己真正的想法去改变。
　　“你们根本没有必要对我们产生威胁，因为我们昆仑山上的人，既然已经来到了这里，那自然不会害怕你们如此的恐吓！”
　　那个老头子把解药拿在手里面。
　　竟然慢慢的欣赏了起来。
　　完全可以感受得出来，他这么做完全都是故意的。
　　而且想要通过这样的方式彻底的激化对方的矛盾。
　　“我们之所以千里迢迢来到这里，并不是想要通过我们的方式来帮助你们，因为我们知道，我们根本没有必要帮助你们！”
　　当他把这句话说出来之后。
　　其他的幽灵心里面已经感到非常的难受。
　　如果这样的情况对于他们的自己来说，是根本没有办法去扭转当前被动的局面。
　　如果接下来还会有更大的风波，会继续产生的话。
　　那很有可能会让自己更加陷入一种被动的局面。
　　其实大家心里面都非常的清楚。
　　昆仑山上的人之所以会在这个时候选择这样做，可能早就已经做好了这样的一个决定。
　　这种决定不管，对于任何人来说都是一种致命的打击。
　　罗森在旁边看了一下之后。
　　没有发表自己的任何意见。
　　罗玥可能已经看出这件事情的最主要的原因，所以在旁边问了这么一句。
　　“你觉得他们这样做，是不是在注意向我们表达自己的诚意？”
　　其实之所以把这个话说得如此大声，就是要让对方听到他们所要表达出来的意思。
　　而且他们心里面很清楚。
　　彼此之间现在只不过是处于一种试探的阶段，没有任何人可以得到一种十足的把握。
　　所以大家心里面都还是非常的忌惮！
　　可是如果这件事情还要继续发展下去的话，那接下来会发展成什么样子，任何一个人都并不是很清楚，这样的走向。


第492章 为师傅讨回公道，放在眼里
　　“别人想要怎么做，那是别人的做法，我们只需要做好我们自己的事情就行！”
　　罗森这个时候所表达出来的意思。
　　其实看起来是非常的显而易见的，他根本不会把昆仑山上的人的做法放在眼里。
　　因为他心里面很清楚。
　　对方很有可能就是在无事献殷勤。
　　而且在不久之前，他跟昆仑山上的人已经产生了一种冲突。
　　如果在这个时候，对方突然向自己示好。
　　那并不表示对方真的想要跟自己搞好关系，说不定只不过是对付自己的一种手段而已。
　　罗玥听到这样说之后，若有所思的点了点头。
　　“其实他们想要这样做，就算是一个傻子都看得出来，不过他们这样的做法对我们来说根本没有任何的帮助，因为我们根本不会害怕他们接下来会做出什么样的选择！”
　　这并不是一种盲目的自信。
　　其实他们心里面非常的清楚。
　　接下来面对他们的选择还是有非常的多。
　　而且在这种选择的时候，如果他们不把握好自己所谓的主动权。
　　那很有可能就会前功尽弃。
　　所以他们心里面最清楚的一件事情。
　　就是在接下来这种计划产生的时候，他们必须要用什么样的心态来面对，才能够真正实现自己所要面对的东西？
　　而且现在如果不能够保持镇定的话。
　　那所有的问题很有可能就会因此而延伸开来。
　　所以现在他们必须要保持自己接下来所做出来的所有的选择。
　　罗森听了之后，微笑着点了点头。
　　“我们的目标没有任何的变化，现在我们需要做的事情就是要达成我们原来的目的，如果有人想要阻止我们的话，那我们会不惜一起带下来做出这样的选择！”
　　对面昆仑山上的人听了之后。
　　感觉到好像是自己嗅到的什么羞辱意义。
　　其实他们心里面很清楚，他们这样做并不能带来什么样的结果。
　　只不过是让别人彻底的看低他们而已。
　　但是他们既然已经做出了这样的一个选择，那肯定不会再有任何回头的余地。
　　因为这个时候不管做出任何的选择。
　　对自己来说都是一种很大的价值。
　　所以现在他们必须要把自己所要表现出来的东西继续表现下去。
　　而这个时候的紫霞已经没有办法坚持下去了。
　　如果这个时候再得不到自己的解药，那很有可能就会死在对方的面前。
　　所以现在必须要当机立断！
　　“你们就直接告诉我吧，你们来到这里到底是一样得到什么样的目的？”
　　如果能够保住自己的生命。
　　现在失去任何的代价，自己都可以愿意付出。
　　而且紫霞心里面非常的清楚，这个时候自己不可能死去。
　　因为如果自己现在死掉的话。
　　那这个路口就没有办法，真正的守下去。
　　到时候现场的这些敌人攻击上去的话，那上面的人根本就没有办法去阻挡！
　　所以不管怎么样，都必须要保住自己的这条命。
　　不过这个事情看起来并没有这么简单。
　　当子霞把这个问题问出来之后。
　　那个老头子把手里面的解药拿了出来，就像是欣赏一件宝贝一样欣赏着。
　　“我知道你现在只有唯一的一瓶解药，如果你想要活下来的话，就必须要求我们，现在你必须要这样做，才能够达成你自己需要的目的！”
　　老头子说话看起来不紧不慢的样子。
　　好像已经早就掌握了紫霞所有的动向。
　　紫霞听老头子如此一说之后，心里面虽然是非常的愤怒。
　　不过这个时候自己不能够有任何生气的行为。
　　“你们把你们的条件说出来吧，我现在并不想死去，不管你们提出什么样的条件，我都可以答应你们，因为我必须要守护着这条通道。”
　　紫霞已经把自己的底线亮了出来。
　　可是那个老头子听了之后，好像并不同意。
　　只见那个老头子手轻轻的动了一下之后，解药瞬间变成了粉末。
　　然后转眼之间消失在了眼前。
　　紫霞这边的人，所有的人都惊讶了。
　　因为大家都知道这瓶解药是世界上唯一的解药，如果说就此失去的话。
　　那紫霞简直就是无药可救了。
　　“你们这么做，简直是欺人太甚，竟然当着我们的面，把解药销毁掉了，今天我们必须要向你讨一个说法！”
　　旁边的幽灵坐不住了。
　　当场愤怒的冲了过去。
　　向着那个把解药销毁的老头子，一剑刺了过去，看起来像是要为自己的师傅讨回公道。


第493章 你想让我做什么都可以，飘了
　　可是这个老头子看起来根本没有任何害怕的地方。
　　就在这个女孩子冲过来的时候。
　　老头子的身体就像是一朵雪花一样飘了起来。
　　而且这个女孩子一把剑刺了过来，根本就没有办法靠近这个老头子。
　　然后这把剑就像是刺向了空气一样。
　　软绵绵的在空中，突然之间转了一个弯之后，这把剑竟然刺到了旁边坚硬的石头上面。
　　“小娃娃，我根本就不想跟你动手，这个时候你根本没有必要生气，因为你这样做没有任何的意义，我劝你还是赶紧离开这里吧！”
　　老头子笑嘻嘻的说完这句话之后。
　　整个人轻轻的飘了一下之后，又再一次来到了这个女孩子的身边。
　　这个女孩子顿时气急败坏。
　　因为自己刚才刺出去的那一把剑，现在还在石头上。
　　可是老头子已经突然之间来到自己的身边。
　　如果这个时候老头子发出攻击的话，那自己根本就没有办法，第一时间反应过来。
　　所以现在这个女孩子在愤怒的时候。
　　已经在这个老头子向自己飘过来的时候，突然之间一掌打出去了。
　　因为这个女孩子是紫霞的，一个非常得意的徒弟。
　　所以得到了紫霞的真传。
　　现在这一掌打出去之后，带着很强大的一种毒气，彻底的向着老头子攻击过来。
　　老头子在空中冷笑了一声。
　　突然之间轻轻的弹了一下手指头。
　　那个女孩子感觉到情况有些不对劲的时候，一股强大的反弹力已经向自己冲击过来。
　　而且自己怎么也没想到。
　　自己刚刚打出去的这一掌，竟然硬生生的打在了自己的胸口上面。
　　就像是自己打自己一掌一样。
　　女孩子吐出了一口鲜血之后，整个人可以说跌跌撞撞的向后退了过去。
　　被后面的一把手。
　　用意撑住了，自己才站住了自己的脚步。
　　那个女孩子抬起头来，发现后面站着的人竟然是罗森。
　　一张脸瞬间红了起来。
　　“你这个混蛋，我不要你管，赶紧放开手吧！”
　　女孩子之所以会如此的愤怒，那是因为之前遭到了罗森的调戏。
　　现在看到帮助自己的人，竟然是罗森。
　　心里面更是感觉到羞愧无比。
　　罗森看到这个女孩子竟然如此的讨厌自己，他也是苦笑一声然后松开了。
　　可是就在他松开手的时候。
　　这个女孩子，竟然硬生生的倒了下去。
　　罗森又再一次伸出手来，把这个女孩子抱住了。
　　“既然已经伤得如此的重，那就没有必要再死撑下去了，我先把你救回来再说吧！”
　　说完之后，一把抓住女孩子的腰。
　　发现在这个女孩子的身体里面有一股冰凉的气体，一直在游走。
　　他已经明白了。
　　这可能就是昆仑山上寒冰的毒气。
　　现在这个女孩子遭受到如此厉害的冲击，如果不在及时进行救治的话。
　　那接下来就会有更大的问题出现。
　　所以现在他不敢有任何其他的犹豫的地方，当场用一股真气。
　　把女孩子身体里面的寒气驱逐了出去。
　　在经过罗森的一番简单的治疗之后，这个女孩子很快就恢复了过来。
　　当这个女孩子恢复过来之后。
　　抬起头来看见紫霞已经倒下去了，看起来好像马上就要死去。
　　女孩子当场就惊慌失措！
　　竟然不知道该怎么办才好，突然之间回过头一下跪在罗森的身边。
　　“罗先生，我知道你是一个非常厉害的人物，求求你现在救救我的师傅，因为我师傅的解药已经失去了，如果你不出手的话，我师傅可能马上就会死去！”
　　看着跪在自己面前的女孩子。
　　罗森一下子不知道该怎么办才好。
　　旁边的妹妹推了自己一把之后，然后笑嘻嘻的对他说。
　　“这可是一个英雄救美的好机会，如果你把握住这次机会的话，说不定能够让对方对你改变一定的看法！”
　　罗玥是一个看热闹不嫌事大的女孩子。
　　现在看到其他的女孩子在求自己的哥哥，那自然想要添油加醋，想要促进这件事情的发展。
　　可是罗森现在心里面还是有些犹豫。
　　因为毕竟这个时候如果他真的出手相助的话，那就相当于是帮助了自己的一个对手。
　　而就在他犹豫的时候。
　　那个女孩子已经紧紧的抓住了他的脚。
　　“如果你能够把我的师傅救回来，我会答应你所有的条件，你想让我做什么都可以，只要你能够保住我师傅的一条生命！”
　　听到这个女孩子如此的求自己，罗森顿时感觉到眉开眼笑起来。


第494章 好自为之吧，不会求什么东西
　　其实他知道罗浮山上的女人。
　　每一个人都是非常有骨气的，从来不会向别人求什么东西。
　　可是是现在有一个女人跪在自己面前求自己。
　　他心里面还是感觉到非常惊讶的一件事情。
　　现在他并不想趁人之危。
　　而且刚才紫霞之所以会伤得如此之重，还不是因为他自己出手。
　　如果这件事情自己不解决的话。
　　那自己跟这个门派彻底的就成为真正的仇敌了。
　　而这个时候的紫霞，看到自己的徒弟跪在仇人面前的时候。
　　心里面自然是难以接受。
　　“你赶紧给我起来，就算是我死了，也不要让你去求别人，因为这个时候我不想让我，影响到门派里面所有的发展！”
　　现在紫霞看起来还是非常有骨气的样子。
　　不过就紫霞刚刚把这个话刚刚说完的时候，嘴里面又一次喷出了一口黑色的鲜血。
　　这口鲜血散发着一种刺鼻的臭味。
　　感觉到就像是紫霞的身体，里面的五脏六腑已经腐烂了一样。
　　“师傅，我已经没有其他的办法，我现在必须要把你救回来，就算是这个时候，我陷入万劫，不复当中，我也要把你救回来！”
　　这个女孩子的名字叫做小青，是紫霞最得意的一个徒弟。
　　跟紫霞的关系当然是最好的。
　　作为自己最尊敬的师傅，小青当然不愿意看到自己的师傅如此惨死！
　　罗森可以说是小青最讨厌的一个人了。
　　不过这个时候如果能够救自己的师傅的话，就算对方是一个恶魔，自己都必须要这样做。
　　紫霞听了之后，忍不住叹息了一口气。
　　其实自己已经感受到了自己身体里面的毒，已经在散发开了。
　　而且刚才喷出来的这口鲜血。
　　已经知道自己身体里面的内脏在腐烂。
　　情况非常的危急。
　　如果继续这样耽误下去的话，不但自己会铲屎在自己徒弟的面前。
　　而且还很有可能会让昆仑山上的人趁虚而入！
　　现在可以说是昆仑山上的人，已经彻底的叛变，而且接下来可能会对他们门派产生更大的威胁。
　　所以不管怎么样，自己都必须要活下来。
　　就在紫霞正准备说话的时候，从自己的鼻孔和眼睛里面已经流出了黑色的鲜血。
　　如果这个时候继续这样坚持的话。
　　那对于自己来说，根本就没有任何活下来的希望。
　　“罗森，你是一个门派里面的掌门，可以说是一个前辈一样的存在，如果你想通过这样的方式来为难一个晚辈的话，那在江湖上可以说简直就是臭名昭著！”
　　紫霞说完这句话。
　　嘴里面再一次喷出了一颗黑色的鲜血。
　　然后倒下去，看起来马上就要完蛋了的样子，罗森无奈的摇了摇头。
　　然后一把把那个女孩提起来。
　　“我知道你们山上的女人都非常的有骨气，而且也是非常讲信用的，我也不需要你什么样的条件，只要我把你的师傅救活了，你带我去见你们的掌门人就好了！”
　　小青听了之后，顿时吃了一惊。
　　没想到对方答应自己的条件之后，竟然又提出了如此一个苛刻的条件。
　　可是现在自己已经不能够有任何犹豫的地方。
　　“你马上把我师傅救活，等我师傅活过来之后，我一定会完成你的条件。”
　　小青毫不犹豫的答应了下来。
　　看到小青答应自己之后，罗森微笑着点了点头，迅速来到了紫霞的面前。
　　他用自己的手指头。
　　突然顶在了紫霞的脑门上面。
　　从他的身体里面一股巨大的力量，从紫霞身体，把身体里面的毒气全都吸了出来。
　　一股黑色的线条。
　　在众目睽睽之下，就这样被拔了出来。
　　而且在这黑色的线条被吸出来之后，紫霞的身体慢慢的，从之前的垂死状态恢复了过来。
　　当所有的线条被吸引出来之后。
　　紫霞的面色慢慢的恢复了，整个人瘫倒在地上，小青赶紧跑过去把紫霞扶起来。
　　当睁开眼睛之后。
　　紫霞想都没有想直接一耳光打了过去。
　　“刚才我虽然晕倒了过去，但是我听到了你的对话，你怎么可以答应对方一个丧心病狂的条件，这样做简直就是出卖我们的门派！”
　　小青赶紧跪在紫霞的面前。
　　因为知道自己这样做，完全是对不起自己的门派。
　　可是自己别无选择。
　　“师傅，只要你能够活过来，小青就算是死，也可以承受这样的结果，所以希望师傅以后能够好自为之吧！”
　　说完之后突然一把刀插在自己的肚子。
　　在所有人面前当场就自杀了。


第495章 请你不要再侮辱我徒弟，没任何意义
　　“你徒弟想方设法的救你，没想到你活过来的第一时间，竟然把你的徒弟逼死了，看样子你这样的人活在这个世界上也没有任何的意义！”
　　看着惨死在眼前的小青！
　　罗森无奈的叹了一口气。
　　他用一种鄙视的眼神看着活过来的紫霞，当他说出这句话来之后。
　　紫霞整个人都愣住了。
　　看着面前自己徒弟的尸体。
　　自己怎么也没有想到，小青竟然会在自己面前自杀，可是这所有的一切，既然已经成为事实。
　　接下来的结果根本没有办法去改变。
　　而这个时候长白山的老头已经走了过来。
　　“没想到我们竟然见证了一场好戏，没想到罗浮山上所有的女人，竟然是如此的忘恩负义，这一次如果不把你们这座山踏平的话，完全没有办法解开我心里面的恶气！”
　　这个老头子之所以这样说。
　　其实很有可能就是在为刚才死去的小青说话。
　　罗森回头看了一下这个老头子，然后无奈地摇了摇头。
　　“我说这位朋友，这件事情是我自己的事情而已，我并不是想让其他的人来插手，我希望你能够在这个时候知难而退！”
　　他没有跟这个老头子有任何的商量。
　　这个老头子竟然擅自做出如此的决定，那完全就是打坏自己的规划。
　　所以他根本就不想让这个老头子擅自行动。
　　所以当他说出这个话来之后，其实老头子已经明白是在警告自己了。
　　可是这个时候老头子自然是没有办法收回自己的决定。
　　“我们昆仑山上的人千里迢迢来到这里，当然是为了达到我们自己的目标，我们不会受到任何人的胁迫，包括你来胁迫我们也不可以！”
　　现在这个老头子之所以说话如此有底气。
　　可能是因为在这个老头子看来，他已经掌握到了很大的主动权。
　　现在如果昆仑山上的人在这个时候动手。
　　那必然是有很大的胜算。
　　所以现在老头子看起来是非常有底气十足的样子。
　　可是当这个老头子把话说完之后。
　　罗森脸上的表情已经变得非常的严肃了。
　　“你不要以为我是在跟你开玩笑，我刚才所说的这个话，其实就在警告你，如果在我行动的时候，如果有人想要在旁边插手的话，那我会让他得到一个非常痛苦的结果！”
　　他之所以会如此的严肃。
　　那是因为他知道事情发展到今天这个地步。
　　很多人是没有办法去真正去面对这种情况所发展下去的东西。
　　所以现在他必须要让所有的人都很明白。
　　如果自己需要得到的这样的机会，任何一个人都不可能在自己面前改变自己所做出来的决定。
　　而且还有最重要的一点就是。
　　现在既然已经付出如此多的代价。
　　那就必须要让面前的这个紫霞清楚一点，不管对方会做出什么样的行为，都没有办法阻止自己做出来的行动。
　　“你已经失去了一个最好的徒弟，如果你不想失去更多更好的徒弟，我劝你现在还是服从我的决定吧！”
　　罗森这句话已经说得非常的明确。
　　现在不管紫霞做出任何的选择，对他自己来说都没有任何改变的可能性。
　　可是紫霞听到他的这句话之后。
　　感觉到自己好像受到一种前所未有的羞辱。
　　“我自己徒弟做出什么样的选择，那是我自己徒弟的选择，现在我徒弟已经死了，我必须要守住这个路，不能够让任何人再从这里通过，如果你们真的想通过去，那除非把我杀死！”
　　可能知道自己根本就不是对方的对手。
　　现在只能用一条死来对待这所有的问题。
　　而且就算是自己死在这个地方的话，对方也不可能就这样停止自己的行动。
　　或许现在的紫霞心里面已经彻底的明白了。
　　所有的问题现在已经变得非常的复杂，大家必须要在面对这些情况的之前。
　　彻底的搞定自己所需要去面对的东西。
　　罗森没有回答紫霞任何的问题，因为他知道自己根本没有必要跟这个人浪费自己的时间。
　　他只不过是把小青的尸体抱起来了。
　　紫霞看到对方竟然把自己徒弟的尸体抢走了，当然不愿意。
　　“请你把我徒弟的尸体放下，我徒弟既然已经死了，请你不要再侮辱我徒弟！”
　　这个时候的罗森。
　　根本不会忌惮任何的事情，只是我行我素的抱起那个小青的尸体，向着罗浮山上直接走去。
　　“现在这个女孩子已经不属于你们，如果能够活过来的话，她就是我的人！”


第496章 大言不惭，如此选择
　　他在这个时候做出来的决定。
　　其实完全可以改变所有人的命运。
　　因为大家心里面都非常的清楚，他之所以会做出如此的选择。
　　那是已经坚定了自己的信念。
　　而这个时候的紫霞可能已经感受到了自己的羞辱。
　　当看到罗森一直执着要向前走去的时候。
　　用自己的身体挡住了罗森的去路。
　　“你完全就不把我们放在眼里，如果你真的要这样做的话，那我们在场的所有人，都会用我们所有的仪器来阻挡你，请你三思而后行！”
　　其实现在所表达出来的态度。
　　已经不可能阻止任何一个人继续往前行动。
　　这个时候在场的所有。
　　都是带着一种围观者的心态来观察这所有的一切。
　　不管接下来会发生什么样的事情。
　　没有人会用自己的方式去改变这所有一切发生的。
　　而且大家心里面都很清楚。
　　每一个人的态度已经决定接下来所发生的问题所在。
　　不管接下来会有什么样的情况。
　　罗森这个时候所表达出来的态度已经决定好了自己的一切。
　　而且现在他怀里面抱着一个尸。
　　其他人心里面可能都有各自心里面最真实的一种想法。
　　不过这种想法一旦表达出来的话。
　　所有的问题很有可能就会延伸开来。
　　就连旁边的妹妹都有点想不通了，如果自己的哥哥真的为了一个尸体跟天下人作对的话。
　　那这就是一种非常愚蠢的体现。
　　“你觉得你这样做真的值得吗，这个女人并不是为了你而死，你为什么还要抱着一个尸体？”
　　罗玥这个时候心里面非常的不理解。
　　所以当提出这个问题来之后。
　　其他的人都抱着一种怀疑的态度看着他们。
　　因为毕竟每个人心里面都有一种不了解的方法。
　　而且当这种方法集中在一起的时候。
　　所有的人心里面都会产生一种前所未有的疑惑。
　　罗森这个时候并不想回答自己妹妹所有的问题。
　　因为这件事情对于自己来说是自己的一个决定。
　　任何一个人都不可能改变自己的决定。
　　“我觉得这个女孩子，可能是这座山上最真实的一个人，没有必要如此早死，我会想方设法改变这个女孩子的命运，不管使用什么样的手段！”
　　当地到达如此的回答之后。
　　所有在场的人都会为此而感到震惊。
　　因为一个已经死去的人怎么可能还会改变命运。
　　难道他可以让一个死去的人活过来吗？
　　紫霞在旁边听了之后。
　　心里面就会更加的生气了。
　　“请你放下我徒弟的尸体，我徒弟虽然已经死去了，但我不允许任何一个人用任何的方式来侮辱我的徒弟！”
　　现在这个女人可能有些匪夷所思。
　　因为当眼睁睁看着自己徒弟死在自己眼前的时候。
　　自己的心里面还是产生了一种强大的冲击。
　　不过这种冲击感很快就会消失掉。
　　因为紫霞的身边不止只有一个徒弟，总不能每一个徒弟死在自己眼前。
　　自己都会用这种猖狂的方式来阻止对方使用任何的手段吧。
　　看着面前这个匪夷所思的女人。
　　罗森心里面已经充满着强烈的一种鄙视感。
　　因为对于自己来说，这个女人所表现出来的一切，完全是让自己非常反感的。
　　而且现在这个女人竟然想要站出来。
　　他就完全不会给这个女人有任何客气之处。
　　“你一个人厚颜无耻到这种地步，你难道不会觉得羞愧吗，你的徒弟如果不是因为你的话，也不会如此惨死，你作为一个师傅，难道真的就不会心疼一下自己的徒弟吗？”
　　罗森之所以会提出如此的质问。
　　那是因为在他看来，这个女人所作所为实在是太过离谱了。
　　能够如此狠心的逼死自己的徒弟。
　　而且在自己的徒弟死去之后，竟然还会用这样的方式来面对。
　　一般的人是没有办法去理解这样的情况的。
　　而此时此刻，他之所以会提出如此的问题，就是想要知道这个女人到底是有什么样的想法。
　　可是这个女人听到她如此一说之后。
　　脸上的表情看起来好像没有任何的改变。
　　可能是因为这个女人心里面已经是非常的坚定，所以才会用这样的态度来面对他。
　　“每一个人都会有自己死去的方式，我自己的徒弟选择用这样的方式去死，这并不是我的过错，我也不需要你在这里来指责我！”
　　没想到这个女人竟然如此大言不惭的说出这个话来。
　　让其他的人听了之后。
　　顿时感觉到这个女人是有多么的铁石心肠。


第497章 敌人，铁石心肠
　　而且现在在现场的所有人。
　　其实刚才已经亲眼目睹所发生的一切。
　　如果不是紫霞的那么铁石心肠的一句话之后，那个小青不可能如此馋死的自杀。
　　可是这个时候的紫霞竟然没有任何惭愧的地方。
　　好像感觉到这件事情。
　　本来就应该用这样的方式去发展一样。
　　其他的人心里面为这个女人感觉到有些，没有办法，用自己的方式去理解。
　　但是这样的事情既然已经发生在眼前。
　　他们根本没有办法去阻止这样的事情的发生，所以接下来不管有什么样的问题。
　　或者这件事情对于他们来说，是没有办法去真正面对。
　　罗森这个时候继续看着面前的紫霞！
　　“如果你真的在替你自己的徒弟考虑的话，那你不如现在就自杀在我面前，这样的话就可以把你身上所有的罪过，全部都血刷完毕了！”
　　他只不过是用一种嘲笑的方式。
　　把自己心里面最想说的话全都说出来了。
　　而且这个时候对于他自己的表达来说，是完全符合自己心态的一种方式。
　　而当他把这句话说出来之后。
　　面前的那个老女人感觉到受到了什么震撼一样。
　　整个人的身体往后震动了一下。
　　脚步已经不由自主的往后退了几步。
　　当一个人面临着自己生命受到威胁的时候，自己必须要做出自己最艰难的一种选择。
　　而且这种选择不要再到这样的面前。
　　其实大家心里面就更加的清楚，接下来会有什么样的事情会发生了。
　　这个时候旁边的老头子走了过来。
　　现在对于这个老头子来说，简直就是一种隔岸观火。
　　可是这个时候自己必须要去寻找一些存在感。
　　因为现在昆仑山上的人都必须要达成自己所有的目标。
　　而且刚才那个老头子在所说所为。
　　已经彻底的跟这个罗浮山上的人彻底的翻脸了。
　　现在老头子之所以出现在这个地方，就是要让对方明白自己所要表达的东西是不可能改变的。
　　“我非常赞同罗先生所说的一切，因为你的徒弟是为你而死去的，如果你真的是在为你的徒弟所考虑的话，我觉得你应该死在你的徒弟的旁边，这样才能够让大家心里面感觉到真正的可以去承受！”
　　听到老头子如此说之后。
　　紫霞心里面感觉到好像受到了什么伤害一样。
　　整个人的冲击感瞬间就提升了起来。
　　可是此时此刻没有人真正能够改变这所有的一切。
　　因为大家心里面很清楚。
　　这个女人是非常在乎自己的生命的。
　　如果说在这个时候，大家都让这个女人去死的话。
　　这个女人不可能答应所有人的条件。
　　紫霞此时此刻已经感受到了所有人的逼迫，自己可能也是在寻找一种退路而已。
　　可是就在这种时候。
　　任何人都不想让这样的事情继续发生下去。
　　所以现在这个女人心里面所考虑的所有问题，就会变得如此的离谱和夸张了。
　　“我知道你们心里面所考虑的东西，不过你们有没有想过一个问题，如果我真的死在你们面前的话，难道你们心里面真的会为此而感到高兴吗？”
　　现在的紫霞已经没有任何的可以选择的余地。
　　因为自己心里面很清楚，自己已经得罪了在场的所有人。
　　如果说自己在不为自己做出一些便捷的话。
　　让自己很有可能就会得到一种非常惨烈的下场。
　　而且一旦一个人遇到这样的情况，没有办法用自己的方式去改变。
　　他只能够厚着脸皮做出这样的选择。
　　“现在可是在我们的地盘之上，如果你们在我的地盘之上来逼迫我，那你们不觉得你们这样的做法，非常的让人感觉到离谱吗？”
　　其实这句话就是在对那个老头子所说。
　　可是当这个话听。
　　说出来之后，让人感觉到是如此的难听。
　　这个时候老头子竟然狂笑了起来。
　　完全不把这个紫霞所说出来的话放在眼里，或许这个老头子就是在用这种方式在嘲笑这个紫霞，因为这个老头子根本不把这个紫霞放在眼里。
　　“就算现在在你们的地盘之上，你做出了让人感觉到非常难堪的事情，而且把自己的徒弟逼迫至死，你不觉得这个世界上已经没有办法允许你在存活下去了吗！”
　　老头子可能已经说出了很多人想说出来的话。
　　而这个时候的紫霞，听到老头子如此一说之后，顿时感觉到自己已经真的没有任何的厚度。
　　现在可是面临着双方的敌人。


第498章 侮辱，平常的对待方式
　　“我知道你的徒弟可能不会想让你去死，而且就算这个时候你死去了，你的徒弟也不可能用那种平常的方式来对待！”
　　那个老头子继续步步紧逼的走了过来。
　　可能现在对于这个老头子来说。
　　想要把自己心里面的想法彻底的表达出来的话，那就必须要在这个时候让紫霞知难而退。
　　因为大家所要表达出来的东西。
　　这个时候看起来是非常重要的一种表现方式。
　　而且紫霞的徒弟既然已经死去了，那其他的人在场的基本上是不可能站出来说话的。
　　老头子这个时候之所以会如此的，感觉不到任何的恐惧。
　　那是因为昆仑山上早就已经有了一种想法。
　　现在既然这是一个很好的机会。
　　他们就可以通过这个机会来趁虚而入。
　　这个时候对于紫霞来说，其实就是一种很大的考验。
　　如果没有办法，经受过这样的考验。
　　那接下来就会面临着四面楚歌的一种，在这种情况之下，任何一个人都没有办法平安的度过去。
　　所以老头子步步紧逼。
　　“我觉得这个时候你已经是无地自容，如果你不自己找出一种解决自己的方式，你的徒弟就算是死了，都不会闭上眼睛的！”
　　看着老头子在如此步步紧逼的逼迫自己。
　　紫霞心里面虽然非常的暴躁，但这个时候自己也没有任何的办法。
　　因为老头子所说出来的一切。
　　基本上是在场的，所有人都想表达出来的东西。
　　但是此时此刻大家心里面都很清楚。
　　如果不能够真正解决这所有的问题的话，那很有可能就会带来更多的负面影响。
　　所以现在老头子站出来之后。
　　已经把自己的态度表达的非常的明确了。
　　“昆仑山上的人完全看不惯你这样的态度，如果说你不能够做出一个明确的答复，那接下来对你的事情，可能还会找一个更没有办法控制的方向去发展。”
　　现在老头子已经提出了自己的警告。
　　而且老头子现在是代表昆仑山上所有的人。
　　如果说紫霞不能够听从老头子所说的一切，那接下来就是很有可能就是要跟老头子所代表的人为敌。
　　现在紫霞根本就不想扮演这样的一个角色。
　　而且自己心里面非常清楚，现在自己的实力是完全不能够跟对方抗衡的。
　　如果说在这个时候不退一步海阔天空的话。
　　那等待自己的将是一个非常难以预料的一种后果。
　　在经过简单的思考之后。
　　紫霞回过头看着旁边的罗森。
　　“那你现在能够告诉我，你要把我的徒弟带到什么地方去吗？”
　　虽然自己的徒弟现在已经成了一个尸体。
　　不过再怎么说也是自己门派里面的一个人，要用自己的方式去处置的话。
　　肯定必须要通过自己的同意才可以。
　　但是当自己提出如此的一个问题来之后。
　　对方根本就不可能正面回答自己所要提出来的问题。
　　罗森抱着手里面的这个尸体。
　　非常明确的告诉面前的紫霞。
　　“不管我要把你的徒弟带到什么地方去，对你来说都没有任何的影响，因为你根本不可能知道接下来会发生什么样的事情！”
　　这样的表达已经非常明确了。
　　他就是不愿意把整件事情的来龙去脉告诉面前这个人。
　　而且紫霞心里面可能已经感受到了这种侮辱。
　　因为在面对自己徒弟的尸体的时候，自己竟然没有任何的办法可以把自己的徒弟抢救回来。
　　现在还要再遭到别人的如此的一种羞辱。
　　可以说这是一种前所未有的耻辱。
　　“你用什么样的方式来羞辱我都可以，但是我不同意你如此羞辱我的徒弟，如果你真的要这样做的话，那我一定会要跟你死磕到底！”
　　现在紫霞的态度变得越来越坚硬。
　　可能是为了能够真正保护着自己的徒弟，而且作为一个师傅，必须要做出这样的选择。
　　可是这种选择出现在自己眼前的时候，自己没有其他更好的方法是可以进行一下。
　　罗森只是冷笑着看着面前的紫霞。
　　因为在他眼睛里面，这个紫霞已经成为一个废物一样的存在。
　　根本没有能力跟自己抗衡。
　　“如果你还有一点自知之明的话，我劝你还是赶紧消失吧，我根本就不想对你动手，所以你也不要逼我动手！”
　　紫霞感觉到这种羞辱。
　　对自己来说是一种没有办法放弃的一种体验。
　　可是这个时候自己不可能有任何的退缩，再怎么说也要硬着头皮上去了。


第499章 前所未有，一种羞辱
　　对于一个门派里面的人来说。
　　任何人都想用这样的方式来处置所有的一切。
　　可是这些东西看起来并没有自己想象中的如此简单。
　　而且紫霞心里面非常的清楚一点。
　　如果自己没有办法来正确的用自己的方式来处理的话。
　　可能还会面对着更多痛苦的情况出现在自己眼前。
　　“我现在虽然是在用这样的口气跟你说话，但是我希望你能够明白我所表达的意思，因为毕竟再怎么说也是我的徒弟，我不能眼睁睁看着我的徒弟遭受到你的一种羞辱！”
　　现在紫霞声音听起来好像马上就要哭出来的样子。
　　旁边的其他人也没有办法站上来说话。
　　因为大家心里面都很清楚紫霞的实力是没有办法跟罗森抗衡的。
　　这个时候如果有人站出来帮助紫霞说话的话。
　　那很有可能就会带来更多的麻烦。
　　在场的任何一个人都不想招惹这样的一种麻烦。
　　可是当他们眼睁睁看着一个前辈在向一个晚辈求情的时候。
　　其实心里面还是没有任何的滋味。
　　而这个时候旁边的那个小女孩也是站了出来。
　　因为毕竟对于这个小女孩来说，自己不能够眼睁睁看着这一切发生在自己眼前。
　　“我觉得你这样做实在是太过分了，就算你真的要见我们的掌门人的话也，你也没有必要如此羞辱我们门派里面的人！”
　　小女孩之所以敢站出来说话。
　　最主要的一个原因可能就是觉得自己现在存在的一个价值。
　　就是要代表自己门派里面所有人的想法。
　　可是此时此刻的小女孩所说出来的这个话，并没有得到其他人的那种认同感。
　　罗森就连回头都没有，回头看这个小女孩一眼。
　　因为在他的印象里面，这个小女孩已经是一个不存在的一种价值了。
　　之前自己曾经用各种各样的方式来信任这个小女孩。
　　可是这个小女孩在关键的时候，用自己的方式已经来背背叛了他。
　　如果他现在还选择相信这个小女孩的话。
　　那可能才是傻瓜才能够做出来的，这样的一个决定。
　　所以现在他继续看着面前的紫霞。
　　“你现在只有两个选择，要么就让开这条路，要么就惨死在我的面前！”
　　他说话的语气已经变得非常的冰冷。
　　这个时候完全可以体验得出来他所蕴含着的一种手段。
　　如果他在这个时候突然出手的话。
　　在场的任何一个人都没有办法阻挡他所要施展出来的东西。
　　可是此时此刻的紫霞。
　　不可能在自己的晚辈面前丢脸。
　　“你现在想要把我的徒弟带走，那就必须要问我们大家答不答应，反正现在我的意思是不同意，你把我的徒弟带走！”
　　紫霞之所以表达出如此态度。
　　可能是因为觉得旁边的这些人都会站在自己的身边。
　　而且现在如果自己能够表现得更加强硬一点的话。
　　那接下来自己就能够在别人眼睛里面就会做出更多的表达态度。
　　或许这只不过是一种面子工程而已。
　　可能在这个时候感受到自己遭受到了无视，那个小女孩心里面更加的不平衡。
　　就在对方不注意的时候，突然冲到了罗森的面前。
　　“我刚才在跟你说话的时候，你为什么不回答我的话，难道在你眼睛里面完全看不起我吗？”
　　看着来到自己面前这个小女孩。
　　罗森脸上的表情没有任何的变化，只是非常平淡的说了一句。
　　“我并不想让无关的人来浪费我的时间，我劝你还是离开一点吧！”
　　他当场就说这个小女孩是一个无关的人。
　　小女孩听到他如此的评价之后，顿时感觉到自己好像是受到了前所未有的一种羞辱。
　　那只手突然伸向了腰间。
　　罗玥看到那个小女孩把手突然伸向腰间的时候，突然闪电一样冲到了小女孩的面前。
　　然后用一种动作阻止了这个小女孩。
　　“我现在劝你还是三思而后行，如果你真的想要这样做的话，那可能会给你带来一个不可挽回的后果！”
　　罗玥对这个小女孩的劝说。
　　可以说是已经表达的非常的明确了。
　　可是这个小女孩脸上的表情没有任何的变化，那只手已经伸上了腰间。
　　手里面死死的握住了一个瓶子。
　　正在慢慢的把这个瓶子从腰间里面拿出来。
　　“这个时候我们的门派已经到了生死存亡的地步，任何一个想要威胁我们门派安全的人，都不可能如此理直气壮的从我的面前逃走！”


第500章 匪夷所思的事情，杀手锏
　　此时此刻小女孩做出来的举动。
　　已经把在场所有人的目光都吸引了过来。
　　其实他们都很清楚，这个小女孩肯定是马上就要摊牌了。
　　不过他们并不知道小女孩到底有什么杀手锏。
　　为什么有如此强大的一种底气？
　　能够用自己的方式来阻挡无往不入的罗森。
　　“我知道你瓶子里面的东西很厉害，但是如果在这个时候释放出来的话，对我们来说就是一种同归于尽的做法，你有没有想过这样的后果到底是什么样的？”
　　罗玥看到这个小女孩已经没有办法改变决定。
　　所以就把自己想要说出来的警告直接就说了出来。
　　因为自己在山洞里面亲眼见过这个小女孩释放出瓶子里面的东西。
　　瓶子里面的东西可以说是可以让任何东西瞬间失去抵抗能力。
　　当小女孩把这个东西释放出来之后。
　　山洞里面的那些妖怪瞬间就被赶尽杀绝了。
　　所以这个瓶子里面的东西威力是非常强悍的，而此时此刻小女孩想要动用瓶子里面的东西。
　　可能是已经到了一种没有退路的地步。
　　所以现在小女孩做出来的如此的一个决定，在转眼之间很有可能就会影响到所有人的命运。
　　而这个时候对小女孩的提醒。
　　其实就是在用另外一种方式挽救在场所有人的性命。
　　但是此时此刻的小女孩看起来好像已经没有任何退缩的余地。
　　“就算是这个时候我死在你们的面前，我也不可能改变我所做出来的决定，因为我不管怎么样都要为我自己的门派做打算！”
　　小女孩现在看起来非常的坚决。
　　而这个时候对于小女孩来说，如果做出这样的决定。
　　那就是没有办法去改变的一种想法。
　　其实大家心里面都很清楚，小女孩此时此刻的想法是非常的疯狂。
　　就连那个昆仑山上的老头子，此时此刻心里面也是有了一点担心。
　　因为毕竟自己门派里面的人在这个地方实在是太多了。
　　如果小女孩真的打开这个瓶子的话。
　　那在场所有的人都有可能会跟着这个小女孩一起受到伤害。
　　此时此刻所有人的心都提了起来。
　　罗玥看到这个小女孩如此坚定的想要施展这样的一个计划。
　　突然闪电一样的出手。
　　手里面就多了一把，看起来非常锋利的刀，而且这把刀在小女孩还没有反应过来的时候，当场就把小女孩的那只手砍了下来。
　　小女孩做梦都没有想到。
　　自己的手竟然眼睁睁的在自己眼前被砍断掉了。
　　罗玥把小女孩的手砍断之后，迅速把这只手捡起来之后，然后把这个瓶子交给了自己的哥哥。
　　“瓶子里面装着的是销魂毒散，一旦释放出来的话，所有的人都会马上失去抵抗力，我现在在没有办法的情况之下，只能够砍断小女孩的手，希望你能够帮助我！”
　　罗森看着妹妹惊慌失措的眼神。
　　其实已经明白，妹妹之所以在担心这个东西，他毫不犹豫的答应了下来。
　　罗玥转身控制住了这个小女孩。
　　兄妹两个人带着小女孩和那个小青的尸体，以飞快的速度向着山上飞了过去！
　　就在紫霞反应过来的时候。
　　两个人的身影已经消失在了山上了。
　　“没想到对方竟然是如此的凶狠，竟然连一个小女孩都不放过，赶紧回到门派里面通知所有的人，一定要把山上每一个角落都翻遍，不管怎么样都要把他们找出来！”
　　看到事情已经发展到这个地步。
　　子霞知道自己已经没有办法挽回这所有的一切，只能够通知在场的自己所有门派里面的人，马上按照自己的方式行动起来吧。
　　其他的人听到这个命令之后。
　　没有再做出任何犹豫的样子，迅速在山上分散开来了。
　　紫霞回过头带着紫衣。
　　深深的看了一眼昆仑山上的其他的人，然后迅速消失在了众人的眼前。
　　这个时候昆仑山上的人全都留在了原地。
　　当那个老头子。
　　抬起头看着高大的山体的时候。
　　旁边的一个手下来到老头子的身边，慢慢的问出了自己心里面的疑惑。
　　“为什么他们会对一个小女孩动手？”
　　其实这也是老头子心里面最大的一种疑惑。
　　因为毕竟这个小女孩看起来是如此的单纯，根本给其他人造不成任何的伤害。
　　不过之前所发生的一切。
　　已经非常现实的发生在了他们的眼前，所以他们必须要承认这件事情的真实性。
　　“觉得这件事情不简单，而且通过他的手段，不但小女孩能够被医好，那个自杀的女孩可能还会被救回来！”
　　没想到老头子竟然说出如此让人感觉到匪夷所思的事情。


第501章 越来越麻烦，被动的状态
　　“我实在是想不通，你为什么会做出这样的一个决定，你有没有考虑过一个问题，如果你真的跟罗浮山作对的话，那我们现在所有的人很有可能就会处于一种被动的状态！”
　　旁边的那个人一直不理解。
　　所以当他勇气鼓起来之后，终于把自己心里面想要问的问题问了出来。
　　因为大家心里面都很清楚。
　　他们的目标并不是要跟罗浮山上的人作对。
　　从昆仑山上下来之后。
　　他们得到的命令就是要跟罗浮山上的人结合在一起。
　　这样的话才能够共同对抗他们共同的敌人。
　　可是现在老头子做出来的选择。
　　让在场的所有人都陷入了一种动乱的状态当中。
　　他们都不知道该接下来该怎么办。
　　因为他们心里面很清楚。
　　现在他们已经得罪了山上的人。
　　如果说想要用自己的方式去处理这件事情的话。
　　其实看起来已经并没有这么简单了。
　　可是老头子听到旁边的人如此质问你之后。
　　脸上的表情看起来依旧是如此淡定。
　　好像这所有的一切全都在自己的规划当中。
　　根本不可能改变自己接下来的决定。
　　“我知道你们心里面非常的疑惑，但是这完全没有必要担忧，因为这所有的一切全都是我自己的计划而已，跟你们没有任何的关系！”
　　听到老头子的这个说法。
　　看样子是要把旁边的人全都排除出去，其实这样的方式是想把风险降低到最小。
　　可是他没有想过一个问题。
　　如果真的通过这样的方式来处置问题的话。
　　那很有可能会带来更大的一种麻烦。
　　其实很多的人都不想再面对这种麻烦的时候。
　　彻底的让自己陷入了旋涡中心。
　　所以大家心里面，总是有着一种烦恼。
　　该用什么样的方式来处置这所有的问题。
　　现在对大家来说。
　　都是摆在自己心里面最大的一种疑惑了。
　　旁边那个人直接对他说道。
　　“我相信你比我们更加清楚，我们的目标其实是非常明确的，现在就是联合罗浮山上的人，可是你一下子把别人给得罪了，那我们接下来该怎么来跟他们合作？”
　　其实这个人之所以在关键的时候提出这么多的问题。
　　最主要的原因，自己肩膀上还有一个重要的任务。
　　这个任务就是，被派出来监视这个老头子的。
　　因为昆仑山上的人不相信这个老头子所做的一切。
　　旁边如果有一双眼睛盯着的话。
　　说不定能够改变这个老头子我行我素的想法。
　　可是从现在的情况看来。
　　这个老头子的想法非但没有得到改变。
　　反而竟然变得越来越强悍，这是一种变本加厉的做法。
　　实在是让人难以理解，这个老头子接下来到底想要做什么。
　　而且如果让这个老头子任意继续下去的话，可能还会给昆仑山上继续带来更多的麻烦。
　　其实大家心里面都很清楚。
　　他们并不想让这些麻烦，找上他们自己。
　　但是想要彻底的改变这个局面。
　　那就必须要让这个老头子明白自己要停止现在的行为。
　　“我知道你心里面有自己的想法，不过你现在如果不停止你现在的行为的话，那很有可能会给我们带来更多，更加离谱的问题，所以希望你能够明白我的苦心！”
　　旁边的那个人。
　　只能用自己的方式这样劝说。
　　其实大家心里面都很清楚，这个老头子是非常固执的一个人。
　　而且如果这个老头子不能够改变这所有的一切。
　　那所有的问题很有可能就会变本加厉出来。
　　而且这件事情看起来越来越麻烦。
　　所以大家心里面就会感觉到非常苦恼。
　　旁边的这个人之所以冒死出来劝说，最主要的原因就是不想让大家跟着这个老头子一起陪葬。
　　而且在场的任何一个人。
　　心里面都已经对这个老头子产生了一种恨意。
　　其实如果这样的事情继续发展下去。
　　很有可能会在内部产生一种瓦解。
　　而且这种方式对大家来说都是没有办法去接受的一种方式。
　　所以他们必须要彻底的改变这一切。
　　可是老头子看起来还是比较的坚硬。
　　任何一个人想要尝试着改变自己的想法。
　　这就是对自己的一种否决！
　　“我知道你们心里面对我非常的讨厌，不过你们必须要认清楚一个现实，现在是我说了算，任何一个人都不可能改变我此时此刻心里面的想法！”
　　老头子的回答非常的坚定。
　　因为老头子不想有任何的废话说出来。
　　他必须要让别人清楚自己接下来具体会做什么事情。


第502章 解决问题，执行下去
　　“我知道门派里面已经给你们身上安排了一种任务，不过这并不能改变我现在的决定，因为我有我自己的想法，只能够通过我自己的方式把我的想法执行下去，所有的一切才有可能因此而得到改变！”
　　现在老头子之所以会如此固执。
　　因为这是很多年前他所需要得到的一种答案。
　　而且这种答案现在已经开始执行。
　　他得到了这次机会，来到罗浮山上之后。
　　就是想要通过这样的方式彻底的把自己的想法实施下去。
　　而且现在很多的人跟在自己的身后。
　　对他来说，这可能就是一个最强大的一种靠山。
　　因为只有通过这样的手段，他才能够进入这座山上。
　　其实他跟这山上的人有着很深的仇恨。
　　现在能够通过这样的方式来报仇的话，其实对任何一个人来说都是梦寐以求的事情。
　　不管旁边的人是用什么样的方式来阻止自己。
　　他都不可能改变自己所固有的一种想法。
　　而这个时候对于他来说，如果不能够抓住这次千载难逢的机会。
　　接下来很有可能所有的东西都会从自己眼前消失的。
　　而且如果这些东西消失的话。
　　那所有的问题可能就会变得更加的尖锐。
　　其实他这次是主动申请来到这里。
　　他已经保证自己必须要完成自己所肩负的任务。
　　可是这个时候对他来说。
　　能不能完成任务，已经没有这么简单。
　　他需要把自己所得到的东西彻底的抓在手里面。
　　可是旁边那个人听到他如此解说之后。
　　心里面早就已经对他产生了一种忌惮。
　　此时此刻虽然不能够双方进行翻脸，但是最起码要用一种方式来阻止他继续进行下去。
　　“我知道你对这座山上有一种私人恩怨，但是在这个时候你必须要清楚的认识到一个问题，如果你为了报仇，破坏了我们之前所有的计划，那你很有可能就会走不下这座山！”
　　这虽然听起来像是另外一种方式的提醒。
　　其实就是在用一种方式警告他。
　　任何一个人都不可能改变这所有的决定。
　　而且如果想要尝试去改变这一切的话。
　　那很有可能就会遭受到更多的打击。
　　其实昆仑山上的人是非常有规矩的人，如果说能够按照昆仑山上的规矩来办事情的话。
　　其实旁边的那些问题就可以迎刃而解。
　　但是很多的人都不想按规矩来办事情，所以必须要给这些人一种警告。
　　“你不要认为，跟着的这些人都是在，听从你的命令，如果你不按照昆仑山上的方式来执行的话，每一个人都有可能会变成对你进行惩罚的人！”
　　此时此刻的老头子。
　　在面对如此警告的情况之下。
　　他脸上的表情看起来还是依旧如此的平静。
　　因为对于这个老头子来说。
　　不管，对自己有任何的警告，他已经不在乎了。
　　他需要的是通过自己的方式来改变这一切。
　　并不是想顺应这样的东西继续下去。
　　“其实你们没有必要威胁我，我自己的私人的事情我必须要用我自己的手段来解决，如果有人想要阻止我，解决我所有的问题，那就是，跟我为敌，我不可能如此轻易的放过对方。”
　　说完之后他发出了一声冷笑，然后往着山上直接走了过去。
　　看着他往山上走去的背影。
　　那个人无奈的叹了一口气之后。
　　然后对身边的人说！
　　“他现在可以说已经到了一种走火入魔的地步，我们必须要全方位的看紧，如果一旦出现什么问题的话，那第一时间来解决！”
　　“遵命。”
　　所有的人回答完毕之后。
　　赶紧加快脚步，跟着老头子追了上去。
　　罗浮山。
　　在山顶的一处泉水旁边。
　　小青的尸体已经被放在草坪上面，罗森就端坐在身边。
　　好像在思考着什么问题。
　　罗玥手里面拿着一把刀，而且那个受伤的小女孩，现在也是在旁边已经被控制住了。
　　受伤的地方还在流着鲜血。
　　和此时此刻的小女孩看起来好像已经没有办法支撑，马上就要昏死过去的样子。
　　“希望你能够理解我，如果我不这么做的话，所有的人很有可能就会跟着你一起陪葬！”
　　看着面前的小女孩。
　　罗玥只能够通过自己的这种方式来解释自己的行为。
　　可是小女孩只是冷笑了一声。
　　对于这样的说法，小女孩只是当成一种笑话来听。
　　“如果我把你的脑袋砍下来，然后再让你来理解我，你到时候会理解我吗？


第503章 把你救回来了而已，没其他办法
　　“我并不想回答你这种偷换概念的问题，我只想很明确的告诉你，把你的手砍断是在帮助你而已，如果你不能够理解的话，那我也是没有其他的办法！”
　　说完这个话之后。
　　罗玥把这把已经砍断的时候，放在了自己的哥哥面前。
　　“我知道你有高超的本领，所以才放心把这只手砍断了，现在应该把这件事情交给你了，你能够让他们起死回生吗？”
　　这实在是让人感觉到惊讶的一件事情。
　　可能连那个小女孩都不知道。
　　自己竟然会遇到如此匪夷所思的两个人。
　　把别人的手砍断之后还能够起死回生，这怎么可能做到。
　　罗森脸上的表情看起来非常的平静。
　　把那只断了的手拿起来仔细端详了一下之后，然后抬起头来看向小女孩。
　　“其实你是一个非常不错的苗子，如果你的性格不是如此张扬的话，我会让你成为我的徒弟，把很多高深的武学教给你，将来你也会成为一个高手……”他这个话说出来之后。
　　没想到那个小女孩只是冷笑了一声。
　　可能现在对于这个小女孩来说，自己已经没有任何所需要的东西了。
　　毕竟双方之间的仇恨已经如此之深。
　　如果说还要需要有什么话需要来解释的话，那这个小女孩根本就没有必要走到这一步。
　　所以现在小女孩的态度。
　　其实根本没有得到任何的变化，反而看起来，更加的强硬的样子。
　　“我根本不需要你的任何恩赐和可怜，你是我们门派里面的仇人，我们门派里面任何一个人都不会放过你，包括我自己。”
　　听到小女孩还说出如此嚣张的话。
　　罗玥在旁边都有些坐不住了。
　　然后直接就告诉这个小女孩，他们自己的想法和接下来的行动计划。
　　“请你不要如此的嚣张，按照目前的情况发展下去的话，你们门派将来都会，成为我们自己手里面的，到时候你自己的掌门人都会成为我们自己的手下，你还想跟我们坚强什么东西？”
　　这简直就是一句杀人诛心的话！
　　但是对于这个小女孩来说，简直就是胡说八道而已。
　　小女孩完全相信自己的门派！
　　当然不相信自己的掌门人会跟随他们。
　　因为已经发生了这么多的事情，自己的门派已经进行了如此长久的反抗。
　　不可能因为对方的几句话就能够改变自己心里面的想法。
　　“你们这么做，只不过是自以为是而已，你们觉得可以通过你们的方式来对付我们，但是你们必须要想到一个问题，如果说真的让我们门派全部进行反抗，的话，你们在座的任何一个人都不可能逃脱出去！”
　　看到小女孩的态度如此坚定。
　　罗森只能够无可奈何的摇了摇头，然后把手里面的那只断了的手放在地上。
　　他直接就对这个小女孩说。
　　“我本来想要用一种温柔的方式来治疗你的这只手，可是你如此不给我的面子，那我就只能随便，意思意思一下得了！”
　　说完只见他把那只断了的手，放在地上的泥土里面。
　　和地上的稀泥巴合成了一块。
　　然后再用这个稀泥巴，包括一层之后，拿起来，装在了小女孩的手上。
　　此时此刻的小女孩感受到了一种疼痛。
　　自己手断掉的地方，就像是有成千上万只蚂蚁在撕咬一样。
　　小女孩发出了撕心裂肺的惨叫。
　　为了控制这个小女孩。
　　罗玥用一根藤子把这个小女孩绑在了树上，不管小女孩怎么挣扎。
　　都没有办法挣脱开来。
　　经过一番折磨之后，小女孩总算晕死过去了。
　　“好好的给这个小女孩一点教训，他的个性总是如此的强悍，现在必须要让这个小女孩，真正认识一下高手的厉害。”
　　说完这句话之后。
　　罗森把地上躺着的尸体扶起来，用旁边的泉水，在尸体的头上轻轻的浇灌了一下！
　　小青的尸体。
　　刚才本来脸色非常的惨白。
　　现在竟然变得越来越红润，看起来好像吸收到了天地之间的灵气。
　　而就在慢慢的泉水浇灌的同时。
　　小青的身体竟然动了一下，好像生命再一次回到了小青的身上。
　　没过多长的时间。
　　小青竟然慢慢的睁开了眼睛。
　　“我不是已经死了吗，为什么会突然出现在这里，难道你们也死了，我们现在是在奈何桥上相会吗？”
　　看着面前的两个人。
　　小青脸上的表情，有些不可思议的样子。
　　不过当小青问出这个问题来之后，罗森和自己的妹妹交换了一下眼神。
　　“你的确已经死了，只不过是我把你救回来了而已！”


第504章 疑惑，不懂事的人
　　“你是不是在胡说八道，一个人竟然已经死了，怎么可能还会救回来，你不会是在欺骗我这种不懂事的人吧？”
　　小青现在心里面非常的疑惑。
　　因为自己明明知道自己已经死去的人，怎么可能在转眼之间就被挽救回来了。
　　而且速度还是如此之快。
　　罗森听了之后没有多过多的解释。
　　只是微笑着告诉小青。
　　“这件事情其实并没有这么复杂，因为你们山上有一股神泉，我只不过是用这个泉水给你洗了一个澡，你就慢慢的活过来！”
　　看到他说的如此轻描淡写。
　　现在的小清心里面更加的难以接受。
　　因为毕竟自己怎么也想象不到，自己一个死过去的人。
　　还会用这样的方式复活过的。
　　而且如果说自己真的活过来了的话，那接下来所面临的一切。
　　基本上是自己难以接受的这所有。
　　所以现在心里面更加的疑惑，想要通过这样的方式解脱自己心里面的疑惑。
　　“那你就直接告诉我吧，既然我们之间是仇人，你为什么还要在这个时候救我一命，难道只不过是用这样的方式来羞辱我吗？”
　　小青可以说是一个非常倔强的女孩子。
　　此时此刻虽然自己已经被救回来了，不过自己心里面的疑惑始终是没有办法解开。
　　毕竟自己是紫霞最得意的一个徒弟。
　　如果说，这件事情给自己师傅丢脸的话，让自己愿意不用活下来。
　　罗森看到小青如此执着的，问出这些问题来。
　　他只不过是非常淡定的摇了摇头。
　　“我知道你心里面一直有很多的疑惑，不过如果想去解答这些疑惑的话，没有必要如此的疯狂，现在你只需要养好自己身体就行，接下来的事情就个时间去处理！”
　　听到他说完这句话之后。
　　小青心里面简直就是五味杂陈。
　　毕竟在自己的印象当中，面前这个人一直是在调戏别人的。
　　可以说是印象非常的差。
　　不过现在看起来文质彬彬的样子，还有一点不适应。
　　不过此时此刻两个人重新的一种相认。
　　或许才能够打开彼此之间心里面的那种伤疤。
　　罗玥看到小青清醒过来之后，微笑着走了过来，然后直接对小青说。
　　“恭喜你能够清醒过来，其实我哥哥一般是不会对别人施救，可能是因为看上你这个美人儿，所以才会救你一命。”
　　罗玥这么一说之后。
　　小青顿时感觉到脸上一红。
　　偷偷的看了一眼旁边的罗森，只见罗森的表情一脸淡定的看着她，两人之间四目相对的时候，小青脸上更加的害羞了。
　　罗玥看到两个人的眼神之后。
　　在旁边哈哈的笑了起来。
　　“我看你们两个人非常有感觉，不如尝试着相处一下吧，反正我现在也缺一个嫂子，你能不能当我的嫂子啊？”
　　罗玥如此主动的叫自己为嫂子。
　　小青当然是非常难以适从，一张脸现在看起来更红了。
　　“你不要拿我开玩笑了，我跟你们之间可以说是敌人，敌人和敌人之间怎么可能有这种关系，现在赶紧打出这样的想法吧！”
　　罗玥看到小青一脸害羞的样子。
　　笑容现在看起来更加的放肆了，而且一边笑一边说。
　　“敌人能够变成一家人，其实是非常简单的一件事情，不过是看你心里面怎样去想而已，没有必要把这件事情看得如此复杂，希望你早一点变成我的嫂子。”
　　说完之后打来了一杯泉水，然后让小青喝下去之后。
　　小青喝了这泉水之后。
　　身体机能很快就恢复了过来。
　　左右观察了一下地形地貌，发现自己的确是在自己的山上。
　　这下子总算是明白自己是起死回生了。
　　想到这里之后。
　　心里面顿时感觉到非常的疑惑。
　　“既然我如此的仇视你们，你们为什么还要救我一命？”
　　问完这个问题之后。
　　小青抬起头来看着面前的罗森。
　　罗森微笑着点了点头，然后非常直接的告诉小青。
　　“我从来都没有把你们当成敌人，只不过是你们把我当成敌人而已，很多的东西是是需要我们彼此之间解开这些答案，所以没有必要一直针锋相对吧！”
　　罗森如此给出来的一个解释。
　　其实是让小青心里面更加的难以理解。
　　因为他之前的所作所为，看起来是如此的咄咄逼人。
　　如果说不把对方当成敌人的话。
　　那是根本没有办法解释的清楚的。


第505章 人自生自灭，回击方式
　　“你之前一直对我们门派咄咄逼人的，而且对我们的门派的人下死手，如果现在还说不把我们当成敌人的话，这种事情别人怎么都不会相信吧！”
　　小青此时此刻做出来的问题。
　　其实是大家心里面一直都在怀疑的一个想法。
　　毕竟如果这个时候，如果能够得到一个正确的回答。
　　或许在大家心里面就能够彻底的解开这一切疑问。
　　罗森面对小青提出来的如此质疑。
　　他非常淡定的回答。
　　“我只是想要跟你们的掌门见面而已，但是你们所有的人都把我当成敌人，你们这样做对我来说就是一种前所未有的侵犯，所以我必须要用我的方式回击！”
　　他是一个说到做到的人。
　　因为对于他来说，任何人都不可能对自己产生这种危险。
　　所以说他现在需要向小青说明的一切，其实就是他心里面所需要表达的一些东西。
　　他既然已经不害怕这些东西的存在。
　　那就没有必要在这个地方遮遮掩掩的。
　　因为现在双方已经彻底的可以敞开心扉说自己的话。
　　所以他愿意把自己心里面的想法都说出来。
　　小青听了之后，感觉到还是有些怀疑。
　　“你为什么要见我们的掌门人，而且现在我们掌门人都在闭关修炼，如果说你真的想要见到掌门人的话，等一段时间找没人出来之后，你就可以过来了，没有必要如此兴师动众吧？”
　　这可能就是大家最疑惑的地方。
　　因为自己的掌门人一直都在闭关修炼当中，对方竟然用这种兴师动众的方式来见自己长门人。
　　那说明这样的做法。
　　就是对门派里面的一种逼迫。
　　任何一个人都不可能承受如此的强迫。
　　所以门派之所以会跟他成为敌人，最大的可能性就是如此而已。
　　但是听到小青这么一说之后。
　　罗森给了对方一个非常惊人的回答。
　　“如果我告诉你，你们的掌门人并没有闭关修炼，而是已经被其他的人系控制住了，这种方式只不过是想要迷惑你们的一种行为而已，你心里面会有什么样的想法？”
　　当听到他说自己说之后。
　　小青心里面顿时感觉到更加惊讶。
　　自己一直是在这个门派里面生存着的，可是怎么也没想到门派里面会发生这样的事情。
　　如果说这件事情真的会发生的话。
　　那对门派来说简直就是一个毁灭性的打击。
　　而且现在所有人心里面都非常的清楚一个问题，掌门人一直在闭关修炼当中。
　　门派里面的事情一直都是交给那几个长老来执行。
　　如果说这件事情真的是真实的。
　　那几个执行的长老肯定是有很大的问题。
　　但是现在小青心里面肯定是不如此的认同，毕竟自己门派里面的长老，自己还是必须要有去，用自己的方式来认识这些长老的存在价值。
　　所以当对方说出这个话来之后。
　　小青提出了第一个反对。
　　“你这种说法根本站不住脚，而且如果我们的掌门人真的被人控制了，那我们怎么可能不知道，而且门派上下一直都没有这样的一个消息，所以我觉得你是在胡说八道。”
　　就在小青还在进行反驳的时候。
　　旁边的罗玥，可能都已经看不下去了，直接就站出来对小青说。
　　“我觉得你这个人是不是有点傻，如果说对方想要控制你们的掌门人，怎么可能还会把消息放出来，那简直就是失去了控制的价值，你们下面的人肯定是不知道的！”
　　小青听了之后。
　　整个人顿时陷入了凌乱当中。
　　自己怎么也没有想到，这样的事情会出现在自己的眼前。
　　可是现在既然已经让自己知道。
　　那就必须要知道对方所说这个到底代表着什么意思？
　　“你们把这个消息告诉我，对你们又有什么好处，而且这个消息到底是真还是假的，你们根本就没有办法去证实，我又怎么能相信你们？”
　　“让你相信其实非常的简单，因为旁边的这个小女孩，知道所有的事情，等小女孩醒了之后，就可以把所有的事情告诉给你们了！”
　　罗玥完之后回头看向了旁边那个小女孩。
　　可是在发现小女孩已经不见了踪影。
　　三个人刚才在交谈的时候，小女孩可能早就已经醒了，然后去悄悄的逃走掉了。
　　罗玥正要出去追的时候。
　　罗森拦住了她的行踪。
　　“这是一个白眼狼，留在身边会给我们带来很大的危险，不如就让这种人自生自灭吧！”


第506章 没有任何退路可言，也没有回报
　　他说出这样的话，只不过是为了表达自己心中的一种感觉。
　　其实这个小女孩之所以让他心里面如此的愤怒，最主要的一点原因就是，他觉得自己这些付出没有任何的回报。
　　而且当一个人真正失去希望的时候，那基本上就不奢求接下来有什么东西。
　　“现在我们既然已经来到了，那我们接下来应该怎么做？”
　　罗玥知道自己哥哥心里面肯定非常的失望，所以就没有再说这个话题，因为毕竟来到这个地方，已经不属于自己的地方。
　　如果说还想要刻意追求什么东西，那对他们来说，完全就可能处于一个非常不利的状态，他们想要让这些东西万千消失在自己眼前。
　　罗森经过一阵简单思考之后，回过头看着旁边的小青。
　　“其实我知道你心里也非常的不理解，不过我现在可以告诉你，我之所以这样做，就是想要帮助你。”
　　听到他说出如此奇怪的话，小青心里面还是有些不理解。
　　不过既然对方已经帮助自己，治疗好自己身上的伤，小青这个时候还是必须要做出一些表达的积极的态度。
　　因为在场的任何一个人心里面都非常的清楚，如果这件事情继续这样发展下去，所有的问题很有可能就会迎刃而解。
　　而且大家如果不把这所有的原因归结起来的话，那可能还会有更多的问题出现。
　　“虽然我知道你对我的门派肯定有什么企图，不过我现在可以明确的告诉你，最起码你是我的救命恩人，我不可能在关键的时候反对你。”
　　小青可以说已经表达出自己的态度，对于自己来说，这可能就是一种前所未有的一种想法。
　　看到这个女孩子已经表态之后，罗森没有任何犹豫的意思，因为他心里面很清楚，现在如果想要得到所有人的支持，那就必须要做好正确的事情。
　　而且现在很多人对他，肯定，是一种非常不理解的态度，如果说想要，改变别人这种态度，那就必须要从自己做起。
　　而且他所了解的东西，现在看起来并没有这么简单。
　　“其实我相信你们心里面都很清楚，我之所以选择这样子，最主要的原因就是，现在对我们来说已经没有任何退路可言。”
　　其实眼前所发生的，基本上，都是自己完全可以预料得到的。
　　而且如果想要改变这些东西，他必须要用自己的方式来彻底的消除掉，可能对于他自己来说，这所有的问题只不过是一个开始而已。
　　如果说这一切对他来说有所影响，那就说明，这个开始并不是他所需要得到的。
　　听到他表达出如此的态度之后，小青心里面已经明白了他的一种想法，而且这个时候如果自己可以动手，那所以这个问题很有可能就会迎刃而解。
　　但是彼此之间如果需要真正了解的话，那就需要通过一种正常的沟通来进行。
　　其实大家心里面都很清楚，这样的方式，并不适合任何一个人，如果说要继续这样进行下去，那最好的方式就是双方进行联手。
　　小青现在所要表达出来的，可能就是想要让对方明白，自己这么做，并不是真正的赞同对方的做法。
　　“现在虽然在我们的门派里面，不过我相信你们比我更清楚，现在很多人对你们都非常的反感，如果你们要继续这样下去，肯定还会遭受到更多的阻挠。”
　　这个时候大家心里面都很明白，如果下面的人真正包围上了，他们想要从中间突破出去，其实并没有这么简单。
　　而且刚才那个小女孩已经离开了，这个时候很有可能就是去搬救兵，如果说，在这种时候，他们不马上想出一个更好的办法，对他们来说就是一个很大的考验。
　　罗森此时此刻心里面已经明白，这个时候的小青对自己还是有所帮助，而且如果双方能够真正合作起来，那可能就会找到一种更加的方案。
　　“你从小就是生活在这个山上，现在我需要你帮助我找到一个非常隐蔽的地方，并不是说我们需要躲藏起来，只不过是想要通过这样的方式来避开锋芒。”
　　小青听到他说出这样的话来这样，已经知道他们接下来的安排。
　　可是这个时候自己已经陷入了一种纠结的当中，因为如果这个时候真正帮助他们的话，那很有可能就会让别人知道自己的做法。
　　这样做其实是带着很大的风险，可是还是让人有些头疼的。


第507章 无可奈何的一种选择，门派地位
　　当一个人在面对着风险的时候。
　　可能会用自己的方式去改变这一切。
　　而且这个是一种非常冒险的一种尝试，小青现在在思考着自己在门派里面的地位。
　　因为这个时候一旦为另外一个人冒险的话。
　　很有可能就会触犯自己门派里面的一种方式。
　　来说并不是有更好的选择。
　　“我并不知道到底应不应该帮助你们，但是如果我真正选择帮助你们的话，那我必须要承担这样接下来的后果。”
　　小青其实在这个时候心里面非常清楚。
　　自己不管做出任何一种冒险的行为，对自己来说都不是什么好事。
　　但是如果这件事情自己不做出一个选择。
　　那肯定是得不到对方的任何的一种认同的方式。
　　罗森其实这个时候，心里面的想法也是非常的简单。
　　因为他心里面非常清楚。
　　这个女孩子心里面之所以会如此的为难的地方。
　　最大的一个原因就是。
　　自己不可能用自己的方式来干涉对方的一种想法。
　　“我知道你的心情非常的复杂，我可以通过我自己的方式来排解你心里面的想法，只要你能够真正帮助我们的话，那接下来的问题完全就可以用我们的方式来解决掉了。”
　　他现在用这样的方式来安抚这个女孩子。
　　就是想要通过这个女人方式来认同对方的感觉。
　　因为她知道彼此之间的想法并没有这么简单。
　　而且所有的一切如果需要真正彻底解开的话。
　　那就需要把这所有的一切全都推倒重来。
　　小青这个时候心里面还是陷入了一种隐秘的状态。
　　因为对自己来说，这也是一个很大的考验。
　　“其实这个时候我并不敢真正的帮助你们，我知道有很多人都在，用一种心态来等着看我的笑话。”
　　小青之前之所以能够，从那种死亡的状态活过来。
　　那是因为得到别人的帮助。
　　而且现在如果还要用这种方式来继续进行下去的话。
　　看起来当然没有想象中的这么简单，而且这件事情非常的复杂，对于彼此来说其实就是一个很大的挑战。
　　“我知道你心里面可能没有办法接受这样，但是如果你们真的要让我这样去做的，那对于我自己来说的话，我肯定是非常反感的这样做。”
　　小青这个时候可以说是非常坦率的，把自己的想法说出来，而且这样的做法对自己来说，其实就是另外的一种方式。
　　罗森已经明白这个女孩子心里面在想什么，不过这个时候自己不可能有任何回避值，因为自己已经到了非常关键的地方，如果不继续进行下去，那对自己来说完全就是没有办法得到的一种更好的回答。
　　“你心里面的想法我可以理，如果你真的没有办法帮助我们的，我们这个时候也不会有任何的强求，我们可以通过我们自己的方式来进行。”
　　说完之后回头看了一下自己的妹妹，罗玥看到他的眼神中，然后落了一个手撕的点了点头，其实彼此之间已经明白了自己的想法。
　　两个人通过这样的方式可以进行合作，而且不管接下来会有什么样的事情发生，他们都必须要进行下去。
　　“如果说你真的不想帮助我们的话，我们这个时候也不想麻烦你，大家就在这个地方好聚好散吧。”
　　当他们把这句话说完之后，小青其实已经感受到自己受到了他们一种排挤，现在自己心里面虽然感觉到非常吃亏，但对自己来说也是无可奈何的一种选择。
　　因为毕竟接下来不管有什么样的事情，双方之间可能都是保持着自己的想法。
　　而且这个时候双方可能不可能做出任何的合作的一种态度，因为对于门派里面的人来说，这就是一种挑战，其实这样的方式并不是最好的一种处理方法。
　　“我心里面还是感觉到非常的抱歉，但是如果你们没有办法理解我的，那我只能够祝你们好运了。”
　　小青看到两个人相要，继续坚持，那只能够自己退后一步。
　　因为接下来不管有什么样的事情发生，自己都必须要做出自己的想法，而且对于自己来说，这种选择并不是最好的一种选择。
　　如果说这样的事情还要继续下去的话，那只能够做出对自己有关的一种选择。
　　罗森带着自己的妹妹，很快消失在了眼前，看着两个人消失的方向之后，小清心里面感觉到有一种怅然若失的感觉。


第508章 不可能有任何后悔的地方，光芒再闪烁
　　“其实在你的心里面，非常想要帮助他，不过你心里面没有办法过去这个关口，只能够通过这样的方式来解决这个问题。”
　　而就在这个时候，紫霞的声音在后面响了起来。
　　小青心里面突然产生了一个慌乱，到回头的时候，看到紫霞已经带着好几个人出现在自己的身后。
　　而这个时候的紫霞，看着面前的小青，眼睛里面，有一种奇怪的光芒在闪烁。
　　小青这个时候看到紫霞出现在自己的身后，其实心里面还是非常的复杂，因为毕竟自己之前死了，就是跟面前的紫霞有关系。
　　而现在两个人再一次见面的时候，这种复杂的感觉，让彼此之间心里面的一种想法，彻底的再一次复活了过来。
　　“师父，我不知道你会突然出现在这个地方，不过就算你出现在这里，我也会做出这样的一种选择，因为这对我来说，是不可能改变的一种选择。”
　　小青这个时候说出这个话来，并不是想要用自己的方式顶撞紫霞，而是自己心里面最真实的想法就是这种，觉得自己没有必要再隐瞒什么东西。
　　紫霞听到小青如此一说之后，脸上还是表现出一种非常理解的状态。
　　其实对于两个人来说，自从发生了这件事情之后，两个人之间的心态肯定是得到了一种前所未有的改变。
　　紫霞再一次用这样的方式来面对自己的徒弟，其实心里面还是非常的感觉到难以接受。
　　“现在我已经不是你的师傅，我没有权利来左右你做出任何的选择，不管你做出什么样的选择，对你来说都是一种自由的选择。”
　　紫霞嘴里面说出这个话来之后，这种声音感觉到有些悲凉。
　　其实两个人彼此之间都很清楚，之所以会做出这样的一种选择，或许就是因为彼此之间的一种想法，真正得到了一种冲突的改变。
　　小青这个时候已经没有任何的犹豫，因为自己是已经死过一次的人，这次如果再次复活过来的话，对于自己来说，不管做出什么样的选择，自己都不可能有任何后悔的地方。
　　“现在我可以说是在门派里面，已经不存在有任何的存在感，这样的价值对我来说没有太多的意义，我想要从门派里面离开。”
　　紫霞心里面还是非常的惊讶，因为对于自己来说，徒弟做出这样的选择，可以说是自己逼迫的一种结果。
　　可是之前不管自己做出什么样的事，其实都是为了门派里面，现在如果说我想要解答这个问题的话，其实自己还是陷入一种为难的状态。
　　毕竟双方之间心里面已经产生了一种隔阂，如果想要彻底的解开这个，那还需要的就是一种时间的沉淀。
　　“这个时候我非常支持你这样的决定，因为你在这个地方继续待下去的话，心里面肯定是不会太舒服的。”
　　紫霞并没有做出自己太多的反对，因为这件事情对于自己来说，可能就是一种全方位的弥补，而且只有通过这样的一种方式，才可能让彼此之间真正得到一种心满意足的。
　　小青看到自己的师傅并没有阻止，自己心里面总算是松了一口气。
　　“不管我接下来会做什么样的事情，我相信我所做的一切，都是我自己愿意去做的，别人不可能逼迫我做什么选择。”
　　说完这句话之后，自己还是用一种复杂的眼神看了一眼自己眼前的师傅。
　　有时候每一个人都有自己决定的权利，当一个人真正做出如此选择，心里面其实还是有一种不舍的方法。
　　只不过在这种艰难的选择做出来之时，别人没有办法去理解的时候，可能就是自己心里面最难受的时候。
　　看着自己的徒弟从自己眼前走过，紫霞心里面可能还是感觉到有些难受。
　　不过为了稳定其他人心里面的情绪，自己的脸上很快就恢复了，非常平静的表情，就像是什么事情都没有发生过一样。
　　“现在我们必须要把整个后山都包围了，我们的敌人就在山上，千万不能放过任何一个人，我相信你们大家心里面比我都很清楚。”
　　紫霞这句话刚刚说完的时候，在场的每一个人脸上的表情都变了一下。
　　其实大家心里面，都非常的清楚，接下来还会有更多的事情发生，而且如果在面对这种挑战的时候，不能够做出一个最好的决定，对大家来说就是一种前所未有的挑战。
　　每一个人的想法都没有办法变成一致，而这样对他们来说是非常致命的。


第509章 震惊，更大的挑战
　　紫霞看到在场的人都陷入了一种犹豫的状态，其实自己心里面也很清楚，接下来可能就是一个更大的挑战。
　　“其实我知道你们心里面在害怕什么东西，而且你们害怕的这些东西，随时都有可能发生在我们眼前，但是你们必须要明白一点，如果我们一直害怕下去，那所有的东西都不可能因此而去改变。”
　　紫霞这样做就是为了消除大家心里面的恐惧，因为如果真正想要保证山上安全，那就必须要让大家心里面都明白这一点。
　　而这个时候后面一个徒弟站出来，可能是自己心里面非常的疑惑，所以想要得到自己师傅最终的一种结果。
　　“如果我们继续这样下去，那我们到底能够得到什么东西？”
　　这个人之所以会问出这样的问，可能就是自己心里面真正没有办法解答出来，所以想要得到这种最终的答复，可能对自己来说也是一种帮助。
　　“我们已经付出了这么大的代价，现在都没有得到一个很好的机会，如果说这次我们继续这样付出，那对我们来说，我觉得没有任何的意义。”
　　那个徒弟之所以会做出这样的理解，可能是因为看到目前的情况，对自己来说没有太大的帮助，所以只能够说出这样的话来。
　　紫霞脸上的表情没有任何的变化，因为可能知道别人会提出这样反对的意见，这样对自己来说并没有太大影响。
　　而且不管接下来每个人心里面有什么样的想法，自己都必须要继续进行下去，因为自己已经做出了最终的决定。
　　“现在山上的每一个人都非常的危险，如果想要彻底逃避这种危险，那我们就必须要表现出自己真正的实力。”
　　紫霞还是不紧不慢的解释着这一切，因为自己知道自己所要做出来的决定，肯定会影响在座任何一个人的命运。
　　“我知道你们心里面都非常的害怕，但是有些东西并不是害怕就可以搞定，只有把这个敌人彻底的铲除掉，我们才能够真正的恢复平静。”
　　紫霞的话，刚刚说完之后，只见秋水带着那个小女孩已经走了出来。
　　在两个人的后面还跟着紫云，可以说整个山上的人，都已经来到了这个地方，现在对他们来说，所有的消息可能已经散布出去了。
　　“我知道大家心里面都很紧张，不过现在是最关键的时候，因为我们的掌门人马上就出来，而对我们来说，必须要保证掌门人的安全。”
　　秋水之所以在这个时候出来，可能是觉得，大家心里面都已经非常的不平静，所以自己必须要出来做一些事情。
　　紫霞看到秋水出来说这个话之后，脸上的表情，非常快的改变了一下。
　　不过在最快的速度之后，然后变得非常的平静，可能早就知道彼此之间的想法，所以才会做出如此的改变。
　　“现在大长老都已经出来了，我相信你们已经明白门派里面所需要的动静，而且接下来做出任何的选择，其实都是可以理解得到的。”
　　秋水现在给出来的解释，可能就是大家心里面所需要期盼的一个机会。
　　而在秋水旁边的那个小女孩，现在好像还没有从刚才震惊的状态恢复过来，此时此刻站出来，就是想要表达自己心里面的那个恐慌。
　　“对于我们的敌人来说，可能随时随地都在监视着我们，如果这个时候我们能做出我们自己的反应，那就会永远都坠入一个人的监视当中。”
　　现在这个小女孩之所以如此紧张，可能是因为受到之前的恐吓。
　　因为这件事情对这个小女孩来说，已经在心里面留下了一个很深的阴影，如果没有办法从这个阴影的状态走出来的话，可能一辈子都会陷入一种遗憾的状态。
　　而且现在这个小女孩之所以在这种状态当中，就是因为没有办法从这里面走出来，对这个小女孩来说就是一种很大的影响。
　　可是小女孩的话刚刚说完，紫霞这个时候打断了小女孩所说的话。
　　“其实你们可能大家都很不清楚，这个小女孩之前已经受到了他们的挟持，不过现在突然之间走不出来，完全可以看得出来，这中间肯定有什么阴谋。”
　　当秋水的话说出来的时候，其他的人心里面还是感觉到非常惊讶，而且这种方式很显然就是一种挑拨离间的方式，这可是其他的人都没有办法去容忍的。


第510章 平心气和的联手，一种波动
　　“如果你觉得你这样做有什么意义，那我觉得你完全没有这个必要。”
　　紫霞现在所做出来的这件事情，可能旁边的秋水完全已经看明白了，所以当秋水把这个话说出来之后，紫霞的表情看起来非常的难看。
　　这可能就是两个人之间所产生的一种分析，而且想要把两个人之间这种想法彻底的消除的话，那就必须要通过这样的方式进行对话。
　　但是现在对于两个人来说，没有必要继续下去，因为他们门派里面，早就已经出现了这样的一种波动。
　　“我希望让你们明白一个道理，所有的东西看起来并没有这么简单，而且如果你们真正不去理解，那所有的问题就会彻底的消失。”
　　紫霞现在还是想要强行把自己的想法说出来，而且对于自己来说，这可以争取最好的一种主动的机会。
　　但是当他把这个话说出来之后，旁边的秋水很快就反对。
　　“我不管你想要表达什么东西，对于我来说并没有太好的方法，因为这样做我们彼此都得不到任何好的处理方式，所以我觉得你还是彻底的停止。”
　　秋水之所以用这样的方式来反对，这可能就是自己所需要表达出来的态度，而且这种态度看起来非常的坚定。
　　现在他们心里面都很清楚，所有的事情看起来已经没有这么简单了，而且如果这件事情继续发展下去，还会有更多的问题出现。
　　“现在我们大家必须要平心气和的联手，因为在掌门人出来之前，我们必须要抓的这个家伙。”
　　秋水现在说出来的这个话，就是让让大家认同自己的说法。
　　紫衣看到其他的人都没有表达态度，然后自己还是站了出来，毕竟作为一个门派的继承人来说，在关键的时候还是必须要表达出来。
　　“我知道你们都很担心这个人的能力，不过你们有没有想过一个问题？
　　如果我们现在不出手的话，让下面昆仑山上的人出来，那对我们来说就是前后夹击的一种效果。”
　　紫衣这个时候所表达出来的态度，已经让所有的人都明白，大家必须要马上解决这个问题。
　　而且下面昆仑山上的人已经虎视眈眈，如果这件事情不彻底的解决掉，那很多的问题就会积重而致，对他们自己来说就是一个很大的威胁。
　　这个时候秋水也是非常赞同的说：“我知道你们心里面都有一种疑惑，而且想要彻底的解开这种疑惑，那现在就是一个很好的机会。”
　　现在秋水表达出支持的态度，紫衣其实已经和秋水联系，双方之间用这样的方式进行合作，就是想要彻底的打压旁边的紫霞。
　　其实在一个门派里面，总有很多的事情会这样的方式出现，但是现在既然已经出现在这种眼前，每一个人都没有办法去改变你所有的决定。
　　紫衣这个时候继续支持秋水的说法。
　　“我非常赞同大长老的说法，因为这个时候我们不能够有任何拖延的行动，现在如果困在山上的人真正出现的话，那我们根本没有办法去抵抗。”
　　这个时候秋水好像已经看到了任何的机会，然后抓住这次机会之后，直接就站出来说道。
　　“现在如果想要防止昆仑山上的人趁机出手，其实我有一个很好的办法，如果使用这个方法的话，完全可以把这个后患彻底的消除掉。”
　　紫霞这个时候感觉到情况有些不对劲，因为对方已经双方彻底的一起联合说话，这样的话对自己来说是非常被动的一种方式。
　　不过听到对方如此，自己必须要做出一种方式的反对，而且这个时候如果自己不做出这种方法，那很有可能就会陷入更加的被动。
　　“我知道你们接下来肯定有什么决定，不过这对你们来说并不是什么好事，希望你们能够彻底的把这种方式彻底的修复。”
　　紫霞其实再是用这种方式来警告和提醒对方，而且知道自己这样做，可能不会带来很好的效果。
　　“现在我们需要做的是共同面对敌人，而不是从内部互相猜疑，如果你没有这样做的话，很有可能会给我们带来适得其反的效果。”
　　紫霞这个时候做出来的提醒，根本没有影响到旁边其他人的想法，其实这对于自己来说，完全就是一种自取其辱的方式。
　　紫衣这个时候继续说道。
　　“我现在有一个很好的想法，就是把我们其中的一部分人，安排出去对付昆仑山上的人，紫霞前辈，我觉得你的人非常的厉害，不如就让你带着你的人出去对付他们吧！”


第511章 非常的冷静，说话算话
　　现在大家之所以产生分歧。
　　最主要的一个原因就是。
　　因为在门派里面根本就没有一个人可以说话算话。
　　不过此时此刻既然已经把自己心里面的想法说出来了。
　　他们就都没有必要再收回去。
　　“我知道彼此之间都不同意我这样的说法，但是现在对于我们来说，我们必须要真正合作起来，这样才能够把我们的敌人彻底的赶出去！”
　　紫衣这个时候作为这里地位最高的一个人。
　　现在所表达出来的东西。
　　其实就是一种对于大家的威慑力。
　　而此时此刻的紫霞抬起头来，看着面前这个门派里面的继承人。
　　其实心里面一直都是非常反感的。
　　不过此时此刻自己没有办法表现出来。
　　因为这个关键的时候，如果把自己派出去的话。
　　接下来他们不管做出什么样的动作。
　　自己都没有办法再来过问了。
　　这可能就是自己在门派里面受到的一种干扰。
　　而且在面对这种干扰的时候。
　　自己必须要用自己的方式把这所有的一切全都化解掉。
　　“现在我心里面非常的不理解，你们为什么一定要有这样的一种安排，如果这种安排真的成功了的话，那肯定会有很多人笑话我们的！”
　　紫霞之所以说出这样的话。
　　那就代表自己并不想受到这样的安排的管理。
　　这个时候的秋水直接站出来说。
　　“这样的安排其实是非常好的一种安排，这样就可以保证我们大家真正可以公平到一个位置上，而且你的能力也是非常不错的，如果让你来对付昆仑山上的人，我觉得完全是绰绰有余的！”
　　看到秋水主动站出来说话。
　　紫霞的心里面已经非常的清楚了。
　　之所以会有这样的一种安排，可能最大的一个原因就是对方已经商量好了的。
　　而且对于自己来说。
　　不可能有任何的后退的余地。
　　所以现在如果不服从对方的安排的话，那很有可能还会遇到更多的麻烦。
　　他想到这里之后，只能无奈的摇了摇头。
　　“虽然我觉得这样的安排对我来说并没有什么好处，不过既然你们已经安排好了，那我只能够用我的方式来服从你们的安排！”
　　此时此刻自己心里面其实是非常的不愿意。
　　但是自己心里面更加清楚。
　　如果自己不服从对方的安排的话。
　　很有可能就在门派里面陷入一种非常厉害的冲突当中。
　　这个时候大家必须要团结一致。
　　为了能够保证门派里面所有的人都团结起来的话。
　　自己必须要牺牲自己的利益。
　　秋水看到紫霞在这个时候让步之后，心里面还是比较的满意。
　　然后毫不犹豫的点了点头。
　　“我知道你心里面肯定感觉到非常的不公平，不过这对我们来说是必须要这样做的，因为如果不这样安排的话，那我们后面的漏洞可能就会越来越大，这样会对整个山上产生一种巨大的威胁，希望你能够理解我们大家的安排。”
　　其实在这个时候说出这样的话。
　　已经没有太大的必要性。
　　大家心里面都很清楚，山上的斗争是如此的残酷。
　　而且现在紫霞已经陷入了一种众叛亲离的地步。
　　就连自己的弟子都不服从自己。
　　不要说别人还会用什么样的方式来看待自己。
　　这个时候退一步海阔天空。
　　其实子霞非常明白自己接下来的选择是怎么样的重要。
　　“你们没有必要对我说这样的话，我觉得这样的安排对我来说是最好的安排，我马上就去实施！”
　　紫霞没有太过其他的语言。
　　带着自己的人很快消失在了大家的眼前。
　　看着紫霞离开之后。
　　秋水的心里面总算是松了一口气。
　　紫衣这个时候若有所思的走了过来，然后直接对秋水说。
　　“我实在有点想不通，在这种最为关键的时候，为什么要把他们支开，如果在这个时候，我们面对我们的敌人，该用什么样的方式来真正的应对！”
　　从这里完全可以看得出来。
　　之前这所有的安排基本上都是秋水所安排出来的。
　　紫衣只不过是按照秋水的说法去做而已。
　　看到她说出这样的话来。
　　秋水脸上的表情很快冰冷了下来。
　　“你现在是门派里面的掌门人，不过你并没有太大的权力，现在你必须要听从我们的话，才能够保证你现在的地位，所以其他的问题就没有必要再去打听了！”
　　紫衣听到秋水说出这个话来之后。
　　心里面虽然感觉到非常地委屈。
　　不过脸上的表情还是表现的非常的冷静。
　　因为自己知道自己必须要这样做。


第512章 小女孩，最危险和最关键的地步
　　其实大家心里面都很清楚。
　　现在可以说是门派已经到了最为危险和关键的地步。
　　如果在这个时候不把自己的能力发挥出来的。
　　那很有可能就会给门派带来更大的一种麻烦。
　　所以现在大家必须要用一种同仇敌忾的心态来面对这一切。
　　秋水在这个时候可以说是稳定了对所有的一切。
　　而且秋水现在所说出来的话，完全可以当成圣旨一样的存在。
　　不管大家心里面感觉到有多么的不公平。
　　其实对于他们来说，这可能就是最好的一种理解。
　　“我知道我接下来应该怎么做了，现在我们已经让紫霞离开了，所以现在对于我们来说，必须要把这所有的一切全都处置好！”
　　紫衣其实是一个非常聪明的女孩子。
　　现在既然已经看到秋水所表现出来如此强硬的态度。
　　那自己就必须要说话做事有一些分寸。
　　秋水看到紫衣没有任何反抗的情况之后，感觉到所有的一切已经把握在自己手里面。
　　所以就没有任何可以值得自己担忧的地方。
　　“其实你们都没有必要害怕，接下来对于我们来说并没有这么的严重，我们只需要把我们自己需要处理的东西处理好就行了！”
　　现在秋水脸上的表情看起来非常平静。
　　其实这个时候所表现出来的东西之所以如此看起来，没有强迫感。
　　可能就是自己早就已经知道事情会用这样的方式去发展。
　　“现在我们需要做的就是保证掌门人的安全，我们所有的人都守护在掌门人闭关修炼的地方，一旦出现任何情况的话，可以在第一时间反应过来！”
　　秋水现在说出这样的话来。
　　那是因为自己心里面早就已经有了这样的一个计划。
　　而且这个计划必须要通过自己的方式开展开来。
　　只有让大家心平气和的接受这一切，自己的权威才能够真正保证下来。
　　现在门派上下可以说是秋水，一个人说了算。
　　而且有可能威胁自己地位的人，基本上都已经被自己排除在外了。
　　所以现在的秋水是一种高高在上的感觉。
　　当自己把这个命令从自己的嘴里面说出来之后，甚至有一点非常得意的感觉。
　　而这个时候小女孩从外面走出来。
　　“祖师爷，我觉得这样做可能不怎么好吧，我们的敌人一直在想方设法靠近我们，现在我们必须要主动出击才能够真正把握着主动权。”
　　小女孩是一个独立思考的人。
　　自己刚刚从敌人的手里面逃脱出来。
　　而且按照自己的思维来说，如果想要真正挑战敌人的话。
　　那就必须要主动出击。
　　这件事情对于小女孩来说可能就是最好的一个小选择。
　　不过自己把自己心里面的话说出来之后。
　　在场的所有人都并没有说出其他的话来。
　　这个时候完全可以感受得出来，其他的人并不赞同小女孩所说的话。
　　最起码大家心里面只想保持自己的实力。
　　而看到小女孩主动说出自己的话来之后，紫衣这个时候用自己的方式来提醒小女孩。
　　“其实我觉得秋水长老所说的话，才是我们应该去做的事情，我们按照秋水长老所说的去做就行了，没有必要再做过多的解答！”
　　其实这样的方式就是在提醒小女孩。
　　因为现在秋水已经主导着你所有的一切，如果有人胆敢违抗秋水的秘密。
　　那很有可能会遭到不测。
　　紫衣现在就是在用自己的方式担心小女孩的安全。
　　所以必须要用这样的方式来提醒。
　　可是小女孩完全已经不在乎别人有任何的提醒，因为自己已经下了决定。
　　接下来做出来的所有一切。
　　对小女孩来说可能就是一个必然的选择。
　　“我们现在最重要的事情就是必须要保证。”
　　小女孩继续把自己心里面的话说出来，用这样的方式来证明自己所说的，都是正确的。
　　“如果掌门人能够安全地出现在我们面前，那我们就能够真正保证这所有的一切，可以向着我们需要的方向去发展，所以我们还是主动的，向敌人发起竞争才是最应该的……”可是小女孩的话还没有说完。
　　那个秋水就是非常愤怒的打断了小女孩。
　　“你只不过是一个小孩子而已，没有必要发表这么多的意见，而且这对你来说没有任何好处，我觉得你还是乖乖的待在那里，才能够真正保证你的安全，希望你能够明白我的意思！”


第513章 大家心里面所害怕的东西，没有退路了
　　从这个话语里面。
　　已经充满着一种威胁的味道。
　　此时此刻的小女孩可能已经感受到这种味道，不过这个时候的小女孩已经没有任何退路。
　　因为这件事情对于小女孩来说。
　　如果不按照自己的方式，去把自己所有表现出来的全部表现出来。
　　那自己回来这趟就没有任何的意义。
　　“我之所以冒险，从敌人的手底下活着出来，就是想要来给你们通风报信，而且我知道敌人在什么地方，如果你们能按照我的方式去做，相信很快就能够把敌人找到了。”
　　看到小女孩想要努力的表达自己的意思。
　　秋水这个时候心里面已经非常的愤怒了。
　　因为现在秋水的意思，并不想这么快就找到他们所谓的敌人。
　　这个时候是要把大家的心态全都稳定下来。
　　而如果小女孩把这个话说出来，那就是从那种表面上来挑战自己的权威性。
　　很有可能把自己送下一种万劫不复的深渊。
　　所以这个时候如果不制止小女孩的话，那对自己的权威性就有一大的挑战。
　　“你如果继续再说话的话，信不信我现在就把你变成一个哑巴！”
　　看着小女孩还想继续说话。
　　秋水的声音里面已经带着很大怒火，此时此刻自己所发表出来的心意。
　　看起来是如此坚决。
　　旁边的紫衣看到情况有些不对劲之后，赶紧一把抓住旁边的小女孩，然后用自己的手捂住小女孩的嘴巴。
　　小女孩想要表达出来的意思。
　　这个时候被强行的中断掉了。
　　“前辈，希望你不要生气，我知道你们之间都非常的生气，我现在就把小妹妹带走，让小妹妹先冷静一下吧！”
　　说完之后强行拉着小女孩。
　　我们旁边的院子里面就跑去了。
　　看着两个女孩子离开的背影，秋水的眼睛里面已经闪过了一抹杀气。
　　而这个时候一个黑衣人走了出来。
　　“主人，这个小女孩已经没有必要留在这个世界上了，现在处处都在跟你作对，很有可能会坏了你的好事。”
　　这个黑衣人一直都是隐藏在暗处的神秘人。
　　这个时候竟然主动站出来发表自己心里面的想法。
　　那说明这个黑衣人已经坐不住了。
　　可是秋水脸上的表情这个时候并没有任何的改变。
　　只是看着两个女孩子去的方向。
　　声音变得越来越冰冷的样子。
　　“有些人留在身边的确没有任何的好处，不过在这个时候对自己身边的人动手的话，肯定会遭到别人，非常难听的一种说法！”
　　现在秋水最担心的就是别人的看法。
　　到这个时候，如果遭到别人不好的一种看法的话。
　　那肯定会对自己的形象造成一定的影响。
　　可是那个黑衣人并不赞同秋水的说法，可能这件事情对于黑衣人来说。
　　是非常重要的一件事情。
　　“如果在这关键的时候，你不采取手段的话，那很有可能还会带来更多的影响，所以你必须要考虑好，接下来还会有什么东西对你来说，非常重要！”
　　黑衣人在这个时候做出来的提醒。
　　其实就是大家心里面，所需要考虑的一个问题。
　　因为大家心里面都很清楚，小女孩所表达出来的东西就是大家所面对的最大的问题。
　　这个时候如果真正回避这样的一个问题的话。
　　那这种做法就是一种掩耳盗铃，所以说黑衣人现在所提醒。
　　其实也是秋水需要去面对的。
　　“其实我比任何人都很清楚，我们必须要消除眼前最大的疑问，可是我们的敌人一直隐藏在暗处，如果真正想要寻找到我们的敌人，现在对我们来说是一种很大的一种挑战！”
　　此时此刻的秋水表达出来的态度。
　　其实已经在累个黑衣人面前说明了自己心中的话。
　　但是黑衣人并没有为之所动。
　　因为现在黑衣人心里面更需要表达的东西，就是要让大家清楚接下来还会有什么样的事情发生。
　　“如果这个时候你放纵对方，继续这样下去的，很有可能会对我们门派造成一种前所未有的影响，因为对方一直在我们的门派里面活动，可能随时随地会发起进攻，这可能对我们来说就是一种不小的打击！”
　　现在黑衣人这样的题。
　　就是要让在场的所有人都明白自己所表达出来的东西。
　　而且这些东西出现在他们面前之后。
　　没有任何一个人可以真正的回避这所有的一切。
　　此时此刻，表现出来的所有问题，基本上都是大家心里面所害怕的东西。


第514章 非常复杂的一种表现，我一定会出手
　　“不管敌人隐藏在什么地方，对我们来说都没有任何可以放弃的理由，所以你们完全可以放心，等机会真正成熟的时候，我一定会出手的！”
　　秋水想要让别人闭嘴的话。
　　那就必须要把自己的态度表现出来。
　　而且那个黑衣人一直都是待在秋水身边的，可以说是非常了解秋水心里面的想法。
　　这个时候主动站出来。
　　其实就是在用自己的方式帮助秋水出谋划策。
　　现在看到秋水的态度竟然如此的强烈，可能这个黑衣人已经知道秋水，接下来会有什么样的方式来继续这样下去？
　　现在黑衣人必须要保证。
　　所有的一切全都在他们的掌控当中。
　　“而且你必须要清楚一点的，就是，那个小女孩刚刚从我们的对手身边过来，非常了解我们对手的行踪是什么样的，这个时候千万不能够让这个小女孩死去！”
　　现在黑衣人突然改变自己的态度。
　　而且还要用自己的方式让这个小女孩真正保持下来。
　　可能这件事情对于秋水来说还是感到非常的惊讶。
　　不过，自己很快就理解过来了。
　　“在面对敌人的时候，我们必须要用同仇敌忾的方式来面对，所以不管我们身边有什么样的方式，对我们真正有帮助，我们都必须要用我们自己的方式来面对下来。”
　　黑衣人听了之后，总算松了一口气。
　　因为这样已经完全可以表明，秋水这个时候还是不会杀害小女孩的。
　　而且对于他们来说，这是非常重要的一个信息。
　　看到黑衣人的态度已经平静了下来，秋水觉的这个时候是时候问一下。
　　“现在的掌门人还在闭关修炼当中，门派里面还有很多的事情需要我们去处理，我之前安排你去处理的问题，现在处理的怎么样了？”
　　黑衣人一直跟随在秋水的身边，可以说是已经知道秋水很多的事情。
　　而且已经帮助秋水做了很多的事情。
　　所以现在两个人之间还会有更多的秘密出现。
　　所以当秋水问出这个问题的时候，黑衣人很快就答应了下来。
　　“这个事情并不难处理，只要我们能够把所有的一切全都搞定的话，那接下来的问题就会水到渠成的出现在我们！”
　　黑衣人看起来之所以如此的自信。
　　那是因为在处理这件事情的时候自己已经知道，自己会用自己的方式彻底的去搞定这一切。
　　秋水听了之后满意的点了点头。
　　“现在整个门派上下都是到了最关键的时刻，我希望你比我更加的清楚，这所有的问题我们必须要通过我们自己的方式来解决掉。”
　　虽然并没有明确的说出是什么问题了。
　　但是现在大家心里面都不是非常的清楚一点，他们之间必须要真正联手起来。
　　只有把门派里面所有的隐患都清除掉了。
　　才能够消除自己心里面的那种恐惧感。
　　而且现在的秋水心里面非常的清楚，自己之前所得到的一切很有可能会马上失去。
　　为了能够挽留这所有的一切。
　　自己必须要通过自己的雷霆手段，把这所有的一切全都搞定。
　　而且这看起来并没有这么简单。
　　“我们辛辛苦苦打拼了这么多年，就是为了能够保证能够掌控着所有的一切，现在这一切马上就能够到我们的手里面，我不想通过自己的方式把这所有的一切全都浪费掉！”
　　现在秋水表达出来的态度。
　　让在场的所有人都明白秋水所坚定下去的积极性。
　　而且这个黑衣人听了之后。
　　脸上的表情看起来也是非常的复杂。
　　毕竟这么多年过去之后，之间还是非常的了解彼此心里面的想法。
　　可是如果真正想要让这一切真正发挥出来的。
　　那就必须要真正服从这所有的一切东西。
　　他回头看了看身后的这些所有的人，其实已经知道每个人心里面都有个自己的想法。
　　而且这些想法如果真正出现在自己的面前。
　　那所里的问题很可能就不向着一种复杂的方向去发展。
　　“我们接下来的行动会非常的复杂，而且我们虽然保持真正的不变动，但对我们来说也是一个很大的挑战，所以我们能够接受更大挑战的时候，必须要稳定住我们自己的心态！”
　　此时此刻。
　　在场所有人心里面的想法都是一致的。
　　只是这个黑衣人心里面还是有所担心，因为自己眼前所看到的这一切。
　　基本上是非常复杂的一种表现。


第515章 没有办法控制住，自己的命运
　　“我现在最担心的就是，如果我们的计划还没施展开来的时候，突然自己身边的人对我们有动手的迹象，那我们应该用什么样的方式来反映，而且这对我们来说可是非常不好的一种机会！”
　　黑衣人所担心的东西。
　　其实就是在座的所有人都在担心的这种东西。
　　而且这个东西一旦发生在大家的眼前的话，那就是前所未有的一种挑战。
　　其实秋水的心里面也是非常的担心。
　　不过这个时候自己肯定有一种稳定的态度，而且自己的手段肯定已经彻底的压制了这一切。
　　“其实这个东西早就已经在我的计划当中，如果这件事情真正会发生在我眼前的话，我会通过我自己的方式彻底的压制下去！”
　　秋水脸上的表情看起来依旧如此的平静。
　　可能对于大家的心里面的挑战性来说。
　　这件事情看起来并没有这么的艰难。
　　而且从每一个人的心态可以看得出来，所有的东西都必须要通过自己的方式才能够真正表现出来。
　　只要大家能够用这样的方式彻底表现出来的话。
　　那所有的问题看起来就不是什么问题了。
　　而且此时此刻每一个人心里面都非常的紧张，现在要做的就是化解大家心里面的这种紧张的态度。
　　而且这样的方式，并不是有多么的明白。
　　“我知道你们心里面都在害怕一些东西，不过我觉得你们根本没有必要这样做，因为我已经有我自己的手段来搞定这一切！”
　　说完这句话之后。
　　秋水继续对大家说。
　　“你们只需要保证掌门人的安全，所有的事情交给我来处理，如果其他人真的有什么样的想法，我会让他们的想法在第一时间消失掉，因为这样做就根本没有存在的价值和必要性！”
　　大家的心里面深吸了一口气。
　　完全可以从秋水的表情上看得出来。
　　如果这件事情真正要用这样的方式发展下去的话。
　　那所有的问题可能会变得越来越严重。
　　所以大家必须要服从秋水现在所指出来的命令，如果不想在这个时候死去。
　　最好的一种方式就是服从。
　　而在同时。
　　紫衣和那个女孩子已经来到了小院子里面，这个院子看起来比较的安静。
　　好像很长时间已经没人来过了。
　　在家具上面都已经起了厚厚的一层灰尘。
　　紫衣拖了一张椅子过来，然后强行让这个小女孩坐在椅子上。
　　用一种眼神看着这个小女孩。
　　眼睛里面充满着一种同情和叹息。
　　“如果你真的想要去死的话，真的没有人会阻拦你，不过你有没有想过一个问题，这个时候如果你死去了，在这个世界上，根本不会有人记住你！”
　　紫衣之所以会在这个时候说出这样的话。
　　主要是去同情这个小女孩。
　　因为刚才不是自己在关键的时候出手的话，这个小女孩可能已经惨死了。
　　而且自己这么做，不知道能不能带来更好的一种结果。
　　所以现在必须要让这个消息还清醒过来。
　　可是此时此刻的小女孩好像陷入了一种魔怔的状态。
　　根本不会听从任何人的劝说。
　　“我是一个已经死过一次的人，就算再死一次又能如何，如果能够通过我的死，唤醒大家的注意，那我就算是死去了，我心里面也是心甘情愿的，你没有必要再劝说我什么东西！”
　　没想到这个小女孩心里面竟然是这样的一种想法。
　　而且这个想法看起来还是非常的危险。
　　如果真正按照这个小女孩所说的这样的想法去发展下去。
　　那所有的问题就会变得越来越严重。
　　没有人愿意让这样的事情发生在自己的眼前。
　　紫衣虽然作为门派将来的一个掌门人，可是自己都没有办法控制住自己的命运。
　　可能对于自己来说。
　　现在自己力所能及的事情就是帮助一下这个小女孩。
　　“现在你必须要明白一点，如果你真正想要活下来的话，罗森才是能够救你性命的唯一的一个人，你必须要带着我去找到他！”
　　小女孩这个时候非常惊讶。
　　抬起头用一种惊讶的表情，看着面前的紫衣，作为一个门派里面的掌门人。
　　没想到竟然会用这样主动的一种方式去寻找敌人。
　　而且还说敌人是可以帮助自己的。
　　可以说这个小女孩已经没有办法去理解这样的说法，但是从这种态度可以看得出来。
　　紫衣现在可能已经是下定决心要这样去做。
　　才能够让自己的心真正平静下来。
　　“我知道你心里面非常惊讶，但是我所说的一切全都是真实的，如果你不带我去找到他的话，我们两个人的命运都会非常的惨！”


第516章 精神领袖，陷入沉默当中
　　秋水这个时候突然陷入了沉默当中。
　　因为自己心里面非常的清楚，如果自己想要把自己心里面的意思发表出来。
　　那这个时候。
　　每一个人都有可能会在这个地方起冲突。
　　“我知道你心里面非常的着急，不过你有没有想过一个问题，如果我们真的这样做的话，那很有可能会让我们的后防线陷入空虚当中！”
　　秋水现在所担心的东西。
　　就是在整个山上。
　　因为他们心里面很清楚，虽然他们已经把紫霞派出去了。
　　可是紫霞的战斗力已经削减了一大半。
　　如果这个时候昆仑山上的人根本不给任何的面子。
　　那紫霞是根本挡不住昆仑山的攻击。
　　所以现在每个人心里面所必须要准备的一个东西。
　　就是在他们的大门被人攻破之后。
　　他们这样他们该用什么样的方式来缓解？
　　紫衣已经看到秋水所担忧的东西。
　　所以自己把自己的想法说了出来。
　　“这个时候对我们来说最重要的就是双方的挑战，如果我们不用自己的方式来防止这些挑战的话，那很有可能就会陷入一种被动的状态当中。”
　　其实任何一个人都很清楚。
　　在陷入这种被动状态当中的时候。
　　他们如果真正想要从中间走出来的话，那必然会接受更多的问题。
　　而且这些问题对他们来说是非常严肃的一种调控。
　　秋水虽然说在这个地方是一个位高权重的。
　　不过如果在面对这种挑战的时候，没有办法真正处理掉的话。
　　其实对自己来说。
　　完全是难以去理解的一种方式。
　　现在每一个人都必须要面对眼前的现实。
　　紫衣之所以在这个时候会如此担心，那是因为这段时间也在门派里面所发生的一切。
　　完全已经让自己失去了信心。
　　“其实我已经知道大家心里面的想法，每一个人都想得到属于自己的一份利益，所以在关键的时候大家都会产生一种冲突，而且这样的冲突会影响到门派里面所有人的发展！”
　　紫衣之所以会有这样的一种担心。
　　那是因为眼前所发生的一切，已经改变了自己真正的一种想法。
　　秋水看到对方所表达出来的意思之后。
　　自己心里面已经明白了。
　　“现在我们最关键的是要共同面对这些问题，而不是在门派里面产生一种分歧。”
　　可能自己所担忧的东西。
　　已经在这个时候真正体现出来了啊。
　　秋水现在必须要用自己的行动来堵住别人的嘴巴。
　　而且这个时候很多人的目光都看着自己。
　　如果自己不把自己想要表达的东西全都表达出来的话。
　　那接下来很有可能就会陷入更加被动的一种状态。
　　“我知道你们心里面都非常的不满意，不过这个时候并不能代表大家心里面所表达出来的意思，我需要让你们清楚的一点就是，我们真正需要去面对的东西，现在还没有到来！”
　　秋水说出这样的话来并不是危言耸听。
　　而是因为自己早就已经清楚了，很多人并不如此的赞同自己。
　　如果说要让大家真正明白这所有的一切。
　　那就必须要让大家真正提高自己的警惕心。
　　秋水继续用这样的方式给大家洗脑。
　　“门派里面现在已经遇到了很大的一些麻烦，如果我们彻底的不把这些麻烦消除掉的话，在座的任何一个人都逃脱不了这样的责任！”
　　最后把自己的目光看向了紫衣！
　　因为两个人的意见，现在没有办法统一起来。
　　如果说想要让在场的人，全都听从他们所说的话。
　　那就必须要保持统一的意见。
　　而且每一个人都有自己心里面最忠实的一种想法。
　　紫衣这个时候可以说是大家心里面的精神领袖。
　　不过这样的一个人发表出来的东西。
　　可能会改变每个人心里面最重要的一种决定，这才是大家最担心的。
　　“我知道你们心里面都是非常的不认同我，不过你们必须要明白一点道理，有些东西并不是我们心里面，所去面对的！”
　　秋水现在所表达出来的东西已经如此的明显了。
　　而且这个时候大家必须要真正清楚，认识到一点就是。
　　如果在这个时候想要表达出分崩离析的态度。
　　那很有可能会影响到大家所有人的一种想法。
　　这可能就是在场的任何一个人都不想面对的东西。
　　“如果有人胆敢在这个时候，改变别人的想法，那就相当于是破坏门派里面的计划，任何一个人都不可能放过对方，所以我希望你们能够真正做到明白！”


第517章 颠覆别人的思维，说到做到
　　双方之间既然在这个时候已经产生分歧。
　　那说明彼此心里面还是有属于自己的想法。
　　如果真正想要把自己的意见统一起来的话，那就必须要让大家彻底的明白接下来应该怎么做。
　　秋水是一个喜欢说到做到的人。
　　而且并不喜欢别人反对自己的意见。
　　当自己把这个话说出来之后，现场所有人都感觉到沉默了下去。
　　因为每一个人都有属于自己的想法。
　　如果一个人真正想要把别人的想法真正统一起来的话。
　　那就相当于是强行的控制别人的思维。
　　这样做当然是会受到其他人的反对。
　　“我并不赞同你这样的做法，而且就算控制了别人的思维，得到的结果肯定不会如同你想象中的这么简单，所以还是需要通过自己的方式去真正面对这所有的问题！”
　　那个小女孩在这个时候站了出来。
　　因为小女孩所表达出来的意思正是代表大家心里面所想的。
　　而且这个时候的小女孩。
　　可能早就已经看明白秋水心里面的想法。
　　自己必须要用自己的方式来打破这样的想法，可能正是小女孩心里面所需要去面对的东西。
　　秋水看到这个小女孩竟然用这样的方式来反对自己之后。
　　其实自己心里面还是感觉到五味杂陈的。
　　毕竟这个小女孩是自己之前一直想要用心培养起来的一个人。
　　可是现在的情况看起来。
　　这所有的一切并没有自己想象中的这么简单。
　　这时候小女孩继续说道。
　　“我早就已经告诉过你们，我们的敌人现在在什么地方，可是你们完全不相信我的话，还要通过你们自己的方式来改变这一切，但是这所有的东西并不能够如此简单的就能够改变！”
　　秋水看到这个小女孩竟然用这样的方式来反对自己。
　　心里面还是非常的愤怒。
　　不过这个时候的小女孩已经表达出了，如此的意思。
　　看样子接下来小女孩所表达出来的东西。
　　完全能够让自己，用另外一种方式去理解和接受。
　　不过此时此刻每个人的想法都是非常复杂的。
　　“我知道你并不赞同我，之前所提出来的意见，可是想要通过这样的方式来反对我的话，你有没有觉得你这样做实在是太过分了！”
　　当秋水把这个话说出来之后。
　　完全可以感受得出来，话语里面已经带着一些杀气。
　　小女孩这个时候并没有后退。
　　因为自己所做出来的决定是不可能改变的。
　　而且虽然已经看出来秋水非常的不开心，不过不管怎么样，自己都必须要坚持自己的看法。
　　有些东西如果自己在关键的时候退缩了。
　　那所有的问题很有可能就会延伸开来。
　　所以现在这个小女孩所面对的东西看起来并没有这么简单。
　　而且自己已经经历过了这么多的事情。
　　自己会对自己所做出来的东西完全的负责。
　　其实现在的小女孩已经不在乎这些东西了，只想让大家真正明白自己的想法。
　　这可能就是最担心别人安全的一种做法。
　　“就算是你现在把我杀死掉，我也要把我心里面的想法说了出来，因为我知道我最在乎的东西并不是别人去破坏我自己的想法，所以我自己的想法并没有这么简单！”
　　这个时候小女孩把自己想法说出来之后。
　　可以让在场的所有人，都改变这种不切实际的东西。
　　而且这些东西对他们来说。
　　完全是不能够去彻底简化在一起。
　　紫衣这个时候已经感受出来两个人之间心里面产生的一种矛盾。
　　如果说自己还冷眼旁观的话。
　　那接下来很多东西都没有办法真正控制下来。
　　紫衣知道小女孩之所以如此做，在很大的程度上，肯定就是在帮助自己而已。
　　如果说自己不能够通过自己的方式来帮助这个小女孩的话。
　　那可能还会引起更多的问题的出现。
　　现在每一个人都有自己的想法。
　　而且这些想法，更不能颠覆别人的思维。
　　“我觉得这件事情就到此为止吧，我们之间还是分头行动，自己把自己的任务完成之后，到最后才真正来检验大家的实力！”
　　紫衣在这最为关键的时候，突然提出了自己的意见。
　　可能想要用这样的方式来改变大家对立的一种做法。
　　秋水在这个时候。
　　眼睛里面的光芒黯淡了下去。
　　其实不管怎么样，自己都是非常在乎这个小女孩的。
　　不过现在双方既然已经产生冲突。
　　那必须要用这种解决冲突的方式来解决这所有一切。


第518章 底线，产生了惋惜
　　“我知道你心里面非常的不赞同我，而且已经产生了一种叛逆的感觉，不过这对我来说并不是很重要，我只是对你产生了一种惋惜而已！”
　　看着面前的这个小女孩。
　　秋水忍不住叹了一口气。
　　因为自己知道自己没有办法控制这个小女孩的思维。
　　而且接下来可能还会有更多的事情会发生。
　　为了能够阻止这些事情发生在自己的眼前。
　　秋水必须要把自己的态度真正的表达出来，这样或许就能够让这个小女孩明白自己的苦心。
　　因为自己不管做出什么样的一种选择。
　　对于这个小女孩来说都不会有任何的影响。
　　可能就是彼此之间，很早时间没有沟通，所以才会让大家产生这种想法。
　　现在的小女孩已经到了一种叛逆的状态。
　　而且如果这种状态还好还会用这样的方式继续持续下去，的话。
　　那可能还会影响到更多人的想法。
　　所以他们自己的话，在这个时候说出来的时候。
　　其实自己还是感觉到自己是一个非常可怜的人物而已。
　　而且这种方式并不能得到别人的同情。
　　所以当这个小女孩听到秋水所说出来的这个话之后。
　　脸上的表情看起来依旧是如此冷漠。
　　旁边的人都已经感受到了彼此之间的这种冲突的感觉。
　　不过作为当事人。
　　两个人之间已经没有办法到一种和谐的状态。
　　而且如果想要继续这样分析下去的话，每一个人所表达出来的态度才是最关键的一种态度。
　　“我知道在这么多年以来，你一直没有办法理解我，可是我并没有感到为此而惋惜，因为如果有些东西我自己不付出的话，那还会影响到更多人的想法，我并不想用这样的方式去影响别人，我也没有资格来影响你自己的想法！”
　　秋水想要说出这样的话来。
　　可能就是想要通过这样的表达方式来改变自己的一种做法。
　　可是当这句话说出来之后。
　　其他的人心里面已经真正沉默了下去。
　　紫衣这个时候已经知道彼此之间所产生的一种心理冲突。
　　所以赶紧对这个小女孩说。
　　“我现在是掌门的继承人，你必须要听从我的安排，这个时候你最需要做的事情就是要跟着我，我们把我们自己的任务完成之后再说吧！”
　　说完之后强行过去把那个小女孩拉了起来，而且通过这样的方式想要把小女孩带走，这样的话就可以避免两个人之间产生的一种冲突，或许这才是自己最需要做的事情！
　　其实这个小女孩已经理解到旁边的人需要用什么样的方式来帮助自己。
　　当被拉到旁边之后。
　　看到周围已经没有其他的人。
　　这个小女孩无可奈何的摇了摇头，脸上的表情看起来是如此的无奈。
　　“我是真正想要帮助大家，可是现在没有一个人能够认同我所说的话，我都不知道接下来应该怎么做才行，因为我知道我这样的做法，我会得到大家的认同！”
　　小女孩现在看起来非常的落寞。
　　因为感觉到自己已经遭受到了别人的排挤。
　　紫衣看到小女孩看起来像是要哭出来的样子，心里面还是非常的同情！
　　毕竟每一个人都有属于自己的想法。
　　而且如果这种想法就会被别人强行去改变的话。
　　那就必须要在最为关键的时候把这种想法彻底的表达出来。
　　“其实我相信你所说的话，其他的人也是相信你所说的话，不过他们并没有表达出来，共同想要听从你的意见，那是因为他们心里面有属于他们自己的底线。”
　　紫衣想要用这样的方式来劝说。
　　可能就是想要让这个小女孩明白自己心里面所表达的意思。
　　可是小女孩只是苦笑了一声。
　　因为毕竟这件事情对于小女孩来说。
　　已经感觉到是无所谓了！
　　“既然别人都如此的不认同我，那我就没有必要再如此自作多情，所有的东西就这样吧，该怎么样你就怎么样，反正我已经感觉到无所谓了！”
　　就在这个小女孩话刚刚说完的时候。
　　后面的一个房间里面，竟然响起了一个赞叹的声音。
　　“这个时候能够把这所有的事情看明白，其实是可以值得赞扬的。”
　　当这个声音说完的时候。
　　两个人赶紧回过头去。
　　罗森一脸微笑的走了出来，看着面前的两个女孩子。
　　好像自己早就已经等在这个地方。
　　期待着这两个女孩子会来到这个地方，这样的话就能够实施自己接下来的计划。


第519章 出其不意的效果，竟然再自己身边
　　罗森突然之间出现在这里。
　　这两个女孩子顿时，不知所措。
　　因为这两个女孩子万万都没有想到，自己最担心的敌人竟然就在自己的身边。
　　而这个时候的出现。
　　如果说还要叫帮手的话。
　　那是根本来不及的事情。
　　“你们没有必要担忧这么多东西，我并不会伤害你们，现在我既然已经来到这里，我肯定是要完成我自己的目标，而且我相信你们也是非常清楚我的目标是什么！”
　　罗森微笑着走到两个女孩子的面前。
　　现在对于他来说。
　　已经对这两个女孩子是非常熟悉的了。
　　而且自己所表达出来的态度，可以让两个女孩子完全的明白自己索要出来的东西。
　　这时候两个女孩子交换了一下眼神。
　　因为两个女孩子心里面非常的清楚，罗森在这个时候出现在这个地方。
　　那是别人没有办法阻挡的。
　　而且这个时候的出现，肯定是早就已经计划好的。
　　如果其他的人想要用一种方式来阻挡的话。
　　那简直就是自取其辱的表现。
　　罗森可以说是，已经让他们闻风丧胆，如果这个时候还要让人来帮助他们的话。
　　那肯定是没有办法办到的。
　　所以现在每个人心里面所考虑的一个东西，就是要用什么样的方式来面对这一切。
　　而且所有人心里面都很清楚。
　　如果这件事情继续如此的方式发展下去的话，没有任何人可以阻挡他的步伐。
　　罗森看到两个女孩子并没有说话。
　　他并不想浪费自己的时间。
　　“现在我需要你们带我去见你们的掌门人，我知道你们的掌门人并没有，用一种方式把自己隐藏起来，只不过是你们门派里面的一种口号而已，所以你们知道应该接下来怎么做了吧？”
　　他开门见山的把自己的想法说了出来。
　　两个女孩子听了他如此一说之后。
　　心里面顿时感觉到无比的紧张。
　　因为两个女孩子心里面非常的清楚，如果这件事情按照这样的方式发展下去的话。
　　那所有的问题很有可能就会接踵而至。
　　罗森这个时候继续把自己的想法说出来，而且任何一个人都阻挡不了自己所表达出来的意思。
　　“我知道你们心里面对我都非常的不满意，不过这所有的一切并不重要，重要的是我现在要这样做的话，任何一个人都阻挡不了我所表达出来的意思。”
　　紫衣看到他的态度，竟然如此的坚定和坚决。
　　现在自己不可能有任何退缩的地步。
　　自己只能够把自己心里面所表达出来的东西全都表达出来。
　　才能够让对方知难而退。
　　“我觉得你没有必要再考虑这些东西了，因为我们是根本不可能带你去的，而且这件事情对我们来说是根本不可能实现的问题，所以我希望你停止你这样的想法！”
　　紫衣这个时候的态度也是非常的坚定。
　　因为毕竟对于他们自己的门派来说，在面对如此强大的敌人的情况之下，他们必须要用自己的方式彻底的摆脱对方！
　　门派的掌门人现在可以说是最高记录的一种保密。
　　而这个时候对方如果想要见自己的掌门人。
　　那就是相当于是去破坏。
　　这可是门派里面的最为关键的时候，任何一个人如果想要破坏掌门人的修炼。
　　那就相当于是跟自己的门派，真正的成为敌人。
　　这样的做法是任何一个人都没有办法去容忍的，所以对于他们自己来说，也是没有办法去容忍这一切的发生。
　　罗森听到这个女孩子表达出来的态度。
　　脸上的表情看起来依旧没有任何的改变，可能自己早就知道这件事情早晚都会发生。
　　而且所有的一切全都在自己的预料当中。
　　“我知道你们心里面非常的不同意，不过这对我来说并没有任何的影响，因为我所决定出来的东西，任何一个人都没有办法改变！”
　　他现在要强行坚持自己的态度。
　　因为自己必须要通过自己这样的方式去改变这所有的一切。
　　而且其他的人没有办法去彻底的改变自己的时候。
　　可能就是自己最需要去彻底灌输这一切的时候。
　　罗森之所以也会用这样的方式出现在两个女孩子的面前。
　　那是因为自己早就已经有了这样的一个好计划。
　　在趁对方空虚的时候，自己突然的出现。
　　可能就能够引起所有人的注意力。
　　而这个时候如果自己出现在这里，那必然就能够达到一种出其不意的效果。


第520章 阴影，拖延一切
　　其实现在两个女孩子心里面都非常的明白。
　　现在两个女孩子想要靠自己的实力来阻止的话，根本不可能的。
　　而且必须要把时间拖延下去。
　　不过不管现在不管用什么样的方式来拖延这一切。
　　看起来都是如此的简单。
　　罗森其实已经看明白两个女孩子所表达出来的意思。
　　“我知道你们两个人想要拖延时间，不过不管你们想要用什么样的方式来拖延，对我来说都不会有任何的影响，因为我不可能在你们的拖延的情况之下，改变我之前所做出来的决定，这一切早就已经固定下来了！”
　　他眼睛里面散发出来的光芒。
　　完全可以让面前的两个女孩子感到惊恐。
　　因为他所表达出来的意思已经非常的明显，而且他已经看清楚两个女孩子心里面的想法。
　　这个时候用自己的方式来对付两个女孩。
　　其实已经是完全绰绰有余的。
　　而且那个小女孩抬起头来看着他的时候，眼睛里面的目光看起来是如此的惊恐，毕竟这件事情对于小女孩来说已经造成了心理阴影。
　　自己不想让自己的手再一次被人砍断。
　　如果说现在小女孩如果一个人真正面对着所有的一切的话。
　　那所有的问题很有可能就会因此而变得更加扩大化。
　　所以说小女孩必须要真正的，彻底的明白这一切。
　　而且这些东西对任何人来说都是没有办法去解脱的东西。
　　所以说大家心里面都是心知肚明的。
　　“不管你会对我做出什么样的举动，这个时候我们必须要捍卫我们的最后的尊严，因为这是在我们的地盘之上，我们不可能让你在这个地方为所欲为！”
　　说着这个话的时候。
　　这个小女孩已经下意识的把手按在了自己的腰间。
　　因为任何一个人都很清楚。
　　在这个小女孩的腰间，有一种非常神秘的武器。
　　而且在最为关键的时候，如果把这个神秘的武器拿出来的话。
　　在强化再强悍的人物。
　　都必须要在这个时候，有所忌惮。
　　罗森已经明白这个小女孩接下来可能会做任何的事情。
　　所以他脸上的态度没有任何的变化。
　　而且这个时候自己不可能有任何需要改变自己的地方。
　　所以在这个小女孩做出如此动作的时候。
　　他的脚步竟然慢慢的逼近了过去。
　　“其实我知道你们心里面都非常的痛恨我，不过我所做出来的这样的选择对你们来说并没有任何的强迫感，如果你们真的要跟我为敌的话，那我只能够通过这样的方式来表达我所有的意义，我没有其他的选择！”
　　他现在的态度看起来依旧是如此坚定。
　　而且这个时候他必须要让对方明白自己所表达出来的意思是如此的明确。
　　现在他要让这两个女孩子清楚自己，而且他的东西对这两个女孩子来说也是非常明确的一种东西。
　　他必须要得到自己从目标产生的一些东西。
　　那就必须要让这两个女孩子配合自己。
　　“我知道你手里面的武器非常的厉害，不过我希望你能够明白一点的就是，不管你手里面有多么厉害的武器，在我面前也是不过如此而已！”
　　他并不是在藐视这两个女孩子。
　　而是因为他觉得这两个女孩子的做法实在是不能够让自己所赞同。
　　一步一步逼近过去之后。
　　紫衣赶紧用自己的身体挡住了那个小女孩。
　　因为之前所发生的一切已经在自己心里面留下了一种阴影。
　　所以接下来不管有什么样的事情发生。
　　紫衣都觉得自己有必要在保护这个小女孩的情况之下做出一些努力。
　　“之前你已经那样做了，如果你现在还要这样做的话，我们心里面会非常的看不起你，所以我希望你能够认识到自己的态度！”
　　紫衣这个时候是用一种方式在劝说和警告。
　　不过不管是劝说还是警告，现在看起来已经没有这么大的必要性了。
　　因为毕竟这件事情对于大家来说。
　　可以说是任何一个人都没有办法去改变你所有发生的一切。
　　罗森脸上的表情看起来依旧是如此冷静。
　　而且这种时候必须要表达出自己强硬的态度。
　　“我所想要得到的东西，任何一个人都不可能去阻止，虽然我并不想对你们两个人动手，但是如果你们想要用这样的方式来逼迫我，那我只能够迫不得已的用我自己的方式来进行反对！”
　　当他把话说到这里的时候。
　　可能已经做出了属于自己的一种选择。
　　别人就是想要用这样的方式来阻止自己的话，当然也不可能如此的顺利。


第521章 千丝万缕的联系，不把我们放眼里
　　“你不觉得你这个人太狂妄了吗，这可是在我们的门派范围之内，但是你竟然会用这样猖狂的态度面对我们，难道真的不把我们放在眼里吗？”
　　旁边的小女孩真的难以理解。
　　罗森这个人为什么会变得如此的猖狂？
　　而且之前所有所发生的一切！
　　其实已经完全可以证明，对方的实力是非常强悍的。
　　但是现在并不能代表所有的问题。
　　看到小女孩如此的质问自己。
　　罗森没有任何后退的痕迹，可能对于他来说，他根本没有必要再解释什么东西。
　　因为自己不管怎么做。
　　对方始终都会把自己当成敌人一样的存在。
　　既然是这样的话，再逃避也没有什么真正的实质价值。
　　“现在我知道你们心里面非常的恨我，不过这一切已经无所谓了，因为不管我到底是不是猖狂，我都必须要让你们明白一点，有些东西不能够到此为止，这一切只不过是一个开始而已。”
　　看到他把这个话说出来之后。
　　在小女孩心里面那种痛恨的表现就真正表现了出来。
　　而且现在的小女孩心里面也是非常的清楚。
　　所有一切竟然已经发展到这种地步。
　　那肯定是没有办法再用什么样的方式去挽留回来了。
　　而且这一切只是开始。
　　任何一个人都没有办法去改变这一切的行为。
　　此时此刻的小女孩。
　　早就已经放弃了，自己心里面，更多的想法。
　　而且可能对于小女孩来说。
　　很多东西都没有办法去改变。
　　“现在你是在我们的门派里面，而且随时随地都可能遭受到包围，如果这个时候你不能够退缩的话，那对你来说就会陷入万劫不复当中。”
　　现在小女孩必须要用这样的方式来面对别人。
　　而且这也是通过自己的方式进行的一种警告。
　　这种警告看起来好像没有太大的作用。
　　因为小女孩心里面非常的清楚。
　　所有的问题并不是目前想象中的如此简单。
　　紫衣看到小女孩说出这样的话来。
　　赶紧阻止了小女孩再说话。
　　“其实这件事情不需要我们自己来过问，因为毕竟对我们来说没有太大影响，我们只想让他知道，这里并不是让他留下来的人地方。”
　　紫衣之所以会做出这样的一种选择。
　　最重要的一个原因就是想要保证小女孩的安全。
　　因为毕竟任何人都很清楚。
　　罗森在这个时候一旦被人激怒，那接下来可能会发生的事情。
　　任何人都不想让这件事情恶化下去。
　　所以现在不管他们做出什么样的一种选择。
　　其实都是非常危险的一种选择。
　　可是就在这句话说出来之后。
　　那个小女孩好像并没有听到这样的一种劝说。
　　而是一步一步向前紧逼了过去。
　　“我现在可以决定在场所有人的生死，因为只要我们把这个瓶子打开的话，所有的人都会跟着一起陪葬，我相信你也很清楚，你朋友山洞里面所发生的一切！”
　　小女孩不说这件事情。
　　其实还有可以转还的余地。
　　可是当小女孩把这件事情说出来之后，就像是彻底的把对面的伤疤给撕开掉了。
　　罗森眼睛里面此时闪过了一丝光芒。
　　看起来是如此的寒冷。
　　因为这件事情对于他来说太过深刻了。
　　他的朋友遭受到了毁灭性的打击，现在可以说是跟眼前的小女孩脱不了任何的关系。
　　“既然你已经把这个话说出来了，那就代表我朋友的事情跟你，肯定有着千丝万缕的联系！”
　　从他声音的冰冷程度完全可以感受得出来。
　　他现在对这个小女孩可以说是讨厌到了极点。
　　但是小女孩并没有感受。
　　因为小女孩自己看来，这件事情对自己来说简直就是一场骄傲的过程。
　　所以没有必要害怕什么东西。
　　而且现在可以看得出来。
　　小女孩心里面那种滋味完全可以用一种方式来体验。
　　“现在你知道已经太晚，因为我可以用我的做法让你明白一点，不管发生什么样的事情，你都不能够左右这一切，因为你并不是一个救世主。”
　　小女孩之所以会说出这样话。
　　那是因为小女孩，可能对眼前的罗森是非常的痛恨。
　　现在已经到了一种不共戴天的地步。
　　既然是这样，那就没有必要再隐藏什么东西了。
　　罗森听了之后只是哈哈一笑。
　　因为这件事情对他来说简直就是非常搞笑的一件事情。
　　他望着眼前的小女孩！
　　甚至有一种前所未有的同情的感觉。
　　因为这个小女孩好像遭受到了别人的洗脑。
　　思维完全已经不属于自己了。


第522章 听天由命，开始而已
　　当一个人突然陷入这种状态的时候。
　　其实旁边的人已经非常担心了。
　　紫衣在这个门派里面可以说是非常担心小女孩的。
　　因为两个人之间有着共同的遭遇。
　　所以彼此之间才会如此的理解。
　　但是从现在的情况来看。
　　这所有的问题没有办法用这样的方式去解决，所以必须要通过自己的手段来解决这所有一切。
　　“你现在必须要冷静下来，因为只有通过这种冷静的方式才能够处理问题，如果说没有办法冷静的话，那所有的问题可能会更加严重起来。”
　　紫衣现在正在想方设法劝说这个小女孩。
　　因为自己知道，如果不劝说这个小女孩的话，接下来的结果。
　　会更加的严重。
　　可是这个小女孩完全不听从任何的劝说。
　　因为在这个小女孩的脑海里面。
　　所有的一切已经没有办法去改变。
　　只能够通过自己的方式进行全方位的斗争，才能够争取自己的利益。
　　“这个时候你们说任何的话对我来说都没有作用，因为我已经没有办法改变我的想法，而且我心里面，非常的清楚，这所有一切，不会是，跟随任何人的愿望去改变的！”
　　小女孩现在看起来非常的坚定。
　　而且这种坚定的状态好像要继续持续下去。
　　可能在小女孩的思维里面，这所有一切只不过是一个开始而已。
　　而且如果想要用自己方式去改变的话。
　　那所有的问题可能会变得更加的严重。
　　罗森看着小女孩决心想要跟自己对抗到底。
　　他已经没有任何的后顾之忧。
　　因为刚才小女孩已经彻底的把他心里面的怒火激发了起来。
　　“你觉得你那样做，对你来说是一件骄傲的事情，其实在我看来，你这就是全方位的进行挑衅，你要知道这样的后果是什么样的！”
　　他在用这样的方式警告这个小女孩。
　　因为他现在还并不想对这个小女孩动手。
　　不过如果这个小女孩执迷不悟的话，那对他来说自然没有任何犹豫的地方。
　　可是当这个小女孩听到他这样一说之后。
　　完全根本不把他所说的话当成一回事。
　　可能在这个小女孩的心态里面，这所有的一切都没有办法再改变了。
　　“我既然已经下定决心把这件事情告诉你了，那就不在乎到底你有什么样的反应，因为对我来说都没有任何的影响！”
　　这个小女孩看起来完全不在乎的样子。
　　可能这件事情对这个小女孩的想法实在是太简单了。
　　而且让目前这个小女孩所得到的东西。
　　基本上是，没有办法去改变的一种方式。
　　看着小女孩执迷不悟的样子，紫衣赶紧站出来，想要用自己的方式劝说这个小女孩。
　　“觉得你千万不要这样做，因为如果你真的要这样做的话，对谁都不好，你有没有想过接下来会有什么样的事情会发生！”
　　紫衣现在之所以会如此担心。
　　那是因为觉得自己有必要改变这所有的一切。
　　而且如果自己没有办法，通过自己的方式去改变的话。
　　那所有的问题看起来就更加的严重。
　　我说这个小女孩看起来好像根本不听从劝说。
　　可能这件事情对于这个小女孩来说，心里面的那种想法已经这这个更加坚固。
　　“你们谁都不要劝说我了，因为我不可能改变我自己的想法，如果对所有的一切完全可以变成现实的话，那就按照这种现实的方向去发展吧，接下来我们就听天由命。”
　　说完这句话之后。
　　这个小女孩想要继续，按照这样的情况发展下去。
　　可是就在小女孩正准备行动的时候。
　　后面突然响起了一个声音。
　　“我觉得你这样做，根本没有任何的必要，因为如果你真的要这样做的话，这次不会断了，一只手这么简单了！”
　　小女孩听了之后，身体震了一下。
　　然后回过头看着小青慢慢的走了出来。
　　此时此刻的小青出现在这个地方，其实是让任何人都想象不到的一件事情。
　　而现在的小青。
　　看起来就是要出来解决这所有的问题。
　　“虽然我知道你们之间的矛盾没有办法去化解，但是现在我有必要提醒你们的是，不管你们做出什么样的努力，不可能改变他的思想。”
　　当看着小青出来之后。
　　那个小女孩心里面，虽然非常的惊讶，但是此时此刻也是变得非常的愤怒。
　　因为毕竟自己没有办法理解，小青现在的行为是什么样的。


第523章 那是根本！做不到的一件事情
　　当着所有的一切发生在自己眼前的时候。
　　可能在小女孩心里面。
　　想到的这一切实在是让自己感觉到太离谱了。
　　而且自己没有办法接受着眼前发生的一切现实。
　　此时此刻自己心里面的这种斗争，实在是没有办法平复下来。
　　“我不知道你为什么会在这个时候突然出现，但是你有没有想过一个问题，你现在出现在这里，完全改变不了任何的现实！”
　　此时小女孩的心里面斗争。
　　可以说是非常的激烈。
　　因为在自己同一一个门派里面。
　　竟然会出现这样的一种想法，这件事情不管放在任何人的面前。
　　都是没有办法用正常的方式去解决的。
　　但是小女孩在面对这样的问题的时候，现在的表现看起来还是如此的冷静。
　　完全可以感受得出来。
　　现在小女孩是根本没有办法改变这一切的。
　　而且如果小女孩真的要改变这一切的话，那就必须要用自己的方式彻底的解决这所有的问题。
　　而这所有的问题看起来并没有这么简单。
　　现在小女孩所面对的所有的东西，对任何人来说都是没有办法解脱的一种关系。
　　而且小青之所以会出现在这个地方。
　　最大的可能性就是这所有的问题，可能已经到了最关键的地步。
　　如果没有办法做。
　　那就必须要用这样的方式去真正的去面对。
　　对任何人来说都是非常难懂的一种结果。
　　可是此时此刻的小女孩，心中的想法看起来还是如此的复杂。
　　因为毕竟这件事情太过离谱。
　　可能对任何人来说都是没有办法去接受的。
　　听到小女孩问出这个问题来之后。
　　面前的小青看起来是如此的冷静，好像早就知道所有的事情会按照这样的方式去发展。
　　自己只不过是在来面对而已。
　　“其实你们都没有必要为此而感到惊讶，因为这所有的一切都是一个必然的结果，我们早晚都会失败的，所以我希望能够接受这样的一个结果，这完全就是一个现实！”
　　小青的话听起来是如此的平静。
　　而且这所有的一切实在是没有办法让人家接受。
　　因为毕竟在同一个门派里面的人，竟然会提出这样的一个观点。
　　如果说让别人知道的话。
　　这完全简直就是在出卖自己门派里面的人。
　　而且现在小青所表达出来的东西。
　　其实已经通过这样的一种方式，彻底的表明自己心里面的态度。
　　紫衣现在都还没有反应过来。
　　因为现在小青突然的出现，让自己有些难以接受眼前的这个现实。
　　毕竟自己亲眼看到小青死去了。
　　可是现在一个死去的人竟然活生生的出现在自己的眼前。
　　紫衣就算是见过太多的事情。
　　今天所见到的事情也是让自己感觉到匪夷所思。
　　“虽然我不知道你为什么会突然活过来，但是现在你所表现出来的东西，实在是让人感觉到有些难以理解，是同一一个门派里面的人，我们就应该同仇敌忾！”
　　紫衣这个时候，在对小青说。
　　可是现在自己所表达出来的意思，其实连自己都没有办法去接受。
　　因为可能自己心里面所想的东西。
　　现在看起来已经并没有这么简单了。
　　紫衣这句话刚刚说完的时候，小青也是冷笑了一声。
　　因为这件事情对于小青来说。
　　根本没有必要去解释什么东西。
　　“我没有办法控制你们自己的想法，但是我也希望你们不要控制我的想法，你们想要怎么做，那是你们自己的事情，可是我根本不会赞同你们的做法！”
　　小青的回答非常的简单。
　　因为自己早就已经做出了属于自己的决定。
　　所以别人根本没有资格来替自己做出什么决定。
　　而且现在小青已经是从死活过来的，所以自己有权利决定自己接下来该怎么做。
　　对于这样的一个人来说。
　　其他的人如果想要改变自己的行为。
　　那是根本做不到的一件事情。
　　所以小青现在的想法非常的简单，自己之所以会出现在这里。
　　就是因为自己已经想明白了。
　　“我以前在门派里面是非常认真的一个人，可是我自己的认真根本挽回不了任何的东西，所以现在我的态度已经改变了，任何一个人都不要想着改变我自己心里面的想法。”
　　现在小青看起来非常的坚定。
　　但是听到小青如此一说之后。
　　那个小女孩已经明白了小青所要表达的东西。
　　现在双方已经形成了一种对立的关系，而且看样子是没有办法去修复的。


第524章 前因后果，非常复杂
　　其实之所以会形成如此的关系。
　　最主要的一个原因就是现在的情况看起来已经是非常的复杂。
　　小青会在这个时候出现。
　　说明心里面的想法已经彻底的形成了一种改变。
　　而且这种改变其他人是没有办法去接受的，最起码在这一个门派里面。
　　这就相当于是叛徒一样的存在。
　　“你这样的做法让人非常的失望，而且你自己做什么样的决定，我们没有关系去改变，但是你想要改变我们自己的思维，这对我们来说就简直是，有些强人所难，希望你不要站出来说任何的话！”
　　小女孩此时此刻说出这样的话，其实也是在用自己的方式来警告小青。
　　因为毕竟作为一个门派里面来。
　　大家心里面都对，彼此之间都有一种共同的理解。
　　现在如果想要通过这样的方式彻底的推翻这样的关系。
　　那对于他们来说也是一种折磨。
　　而且如果现在双方真正形成对立。
　　那对于旁观的人来说肯定就是，可以坐享其成。
　　罗森最喜欢见到这样的场面发生，不过现在眼前所表现出来的东西。
　　其实就是自己难以理解那种东西。
　　可是这件事情既然已经发生在自己的眼前。
　　自己没有必要去阻止这所有的事情的发生，因为他知道，这所有的标志。
　　其实就是一个门派里面所产生的分歧。
　　而且此时此刻自己所表现出来的任何东西，很有可能会让所有的情绪更加的扩大。
　　他知道这所有的一切虽然不是自己所需要去面对的东西。
　　可是他更加的明白。
　　如果这两点。
　　能够彻底的融合在一起的话。
　　那肯定所有的问题就会更加的麻烦了。
　　罗森其实在面对这三个女孩子的时候，心里面早就已经有了自己的打算。
　　而且这种打算看起来并不是如此的复杂。
　　因为他知道可以通过自己的手段让三个女孩子彻底的形成一种对立。
　　不过现在他并没有这样的做法。
　　因为他觉得没有任何的必要。
　　接下来不管情况会向任何一种方向去发展，对他来说都没有太大的影响。
　　因为这所有的一切完全不可能改变自己的计划。
　　而且就算有可能改变的话。
　　对他来说也不可能，有任何的方式去形成。
　　他早就预料到，情况会有如此的复杂，而且这种复杂的关系现在已经变得非常的严重。
　　这对他来说并不是什么坏事。
　　“很多的人都想让别人来接受自己的观点和思维，不过这样做完全会改变别人的想法，其实如果想要真正用这样的方式去接受别人，那完全没有任何的必要性！”
　　罗森在这个最为关键的时候站出来。
　　表达出自己意思的时候。
　　其实就是想要用这样的方式来改变这三个女孩子心里面的这种观点。
　　因为这个时候不管自己说什么做什么。
　　对于对方来说心里面都是非常难以接受的一种方式。
　　而此时此刻他所表达出来的。
　　其实就是这样的，对方真正的想要刻画出自己所需要的一切。
　　这对别人来说是没有办法去理解的一件事情。
　　可是三个女孩子听到他的如此一说之后，脸上所表现出来的东西都是，非常的不统一。
　　其实现在三个女孩子心里面非常清楚。
　　他只是一种坐山观虎斗的心态而已。
　　而小青听到他如此一说之后，好像你已经解答了自己心里面的一种疑惑。
　　“现在你所提出来的一种观点，对我们来说虽然没有太大的影响，不过按照你现在的思维来说，我们所有的人都必须要接受你的一种改变，其实这是非常不公平的一种方式！”
　　现在小青所表达出来的东西。
　　其实就是在，说给另外的两个女孩子听而已。
　　可是两个女孩子听到小青所说出来的这个话，心里面的这种想法，并没有如此平静下来。
　　可能对于两个女孩子来说。
　　小青之所以会说出这样的话。
　　其实就是，在用另外的一种方式在警告自己而已。
　　可是此时此刻的小青并没有停止下来。
　　因为现在看起来好像自己所表现出来的，其实并不是在正确的帮助任何一个人。
　　而是自己现在在这个时候出现。
　　完全就是已经卷入了这件事情的前因后果。
　　“我知道你们心里面都非常的疑惑，但是这种疑惑根本帮助不了你们任何东西，因为对你们来说这种事情，实在是太简单了！”


第525章 让人值得怀疑的地方，寻找存在感
　　现在小青在这个时候出现。
　　其实可能是早就自己在计划当中。
　　所以现在自己并不是在寻找存在感。
　　而是在用自己的方式来提醒自己旁边的这些人。
　　因为毕竟有些东西一旦出现在眼前的话，很多问题就会因此而变得更加的复杂。
　　他是自己对自己所表达出来的态度。
　　可能会决定更多人的命运，在这个时候会用什么样的方式来改变。
　　“我知道你们心里面对我都有一种想法，不过这种想法对你们来说并没有太大的帮助，我只想要让你们清楚的明白一点，现在最重要的就是要看清楚眼前的现实！”
　　很显然小青的这个话是对两个女孩子说的。
　　可是小女孩这个时候还是坚持自己的观点，因为毕竟自己现在还站在一种主动的位置。
　　任何一个人对自己的一种想法的改变。
　　其实就是在削弱自己的力量。
　　小女孩并没有什么简单，所以现在改变自己想法的一种思维。
　　其实就是对自己的一种打击而已。
　　“虽然我不知道你为什么要这样做，但是你这样的做法对我来说感觉到非常的失望，我并不想让这样的事情继续下去，所以我希望你能够停止你眼前的行为！”
　　其实小女孩就是用这样的方式在警告小青。
　　而且如果这样的方式如果继续进行下去的话，小女孩肯定会改变出自己真正的一种想法。
　　可是这样的警告完全没有让小青停止。
　　而是用自己努力的方式改变了这样的一种方向。
　　小青抬起眼睛来看着眼前的紫衣。
　　突然提出了自己的一种观点。
　　“你作为掌门人的一个继承人，现在有没有想过一个问题，其实我们门派里面很多人都在，用一种行动告诉我们，掌门人的闭关修炼，看起来就像是一个圈套！”
　　这句话听起来说是石破天惊。
　　紫衣根本没有想到小青竟然会跟自己说这样的一句话。
　　这简直就是让人匪夷所思的一件事情。
　　“你不要在这里胡说八道了，任何一个人都没有资格质疑掌门人，如果你在这个时候提出这样的意见，那完全就是在门派里面，说出一种大逆不道的话呀！”
　　紫衣此时此刻之所以如此的惊讶。
　　那是因为自己感觉到这件事情根本就不对劲。
　　如果自己不能够通过自己的方式把这所有的问题彻底的解决掉的话。
　　那接下来还会有更大的问题出现。
　　“现在可是在整个门派里面，如果你真的要这样做的话，那就别怪我对你不客气！”
　　紫衣现在心里面肯定还是非常的愤怒。
　　因为小青刚才的表现对自己来说完全就是一种冒犯。
　　而且如果对方不听从自己的提醒。
　　那自己只能够通过自己的手段，彻底的阻止对方进行下去。
　　但是小青根本不在乎。
　　因为小青知道自己的实力完全在紫衣的上面。
　　如果两者之间真的发生一种冲突的话，自己根本不可能有任何失败的可能性。
　　但是现在自己所表现出来的东西。
　　完全可以证明自己，有理由相信这一切的发生。
　　“虽然我知道你心里面非常的难以接受，但是你必须要面临着这样的一个现实，因为这件事情对我们来说都是没有办法去接受的，我们很多的长老都是守口如瓶，这完全就是让人值得怀疑的地方！”
　　现在的小青。
　　没有必要再回避下去了。
　　因为这件事情对于小青来说，既然已经发展到这样的一种地步。
　　那就没有必要真正站出来面对。
　　而且在面对这样的情况之下，一种方式就是把最后的真相找出来。
　　紫衣看到小青没有任何的停止的方式。
　　自己的心里面肯定更加难以接受。
　　所以慢慢的向着小青走了过去。
　　“如果你还想继续胡说八道的话，那我肯定会跟你动手，虽然我们是在同一个门派里面，但是此时此刻你已经改变了你自己的思维方式，这就相当于是背叛了我们的门派！”
　　紫衣走到小青面前正要动手的时候。
　　罗森在这个时候站出来。
　　然后挡在了两个女孩子的中间。
　　此时此刻，他用一种似笑非笑的方式看着两个女孩子。
　　“我知道你们心里面非常的不平衡，不过对我来说没有太大的影响，我只希望你们不要影响我接下来的行动！”
　　罗森这个时候站出来阻止两个女孩子。
　　很显然有自己考虑的一种方式。
　　紫衣看到罗森站出来之后，其实心里面还是有一些忌惮。
　　只是用那种目光看着面前的小青。
　　“既然他已经听你说话了，那是不是说明你已经投靠他了？”


第526章 强烈的打击，表达态度
　　能够在这个时候遇到这样激烈的抵抗。
　　其实完全已经在他的预料当中。
　　不过此时此刻他并没有表达自己的态度。
　　因为整件事情对于罗森来说。
　　他已经没有必要把这件事情看得如此的重要。
　　“我知道这是你们门派里面的事情，我并不想插手你们的事情，不过如果你们要阻挡我的行动的话，那我肯定会对任何人都不客气！”
　　说完之后他微笑着走到了所有女孩子的面前。
　　现在他已经表达出自己的态度。
　　而且对于这些女孩子来说。
　　已经没有太多，更多过多多余的选择。
　　其实他的态度已经如此的坚定，任何一个人试图改变着他的态度。
　　对他来说都是一种威胁。
　　其实这些女孩子根本没有办法威胁到他。
　　而只不过是用自己的方式来警告。
　　现在既然已经如此的紧张了，对于任何一个人来说都没有选择的余地。
　　那个小女孩看到他已经走了过来。
　　知道自己已经到了最为关键的地步，如果这个时候再不做出属于自己的选择。
　　那自己将会真正失去主动权。
　　而现在这件事情对于这个小女孩来说，其实就是一种前所未有的考验。
　　不过从现在的情况可以看得出来。
　　这种考验根本就没有停止下来。
　　小女孩之所以会做出如此的选择，最主要的一个原因就是整件事情实在是太过复杂。
　　如果说想要在门派上面取得一定的成功。
　　那就必须要把自己所有的一切全都抛弃出去。
　　这对于小女孩来说。
　　已经没有其他可以选择的余地了。
　　“如果你真的要用这样的方式对我进行逼迫的话，那我可以说是比如选择，因为这对我来说，是没有可以往回头路，走一个方向！”
　　此时此刻的小女孩。
　　感觉到自己面对的所有人的人，都已经没有办法和自己站在一起。
　　既然是这样的话。
　　那自己肯定不可能再有任何退路可走。
　　可是当把这句话说出来之后，发现自己已经不占任何的优势。
　　因为对方已经把所有的退路全都堵住了。
　　而且这件事情。
　　看起来竟然是如此的复杂。
　　“不管你会做出什么样的选择，现在对你来说，你必须要认真的面对，因为我们所有的人都在思考着这一个问题！”
　　罗森的表情看起来依旧是如此冷静。
　　或许这件事情对于他来说已经没有必要再担忧什么东西。
　　而且面前的这个女孩子。
　　完全给自己造不成任何太大的威胁。
　　在这种情况之下，只要自己按照自己的方式去发展就行了。
　　而且这些女孩子心里面更加的清楚。
　　所有的问题并不是所有问题的根源。
　　此时此刻门派之所以会产生如此的冲突。
　　最大的一个原因就是彼此之间的认识不同。
　　“既然我已经来到了这里，那我就需要我想要得到的答案，你们就直接告诉我，你们掌门人是在什么地方修炼，我只需要得到这么一个结果！”
　　这个问题看起来似乎很简单。
　　不过当他把这个问题问出来之后。
　　其实他已经把自己所有的目标全都暴露出来了。
　　而且对于这些女孩子来说。
　　如果没有办法的正确来面对这个问题的话。
　　那接下来还有可能会遭到，更强烈的打击。
　　所以此时此刻的小女孩。
　　表现出来的样子还是非常的坚定。
　　“我不可能回答你任何的问题，而且我们掌门人修炼的地方是非常隐秘的，如果说普通的人都想知道的话，那简直是太过离谱了！”
　　看到面前的这个女孩子拒绝之后。
　　罗森并没有因此而改变自己的目标和计划。
　　他抬起头看一下面前的小青。
　　因为他知道只有在这种关键的时候，小青才会配合自己。
　　“我知道你并不想出卖你们门派，不过现在你必须要做出真正的选择，因为如果你不把这个问题回答上来的话，你们整个门派的人很有可能会跟着你一起陪葬！”
　　他这并不是在威胁。
　　而且当小青听到他如此一说之后。
　　脸上的表情看起来变得越来越复杂了。
　　毕竟现在在这个女孩子的心里面，遭遇了一有了一种，从来没有过的想法。
　　这种想法如果真正想要变成现实的话。
　　那就必须要用自己的方式去认真的去面对这样的问题，该用什么样的方式来发展下去。
　　其实任何人心里面都很清楚。
　　这个时候不管做出什么样的选择对他们来说都是非常重要的。
　　“我虽然知道这样回答对你来说没有太大的帮助，但是我还要明确告诉你，你这样是非常冒险的一件事情！”


第527章 一条路走到黑，考虑问题
　　小青之所以会在这个时候做出这样的提醒。
　　可能是因为心里面实在是太过担心。
　　而这个时候任何一个人，都在考虑一个问题。
　　如果不把自己心里面的想法全都说出来的话。
　　那所有的东西很有可能会因此而分崩离析。
　　“这是我们门派里面的最高机密，如果这个时候有人把这个最高机密告诉你们的话，那很有可能会遭到门派里面所有人的围攻，其实根本没有人敢去冒险！”
　　现在小青用这样的方式分析了起来。
　　其实这件事情对于大家来说都是一种全方位的帽子。
　　而此时此刻的小青如果不这样做的话。
　　所有的人很有可能会因此而跟着陪葬。
　　罗森刚才所表达的态度已经非常的坚定了。
　　现在并不想把时间浪费在这个地方。
　　“如果你们不想告诉我的话，那我只好自己去寻找了，但是在我寻找的过程当中，我不希望有人来影响我的行动！”
　　他其实在用这样的方式提醒三个女孩子。
　　自己接下来做出来的选择，不管对谁有任何的影响。
　　他自己都不会做出任何的负责的行动。
　　而且他要让三个女孩子明白他心里面所说的意思。
　　现在他就需要找到对方掌门人训练的地方。
　　这可能对他来说并不是太大的挑战性。
　　只不过是在别人阻挡的情况之下，他这样去做而已。
　　如果说这样的选择，对自己有所帮助的话。
　　那他肯定不会有任何的犹豫之处。
　　紫衣听到他们两个人对话竟然如此的离奇古怪。
　　直接就站出来。
　　“我是我们门派里面的继承人，当然是对掌门人比较忠诚的一个人，如果说你真的要做出对掌门人有所威胁的事情，那我肯定会第一个不放过你！”
　　紫衣这看起来就像是在用自己。
　　这种方式来警告对方。
　　不过面对这种警告对方，根本就没有任何担忧的可能性。
　　因为这件事情对任何人来说都是非常值得理解的一件事情。
　　罗森在面对这个女孩子的警告的时候。
　　脸上的表情看起来是如此的淡定。
　　“其实你们没有必要跟我说这些没用的东西，我根本不把你们这个门派放在眼里面，而且我还可以通过我的手段来改变你们门派，所以你这个所谓的掌门人的继承人，其实已经没有存在的必要性了。”
　　他的这句话听起来是如此的刺耳。
　　而且在这些女孩子看来，简直就是一种前所未有的讽刺。
　　不过在面对如此现实的情况之下。
　　这些女孩子必须要你了解到，真正的一个情况。
　　这个情况就是他所说出来的一切。
　　基本上是完全可以证明，这真是存在的一些问题。
　　而且在这些女孩子，听得出来。
　　如果这件事情按照这样的情况继续发展下去的话。
　　所有的问题很有可能会因此而变得更加的巨大。
　　这可能就是门派里面面临着最大的一种挑战。
　　这时候旁边的小青也是说道。
　　“我们门派已经到了最为危险的地步，所以不管你是什么样地位的人，在这个时候都没有，真正有能力去改变这所有一切！”
　　小青说出来的这个话。
　　其实就是在提醒旁边的这个女孩子。
　　紫衣感觉到小青在用这样的方式提醒自己的时候。
　　心里面虽然感觉到非常的不舒服。
　　不过这个时候已经没有太多更好的选择了。
　　而且自己已经面临着最大的一种挑战。
　　“但是不管怎么样，如果你们想要对掌门人的威胁，想要将这件事情进行到底的话，我肯定会想尽一切办法来阻止，任何一个人都不可能如此正常的行动下去。”
　　紫衣现在做出来的选择。
　　那就是想要一条路走到黑的那种样子。
　　可是旁边的小青听到如此一说之后，脸上竟然露出了一种奇怪的表情。
　　“可是你有没有想过，那个掌门人到底是不是真正的在修炼，如果掌门人，自己都已经被别人控制住了，那你现在还有什么保护的意义？”
　　就在这个最为关键的时候。
　　小青突然又提出了这样的一种说法。
　　在场的所有人再一次为自儿感到惊艳。
　　此时此刻的小青好像把所有的问题全都真正重复了起来。
　　而且当他说出这样的话题来之后。
　　任何人心里面都感受到好像遭受到了前所未有的一种冲击。
　　如果想要用这样的方式去接受我。
　　那这件事情看起来就会更加的复杂。


第528章 没有必要，为此而去送掉自己的生命
　　“你为什么会说出这样的话，难道你想用这样的方式来判断我们整个门派吗？”
　　紫衣现在总算是反应过来了。
　　此时此刻的小青，看起来好像并不是跟自己是同类的。
　　而且小青心里面的想法。
　　正好就是想要反对他们门派里面所有的问题。
　　而这个事情如果不真正面对起来的话，那很有可能会影响到门派里面所有人的发展。
　　所以当自己问出这个问题来之后。
　　面前的小青看起来表情是如此的淡定。
　　好像所有的一切全都在自己的计划当中一样，根本不在乎接下来会有什么样的事情会发生。
　　“不管我做出什么样的选择，对于我来说都是最好的一种选择，而且现在你们门派里面所有的人，基本上都没有再思考一个问题，我只不过是用我的方式来提醒你们而已！”
　　小青的表情看起来又如此淡定。
　　而且这种淡定的方式，现在已经变得非常的离奇古怪了。
　　看到小青如此淡定之后。
　　旁边其他的所有人都为此而感到惊恐。
　　因为毕竟如果小青这个时候做出不利于他们的选择的话。
　　对他们来说就是一种致命的打击。
　　很多的人都不想遭受到这样的一种打击。
　　所以都想在这种最为关键的时候改变小青的想法。
　　“我希望你能够争取的认识到一点，你是我们门派里面的人，你是紫霞长老培养出来的人，这个时候如果紫霞长老知道你有如此的选择，心里面肯定会为此而感到悲伤！”
　　为了能够提醒小青认识到面前的一点。
　　紫衣在这种无可奈何的情况之下，只能够把紫霞这个人搬出来了。
　　毕竟在他看来。
　　小青很有可能还会真正的害怕自己的师父。
　　如果在这种关键的时候，把小青的师傅搬出来的话，那还很有可能让是小青真正低下头。
　　可是此时此刻的小青。
　　脸上的表情变得越来越嘲讽。
　　好像这所有的问题，根本就没有任何担忧的说法。
　　“你们在这个时候把那个人搬出来，绝对有任何的作用吗，其实自从我上次死去之后，我就知道我跟他早就已经一刀两断了！”
　　那两个女孩子身体震撼了一下。
　　没想到小青心里面竟然会有如此的想法。
　　而且当一个人心里面有如此坚定的想法的时候，那所有的问题很有可能就会扩大到一种很大的矛盾化。
　　没有人可以用自己的能力去改变这一切。
　　“我上次是被我师傅逼死的，所以在我师傅的眼里，我已经没有任何存在的必要性，既然我已经没有任何存在的必要性，那你们跟我说这样的事情对我又有任何的影响吗？”
　　现在小青提出如此的反问之后。
　　两个女孩子简直已经无话可谈了。
　　可能这件事情对于两个女孩子来说，是没有办法用心里面去接受的。
　　可是他没有如此的心理准备之后。
　　所有的问题就会变得如此的，更加的让人感到惊叹，和让人感到头疼。
　　小青现在继续把自己心里面的想法说出来。
　　“如果一个真正想要对门派里面好的人，是不可能把自己心里面的想法隐瞒起来的，现在我看到门派里面，很多人都想对这件事情发表意见，不过他们真正没有行动起来！”
　　其实小青现在的做法。
　　就是在用自己的方式提醒面前的这两个女孩子。
　　紫衣看到小青的话，既然已经说到这种地步，现在自己只能够用小青的方式来继续讨论下去。
　　“按照你刚才的说法，掌门人是被其他的人已经控制起来了，可是你有没有想过一个问题，到底什么样的人才有实力来控制掌门人？”
　　紫衣想要通过这样的问题来击破小青的这样的理论。
　　可是听到她这样说之后。
　　小青没有任何的后退之处。
　　而是把自己的想法和说法继续说了出来。
　　“其实门派里面隐藏的高手还有很多，只不过我们自己没有看见而已，掌门人已经这么长的时间没有出来，如果这件事情不能够彻底的解决掉的话，门派里面会变得更加的人心惶惶……”小青继续发表自己的观点。
　　而且当这个观点说出来之后。
　　在场的所有人为此而感到更加的担忧了起来。
　　特别是刚才一心想要求死的那个小女孩，这个时候心里面突然变得非常的摇摆。
　　毕竟如果自己为什么死都不知道。
　　那还有什么必要真正的为此而去送掉自己的生命。
　　所以接下来的发展才是最为关键的一种方式。


第529章 最为正义的人，感到担心
　　“我知道大家心里面一直在纠结，为什么现在我会做出这样的一种选择，不过你们没有必要为此而感到担心，因为我做出这个选择是我一直以来的想法！”
　　这个时候的小青。
　　已经没有必要再担忧什么东西。
　　因为毕竟自己心里面的想法，现在必须要说出来。
　　而是想要通过自己的这种方式。
　　让另外的两个女孩子彻底的醒悟过来。
　　可是小青的话说完之后，那个半天没有说话的小女孩总算开口了。
　　“你这样的做法在我们看来就是一个叛徒，一个叛徒有什么资格在这里发表任何观点，如果你不早一点闭嘴的话，我们会让你死得非常的惨！”
　　没想到这个小女孩一开口就如此的偏激。
　　完全可以看得出来这个小女孩心里面的这种想法。
　　其实是让人没有办法去控制的一种想法。
　　而且如果这个小女孩继续按照这样的方式进行下去的话。
　　那很多人会因此而遭受到这个小女孩的一种摧残。
　　其实这个小女孩之所以会这样做。
　　最主要的一个原因就是这个小女孩的想法可能是实在是太过偏激了。
　　其他的人已经没有办法控制这个小女孩的想法了。
　　可是小青根本不在乎这个小女孩，心里面在想什么东西。
　　因为这件事情对于小青来说。
　　自己完全没有必要担忧，任何的东西会出现在自己眼前。
　　既然已经做出了这样的选择。
　　那就朝着自己的方向继续发展下去就行了。
　　“你的想法之所以会如此的偏激，那是因为你的思维已经被秋水长老所灌输进去了，现在你们会变得如此偏激，只考虑你们个人的成败得失，这对整个门派来说，简直就是一种灾难性的打击，我完全不会认同你们任何的想法！”
　　小青现在已经用这样的方式。
　　把自己心里面所有表达的东西全都表达了出来。
　　而且对于面前的那个女孩子来说，小清心里面所说的这个。
　　已经彻底的代表自己所有的观点。
　　而这所有的一切，完全不在意自己所有不在的东西。
　　那个小女孩听到小青竟然如此反对自己。
　　脸上的表情看起来更加的惊恐。
　　“你说我可以，但是你为什么要把秋水长老拖进来，这件事情跟秋水没有任何的关系，如果你要强行把这两者联合在一起的话，那简直就是一种完全无中生有的诬陷！”
　　不知道这个小女孩为什么会在这个时候如此的激动。
　　而且旁边的人已经完全看得出来。
　　这个小女孩已经到了一种走火入魔的地步。
　　现在如果按照这样的趋势发展下去的话。
　　可能这个小女孩会把身边所有的人都全部带进来。
　　可这此时此刻的小青没有任何的后退之处。
　　“我可以很明确的告诉你，掌门人自从失去自由之后，秋水长老就是门派里面权力最大的那个人，如果按照目前的情况来分析的话，秋水是最不愿意掌门人出现的时候！”
　　这个分析让人感觉到胆战心惊。
　　而且大家心里面更加的清楚。
　　如果按照目前的趋势继续发展下去的话。
　　现在这个小女孩心里面肯定是更加难以接受接下来所有的一切。
　　此时此刻门派里面所有人心里面都心惊胆战。
　　小青现在已经做出了如此的分析。
　　可以说是把门派里面所有的人都拉出来，彻底的问候了一遍。
　　小女孩根本没有办法接受小青这样的分析。
　　现在心里面的一个想法。
　　就是用什么样的方式把小青彻底的闭嘴。
　　“你这样的方式简直就是对门派里面所有的人进行挑拨离间，而且这样做对门派里面简直就是一种灾难性的打击，你如果继续要这样的方式进行下去的话，我可以很明确的告诉你，我根本就不允许你这样进行！”
　　小女孩说出这个话的时候。
　　已经慢慢的向着小青靠近了过去。
　　此时此刻的罗森，看到小女孩正在有所行动的时候。
　　慢慢的走到小女孩的身边。
　　挡住了这个小女孩的去路。
　　“我知道你手里面有非常危险的武器，这个时候你想伤害任何一个人都不可以，因为毕竟这个时候敢站出来说话的人，才是最为正义的人！”
　　看到罗森竟然替自己说话。
　　小青心里面顿时感觉到有些温暖。
　　通过这段时间的接触和相处，两者之间的敌意已经减少了不少。
　　现在彼此之间竟然有一种惺惺相惜的感觉。


第530章 奇怪的想法，不可告人
　　小女孩此时此刻冷笑了一声。
　　可能这件事情对于小女孩来说真是没有办法去接受。
　　“你现在替我们门派里面的人说话，难道是因为你们之间已经有不可告人的目的了吗？”
　　此时此刻的小女孩做出如此的反问。
　　其实就是想用自己的方式来进行一种挑拨离间的方式。
　　紫衣在旁边看到这样的事情已经发生在自己眼前。
　　虽然心里面感觉到无比的匪夷所思。
　　表示自己只能够用这样的方式去面对这所有的一切。
　　因为毕竟这件事情已经真正发生了。
　　自己必须要彻底的来认识到这件事情的严重性。
　　罗森并没有用什么样的方式来回避这个小女孩。
　　而是非常淡定的说。
　　“其实我救了这个人一命之后，我就觉得这个人的生命没有必要为你们门派去卖，因为你们门派这样做根本就不值得，所以你们也没有必要为你们的门派去死！”
　　这简直就是杀人诛心的一句话。
　　用这样的方式可以完全改变别人心里面的那种真实想法。
　　而且大家心里面都很清楚。
　　其实他并没有在跟人开玩笑。
　　现在在这个门派里面，真正不会把别人的生命当成是一回事。
　　很多人都是为了门派去卖命的人。
　　但是到底能不能让门派真正为此而感到珍惜。
　　在座的任何人都很清楚，这样做是根本不可能的事情。
　　所以说当这句话说出来之后。
　　就相当于是狠狠的打了别人的一个耳光。
　　别人在被人打了耳光之后就没有办法去反对，只能够咬牙切齿的把这所有的一切承担了下来。
　　罗森继续对这几个女孩子说。
　　“你们现在的身份非常的简单，就是在用这样的方式在替门派来卖命，不过你们没有想过一个问题，你们的掌门人竟然已经被别人控制住了，那你们还有任何外面的意义和价值吗？”
　　现在当他把这个话题说出来之后。
　　其实两个女孩子心里面还是没有办法去接受和承认的。
　　因为在这两个女孩子的心里面。
　　自己的掌门人一直都是在闭关修炼。
　　怎么可能会被其他的人所控制住？
　　完全就是一种造谣的表现。
　　“请你不要在这里胡说八道了，我们掌门人还在闭关修炼的过程当中，你们如果真的想要见到我们的掌门人的话，只需要等到我们长辈人出来就行了，没有必要用这样的方式来造谣，我们掌门人吧？”
　　紫衣心里面当然没有办法接受对方这样的说法。
　　所以自己站出来说这个话的时候，已经彻底的表达了自己的态度。
　　看到这个女孩子的意见还是如此坚定，罗森心里面只能够无可奈何的苦笑了一下。
　　然后他直接对这几个女孩子说。
　　“可能在你们心里面的想法，总是想着你们掌门人没有任何的事情，不过现在如果想要去验证的话，只需要通过一个简单的方式就行了！”
　　他这句话说出来之后。
　　几个女孩子的眼睛都亮了起来。
　　因为毕竟在这些女孩子心里面还是比较好奇的，如果真正能够把这件事情验证下来。
　　其实这几个女孩子都想要试一试。
　　“现在只需要把你们掌门人的，修炼的地方告诉我，我带着你们去看一眼，看看你们掌门人到底有没有在里面就行了！”
　　这句话一说出来。
　　三个女孩子的脸色顿时变得更加的难看了。
　　现在他把自己真实想法已经说出来了，话题又回到了原来的地方。
　　如果真正想要验证。
　　那就是到这个人修炼的地方去。
　　看你这个人到底真正有没有在那个地方修炼。
　　或许这才是最简单的一个想法。
　　“我知道你们心里面肯定都有一种看法，我想要通过你们见到你们的掌门人，不过我不会否认这样的一种看法，如果这件事情能够成功的话，那完全就能够解脱你们心里面的那种疑惑，这对我们来说简直就是两全其美的事情！”
　　罗森现在所表达出来的东西。
　　其实就是要让这几个女孩子彻底的信任自己。
　　而这个时候自己不可能有任何回避的地方，所以在自己要面对这些所有的问题之后。
　　就必须要把自己心里面最真实的想法说出来。
　　“但是如果到那个地方见不到掌门人的话，你接下来会有什么样的做法？”
　　紫衣突然之间心里面有了一个奇怪的想法。
　　而当这个话说出来之后。
　　旁边的两个女孩子都为此而感到惊讶。
　　因为毕竟作为一个掌门人的继承人，这个时候突然之间松口。
　　看起来问题就没有这么简单了。


第531章 不可不得的待遇，遭到怀疑
　　紫衣现在心里面最担心的一个问题。
　　可能就是害怕门派里面出现这样的情况。
　　因为毕竟虽然自己是一个继承人。
　　可是现在还是像一个晚辈一样的存在。
　　如果真的按照小青的这种说法，那上面的很多前辈很有可能就会遭到怀疑。
　　这样是自己没有办法去接受的。
　　“其实我并不想门派里面出现这样的事情，可是听到你们说出这样的话来之后，我感觉到情况并没有这么简单，我不希望你们在这里胡说八道！”
　　现在自己非常的严肃。
　　可能只有通过这样的方式，才能够让自己的心里面感觉到没有那么的恐惧。
　　但是小青根本不管这么多。
　　“很多东西是你自己表面看不到的，如果说你想把这些东西真正逃避过去的话，那就相当于是自作自受。”
　　小青之所以想要这样说。
　　最主要的一点原因就是要提醒自己身边的人。
　　可能是因为经历过了太多的事情。
　　所以很多人都没有办法接受眼前的所有的一切。
　　而如果能够让自己真正平息下来的话。
　　最好的一种方式就是，用这样的方式彻底的让别人心里面压制下去。
　　“现在门派里面有很多的人都在勾心斗角，特别是那几个非常厉害的长老，如果他们真的想要掌控门派所有的一切，那我们自己的掌门人早就已经在他们的控制当中了。”
　　现在小青的分析。
　　可以说已经彻底的抓住了在场的所有人的痛点。
　　而且用这样的方式分析出来之后。
　　每一个人心里面都非常的清楚。
　　如果想要在门派里面彻底的结束这一切的话。
　　最好的一种方式就是把真相调查出来。
　　“现在我们必须要找到门派里面的真相，我们要知道我们掌门人到底有没有事情，如果没有办法得到真相的话，所有的一切很有可能就会因此而隐藏下去！”
　　听到如此分析之后。
　　紫衣让自己迅速的平静了下来。
　　毕竟现在不管对于任何一个人来说，如果真正想要否认这所有的一切。
　　看起来已经没有这么简单了。
　　最好的一种方式就是让别人彻底的了解这一切。
　　而这必须要从自己开始。
　　“我知道你心里面一直都在产生一种怀疑，可是这种怀疑对你来说完全没有太大的必要性，希望能够通过这样的方式把你心里面的怀疑彻底的消除掉，接下来我们的行为就是要做的！”
　　紫衣必须要让自己身边的人彻底的听从自己。
　　因为只有通过这样的方式。
　　才能够让大家真正的平息下来。
　　很多东西可能就是在大家的思考当中彻底的化解。
　　这对他们来说可不是一个更好的消息。
　　而这一切如果真正想要就这样发展下去的话。
　　那还会牵涉到更多的问题。
　　其实这才是大家最不希望去面对的东西。
　　“而且现在在门派里面遭受到很大的一种危机，如果要彻底把这些危机化解掉，最好的方式就是从我们自己身边动手。”
　　紫衣现在可以说是非常认真的表达出自己的想法。
　　因为毕竟这件事情如果自己不去面对。
　　很多的问题可能会因此而接踵而至。
　　现在摆在他自己面前的问题，就必须要用自己的方式去解决掉。
　　可是小青看起来好像并不赞同这一切。
　　“其实你有没有想过一个问题，如果这个时候，不做出真正的行动的话，我们所有的一切很有可能就会掌控在对方的手里面！”
　　现在的小青必须要让身边的人明白。
　　很多的东西并不是大家想象中的如此简单。
　　而且如果想要把这些东西彻底的推翻的话。
　　更多的问题还需要自己彻底的去清楚。
　　“我们门派里面那些野心家，早就已经想用一种手段来掌控所有人的想法，如果按照这样的方式继续下去的话，很多人很有可能因此而没有办法逃脱出来，所以我们的行为，其实基本上已经没有办法再继续下去了！”
　　现在的小青说的非常明确。
　　可以说这样的做法已经让旁边的人彻底的感受到了。
　　如果接下来还有更大的事情发生。
　　可能自己身边很多的人就会因此享受到了这种不可不得的待遇。
　　这种问题是没有办法去真正面对的。
　　同时在一个门派里面发生这样的事情。
　　其实任何人心里面都是感觉到非常的痛苦。
　　“我们必须要用自己的手段，把这所有的问题全都解决掉，但这样做起来其实非常的困难，我相信在场的任何一个人都很清楚！”


第532章 必须要牺牲，个人的利益
　　紫衣现在所表达出的态度。
　　其实就是大家心里面每个人的想法。
　　因为毕竟都是同在一个门派里面的人，如果在关键的时候突然产生如此的冲突的话。
　　很有可能就会被人趁虚而入。
　　这个时候最主要的原因就是。
　　希望大家能够真正联手起来。
　　才能够保证门派里面不会再有其他的事情出现。
　　“可是你有没有想过一个问题，我们所有的人都是已经被人利用，如果这个时候我们再清醒过来的话，那对于我们来说，简直就是一种前所未有的侮辱！”
　　现在的小青已经管不了这么多。
　　因为小青之所以会出现在这个地方。
　　最主要的一个原因就是想要用自己出现的一种方式。
　　来改变门派里面其他人的想法。
　　小青自从上次死过一次之后，早就已经看清楚了门派里面这些长老的嘴脸。
　　现在自己必须要用自己的方式。
　　来挽救别人那种存在的价值。
　　“虽然我知道你们心里面非常不相信我，不过如果能够通过我的方式来挽救大家，就算你们对我有任何的怀疑，这个时候我也是心甘情愿的！”
　　小青既然已经把话说到这里了。
　　紫衣心里面其实早就已经明白，小青之所以这样说，其实就是为了自己。
　　而且这样的方式如果真正能够帮助到自己的话。
　　接下来不管会有什么样的事情发生。
　　这是自己心里面都有一种可以承受的能力。
　　但是现在最为重要的一件事情就是，门派里面很多的人都有各自的想法。
　　而且这样的想法不能够改变其他人的东西。
　　所以这件事情在门派里面。
　　基本上是不可以达成一致的这种思维。
　　“你们每个人都有属于自己的想法，但是不能够通过自己的想法来强加给别人，因为毕竟门派现在必须要团结一致，才能够彻底的把目前这种情况消除掉！”
　　而现在这个时候自己把自己心里面的想法。
　　通过这样的方式来表达出来的时候。
　　紫衣心里面总算是松了一口气。
　　毕竟自己这个时候不管有什么样的目标，都必须要让别人的心态彻底的稳定下来。
　　“现在门派可能已经到了最为关键的时候，你们每个人心里面都有一种不安的感觉，不过这种感觉，如果一旦严重下去的话，很有可能会影响到门派将来的发展，所以我不希望这样的事情继续下去！”
　　紫衣现在的态度可以说是非常的坚定。
　　而且使用这样坚定的态度，说出这样的话来的时候。
　　其实就是在用同样的方式来提醒别人。
　　在座的任何一个人。
　　如果心里面还有其他的想法的话。
　　那就必须要在这个时候制止这样的想法。
　　而且对于他们来说，我已及人心才是最重要的。
　　小青看到自己做出来的努力，没有得到任何的回报。
　　心里面当然是非常的不开心。
　　“我知道你作为一个掌门的继承人，现在最想稳固自己的这种地位，如果你真的有这样的一种想法，那你就必须要考虑这个门派，还能不能够继续进行下去！”
　　现在的小青想要试图用自己的方式。
　　来彻底的玩就眼前的局面。
　　因为不管接下来会有什么样的事情发生，对于这几个女孩子来说最重要的一件事情。
　　就是必须要真正统一心态。
　　“现在整个门派都在那几个长老的掌控当中，如果这个时候我们不做出努力的话，将来很有可能你这个继承人的位置都有可能会被消除掉！”
　　其实这样的说法并不是危言耸听。
　　按照目前发展的情况来看门派里面所有的事情。
　　其实已经被几个大长老所控制了。
　　接下来的晚辈是没有办法得到上面长老的认同的。
　　所以现在小青的这种提醒。
　　其实就是在用另外一种方式暗示别人。
　　如果这样的事情继续发展下去的话，很多东西可能就是没有办法去制止的。
　　“你现在不要想着眼前的利益，很多东西对你来说并没有太大，其实更多的帮助现在已经没有这么多必要性了！”
　　现在小青继续在劝说。
　　因为毕竟这个时候想要努力改变别人的观点。
　　那就必须要把自己的想法彻底的说出来。
　　这样的话互相通过一番对比和比较之后，就可以得到最后的真正的结论。
　　其实不管接下来会有什么样的事情发生。
　　大家每个人的心态看起来都是如此的一致。
　　“我知道你心里面是难以接受这样的一个结果，不过如果你真的想要为门派考虑的话，那你就必须要牺牲个人的利益！”


第533章 心态彻底得到改变，发展可行
　　现在的小青之所以如此大胆的说出自己心里面的想法。
　　最主要的原因就是考虑这个事情的发展的可行性。
　　紫衣看到小青如此咄咄逼人的劝说自己。
　　其实对自己来说已经没有任何的退路可言。
　　毕竟接下来还有更多的事情会继续发展下去，如果现在自己不表达出属于自己的态度。
　　那很多东西就会处于一种非常被动的状态。
　　很多时候一旦一个人进入这种状态的话，所有的问题就会真正的凸显出来。
　　“其实我知道你心里面所担忧的东西，作为一个门派里面的人，我们大家都是想要帮助门派有所发展，不过这个时候不能够听从你的一面之词，毕竟也没有任何证据证明这些长老心里面的那种想法！”
　　紫衣现在之所以会表达出自己的态度。
　　那是因为自己心里面还是非常的相信这些长老。
　　只不过现在已经被逼迫到如此的一种地步，自己所表达出来的，这其实是非常简单的一种态度。
　　现在对于自己来说。
　　如果这些东西没有办法继续进行下去的话。
　　那接下来关于门派里面所有的问题。
　　很有可能就会变成自己迫不及待及需要去解决的这些东西。
　　而且对于任何人来说。
　　关于门派里面所有的事情，都必须要用这种紧张的状态去练。
　　特别是在他们最重要的一个敌人面前。
　　如果说让自己门派里面的破绽全都暴露出来了，那现在相当于是自投罗网。
　　任何一个人都不可能做出这种愚蠢的选择。
　　“现在你在诱导我，说出我心里面不想说出来的话，其实就是再用另外一种方式，给我安装一种圈套，这就有点其心可诛了！”
　　紫衣并不是一个愚蠢的女孩子。
　　可能在这种时候最关键的一种方式。
　　就是门派里面的人，必须要真正联合起来。
　　这样的话才能够让自己的敌人不敢靠近自己。
　　所以当自己把这种态度彻底的亮出来之后，面前的小青只是冷笑了一下。
　　目前所代表出来的方式。
　　对大家来说就是一种前所未有的挑战。
　　而且现在的小青心态已经跟之前的差不多了。
　　如果说能够按照这样的心态继续发展下去的话，接下来不管有什么样的情况出现。
　　可能都会用自己的方式继续把这些东西彻底的融合下去。
　　“虽然你现在非常的不赞同我，但是我可以很明确的告诉你，我之所以会用这样的方式来提醒你，就是为了门槛里面所有人在考虑！”
　　小青这个时候已经在逃避任何的东西。
　　因为毕竟这个门派已经不可能给自己带来任何的希望。
　　现在只想通过自己的方式让这两个女孩子认同自己。
　　如果说对方没有办法认同自己的话。
　　那自己只能够通过自己的方式继续把所谓的问题进行发展下去。
　　而且现在很多的东西已经摆在面前了。
　　这些情况对他们来说并不是更好的一种情况。
　　“虽然现在我们是在外人的面前，不过经过这么一段时间的经过了这些事情的洗礼之后，我已经非常的清楚，其实这些所谓的外人，才是真正可以帮助到我们自己的人！”
　　小青之所以说出这样的话来。
　　那是因为自己的生命都是旁边的这个人救下来的。
　　罗森如果不在关键的时候救小青一命的话。
　　那现在自己可能早就成为一具腐烂的尸体，根本没有站在这里说话的这种必要性。
　　而且当一个人真正活过来之后。
　　所需要考虑的东西，就是要用什么的话方式来报答自己的救命恩人。
　　但是现在的小青这种做法。
　　看起来只不过是太过偏激了而已。
　　但是接下来不管有什么样的人的认同。
　　自己必须要通过这样的方式，彻底的把门派里面所有的东西全都搞清楚。
　　“虽然你现在是一个门派的继承人，但是你现在并没有得到任何真正的利益，而且将来也不可能得到，虽然这个话听起来是如此的真实，但是这就是一个残酷的现实！”
　　小青已经没有任何的回避。
　　现在必须要让这个女孩子真正看清楚眼前的情况是怎么样的。
　　紫衣知道小青用这样的方式来劝说自己。
　　就是想要让自己的心态彻底的得到一种改变。
　　不过现在自己在面对如此复杂的情况之下，如果真正因此而改变的话。
　　很多的问题很有可能就会变得更加的强化起来。


第534章 彻底的放弃这所有的一切，放弃权利
　　作为一个门派的真正的继承人。
　　自己可以说是年轻一辈最希望的一个人。
　　如果说这个时候自己的心态得到任何的一种改变。
　　那就是在用另外的一种方式，放弃眼前的这种继承的权利。
　　其实在这种情况之下。
　　任何人的选择都是不会如此的轻易的。
　　紫衣在这三个女孩子当中，可以说是位置非常重要的。
　　而这个时候，如果自己要轻易放弃这一切。
　　那所有的东西就会变得更加的离谱。
　　其实在这么多天以来，自己一直在考虑一个问题。
　　如果说自己这个身份不能够真正保持下来的话。
　　那接下来在煤炭里面有多少年轻的备份，还要继续为这个身份继续去进行争夺！
　　这可能就是一个门派里面最大的一种弊端。
　　而且在这种情况之下。
　　很多问题还会因此而显现出来。
　　现在小青说出来的这个话，其实从其他方向来考虑的话。
　　就是在诱导一个人做出不可做出来的这种决定。
　　但是如果按照小青的这种做法继续下去的话，那就可能就是一种非常愚蠢的一种选择。
　　其实任何一个人都不想做出这样的一种选择。
　　紫衣在这么多人之中坚持了这么长的一个时间，就是想要得到别人得不到的东西。
　　而且在门派里面所有的人都在看着这个位置。
　　如果说这个位置在这种时候，再被别人轻易的夺走掉了。
　　把自己这么多年的努力就白费了。
　　所以在自己心里面。
　　其实还是要保持一种非常清醒的态度。
　　“虽然我不知道你心里面的想法为什么会如此的偏激，但是我可以很明确的告诉你，现在我对掌门人还是非常的信任，因为最起码，我们门派里面的实力还是可以值得称赞的！”
　　紫衣可能并不想用自己的方式来赞同小青的意见。
　　所以当说出这个话来之后。
　　其实就已经表达出自己的态度。
　　只要能够承认自己门派里面其他人的实力。
　　那就相当于是全方位的信任自己门派里面其他的人。
　　而且这样的方式可能就是最好的一种选择方式。
　　但是现在的小青。
　　心里面已经有一万个想法。
　　而且这些想法可以通过自己的方式来堆积起来。
　　不管对方会做出什么样的一种反应，自己都可以用这样的，这些想法彻底的反击过去。
　　因为如果对方没能够真正赞同自己的说法。
　　那自己现在做出来的这种努力。
　　基本上都会在这个时候化为泡影。
　　“我知道你心里面肯定还有所忌惮，但是如果你不能够按照我的说法去做的话，相信要不了多长的时间，你就可以看到，接下来就会让你想象不到的问题出现在你面前！”
　　现在的小青说出这样的话来之后。
　　紫衣脸色在这个时候瞬间就改变了。
　　因为在这个女孩子的眼睛里面，小青很有可能就是在用这样的方式来威胁自己。
　　自己本来就是一个继承人。
　　在面对如此威胁的情况之下。
　　自己心里面必须要保持全方位的冷静。
　　“我虽然不知道你为什么要用这样的方式来威胁我，但是我可以很明确的告诉你一件事情就是，不管你对我有什么样的威胁，我都必须要用这种冷静的方式来彻底的掌控这一切！”
　　一个人的态度必须要真正坚强起来。
　　而且在任何一个人都没有办法说服自己的情况之下。
　　自己心里面才能够踏实下去。
　　旁边的小女孩也是非常赞同紫衣，因为现在两个女孩子必须要保证一个坚定的态度。
　　而且这种态度是别人没有办法入侵进来的。
　　很多人都想为了这种态度，彻底的放弃这所有的一切。
　　所以在这种关键的时候。
　　小女孩在这个时候站出来，然后表达了自己的想法。
　　“你已经被敌人救回了一命，现在做出来的这些选择，就是在帮助我们的敌人，这个时候已经是我们门派里面的叛徒，一个叛徒是没有资格来改变别人的想法的！”
　　现在的小女孩说话非常的粗暴。
　　而且从小女孩的口气里面完全可以听得出来，现在的小女孩已经彻底的否定了小青所做出的一切选择。
　　可能这件事情对于小青来说。
　　在面对如此的否定之前，已经心里面早就已经有了这样的一种决定。
　　可是此时此刻小女孩说出来的话。
　　大家心里面必须要有这样的一种心态来接受。
　　罗森此时此刻，也是表达出了自己的态度。
　　“每个人都有自己的想法，任何人都控制不了别人的想法，现在已经不存在任何叛不叛徒的问题，因为你们这个门派，很有可能马上就会消失掉了！”


第535章 消失在了罗浮山，质问你
　　“你简直就是在胡说八道！”
　　罗森说出他们这个门派，马上就要消失掉了之后。
　　那个小女孩第一个坐不住了。
　　转过身来就质问你了。
　　“我们门派里面的发展是我们门派之间的事情，一个外人有什么资格来评论，我劝你现在还是赶紧闭上嘴巴的好，要不然接下来你的后果就是像你的朋友一样！”
　　此时此刻的小女孩。
　　总是认为自己是天下无敌一样的存在。
　　现在手里面有个非常厉害的武器。
　　就可以用这个武器来威胁别人。
　　这样的做法，对于一个小女孩来说，就是一种愚蠢的冒险而已。
　　罗森听到这个小女孩说起这句话之后。
　　相当于是小女孩把自己心里面的伤疤彻底的撕开掉了。
　　因为毕竟听到小女孩说起自己的朋友。
　　他脑海里面就想起了那个山洞里面的惨状。
　　自己之所以千辛万苦找到这几个女孩子，最主要的原因就是要为自己山洞面死去的朋友报仇。
　　现在这个小女孩竟然如此大言不惭的说出这样的话。
　　那就相当于是不把自己放在眼里。
　　罗森这个时候心里面的怒火已经慢慢的蔓延开来了。
　　所以当他再次回过头来的时候。
　　眼睛里面这种冰冷的目光，彻底的把这个小女孩给淹没了。
　　“这件事情我一直都不想提起来，但是你竟然自己把这件事情提起来，那就是在考验我的忍耐性，不要以为你是一个小孩子，我就会放过你，因为我朋友惨死在你们的手里面，这件事情我不会如此简单的放过！”
　　当他说完这句话之后。
　　现场的所有空气瞬间就变得冰冷了起来。
　　而此时此刻旁边的两个女孩子已经感受到了情况的不对劲。
　　慢慢的向着这个小女孩靠近过来。
　　可是就在这两个女孩子靠近这个小女孩的时候，突然小女孩转身一把抓向小青。
　　因为这个小女孩现在知道自己已经无路可退，如果这个时候再不做出一点的改变。
　　那接下来，问题就会更加严重。
　　所以当这个小女孩一把抓向小青的时候，小女孩心里面的想法就是想要用小青来做威胁。
　　可是此时此刻的改变。
　　看起来竟然是如此之快。
　　因为小青在靠近这个小女孩的时候，后面已经出现了一个黑色的身影！
　　而就在这个小女孩一把抓过来的时候。
　　只见一把闪亮的钢刀已经刺了过来。
　　“我早就知道你会有这样的一种动作，所以现在我必须要让你清楚，在你突然动手的时候，你自己会遭受到什么样的一种打击！”
　　罗玥早就已经隐藏在了小青的身后。
　　而就在这个小女孩动手的时候，自己突然一刀刺去，同时出现在面前。
　　那个小女孩之前，手已经被砍断过一次。
　　当看到这把都出现在自己眼前的时候，下意识往后退了一步。
　　我就在这个小女孩往后退一步的时候。
　　手里面那个非常残忍的武器，在同一时间突然之间激发！
　　只见前面一道光芒闪动。
　　一股奇怪的光圈，在转眼之间就在大家中间扩散开来。
　　而且这个光芒实在是太快。
　　靠近的人根本没有办法去躲避。
　　罗森看到这个光芒闪动开来之后，知道这是自己前所未见的一种武器。
　　他在第一时间并没有退步。
　　然后用最快的速度冲过去，把自己的妹妹和另外两个女孩子一把抓起来。
　　四个人以最快的速度来到了天空之中。
　　而且这道光芒在扩散的同时，那个小女孩可以说是在光芒的中间位置。
　　受到冲击力已经是非常的强大了。
　　当他们几个人来到天空之中的时候，第一时间往下看去的时候。
　　发现那个小女孩整个人已经被撕成开来了。
　　“我实在想不到她会如此的丧心病狂，宁愿让自己死去，都要让身边的人跟着一起陪葬！”
　　罗森发出了一声感叹之后。
　　带着几个女孩子向着，天空之中冲去。
　　因为下面的光芒继续在扩散，他们已经管不了这个女孩子这么多了。
　　所以当他们越来越高的时候。
　　下面的这些光芒才会变得更加的微弱。
　　他们的速度实在是太快，就在这转眼之间，已经消失在了罗浮山的范围之外。
　　而且为了躲避这个光芒的袭击。
　　他们已经用最快的速度来到了罗浮山的山口。
　　可就在他们来到山口的时候，突然下面的一阵打斗声，把他们注意力再一次吸引了过去。


第536章 跟昆仑山上的人为敌，彻底杀死
　　“没想到昆仑山的人，现在竟然还没有离开！”
　　看着下面的人。
　　小青突然说了这么一句。
　　因为他们已经看清楚了下面的人。
　　下面基本上全都是昆仑山的人，中间被包围着的是紫霞。
　　现场非常的惨烈。
　　完全可以看得出来。
　　紫霞手底下的人已经全都被昆仑山上的人杀掉了。
　　现在的紫霞可以说是孤军奋战。
　　如果再没有人帮忙的话，很有可能马上就会被困在山上的人彻底杀死了。
　　“一个人到穷途末路的时候，其实还是非常可怜的，但是可怜之人必有可恨之处，这个时候没有必要去同情！”
　　罗森说了这么一句之后。
　　准备带着这个几个女孩子头也不回的离开这里。
　　可是此时此刻的小青，还是感觉到有些于心不忍。
　　“再怎么说他也是我的师傅，如果这个时候我眼睁睁看着我师傅死在我眼前，我心里面还是没有办法安心下来！”
　　说完之后用一种祈求的眼神看着面前的罗森。
　　从小青的眼神里面看得出来。
　　这时候小青还是想要出手帮助紫霞！
　　此时此刻这个女孩子已经忘记了之前自己是被谁逼死的。
　　所以现在心里面只想着救自己的师父。
　　已经不在乎太多的恩怨情仇了。
　　罗森听了之后只能无可奈何的叹了一口气。
　　“你们这些女孩子的弱点就是太过心软，完全忘记了，自己之前遭受过了什么东西，我都不知道该怎么办才好。”
　　其实现在他是非常为难的。
　　因为毕竟如果自己这个时候真的帮助小青的话。
　　那就很有可能再一次得罪昆仑山上的人。
　　这对自己来说。
　　可是一个非常愚蠢的选择。
　　“如果现在你不方便出手的话，我不需要你出手帮助我，我只需要你把我放在这个地方就行了。”
　　小青可能知道罗森心里面的想法。
　　这个时候自己也没有任何可以逃避的地方。
　　所以只能用自己的方式来面对这一切。
　　罗森听到小青这样一说之后，只能够苦笑着摇了摇头。
　　“把一个女孩子放在这个地方，不是我的个人作为，既然我已经决定帮你了，那我就帮忙到底吧。”
　　说完这句话之后。
　　罗森突然之间，把所有的功力收了一下。
　　带着几个女孩子。
　　落在了昆仑山上这些人的后面。
　　“没想到堂堂昆仑山的人，竟然还会用这样的手段来围攻一个老人，如果这一件事情传出去，江湖上的人一定会耻笑，各位吧！”
　　当落到地上之后。
　　罗森开口就用自己的话把对方注意力吸引了过来。
　　昆仑山的人听到如此一说之后。
　　所有人全都回过头来看向他。
　　大家心里面都非常的惊讶，因为没想到，他竟然会在这个时候突然出现。
　　而此时此刻。
　　这是昆仑山里面的人。
　　看到罗森身边这几个女孩子之后，更是感觉到有些匪夷所思。
　　特别是那个老头子站了出来。
　　“没想到罗先生竟然有如此大的魅力，把他们门派里面的漂亮女孩子全都搞到手里面了，我们的确是佩服吧！”
　　这个老头子之所以会说出这样的话。
　　其实就是想要用自己的方式来套近乎。
　　因为现在昆仑山上的人已经把紫霞包围了起来。
　　可以说是这个时候已经占据了绝对的上风。
　　如果现在在，有一个人出现在这里的话。
　　很有可能会影响到他们自己的行动。
　　所以现在最好不要把出现在这个地方的人当成是自己的敌人。
　　可是听到这个老头子如此一说之后。
　　罗森脸上的表情看起来依旧是如此的平静。
　　因为他知道这老头子心里面是想做什么。
　　“我今天来到这里就是想要救我朋友的师父，如果你们不想跟我为敌的话，请你们把这位前辈放走！”
　　罗森开门见山的说出这句话来之后。
　　在场所有困难山上的人都为此而感到惊讶。
　　不知道他为什么会在关键的时候变脸。
　　而且此时此刻说出这样的话来。
　　其实就是想要用这样的方式跟昆仑山上的人为敌。
　　“你有没有想过一个问题，如果你真的这样做就是得罪了我们昆仑山，这可是非常不明智的一个选择！”
　　那个老头子冷笑了一声。
　　听到罗森的来意之后。
　　感觉到今天这件事情好像有些不对劲。
　　所以在经过自己仔细思考之后，然后警告了起来。
　　面对这个老头子的警告。
　　罗森没有任何的后退之处。
　　“你们这么多人围攻一个，年纪大的人，完全就不讲任何的道理，所以我今天必须要来主持公道！”


第537章 愧疚，会让你后悔
　　罗森把这句话说完之后。
　　现场所有的人都感觉到匪夷所思。
　　特别是昆仑山上的那些人，完全难以理解他现在所表达的意思。
　　“你有没有搞错，我们现在是在帮助你，没想到你竟然倒打一耙，反过来跟我们作对是不是，现在如果你要帮助你的敌人的话，做出来的选择，可是会让你后悔的！”
　　昆仑山的那个老头子站了出来。
　　因为此时此刻他也没有办法理解罗森心里面的想法。
　　毕竟这件事情看起来已经没有如此简单了。
　　而且能够让自己感觉到如此匪夷所思的时候。
　　那自然是自己心情最为沉重的一种时候。
　　罗森在这个关键的时候站出来，可能就是想要表达自己心里面所表达的一切。
　　“我自己的事情不需要任何人帮忙，而且你们这么做，对我来说也没有任何的好处，所以我根本不会感谢你们！”
　　罗森这个话听起来是如此的坚硬。
　　而且当听到他如此一说之后，对面的那些人，顿时感觉到无比的尴尬。
　　因为这样做简直就是吃力不讨好。
　　而且当他做出如此的选择之后，他接下来所要表达的一切。
　　完全就可以让对方彻底的感到匪夷所思。
　　“虽然我不知道你为什么会有这样的一种改变，不过现在，你说出这个话来，基本上已经可以确定，我们所做的这一切完全不符合你自己的标准！”
　　那个老头子好像明白了什么东西。
　　而且当自己把自己心里面想说的说出来之后。
　　所有的一切看起来就会更加的离奇。
　　这件事情对于这个老头子来说，其实就是一种自作多情的表现。
　　现在双方彼此心里面早就已经有了一种想法。
　　而且如果想要彻底的把这种想法改变的话，最好的一种方式就是要知道彼此之间有什么可以去思考的东西。
　　现在昆仑山上的人想在这个地方趁虚而入。
　　可是就在他们正准备行动的时候。
　　才发现所有的一切并没有他们想象中的这么简单。
　　因为很多问题在这一刻已经显现出来了。
　　罗森冷笑着说了一句。
　　“我知道你们会为此而感到失望，不过这并不重要，现在我既然已经来到了这里，我就要让你们清楚一点，关于我的事情，我不希望任何一个人，在这个时候插手！”
　　得到他的同意时候。
　　小青赶紧从身后跑出来。
　　然后迅速来到了紫霞的身边。
　　此时此刻的紫霞，万万没想到情况会得到如此的转变。
　　因为刚才紫霞已经陷入了昆仑山上所有人的包围圈当中。
　　知道自己，不可能再逃出去了。
　　甚至都有一种，要死在这里的感觉。
　　可是此时此刻看到自己的徒弟出现在自己眼前的时候。
　　紫霞的心里面。
　　还是感觉到非常的感慨。
　　“你为什么会出现在这里，你不是已经死了吗，这个时候的出现，难道是想来帮助我吗？”
　　看着出现在自己面前的小青，紫霞的心里面虽然非常的惊讶。
　　不过还是问出了这样的一个问题。
　　因为这件事情对于紫霞来说是非常重要的一件事情。
　　看着自己徒弟出现在自己眼前。
　　就相当于是重新燃起了希望。
　　而且如果这个希望能够彻底的扩大开来的话。
　　说不定能够在此时此刻绝地求生。
　　听到紫霞如此一说之后，小青毫不犹豫的点了点头。
　　“我这次回来就是来帮助你的，虽然我们之间已经不可能再回到过去，但是不管怎么样，你曾经是我的师傅，我不可能眼睁睁看着我师傅死在别人的眼神下！”
　　小青说的这个话非常的执着。
　　而紫霞听到小青所说的这个话之后，顿时感觉到无比的愧疚。
　　因为紫霞心里面非常的清楚。
　　现在自己已经没有能力再反抗下去。
　　在面对昆仑山的围攻之下，自己一个人在强行抵抗着。
　　其实紫霞已经非常的清楚。
　　这昆仑山是不可能轻易放过自己的。
　　就在自己充满着绝望的时候，自己的徒弟出现在自己身边。
　　这相当于是在绝望之中又看到了一丝希望。
　　“可是你之前因为我而死去，现在我虽然不知道你是为什么活过来的，但是在我心里面始终是充满着愧疚，我不知道该用什么样的方式来面对你才好！”
　　看着面前的小青。
　　紫霞心里面其实是非常的痛苦。
　　因为自己不能够正常的面对自己的徒弟，所以只能够用这样的方式表示自己的惭愧。


第538章 离奇古怪，没人能出去
　　“你们没有必要在这里惺惺作态，因为在我们昆仑山的面前，任何一个人都不可能从我们的手里面逃出去！”
　　此时此刻昆仑山上的人。
　　好像已经反应了过来。
　　因为对于他们自己来说。
　　目前可以说是牢牢的掌控着局面。
　　不管任何一个人出现在这个地方。
　　都不可能改变这眼前所有的结果，而且如果说想要强行去改变的话。
　　那就必须要付出一些代价。
　　那个老头子既然已经看明白了这一切，对于这个老头子来说。
　　自己说要表达的东西就会变得简单多了。
　　“我们并不想跟你们为敌，但是如果你要强行对我们作为敌人的话，今天不管如何，我们都不可能如此简单的放你离开！”
　　老头子所表达出来的东西。
　　其实就是在警告眼前的所有人。
　　而且老头子心里面已经非常的清楚，如果自己不能够表达自己的态度。
　　那接下来所发生的一切。
　　很有可能就会变得更加的离谱。
　　当听到老头子如此一说之后，罗森脸上的表情看起来如此的平静。
　　因为对于他来说。
　　他完全不在乎任何的东西。
　　他只想把自己今天想做的事情做掉。
　　而且如果在面对如此的威胁的情况之下，对方还要如此咄咄逼人的话。
　　那他自然是没有任何后退可言。
　　“我既然选择已经来到了这里，任何一种威胁对我来说都没有那么重要，因为不可能改变我心里面的想法，我觉得大家还是好自为之吧！”
　　现在他并不想跟这些人都有动手。
　　不过他所说出来的这个话，并不表示自己会后退。
　　因为不管接下来会面对什么样的情况。
　　在如此的情况之下，各自都有各自的想法。
　　而且昆仑山上的这些人，虽然已经来到了这个地方，不过每个人心里面都有自己担忧的地方。
　　所以说不管接下来会有什么样的事情发生。
　　对他们自己来说都是无路可退的一种选择。
　　罗森既然已经在这个时候表达出了自己的态度，那说明接下来就肯定没有任何可以后退可言。
　　“我知道你们来到这里，肯定是要完成你们自己的目标，但是如果想要把你们的这种目标建立在别人痛苦之上，那我劝你们还是赶紧停手吧，因为这对任何人来说都不是一件好事！”
　　罗森今天的态度看起来没有平常的如此强硬。
　　但是并不表示他是一个非常好说话的人。
　　那是因为他自己身边有几个女孩子存在，他之所以这样表达，是想保护这些女孩子的安全。
　　现在所有的人都用自己的目光在盯着这所有发生的一切。
　　而且接下来不管有什么样的事情。
　　这样的情况肯定不会因此而去改变。
　　所以现在他的态度看起来是如此坚定，并不能表示接下来会有什么样的事情会因此而改变。
　　现在所表达出来的态度。
　　其实就是想要让昆仑山上的人知难而退。
　　但是他知道昆仑山上的人既然已经来到了这里，说明对方已经做好了一种心理准备。
　　完全不可能有责任和后退的理由。
　　“虽然我知道你非常的有勇气，但是你必须要明白一个道理，在我们的面前，你没有任何的资格说这一切！”
　　那个老头子看起来还是威风八面的样子。
　　可能觉得自己身边的高手还是有很多，完全不用害怕任何的东西。
　　所以现在这个老头子说出这个话来之后。
　　后面的人已经在开始蠢蠢欲动了。
　　看着老头子后面的人正准备动手，罗森这个时候也没有任何可以后退的余地。
　　因为他心里面也非常的清楚。
　　在面对这些人的围攻之下，自己如果想要保证一个，有后退余地的可能性。
　　那就必须要让自己身边的人有一定的可持性。
　　“你们现在有没有想过一个问题，如果这个时候，你们和两边都变成敌人的话，对你们来说可没有任何退步的余地！”
　　现在他在用这样的方式警告对方。
　　因为他知道这个时候如果想要把紫霞救出去的话。
　　最好的方式就是在对方没有动手的情况之下。
　　而且这个时候如果双方是有所忌惮，那就必须要知道接下来会有什么样的事情发生。
　　情况现在已经变得非常的紧张了。
　　在这种紧张的情况之下，自己必须要保持自己最严先的镇定。
　　所以当他提出如此警告之后。
　　对方好像已经陷入了一种犹豫当中。
　　其实这才是最让人感觉到最恐怖的一点。
　　毕竟如果这个时候再不作出决定来的话，所有的问题很有可能就会变得更加的离奇古怪。


第539章 自作自受，完成目标
　　因为彼此之间都有属于各自的想法。
　　而且这些想法如果彻底的爆发开来的话。
　　那必然会把所有的问题全都牵扯出来。
　　“我知道你们昆仑山上的人，每一个人都非常厉害，但是你们既然已经来到了这里，那必然是想要完成自己的目标，可是有没有想过一个问题，用什么样的方式来完成这个目标？”
　　罗森说这个话其实想要用这样的方式来分化对方的想法。
　　他知道对方肯定是有所准备。
　　而这个时候不管对方隐藏着什么样的高手。
　　现在自然已经出现在自己的面前。
　　那自己就必须要用自己的方式来认真的面对这所有一切。
　　他把自己心里面所说的话都说了出来。
　　其实就是想要让这些人吃懒而退。
　　可是对面的了个老头子，听到他如此一说之后，脸上净露出了一种嘲讽的笑容。
　　“听说你是一个天不怕地不怕的人，没想到竟然会在这个时候跟我们耍嘴皮子，可是你有没有想过一个问题，就算你说太多的话，对我们来说都没有太大的影响！”
　　这个老头子之所以如此有恃无恐。
　　那是因为觉得自己周围全都是昆仑山上的高手。
　　如果真正要到动手的那种地步的话，这个老头子肯定不会害怕任何的东西。
　　因为现在每个人心里面都有一种想法。
　　必须要在这个时候占据一定的主动权，才是自己接下来要做的一件事情。
　　当这个老头子把话说完之后。
　　周围那些昆仑山上的高手，已经慢慢的扣我们的进来了。
　　因为这些高手早就已经明白。
　　接下来肯定会有一场巨大的冲突会发生。
　　而且在这种冲突发生的时候，如果能够在同一时间动手。
　　必然就能够占据的主动权。
　　“我知道我们之间没有真正的交过手，不过如果你真的要跟我们昆仑山上的人作对，那我们现在也可以说是别无选择！”
　　现在的老头子可以说是已经下了最后的指令。
　　因为老头子心里面非常的清楚。
　　自己这个时候如果不表达出一定的态度来的话，那昆明山上的人肯定会有属于其他人的一种想法。
　　现在所有的人，你都已经到了一种剑拔弩张的地步。
　　罗森看着这些人包围过来之后。
　　后面的两个女孩子说了一句话。
　　“现在的情况不容乐观，你们必须要保证自己的安全，如果在情况不对劲的情况下，你们最好还是从这个地方离开！”
　　他知道自己即将要大开杀戒。
　　如果这个时候还要分心保护这两个女孩子的话，那对接下来自己的战斗力肯定是有所影响。
　　所以现在提醒这两个女孩子。
　　就是要让两个女孩子注意接下来的事情的发展。
　　可是他的话还没说完的时候，对面那个昆仑山上的老头子，竟然开口说了。
　　“大家一定要注意了，千万不能够让他身边那两个女的离开，如果看到那两个女的马上要逃走的话，不管用什么样的方法，都要把这两个女的留下来！”
　　此时此刻的这个老头子。
　　可能已经准备和他死磕到底了。
　　所以现在不管他身边这两个女孩子到底会有什么样的方式。
　　都不能够让这两个女孩子用最快的速度逃离这个地方。
　　罗森听到这个老头子如此一说之后。
　　只是冷笑了一声。
　　“没想到你们昆仑山上的人，竟然会有这样的想法，竟然对两个女孩子都不放过，既然是这个样子的话，那就接下来，不要怪我对你们不客气了，这可是你们自作自受！”
　　他心里面之所以会如此愤怒。
　　那是因为他觉得这个老头子实在是太过离谱了。
　　毕竟两者之间的斗争跟两个女孩子没有任何的关系。
　　如果真的要对这两个女孩子动手的话。
　　那这个老头子的做法，就让人实在是感觉到太过无耻了。
　　可是他的话说完之后。
　　对面的那个老头子没有任何的改变自己想法的地方。
　　看起来还是依旧如此的无动于衷！
　　“我可以很明确的告诉你们，现在既然你们已经陷入了我们的包围圈当中，想要从我们的包围圈当中逃走的话，可以说是没有如此的简单！”
　　当这个老头子的话说完之后。
　　昆仑山这边的包围圈已经慢慢的形成了。
　　完全可以看得出来。
　　昆仑山上的人早就已经做好了准备，这就像是一个巨大的口袋。
　　等着他们钻进来一样。


第540章 拖延时间，因此停下来
　　其实任何人心里面都很清楚。
　　现在的罗森完全可以全身而退。
　　如果不是为了这几个女孩子的话，这所有的一切完全不会陷入泥泞当中。
　　但是这一切。
　　既然已经到了这种一个地步。
　　对他们来说，已经没有办法去避免这所有的一切发生在眼前了。
　　“你们昆仑山上的人有没有想清楚，如果你们真正胆敢动手的话，那接下来就会遭受到毁灭性的打击，这对你们来说可也不是一个非常明智的选择！”
　　此时此刻。
　　罗森还是比较冷静的，把自己心里面的话说了出来。
　　他现在看起来并不是在拖延时间。
　　而是在用自己的一种方式来警告对方。
　　但是不管对方听不听从自己的这种警告，只要能够让几个女孩子安全的离开的话。
　　现在对于自己来说。
　　不管陷入什么凶险的地步，对他来说都已经不用害怕任何的东西了。
　　对面的那个老头子好像已经看出他的想法。
　　“我知道你肯定想用你的方式来拖延时间，不过我们并不是傻瓜，如果我们能够眼睁睁看着这几个女的离开的话，那对我们来说就是一种失败的体验！”
　　此时此刻。
　　老头子说出来的这个话好像已经非常的明确了。
　　这个老头子不允许有任何人堂而皇之的从自己眼前离开掉。
　　所以现在老头子正在命令自己的手下。
　　不管接下来会应什么样的挑战，出现在自己眼前。
　　都必须要用各种各样的手段。
　　彻底的把这所有的一切全都控制下来。
　　而就在这个时候。
　　紫衣好像看到情况有些不对劲了。
　　然后低下身对身边的罗森说。
　　“我不知道昆仑派为什么会来到这里，但是根据我之前的了解，好像这所有的一切都跟紫紫霞前辈有关系！”
　　紫衣这句话说出来之后。
　　一下子提醒到了旁边所有的人。
　　罗森听到这样一说之后，脸上露出了一种若有所思的表情。
　　他抬起头来看着面前的这些人。
　　“如果我猜的不错的话，你们这么做，其实就是在跟我玩苦肉计吧？”
　　在座的任何人都是一个聪明的人。
　　大家心里面都很清楚，彼此隐瞒不了彼此。
　　不过现在大家所要表现出来的这种态度，其实已经可以证明这所有一切的存在。
　　紫霞听到他们如此对话之后。
　　整个人的身体很快就震动了一下。
　　然后抬起头看着旁边的小青，两个人就在这个时候交换了一下眼神。
　　“我实在，难以相信，你所做的这一切基本上都是跟昆仑山联合好的，如果真是这样的话，那我就觉得没有必要再来，对你伸出任何的帮助！”
　　可能是感觉到自己好像受到了什么欺骗一样。
　　小青看着旁边的紫霞。
　　眼睛里面露出了一种复杂的表情。
　　可是听到小青如此一说之后，紫霞的表情没有任何的改变。
　　好像早就已经适应了这所有的一切。
　　而且知道这件事情会发生，所以根本就不用担心任何情况一样。
　　“坐我你作为我的徒弟，现在能够活过来，我是非常欣慰的，但是为了我们自己的门派，我不可能改变我自己心里面的想法，接下来不管我做出什么样的事情，我希望你们能，都能够理解我！”
　　此时此刻的紫霞。
　　并没有为自己所做的一切开脱什么东西。
　　而是当自己把自己的态度表达出来之后，所有的东西看起来好像都已经非常的明确了。
　　听到紫霞如此一说之后。
　　小青只能够无可奈何的摇了摇头。
　　“我并不知道，你想要表达什么东西，不过我们自己门派里面的事情，为什么要跟外面的门派联手，你明知道昆仑山上的人不安什么好心，这样做岂不就是引狼入室？”
　　此时此刻情况已经变得如此的复杂。
　　现在昆仑山上的人已经来到了他们的门派里面。
　　按照昆仑山上的人现在的表现的话，肯定不会如此的安心在他们门派里面住下来。
　　最主要的一点原因可能就是想要得到什么东西。
　　可是旁边的紫霞听到这样一说之后，脸上根本没有任何内疚的表情。
　　完全可以感受得出来此时此刻的紫霞。
　　已经不会有任何犹豫的地方了。
　　“我知道你们心里面肯定会为此而感到苦恼，但是现在对于我来说，这所有的一切既然已经开始，肯定是不可能因此而停止下来！”
　　现在紫霞所表现出的态度。
　　已经完全可以说明这所有的一切。
　　在场的所有人听到紫霞如此表态之后，心里面顿时感觉到更加的惊讶。
　　因为不知道接下来还会有什么事情发生。


第541章 没有办法去承受，做好安排
　　其实现在昆仑山上的人，心里面已经非常的清楚。
　　他们之所以会出现在这个地方。
　　那是因为早就已经做好安排。
　　“你们没有必要再做任何的挣扎，因为所有的计划全都在我们的掌握当中，如果你们想要打破我们的计划，那完全是不能够实现的事情！”
　　那个老头子直接走了出来。
　　因为现在老头子心里面非常的清楚。
　　他们已经掌控了这一现场所有的主动权。
　　而且没有人也可以跟他们一手抗衡。
　　现在他们如果想要有任何的行动的话，完全可以通过自己的方式表现出来。
　　而且这也是别人没有办法去阻挡的。
　　所以当老头子把这个话说出来之后，现场所有的人都已经沉默下去了。
　　大家心里面都很清楚。
　　没有人愿意来蹚这趟浑水。
　　但是既然已经被逼迫的如此的地步，如果说再不做出一些表现来。
　　对于在场的任何一个人来说。
　　心里面都是没有办法去平衡的。
　　所以当老头子把这个话说完之后，罗森在这个时候站出来了。
　　“你是不是太不把别人放在眼里，认为你可以掌控着你所有的一切吗？”
　　罗森这个时候站出来表达自己的意思。
　　其实已经完全可以看得出来。
　　他不可能眼睁睁的看着，昆仑山上的这些人，想做什么就做什么。
　　而且对于他来说，这简直就是一种前所未有的挑战。
　　如果有一个人在自己面前如此挑战自己。
　　那自己肯定不会如此的轻松放过。
　　看到罗森站出来说话之后。
　　那个老头子只是冷笑了一声。
　　“我觉得你没有必要在这个时候站出来说话，因为我们的目的基本上都是一致的，如果说这个时候你要反对我的话，那简直就是一种愚蠢的选择！”
　　现在这个老头子心里面非常有把握。
　　可能在这个老头子看来。
　　这所有的一切只不过是一个开始而已，既然大家都已经有自己心里面的想表达的东西。
　　那就把心里面的话都说出来。
　　通过这样的方式表达出来之后，就可以完全让别人知道自己在做什么。
　　而且老头子把话说出来之后。
　　罗森脸上的表情看起来依旧是如此的平静。
　　因为他知道这个老头子很有可能就会跟自己作对。
　　如果说这个时候不控制住自己的情绪。
　　那所有的问题很有可能就会变得更加的复杂。
　　现在对于他们来说这件事情没有必要往不好的方向去发展。
　　“我之所以在这个时候站出来说话，就是希望大家一定能够冷静下来，如果不能够把自己心里面所表达的东西表达出来的话，其实完全没有必要继续这样下去。”
　　其实他并不是想在这个时候动手。
　　因为他知道自己一旦出手的话，就没有办法再收留任何的东西。
　　所以说这个时候自己做出来的选择。
　　可能才是最重要的一种选择。
　　而且对你于任何一个人来说，没有可以往其他发展的余地。
　　现在他心里面早就已经明白了。
　　所有的问题就会往自己心里面所考虑的方向去发展。
　　“如果你们真的想要按照我的方式去做的话，那你们必须要考虑一个问题，有些东西并没有你们想象中的这么简单，所以说我还是劝你们在这个时候赶紧退出。”
　　他表面上看起来像是在劝说别人。
　　其实就是在用一种方式在警告这些家伙。
　　如果说这些家伙不听从自己的劝说。
　　那接下来不管发生任何的事情，这些家伙都没有办法去承受。
　　罗森早就已经知道所有的人都在针对自己。
　　如果要让这样的事情彻底的结束的话。
　　那就必须要让这些东西彻底的在自己眼前消失掉。
　　可是那个老头子听到他如此说之后。
　　脸上的表情看起来更加的阴沉。
　　“对于我们整个昆仑山来说，你这样的方式就是一种挑衅，虽然我们知道你是个非常厉害的人，但是你用这样的方式来挑衅我们的话，完全就是不给我们任何的面子！”
　　从这个老头子的表情上看得出来。
　　其实所有的一切都是自己人类所装出来的东西。
　　但是如果自己没有办法再继续下去的话。
　　那可能还有更多的问题出现在大家的眼前。
　　所以每一个人都必须要表达出自己所想要表达的东西。
　　但是这个时候不管任何人。
　　心中的一股怨气，始终没有办法彻底的发泄出来。
　　“而且我们来到这里，只是做我们的事情，并不影响到你的事，如果你真的想要跟我们作对的话，你这样的选择对你来说完全是非常愚蠢的！”


第542章 一种非常屈辱的方式，替敌人说话
　　此时此刻。
　　每一个人心里面都有自己的想法。
　　罗森现在能够站出来，替自己的敌人说话。
　　可能很多原因就是考虑那几个女孩子。
　　不过既然这件事情已经让自己碰到了，那就没有必要再隐藏下去。
　　很多事情就是因此而发生。
　　所以在面对这个老头子的警告的时候，他心里面看起来还是如此的平静。
　　“我们都知道彼此在思考什么东西，这时候你用这样的方式来警告我，其实已经没有任何的必要性。”
　　罗森非常平静的说出了这么一句话。
　　其实他并不想跟昆仑山上的人为敌。
　　但是如果对方真的想要跟自己作对的话。
　　在这种情况之下，自己不可能有任何后退之处。
　　“我早就说过，我可以把你们当成是我的朋友，但是如果你们不想做我的朋友的话，那我也是没有其他的办法。”
　　现在的这个声音听起来越来越严肃。
　　其实大家都非常的明白。
　　此时此刻每个人心里面都已经产生了一种疲惫的感觉。
　　如果说这个时候想要表达出自己的态度。
　　那旁边的人很有可能就会引起更多的兴趣。
　　罗森这个时候早就已经从山上逃了下来。
　　现在他需要选择一个地方做准备。
　　可是这个时候当他碰到昆仑山上的人的时候。
　　才发现这所有的一切看起来并没有这么简单。
　　而且自己如果要真正处理这些问题。
　　那就必须要面临着更多复杂的东西。
　　那个老头子听到他说出这个话来之后，眼睛里面还闪过了一抹寒光。
　　“其实按照你的说法，我们早就已经知道你心里面的想法，此时此刻你肯定不想放过我们，不过你这样做的话，对你来说没有任何的好处。”
　　做完之后他慢慢的退了几步。
　　他之所以再往后退。
　　那是因为想要把自己昆仑山上的高手全都让了出来。
　　现在这些高手基本上都在自己的周围。
　　如果说一旦双方动手的话。
　　这些高手可以挡住第一波攻击。
　　其实这个老头子是一个非常聪明的人，总是把自己放在最安全的一种位置。
　　但是当他往后退一步是对的。
　　对面的人竟然慢慢的走了过来。
　　好像完全不在乎这些高手的存在一样。
　　“其实我知道你想搞一个口袋在这个地方，想要设一个陷阱让我来走进，可是我已经看清楚了你的这样的想法，这对我来说没有太大的威胁。”
　　罗森一边说一边走了过来。
　　而且这些高手完全可以感受得出来。
　　当他从面前走过来的时候，有一种强大的压迫感已经压迫了过来。
　　其实这些高手心里面非常的清楚。
　　他之所以会如此堂而皇之的走过来。
　　那是因为完全不把这些高手放在眼里，所以当这个老头子看到他走过来的时候。
　　心里面顿时打了一个寒颤。
　　“我觉得我们之间没有必要再次为敌，因为这样做对任何一个人都不好，现在我们可以选择退步，大家各让一步，其实是最好的一种选择。”
　　这个老头子突然之间改变了自己的口气。
　　其实他心里面更加的清楚。
　　对方之所以用这样的方式逼迫过来。
　　就是需要要在这个时候让他彻底的进行一种表态。
　　而且对方已经用一种压迫的力量。
　　彻底的把他身边这些高手压制住了。
　　如果说这个时候他再不表达一些态度的话。
　　那很有可能就会面临着更大的问题。
　　罗森现在整个人已经来到了这个老头子的面前。
　　“我说过你有很多选择的余地，此时此刻你没有必要再跟我谈什么东西，你们所有的人如果能够在这个时候退下去，我可以当做什么事情都没有发生！”
　　在这种强大的压迫之下。
　　罗森已经没有任何可以收回去的余地。
　　因为他心里面非常的清楚，如果让这个老头子彻底的退回去。
　　那在这座山上就没有其他的隐患。
　　而且他不想让这个老头子出现在自己眼前。
　　因为有很多的问题，必须要用自己的方式去解决。
　　所以他把自己的底牌亮了出来。
　　当听到他如此一说之后，这个老头子的脸色看起来更加的难看。
　　这相当于是被人用一种方式赶走。
　　而且这种。
　　其实就是一种非常屈辱的一种方式。
　　“如果我真的按照你所说的去做的话，那我整个人岂不是，再也没有回来的余地了？”
　　现在这个老头子心里面非常的不甘心。
　　因为毕竟用这样的方式离开这个地方的话。
　　其实就是自己最难过的一种经历。
　　可是对方既然已经下了最后的通牒，自己如果再不做出一种表态。
　　那很有可能就会爆发出一场更凶险的战争。


第543章 全部力量，全都集合在一起
　　“选择权永远在你的手里面，你可以选择留在这个地方，但是如果你留在这个地方的话，你们所有的人都会在这个地方陪葬。”
　　罗森看起来好像已经没有任何忍耐性一样。
　　他之所以会用这样的方式来通知老头子。
　　那是因为他知道所有的态度决定了一切。
　　他不能够让这个老头子来改变这里所有的问题。
　　而且如果这个老头子不听从自己所说的话。
　　那接下来自己有任何的可能性。
　　来改变这个老头子在这个地方存下来的权利。
　　这个老头子听到他如此一说之后。
　　脸上的表情看起来就像是堆上了一层厚厚的云层一样。
　　“你这样的方式太过侮辱人了，你完全不把我们放在眼里，如果真的要用这种方式来对付我们的话，我可以很明确的告诉你，我会带着我的人跟你顽抗到底。”
　　没想到在这种关键的时候。
　　这个老头子竟然会说出这样的话来。
　　不过听起来就像是一个笑话一样。
　　罗森完全不把这个老头子放在眼里，而且周围的这些高手。
　　已经被他的气势压制住了。
　　这些高手根本没有办法靠近。
　　所以这个老头子现在看起来已经成了一个孤家寡人一样。
　　旁边的人根本没有办法过来支援。
　　“我再给你一次选择的机会，如果你不把握好这次机会的话，那我只能够非常遗憾的告诉你，接下来任何一个人都不可能救回。”
　　说完这句话之后。
　　罗森慢慢的松开了自己的手。
　　只见从他的手里面，一道淡淡的蓝色的光芒，正在迅速的扩散着。
　　而这个光芒扩散的时候。
　　天地之间所有的气息，好像都已经被这个光芒所吸引住了。
　　而且这个光芒扩散的非常之快。
　　就在这转眼之间的时间里面，天地之间已经被这个光芒所笼罩了。
　　在整个山头之上。
　　全都变成了一片蓝色。
　　当所有的人都弄着这个光芒里面之后。
　　那个老头子心里面更加感觉到心惊肉跳。
　　因为他已经感受到了自己的心跳，正在慢慢的。
　　变得非常的缓慢。
　　因为这种光芒的压迫实在是太强了。
　　就算周围的人修为实在是太过强大，但是没有办法抵抗着这个光芒的压迫。
　　感觉到这个光芒就像是从天而降的杀神一样。
　　就在这转眼之间，已经把所有的人都控制住了。
　　“我是一个说到做到的人，我说过，如果你不想让你的人跟着你一起陪葬，那马上就给我滚蛋！”
　　罗森这句话刚刚说完的时候。
　　在他手掌中心的那个光芒突然爆炸开来。
　　形成了千万把刀剑。
　　突然之间在天空之中飞逝而开。
　　所有的人都看着这个刀剑射向了自己，发出一声惊慌失措的惨叫之后。
　　全部都在这个时候落荒而逃。
　　虽然那个老头子知道这所有的一切全都是虚幻的。
　　不过看到天空之中的刀剑。
　　老头子心里面的这种恐惧感已经变得非常的强烈。
　　“我们之间从来没有任何的仇恨，我并不希望我死在你的手下，所以我真的不想跟你作战。”
　　老头子的嘴没有张开。
　　但是从自己肚子里面发出了这么一句话。
　　其实就是想要面对面的将自己的想法告诉罗森。
　　罗森听到老头子如此一说之后。
　　脸上的表情看起来更加的冰冷。
　　“请你不要在我的面前弄虚作假，我早就已经警告过你，如果你再不按照我的方法去做的话，那等待你的只有死路一条。”
　　说完这句话的之后，他整个人都逼迫了过去。
　　而且蓝色的光芒已经包围在了他自己的周围。
　　其他的人就算是想要攻击过来。
　　根本没有办法靠近他自己的身边。
　　因为他自己心里面非常的清楚，这所有的一切都是自己完全设计出来的。
　　而且自己之所以这样做。
　　最主要的一个原因就是要让这些人明白一点。
　　有些东西并不是能够通过自己的方式去改变。
　　但是如果他真的想要去这样做的话。
　　任何一个人都没有办法去阻挡他的行为。
　　所以在他强大的压迫之下。
　　昆仑山上的这些高手已经全都被挤压在了一起。
　　看起来就像是一个饼子一样。
　　而且当这些人全都集合在一起的时候，所有的问题全都显现出来了。
　　因为大家心里面都非常的明白。
　　如果这个时候想要保住自己的生命。
　　最好的一种方式就是。
　　把全部力量全都集合在一起。


第544章 那就不要怪我，对你不客气了
　　其实昆仑山上，每一个人心里面都有一种想法。
　　他们只想尽快的完成自己身上的一种任务。
　　并不想把自己的生命丢在这个地方。
　　“我知道你想掌控着整个罗浮山，但是我们来到这里并不是跟你作为敌人的，如果说你真的要这样逼迫我们的话，对你来说将是后患无穷。”
　　这个老头子知道自己没有办法跟面前的罗森抗衡，所以只能够试图用这样的方式来劝说。
　　因为他知道自己的力量实在是太过渺小。
　　在面对对方强大的蓝色光芒之下。
　　他只能够用一种方式像乌龟一样待在一个地方。
　　而且自己身边的这些高手根本没有帮助他帮助到自己。
　　所以在他心里面早就已经失去了所有抵抗的想法。
　　罗森根本就不想跟这个老头子浪费任何的表情。
　　“你们现在只有唯一的一种选择，那就是赶紧从这个地方滚蛋，如果再跟我有任何的废话的话，我马上就会让你们灰飞烟灭。”
　　他眼睛里面的杀气就像是黑云一样。
　　任何一个人都没有办法从他眼睛里面逃脱这种想法。
　　当这个老头子看到他如此的杀气的眼神之后。
　　整个人感觉到就像是彻底的被摧毁了一样。
　　飞快的往后退了十几步。
　　“如果说有人抵抗着他的攻击，我们现在就跟他决一死战，我们大家所有的力量全都集合在一起，就不相信没有办法跟他一个人来抗衡。”
　　其实任何人都很清楚。
　　这个老头子现在之所以这么做。
　　那简直就是一种铤而走险的做法。
　　因为毕竟自己知道自己的实力跟对方相差实在是太多了。
　　这个时候如果能够把自己身边这些高手全都集合起来的话。
　　说不定还可以跟对方进行抗衡。
　　“如果你真的想要找死的话，那我这次就好好的成全你吧啊。”
　　看到这个老头子竟然已经做出这样的一种选择。
　　罗森脸上的表情没有任何的改变。
　　他只是冷笑了一声之后，整个人突然之间冲了过去。
　　此时此刻他的速度就像是流星一样。
　　飞速的在这些昆仑山上所有的人中间穿梭着。
　　这些高手根本就没有反应过来的时候，他整个人已经穿过了这些所有的高手。
　　而且每一个高手最关键的地方已经被他控制住了。
　　感觉就在这转眼之间。
　　他已经把所有的一切全都控制了下来。
　　这些高手一个个就像是木头一样待在原地。
　　根本不知道刚才已经发生了任何的事情。
　　因为大家根本没有看见刚才飞过来的人影。
　　所以当他们反应过来的时候，他们已经发现自己的身体已经没有办法动弹了。
　　所以现在就算是想要进行反对。
　　已经没有办法做出自己想要做出的动作。
　　而看到这些高手已经被自己控制在原地之后，罗森整个人的速度再一次靠近了那个老头子。
　　现在这个老头子根本没有办法再往后退。
　　“没想到你的速度竟然会如此之快，转眼之间就把我身边的高手全都控制住了，你这种碾压式的攻击，完全就是一种不公平的状态。”
　　老头子心里面肯定是非常的不服气。
　　所以当老头子把这个话说出来之后，感觉到这个老头子好像非常的委屈样子。
　　可是他根本不把这个老头子所有的表现放在眼里。
　　罗森手轻轻的往这个老头子脖子面前伸了一下。
　　然后已经控制住了这个老头子的喉咙。
　　“刚才我已经警告过你了，但是你没有听从我的警告，既然是这样的话，那就不要怪我对你不客气了！”
　　说完之后只听到咔嚓一声。
　　那个老头子的喉咙已经彻底的被割断去了。
　　旁边所有的人反应过来的时候，发现这个老头子嘴里面已经流出了鲜血。
　　现在想要过来进行补救。
　　但是看起来好像已经没有任何的作用。
　　“你们不要再做任何的动作，因为这没有任何的好处，我可以很明确的告诉你们，这个老家伙现在可以说没有活回来的可能性。”
　　说完这句话之后。
　　罗森已经飞快的推到了自己的妹妹的身边。
　　因为他知道这些高手反应过来的时候，肯定会围攻这几个女孩子。
　　所以他回来就是要保护这几个女孩子的安全。
　　就在这些高手反应过来的时候。
　　刚才已经被逼迫到绝路的紫霞，现在看起来好像也是清醒了过来。
　　只见她恶狠狠的看着面前的小青。


第545章 根本没有，任何的恐惧之处
　　“我怎么也没有想到，我用尽一切办法培养出来的徒弟，到最后竟然会联合外人来背叛我，你觉得你这样的做法对得起我吗？”
　　紫霞这个时候看到老头子已经死去。
　　知道自己已经失去了一个很大的威胁。
　　所以心里面总算是放心多了。
　　当感觉到自己安全多了的时候。
　　紫霞这个时候才想到自己身边的徒弟，然后没有任何的犹豫，直接就开口骂起了自己的徒弟。
　　小青看到紫霞如此骂自己之后。
　　脸上的表情看起来非常的痛苦。
　　因为自己根本就不想做自己不想做的事情。
　　不过现在听到自己的师父竟然跟自己说这样的一句话。
　　感觉到自己好像活在这个世界上没有任何的好处一样。
　　“如果师傅真的看不起我的话，我可以再一次死去，因为我觉得如果师傅看不起我，我活在这个世界上也没有任何的作用！”
　　说完这句话之后。
　　小青突然转过身来，看着后面的罗森。
　　从小青的眼神里面完全可以感受得出来，这是一种没有任何可以留念下去的眼神。
　　因为一个人绝望到一种境界的时候。
　　心里面最想的一个人可能就是能够帮助到自己的人。
　　现在小青听到紫霞如此说自己。
　　感觉到自己已经没有活在这个世界上的必要性。
　　所以这次回过头看了这么一眼之后，就是在用一种方式进行告别。
　　罗森看到小青这个眼神之后。
　　其实已经明白小青接下来想要做什么事情了。
　　“一个想要让你去死的人，已经没有资格再做你的师傅，如果你再一次听从这个人的话的话，那你就是真正太过愚蠢的！”
　　罗森说出这个话来。
　　其实在用另外的一种方式提醒小青。
　　因为毕竟小青的命是自己救回来的，自己有必要在关键的时候发表自己的看法。
　　其实通过这段时间的相处之后，他知道小青这个人也不是一个坏人。
　　只不过是可能在山上受到了别人的引导。
　　有时候想法才会变得如此偏激。
　　如果说现在小青会用这样的方式进行改变的话，他觉得他可以通过自己的方式来让这个女孩子变得更好。
　　有时候环境一旦得到改变。
　　所有的问题可能就会因此而迎刃而解。
　　因为毕竟有些东西不能局限在一个场景里面。
　　现在他之所以用这样的方式来对待这些女孩子，那是因为他觉得这些女孩子没有必要因此而去牺牲。
　　“这个山上既然已经没有你留下来的可能性，那你就没有必要在这个山上卖命，下面还有可以很多让你选择的东西，你何必在一棵树上吊死呢，我觉得你这个时候是时候为自己做出一点选择了。”
　　他说的话是如此的坚定。
　　他就是要让这个女孩子明白自己心里面所考虑的东西。
　　而且他必须要阻止这个女孩子做愚蠢的选择。
　　因为现在紫霞就是想要让这个女孩子死在他的面前。
　　如果真的这个女孩子在自己眼前死去的话。
　　让自己做出来的所有的努力，基本上就是一场白费。
　　自己根本就不想，这样的事情发生在自己眼前。
　　所以当听到他说出这个话来之后。
　　小青整个人的身体震撼了一下，感觉到自己好像看到前所未有的光芒一样。
　　然后突然鼓起勇气回头看，向自己的师傅。
　　“其实你一直以来都没有把我当成你的徒弟，你培养我就是想要我为你卖命，我现在已经想明白了，我再也不想为你卖命了。”
　　说完这句话之后。
　　小青突然割下自己的头发放在眼前。
　　然后做出了自己非常艰难的一个决定。
　　“我并不想让我自己的生命在这个地方停止，所以我们之间的师徒关系就到此为止吧，以后我也不想再跟你有任何的瓜葛。”
　　听到自己的徒弟竟然说出这样的话来。
　　紫霞的心里面就像是被人狠狠的割了一刀一样。
　　眼睛里面的怒火瞬间就燃烧了起来。
　　现在的紫霞咬牙切齿，看着面前的这个女孩子。
　　恨不得硬生生的把这个女孩子撕掉。
　　“这句话是从你的嘴里面说出来的，你现在用这样的方式来背叛门派，你就不怕我当场把你杀死吗？”
　　可能在如此的逼迫之下。
　　现在紫霞已经做出了如此的选择。
　　因为这件事情对于紫霞来说已经没有任何后退的余地。
　　所以紫霞必须要让自己清楚一点。
　　可是小青看起来好像根本没有任何的恐惧之处。
　　“如果你真的想要杀死我，那得先问我的罗大哥再说！”


第546章 一种悲哀，反对自己
　　听到小青突然说出这样的话。
　　现在的紫霞心里面可以说是非常的震惊。
　　因为紫霞怎么也没有想到。
　　在这个时候，小青竟然会用这样的姿态来反对自己。
　　之前对自己可以说是百依百顺的一个徒弟。
　　可是现在竟然有了这样的一种态度。
　　在面对如此转变的情况之下。
　　自己根本没有办法接受眼前这种现实。
　　“你到底是什么意思，难道因为在别人面前，你连你自己的师父都放在眼里了吗？”
　　在没有办法接受如此现实的情况之下。
　　现在的紫霞只想尽快调整自己的心态。
　　而且在调整自己心态的时候，必须要明白对方到底想要表达什么意思。
　　可是当自己想把这个问题问出来之后。
　　面前的小青看起来好像根本没有任何后退之处。
　　“你曾经是我最敬重的师傅，但是你曾经让我死过两次，在这死去的过程当中，我就已经知道，你只是把我当成你的一个工具而已，这个世界上只有罗大哥看得起我！”
　　小青现在把自己心里面最真实的想法说了出来。
　　因为自己明白自己最想说的是什么话。
　　而且就算面前站着的是自己的师父。
　　自己想要表达出来的态度也是代表自己心里面最真实的一种想法。
　　不管自己面临着什么样的挑战。
　　都必须要把自己想说的话全都说出来。
　　这可能才是一个人最真实的一种，而且如果想要逃避这所有的一切。
　　那完全就是背叛自己的一种想法。
　　看到自己的徒弟竟然说出这样的话来，可能在紫霞看来自己就是一个失败的师傅。
　　根本就没有办法让自己的徒弟听自己的话。
　　所以对自己来说。
　　现在可能已经达到了一种恼羞成怒的境地。
　　“如果你心里面真的要这样想的话，到时候不管我做出什么样的举动，我希望你都能够理解我想要做出来的这些事情。”
　　这听起来就像是一种警告。
　　不过还是另外一种意义上的威胁。
　　罗森听到紫霞在威胁这个小女孩之后，他毫不犹豫的站了出来。
　　因为这件事情对于他自己来说。
　　他已经不可能就这样站在这件事情的另外一个角度了。
　　现在他可以说已经牵扯了进来。
　　而且如果自己不出手解决这些问题的话。
　　很有可能就会把整个问题蔓延开来。
　　“我知道你心里面非常的愤怒，但是我可以很明确的告诉你，既然我已经出现在这里，那就不会允许你，再有任何伤害别人的举动。”
　　他已经彻底的把自己的态度拿出来。
　　而且现在他需要向现场的所有人证明自己。
　　如果自己想做的事情，任何一个人都阻挡不了。
　　当子霞听到他说出这样的话来之后。
　　心中还是感到非常的惊讶。
　　因为毕竟如果他们两个人真正联手起来的话。
　　自己根本就不是对手。
　　此时此刻自己心里面还是必须要有一个位置的界定。
　　而且现在如果自己一意孤行的话。
　　那很有可能会把所有的人全都牵扯进去。
　　“我实在没有想到你们竟然会有这样的一种举动，不过现在已经并不重要了，这对于我们自己来说，完全就是一种悲哀！”
　　在说着这个话的时候。
　　紫霞，一步一步的往后退去。
　　因为自己知道自己根本就不是对方的对手。
　　如果再这样纠缠下去的话。
　　自己连逃跑的可能性都没有了。
　　所以现在最聪明的这种选择就是赶紧离开这个地方。
　　不管自己现在是不是真正丢脸。
　　反正对自己来说可能就是最好的一种选择。
　　“虽然现在你们可能暂时占据了上风，不过你们必须要清楚一点，就是，你们现在还在我的地盘之上，早晚我会让你们彻底的感受到了，我的能力！”
　　在说完这句话之后。
　　紫霞竟然转眼之间消失在了众人眼前。
　　罗森虽然知道紫霞，现在这是一种仓皇的逃跑。
　　不过他并不想去追。
　　因为他知道这是对方的缓兵之计。
　　想要把昆仑山上的人全都留给他，这样的话就是对他的另外一种的栽赃陷害。
　　可是他并不介意。
　　因为他觉得自己该解决的东西。
　　那基本上没有完全可以留下来的约定。
　　所以当这个紫霞消失之后，他慢慢的回过头来，看着面前的昆仑山上的人。
　　“现在我们来解决我们之间的事情，虽然我知道你们心里面很不乐意，但是你们必须要来面对这个问题！”
　　此时此刻对面的人。
　　心中可以说是非常的恐惧。
　　因为要让他们自己来面对如此的冲击，其实他们心里面是非常难以接受的。


第547章 疑惑全都解开，任何作对的行为
　　其实可能连昆仑山上的人都不知道，紫霞竟然会用这样的方式把锅甩给他们自己。
　　而现在面对如此强悍的一个高手。
　　他们必须要用什么样的态度来对付，或许现在才是最考验他们自己的一个时机。
　　“罗先生，其实我相信你心里面更加的清楚，我们来到这里只是为了帮助你，并不想跟你有任何作对的行为！”
　　现在看到情况好像有些不对劲。
　　其中有一个白发长老站了出来，因为这个人在昆仑山上已经算得上是可以说得上话的人。
　　而且这个时候如果自己不站出来的话。
　　双方很有可能爆发，前所未有的一种冲突。
　　所以为了表达自己的态度，自己必须要站出来，把所有的东西全都说清楚。
　　罗森看到这个白发长老站出来之后。
　　脸上的表情没有任何的松动。
　　因为他知道，如果真的想要，铲除这些人的话，自己虽然，不可能有任何太大的损失。
　　不过很有可能会延误战机。
　　他现在必须要，马上得到这个掌门人的具体的位置。
　　所以现在没有必要跟这些人动手。
　　“我并不需要有任何人来帮助我自己，而且你们出现在我面前就是对我的一种挑战，如果你们觉得自己真的有这个实力的话，你们完全可以自己去！”
　　其实说出这个话来。
　　就在用另外的一种方式来引导对方。
　　如果说彼此之间不能够明白彼此之间的想法。
　　那就很有可能把整个事件推向不可控的一种禁地。
　　罗森现在明白必须要保证自己身边这些女孩子的安全。
　　所以最好还是不要跟昆仑山上这些人动手。
　　那个白发老头子听到他如此一说之后，脸上的表情看起来有些阴晴不定。
　　其实这个老头子已经明白对方之所以这样做。
　　很有可能就是想要延误一下现在的这种时机。
　　不过双方既然都已经是聪明人了，那对方到底有什么样的想法，自己心里面就更加的清楚。
　　“其实现在我们的目标都非常的一致，因为我们两个门派都不相信他们的掌门人会闭关修炼，所以这个时候如果能够找出真相，可能才是最好的一种机会。”
　　当对方把这个话说出来之后。
　　所有人的注意力全都集中了起来。
　　当所有人的目光全都投到小青身上的时候，紫衣这个时候也是站了出来。
　　因为毕竟两个人都是同一个门派里面的人。
　　所以双方之间必须要把彼此之间的疑惑全都说出来。
　　紫衣这个时候对大家说。
　　“现在我知道你们所说的这个话肯定就是个流言，但是我在门派里面也是不知道。”
　　其实之所以站出来解释。
　　很有可能就是想要通过这样的方式，让大家彻底的放心。
　　紫衣继续把自己的想法说了出来。
　　“现在大家心里面都有一种怀疑，我们的掌门人很有可能就被长老控制住了，可是如果这种怀疑真的没有办法成立的话，那只能够让大家感觉到更加的人心惶惶。”
　　紫衣之所以试图解释这一切。
　　那是因为自己清楚所有人心里面，有各种各样的想法。
　　而且当这些想法真正结合在一起的时候。
　　就会让人感觉到更加的离谱。
　　现在自己试图把大家都真正的说明白了，可是，说到这个时候，每个人心里面。
　　其实更加的难以理解，接下来会有什么样的事情发生。
　　罗森看到这个女孩子试图解释这一切。
　　其实已经知道这件事情复杂，并不像这个女孩子所说的这么简单。
　　“我知道大家之所以有所怀疑，那是因为这个掌门人的行踪实在是太过神秘，如果我们不能够把这个行踪搞清楚的话，那接下来还会有更多的怀疑，出现在大家的眼前。”
　　此时此刻每个人心里面都有自己的想法。
　　这个女孩子不管试图解释着什么东西，其实这已经没有办法弥补这所有的一切。
　　如果说大家心里面真正想要把这疑惑全都解开的话。
　　那就必须要真正找到一个更好的。
　　可以完全把所有人真正说服的一种理由。
　　紫衣看到所有的人都不想明白自己心里面所想的东西。
　　而这个时候自己心里面所担忧的。
　　可能就是这个时候大家心里面这种心态所表现出来的问题。
　　“其实我知道你们心里面都不太理解我，但是我作为一个掌门的继承人，我必须要向你们说明这一切，这完全不像你们想象中的这么复杂！”


第548章 一种前所未有的态度，更好表现
　　当一个人真正试图解释这一切的时候。
　　其实这在别人的眼睛里面看起来就是一种虚假的表现。
　　而这种表现对人来说并不是一种更好的表现。
　　罗森看到这个女孩子解释的越来越糊涂的样子，其实自己心里面也是替这个女孩子着急。
　　不过这个时候。
　　自己想要表达出来的态度并不是如此的着急。
　　因为他知道这个女孩子可能试图在隐瞒什么东西。
　　可是这些东西一旦隐藏起来的话。
　　很有可能会给本身带来很大的一种隐患。
　　所以这个女孩子一边在隐藏着一些东西，一边在担忧这些东西的存在。
　　所以旁边的人早就已经看出这个女孩子心里面所担忧的问题。
　　“其实我知道你心里面在担忧什么问题，但是如果你不把这些问题彻底的解决掉的话，很有可能会让你更加的感到难安。”
　　这个时候小青也是坐不住了。
　　紫衣刚才所表现出来的东西，让自己感觉到非常的难以理解。
　　因为毕竟如果真的想要把这些东西隐瞒下去。
　　那很有可能就会更加的引起别人的一种好奇心。
　　其实这件事情对于一个门派来说是非常不好的一种事情。
　　所以如果要把这些事情彻底解决掉的话。
　　自己必须要在这里面彻底的扮演一个更好的一种角色。
　　所以现在小青心里面非常的清楚。
　　如果说在这个门派里面，自己没有办法彻底的把这所有一切解决掉。
　　那就必须要站出来，把所有的问题彻底的担待起来。
　　“其实我知道你非常担忧掌门人的安全，但这个时候你有没有想过一个问题，如果我们的掌门人真的被那些长老控制了的话，那我们是不是应该用我们的方式，把这些问题彻底解决掉！”
　　现在小青所表达出来的意思。
　　其实就是想要让大家清楚的明白一点。
　　问题已经并不是存在着，表面上的这么简单。
　　如果说真的，要把这所有的一切全都解决掉，那就不要让大家清楚。
　　很多东西，出现在你眼前的时候。
　　你是用什么样的一种心态去面对这种东西的发生？
　　紫衣看到小青竟然用这种方式来试图劝说自己。
　　其实自己心里面早就已经陷入了一种，没有办法走出来的旋涡当中。
　　这个时候自己虽然想要站在自己门派里面来表达自己的立场。
　　可是自己身边根本就没有一个自己门派的人。
　　“我知道你们都想从我身上搞清楚一些东西，可是我想，能够让你们真正理解我，出现在这个地方真正的一种意义，我并不想让你们，让我感觉到这种难堪的存在的一种价值！”
　　紫衣可以说现在已经陷入了一种非常为难的状态当中。
　　其实自己真的想要了解到掌门人到底在什么地方。
　　可是如果想要得到这些人的帮助的话。
　　自己很有可能会做出一些背叛自己门派里面的一些事情。
　　作为一个掌门人的继承人，自己不想有这样的一种选择。
　　可是如果陷入这种两难的状态的当中的时候。
　　紫衣已经找到了一种没有办法，走出的一种困境的状态。
　　面前的小青虽然是可以帮助自己。
　　但是如果自己都没有办法处理好自己的事情的话。
　　不管旁边的人怎么帮助自己都是没有办法从中间走出来的。
　　小青看到紫衣如此说之后。
　　只能够继续试图劝说这个女孩子的倔强。
　　“我知道你心里面肯定是想保证整个门派里面的安全，可是就凭我们自己的一己的力量，是根本没有办法保证这个安全的，我们现在必须要找一个有实力的人来帮助我们自己！”
　　说出这样的话来。
　　其实已经把自己真正的立场和态度说得出来。
　　“我现在其实已经在怀疑掌门人是不是已经被长老所控制了，因为门派里面很多的情况看起来都非常的不对劲，这些长老好像全都同意了一样，所有人说话表现出来的态度都是一致的，这就让人感觉到更加的怀疑！”
　　当小青把这个话说出来之后。
　　其实所有人心里面早就已经有了一种前所未有的态度。
　　紫衣这个时候听到小青如此的表达。
　　心里面的这种防线已经慢慢的在松开了。
　　其实自己心里面早就想要，搞清楚更多的问题。
　　而且这些问题如果不能够真正结合在一起的话，可能很有可能会让自己变得更加的难以去接受。
　　罗森看出两个女孩子这种被动的感觉。
　　所以就直接站出来。
　　“如果你们心里面都有这样的一种怀疑的话，那不如试图着用自己的力量去打开这一切问题，说不定能够找到你们所需要的一种答案！”


第549章 灾难，一种好处
　　其实现在他之所以站出来说话。
　　那是因为觉得这件事情没有必要再这样僵持下去。
　　大家彼此之间都已经是非常了解的。
　　如果能够把心里面最真实的话说出来，其实对于大家来说都是一种好处。
　　“这个时候我们必须要真正的了解彼此心里面的想法，如果你们门派里面，发生了这样的事情，不能够用更好的手段去解决的话，那只能够让其他的人来帮助你们。”
　　罗森其实已经用另外一种方式试图说服。
　　他知道这件事情看起来是如此蹊跷。
　　如果不能够真正的把这件事情解决的话，接下来他们想要做什么，很有可能都会受到阻挡。
　　紫衣现在心里面还是非常的犹豫。
　　因为自己门派里面所有的事情基本上都已经变得非常复杂了。
　　而且再让其他的人参与进来的话。
　　那很有可能就会让这种复杂化变得更加的离奇古怪。
　　对于任何人来说。
　　如果真正想要面对如此奇怪的问题。
　　其实是没有办法真正用自己的想法去解决这所有的问题。
　　“我知道这个时候你心里面还是非常的担心，因为自己不想作为自己门派里面的一个叛徒，可是如果这所有的一切全都被你们的长老所掌控，那你们就根本没有办法从里面再次挣脱出来！”
　　罗森看到这个女孩子陷入了一种犹豫当中。
　　他知道他必须要说服这个女孩子。
　　因为如果自己强行强迫这个女孩子去做，这个女孩子不想做的事情。
　　那这件事情很有可能就会向一种适得其反的方向去发展。
　　现在他并不想做这样的一种坏人。
　　因为他来到这里的目标就是见到这个门派里面的掌门人。
　　而这个女孩子又是掌门人的继承人。
　　如果说掌门人真的已经不存在了的话。
　　那他要见到的人就是面前的这个女孩子，所以自己不管怎么样都不能改变这所有的一切的设计。
　　紫衣这个时候心里面非常的波动。
　　因为自己耳朵边响起来的这些声音，其实对自己来说是非常重要的一种提示。
　　可是如果自己不把这些声音彻底的解释清楚的话。
　　那很多的问题就会变得更加的明显。
　　现在自己虽然是门派里面的掌门人，但是现在只不过是一个继承人而已。
　　没有太大的实际的权益。
　　其实在整个山上，所有的权力都掌控在那几个长老的手里面。
　　现在那些长老的行踪已经不确定了。
　　而且很多的高手都已经隐藏在山上的每一个角落里面。
　　这些高手之所以这样做，很有可能就是想要让这座山，真正变得神秘起来。
　　因为一座神秘的山。
　　其他的人是没有办法去正常的进行进攻的。
　　而且如果人能够保持这种神秘的姿态的话，很多人很有可能就会在这种时候展现出自己真正的实力来。
　　“现在我并没有想象中的这么激动，因为我觉得这些长老之所以这样做，很有可能有他们自己的难处，如果在一个门派里面发生如此的冲突的话，其实还是需要这些长老出面把这些问题解决掉！”
　　紫衣现在的想法非常的简单。
　　现在门派里面有很多的事情要依靠这些长老。
　　自己根本就不想用自己的方式来得罪这些人，所以说如果接下来自己有任何的动作。
　　其实很有可能就是自己并不想做出来的这些动作。
　　罗森看到这个女孩子所担心的这些东西之后。
　　他知道自己必须要让这个女孩子真正的，把心里面的这种负担彻底的消除掉。
　　“我知道你不想得罪这些长老，可是为了你门派里面，将来的发展，你必须要做出一个果断的选择，如果说摆在你面前的是绊脚石，那你必须要把这些石头，真正的推开，才能够走到你想要去到的地方。”
　　在这种试图劝说的情况之下。
　　旁边的小青也是走了过来。
　　因为毕竟这个时候如果自己不站出来表达自己的态度的话。
　　紫衣可能还是没有办法从这个旋涡中心走出来。
　　“其实我知道你担心的地方还有很多，但是作为同一个门派里面的人，你必须要想到为其他人考虑的这种态度，因为如果这个时候你不做出一种选择的话，很有可能其他的人会跟着一起，受到灾难！”


第550章 难以理解，最好的机会
　　所有的人都在试图劝说着。
　　而旁边昆仑派的人好像是在看戏一样。
　　因为毕竟这个时候两个门派已经并没有动手了。
　　如果这个时候他们选择离开的话，可能是最好的一个机会。
　　但是现在看起来他们并没有走的意思。
　　因为这个白头发的老头子心里面非常的清楚，这个时候如果离开的话。
　　可能会错过一个天灾难逢的机会。
　　既然是这么好的一个机会摆在自己面前的话，自己必须要珍惜这个机会。
　　所以他们现在看起来不动声色。
　　其实他们并不是想要，等待着更好的机会降临在自己的面前。
　　之所以留下来，他们是要见证这所有一切的发生。
　　因为昆仑山上下来的人。
　　其实心里面早就已经清楚，很有可能会有更多的问题。
　　但是这些问题对他们来说并不是太大的麻烦。
　　因为现在的冲突，看起来并不是如此的复杂。
　　虽然面前的那个女孩子已经陷入了一种犹豫的状态当中。
　　可是如果想要让这个女孩子改变态度的话。
　　如果双方真正能够保持统一的一种意见，其实这个女孩子改变这种态度只不过是一种时间问题而已。
　　现在他们所需要的明白的一个问题就是。
　　接下来在面对任何的情况之下，他们要通过什么样的手段来把这所有的问题解决掉？
　　如果他们等待下去，还会有更好的一种结果。
　　可能对他们自己来说，其实这种等待的价值还是非常很好。
　　紫衣可能在思考了半天之后。
　　现在终于想明白自己应该做什么事情。
　　“现在我在你们的身边，可能在这些长老看来我已经背叛了他们，这个时候对于我来说，已经没有太多的选择，只不过我还是在犹豫，如果我这样做的话，到底会不会对我们门派产生一种深远的影响！”
　　一个人陷入这种犹豫的状态的时候。
　　其实心里面，已经陷入了一种魔幻和现实的纠结。
　　这个时候对自己来说。
　　任何的意见可能都改变不了任何的问题。
　　但是大家必须要明白一点的，就是这些问题出现在面前的时候。
　　可能才是每一个人最需要去真正了解的问题。
　　紫衣这个话说出来可能就是表明自己心里面是非常的一种纠结。
　　而且旁边的人不能够给自己一个更好的回答。
　　可能才会让你陷入一种旋涡当中，没有办法从里面走出来。
　　这时候如果能够得到一个问题的答案。
　　那其他的人到底能不能给自己一种解答才是自己最需要理解的一些东西？
　　“我知道你心里面可能会想很多的问题，但是你必须要明白一点，就是如果想要拯救我们这个门派的话，你必须要做出一个属于自己的选择！”
　　旁边的小青试图在说服。
　　其实对于大家来说这样的做法，已经是很好理解的一种做法。
　　如果不能够说服一个人做自己应该做的事情。
　　那其他的动作，其实已经不可能再体现出来这些问题的存在价值了。
　　紫衣现在心里面还在非常的担忧。
　　“如果我真的按照你们的想法去做的话，掌门人如果真的控制在这些长老的手里面，我这样做会不会让这些长老，彻底的愤怒，这样的话就会给掌门人制造很大的安全，麻烦！”
　　现在自己担心，掌门人可能会出现，安全的可能危险性。
　　但是这个时候如果不做出一些行动。
　　那这种担心可能会变得越来越扩大化。
　　旁边的人其实跟着同样也是你这样的一种担心，不过这个时候每一个人想要表达出来的东西，看起来就是如此简单，也是让人感觉到难以理解的一种方式。
　　罗森这个时候站出来保证。
　　“如果你能够跟我们合作的话，我可以保证，让你的掌门人安全的出来，不管是谁控制了你掌门人的话，我都能够让这个控制彻底的解除掉！”
　　而就在这个时候。
　　昆仑派这边的那个白发老头子也是站了出来。
　　“其实小姑娘你没有必要如此担心，我们昆仑山上的人也是可以保证，如果需要我们帮忙的话，我们可以和罗先生站在一起！”
　　现在可以说已经得到了两个门派的一种保证，而且这个时候对于大家来说可能是最考验大家心态的一种事情。
　　紫衣心里面早就已经非常的着急。
　　既然已经得到两个门派的统一的这种保证。
　　其实自己现在做出来的一种选择，是最关键的一种选择。
　　“我知道你们心里面都在担心，但是你们没有必要如此担心，如果我真的要做出选择的话，我肯定会让你们感觉到非常的放心！”


第551章 权宜之计，非常明确
　　“你们想让我，做玄女宫的叛徒吗？”
　　紫衣看着在场的所有人。
　　她知道大家所表达出来的态度，其实现在的意思已经非常明确了。
　　小青来到了她的面前。
　　“你现在并不是叛徒，你是在拯救整个门派，玄女宫如果这个时候，没有人出手拯救的话，很有可能就会坠入无尽的深渊当中。”
　　其实面对小青的如此的说法。
　　紫衣心里面早就已经有了自己的一种打算。
　　但是这个时候。
　　自己还是没有办法过去这个坎。
　　“如果我选择跟你们合作，那将来就很有可能就回不到门派里面了，这是一条无法回头的道路，这样做对我来说实在是太过艰难！”
　　看着紫衣脸上这种痛苦的表情。
　　罗森开口保证了起来。
　　“如果能够见到你们门派的掌门人，我可以向你保证，你一定能够安全的回到门派里面，玄女宫其他的人，不可能干涉你！”
　　紫衣在面对如此保证的情况之下。
　　其实自己，还是非常的纠结。
　　不过现在已经没有太多的选择余地，只能够当场答应了下来。
　　“我是为了保证能够见到我们的掌门人，因为只有确定掌门人的安全之后，接下来才知道该怎么做。”
　　看到紫衣终于答应了他们的条件。
　　罗森和对面昆仑派的人交换了一下眼神。
　　其实他们心里面都彼此清楚。
　　他们之所以如此着急着要见玄女宫掌门，那是因为都想完成自己心里面的一种心愿。
　　不过这个时候。
　　一旦出现任何的情况。
　　他们肯定第一时间没有办法反应过来。
　　所以现在必须要制定一个应对之策，而且这只不过是个开始而已。
　　白发老头走了过来。
　　“罗先生，既然这位小姐愿意跟我们合作，那咱们就商量一下，接下来该怎么做吧？”
　　作为两个对立关系的人。
　　现在竟然站在了同一战线上。
　　对他们来说可能是很难适应的一种选择。
　　不过这也是必须要做的选择。
　　其实这个白发老头是从，昆仑山上下来之后，早就已经有了，很多的计划。
　　现在最重要的一个计划。
　　那就是用什么样的一种手段，把对手的抵抗彻底的消除掉。
　　罗森一直以来对他们来说都是一种很大的威胁。
　　不过现在如果想要消除。
　　其实看起来并没有这么简单。
　　此时此刻选择双方进行合作，只不过是一种临时的计划而已。
　　罗森只是冷笑了一声。
　　他明白这个老头子这么做，只不过是。
　　但是的确符合自己现在的这种条件。
　　“我知道你之所以想要跟我合作，那是因为想要通过我的手段，来摆平你自己，恐惧的东西，既然你要这样做，那就拿出你的诚意来吧！”
　　罗森之所以没有拒绝对方的要求。
　　那是因为他在用自己的方式试探对方的底线。
　　双方既然已经表达出合作的意愿。
　　那就各自把自己需要掏出来的，这种关系。
　　彻底的变成一种具体化。
　　“紫衣姑娘可以带着我们进入后山，因为之前他们的掌门人都在后山一个神秘的地方修炼，不过现在后山埋伏着很多的高手，不知道你们能不能排除这些高手？”
　　罗森现在之所以抛出这个条件。
　　主要是要试探这些昆仑山上的人，看看有没有诚意跟自己合作。
　　只见那个老头子脸上。
　　表情很快，变换了一下之后。
　　然后毫不犹豫的答应了下来。
　　“紫衣姑娘只要能够随时都在我们的身边，不管山上埋伏着多少的高手，我们都可以通过我们的手段来排除掉，用我们的方式来保证姑娘的安全。”
　　他所谓的保证姑娘的安全。
　　其实就是想要，控制住紫衣，用这种方式挟天子令诸侯。
　　罗森这个时候就算是有再大的能量。
　　当然也不可能轻举妄动。
　　可能是因为看清楚了他的想法，罗森这个时候不动声色的笑了一下。
　　“既然你已经答应了下来，那就要按照我们的方式进行，你们保证紫衣姑娘安全，我们随后跟上去就行！”
　　说完这句话之后。
　　只见他回头看了一眼小青。
　　其实旁边的小青已经明白了他的计划，如果说能够让昆仑山上的人打头阵。
　　把之前的这些高手全都消灭掉。
　　那他们就可以在后面打扫战场了。
　　不过昆仑山上的人竟然答应的如此干脆。
　　那说明昆仑人肯定还有其他的想法。
　　而这个时候小青站了出来。
　　“我愿意陪伴在紫衣的旁边，因为我们两个人都是女孩子，这样的话互相照顾就方便多了。”


第552章 五马分尸，提出了意见
　　那个老头子听了之后。
　　脸上的表情看起来好像并不乐意。
　　其实老头子并不是一个傻子，他知道小青之所以提出这样的意见。
　　那是因为小青是安排进来的。
　　“如果说小青姑娘想要，在我们队伍当中的话，我们不敢保证小青姑娘的安全，所以还是希望小青姑娘能够三思而后行！”
　　这个老头子明确的拒绝了。
　　面对老头子的拒绝，罗森脸上表情没有任何的异常。
　　只见他哈哈一笑之后。
　　一个身穿白衣的女孩子出现在了自己的旁边。
　　“如果你们没有足够的实力，保证小青姑娘的安全，那就让我自己身边的人来保证小青姑娘的安全吧！”
　　那个白衣女孩出现在面前之后。
　　当场就跪在罗森的面前。
　　“主人，小白听到主人的召唤之后，第一时间来到主人的面前，如果主人有任何需要的话，小白愿意为主人赴汤蹈火。”
　　其实出现在面前这人，就是罗森的宠物小白。
　　此时此刻的小白已经具备了神龙的体质。
　　浑身上下充斥着神龙的气息。
　　当看到小白出现在面前的时候。
　　那个白发老头已经感受到了这种，前所未有的气息。
　　虽然白发老头不知道小白到底是什么体质。
　　不过这种压迫感已经让自己心惊肉跳。
　　这个时候的白发老头已经没有必胜的把握。
　　现在这个白衣姑娘的出现。
　　其实就是对方施展的一种压制。
　　虽然白发老头心里面非常的愤怒，但是还是不得不要接受这样的一个条件。
　　“罗先生，既然你把这样重要的一个任务交给这些女孩子，那我老朽也是无话可说，就按照你的意思，让这三个女孩子跟着我们一起进去吧！”
　　双方很快谈妥。
　　罗森并没有交代太多的信息。
　　小青和小白再加上紫衣，三个女孩子很快带着昆仑山上的人，顺着这条上山的小路迅速往山上，就飞去了。
　　看着这些人消失在眼前之后。
　　罗玥有些疑惑的走到了罗森的旁边。
　　“老哥，你怎么能够放心的把这三个姑娘让这些人带走，如果他们在半路对这三个姑娘动手的话，那到时候我们就没有办法出手帮助了！”
　　“给他们几千个胆子，他们也不敢！”
　　罗森只是轻蔑的笑了一下。
　　当他表达出自己的意思之后，旁边的妹妹虽然不是很理解。
　　不过始终对自己的哥哥保持高度的信任。
　　“知道你有另外一套方案，现在是不是应该实施了？”
　　罗玥这个时候心里面比较兴奋。
　　因为自己很清楚。
　　一旦这件事情能够牵扯出来的话，接下来肯定还会有更多的事情发生。
　　罗森点了点头。
　　“你现在总算是学聪明了一点！”
　　然后他哈哈一笑之后。
　　“我们先在这里等一个人，昆仑山上的，我觉得等到这个人才有意思！”
　　罗玥可能不明白自己的哥哥想要表达什么意思。
　　不过罗森的话还没完，只见一个年轻人，风风火火的出现在他们的面前。
　　此人刚刚出现的时候。
　　罗森已经挡住了这个人的去路。
　　“雪山公子，不知道你的任务完成的怎么样了？”
　　那个年轻人原来就是昆仑山上的雪山公子，当这个时候看到罗森出现在自己面前的时候。
　　整个人顿时感觉到惊慌失措。
　　忍不住向后退了一步。
　　“你这个混蛋，怎么什么地方都有你？”
　　这个雪山公子之所以会如此惊讶，那是因为自己和玄女宫的长老商量好了一件事情。
　　当雪山公子完成这件事情之后，本来想要回到罗浮山上报信。
　　但是没想到见到了自己并不想见到的人。
　　罗森一脸坦然的来到了雪山公子的面前，好像知道了什么东西一样。
　　“我知道你之所以如此匆忙，必然是要隐藏一些秘密，那现在你就明确告诉我吧，你到底把这个人隐藏在什么地方了？”
　　对方听了之后，吓了一跳。
　　完全不知道，他竟然知道自己的秘密。
　　雪山公子虽然非常的慌张，但是还是想要强行把自己的慌张掩盖下来。
　　脸上看起来好像没有任何动静一样。
　　“我不知道你在说什么，我今天不想跟你动手，请你马上放开我，因为我要去见我们门派里面的人！”
　　说完之后就急匆匆的要走。
　　可是看到这个家伙鬼鬼祟祟的样子。
　　罗森早就已经知道自己的猜测，肯定是非常准确的。
　　“可是你现在已经成为了玄女宫的人，难道不怕回到昆仑派里面，被昆仑派的人五马分尸吗？”


第553章 不为人知的事情，颤抖一下
　　听到他如此一说之后。
　　那个雪山公子的身体颤抖了一下。
　　罗森这句话就像是一把刀子一样，深深的刺激了这个家伙的心脏。
　　此时此刻的雪山公子！
　　感觉就像自己浑身上下被扒光了一样。
　　没有任何遮拦的，展现在对方的面前。
　　“你为什么会知道这一切？”
　　雪山公子现在心里面迫切的想要明白。
　　为什么自己认为最隐秘的一件事情，站在面前，这个人竟然知道。
　　而且就像是有着上帝视角一样。
　　好像所有的一切完全都没有办法逃脱眼前这个人的眼睛。
　　罗森只是冷笑了一声。
　　“现在你已经没有必要知道这么多，你唯一要做的事情就是，赶紧告诉我那个人的行踪！”
　　罗森觉得自己没有必要解释任何的东西。
　　因为面前这个家伙根本不够格。
　　他知道面前这个家伙，肯定是做一件不为人知的事情。
　　所以现在如果这个家伙不把秘密说出来。
　　那自己就会痛下杀手。
　　雪山公子看到对方步步紧逼的样子，知道今天已经没有办法逃避过去了。
　　只能慢慢向后退了一步之后。
　　缓缓拔出了自己手里面的宝剑。
　　“如果你真的想要逼迫我的话，那现在就必须要问我手里面的这把宝剑，到底同不同意！”
　　雪山公子可能已经知道无路可退。
　　现在所表现出来的所有强硬。
　　完全是把自己态度已经展现出来了。
　　罗森没有任何的表情，只是把自己的目光看向了旁边的妹妹。
　　罗玥一下子明白自己哥哥的意思。
　　微笑之后，突然之间冲了出来，手里面已经多了一把寒光闪闪的宝刀。
　　“这位公子，听说你的剑法非常的超群，今天小女子不才，想让领教一下这位公子的高招！”
　　看着面前站出来的，竟然是一个如花似玉的女孩子。
　　雪山公子好像根本不把这个女孩子放在眼里。
　　“我劝姑娘还是赶紧离开吧，我并不想对女人下手，如果姑娘真的不想毁容的话，那还是有一点自知之明为好！”
　　可能是想要在女孩子之前。
　　表现出自己多么的大英雄主义。
　　雪山公子说出这个话来的样子，甚至感觉有些得意洋洋。
　　可是罗玥根本不把这自以为是的家伙放在眼里。
　　只听弯刀在这个女孩子的手里面，突然响起了一阵清脆的声音。
　　眼前竟然出现了一朵。
　　由这把弯刀变成的鲜花。
　　突然之间花朵四散开来，这个女孩子手里面的弯刀。
　　就像是满天飘落的花朵一样。
　　向着面前这个自以为是的家伙就飞了过去。
　　雪山公子看着这个女孩子在突然之间发起的进攻，整个人顿时深吸了一口气。
　　手里面的宝剑凌空一挑，直接就向着这个女孩子的面前刺了过来。
　　“没想到姑娘竟然不给我面子，那就不要怪我对姑娘不客气了……”可是话还没说完。
　　只听到耳朵边响起了咔嚓的一声。
　　只见眼前飘起了一缕头发。
　　自己甚至都没有反应过来，自己耳朵边的头发就已经被对方的刀割断掉了。
　　雪山公子整个人顿时心惊肉跳。
　　“没想到姑娘竟然出手如此之快，而且还在如此痛下杀手，看样子我今天必须要对姑娘实施一点惩罚！”
　　说完这句话之后。
　　手里面的长剑顿时就如雨点一样，把那个女孩子娇小的身影，一下子就包围在剑影当中。
　　昆仑山上的人。
　　每一个人都能施展出一手好剑法。
　　此人的名字，之所以叫做雪山公子，因为他施展出来的雪山剑法，可以说是昆仑山上数一数二的高手。
　　罗玥只不过是一个初入江湖的女孩子。
　　面对如此剑法高手的情况之下啊，自然占不到太多的便宜。
　　不过这个时候虽然自己已经被剑影所包围。
　　可是这个女孩子好像根本就没有任何害怕的样子，手里面的弯刀上下翻飞，就像是在天空中飞舞着的蝴蝶。
　　当手里面的弯刀穿梭在对方的剑影当中的时候。
　　罗玥整个人看起来有条不紊的样子，完全根本不在乎对方强大的压迫。
　　正因为心里面有如此稳定的态度。
　　两者之间，此时此刻，所展现出来的这种战斗意志，一下子就能够分出了高下！
　　雪山公子剑法虽然非常的凌厉。
　　可是在跟这个女孩子交手的时候，根本没有办法靠近这个女孩子身边。
　　而虽然看起来这个女孩子在包围圈当中。
　　可是自己施展出来的刀法，就在这转眼之间，已经有好几次靠近了这个家伙。
　　如果不是因为惊险的躲避。
　　这个家伙很有可能早就受伤了。


第554章 做对，称霸天下
　　“没想到这位姑娘，竟然有如此高超的刀法，如果姑娘不介意的话，不如跟我一起算了，到时候我们刀剑合璧，就能够称霸天下！”
　　雪山公子在这关键的时候。
　　竟然用这种厚颜无耻的话调戏了起来。
　　罗玥听到这个家伙，竟然如此如此的调戏自己，怎么可能给对方，这种羞辱自己的机会。
　　“找死。”
　　罗玥就在那个家伙的话，还没说完的时候。
　　突然左手的一把弯都变上了好几把，向着对方的胸口，直接就飞旋了过去。
　　弯刀在天空之中旋转着。
　　看起来就像是龙卷风一样席卷而来。
　　雪山公子可能是认为那个女孩子在非常愤怒的情况之下，向自己发出了一种惩戒。
　　其实在他看来。
　　这根本没有太大的威胁感。
　　所以他根本就没有任何的害怕。
　　自己手里面的长剑，依旧是堵住了这个姑娘的任何的退路。
　　不想让这个姑娘如此轻轻松松的逃脱出来。
　　可是就在自己看起来还在非常猖狂的时候，眼前突然一晃。
　　顿时感觉嘴里面的鲜血。
　　就像是被什么东西抽出来的一样。
　　转眼之间从自己的嘴里面喷射出来，完全就没有办法控制住了。
　　“额……”雪山公子本来还想说什么话。
　　可是这才发现自己舌头早就已经被割断。
　　罗玥刚才飞出来的弯刀，其实已经变成了一把非常细小的暗器。
　　趁对手不注意的时候。
　　这把暗器飞入了对手的嘴巴里面。
　　毫不留情的把对手的舌头割了下来，而这个时候反应过来的对手。
　　想要后悔已经来不及了。
　　在罗森无比赞赏的掌声当中，罗玥收回自己的弯刀，迅速回到了自己哥哥身边。
　　“老哥，你妹妹如此厉害，难道你就不好好的夸奖一下你的好妹妹吗？”
　　罗玥竟然在自己哥哥面前炫耀了起来。
　　罗森无奈的摇了摇头，抬起头来看一下面前的那个倒霉鬼。
　　雪山公子捂住自己的嘴巴。
　　看起来满眼睛荒的样子，从他的指缝里面，一股又一股的鲜血，就像是泉水一样喷了出来。
　　根本就没有办法阻挡。
　　“现在你已经没有任何选择的余地，赶紧告诉我那个人在什么地方，如果不说的话，那你的喉咙就没有办法保住了！”
　　罗森这句话一说完。
　　雪山公子整个人顿时双膝一软，当场就跪在两个人的面前。
　　他一个劲的点头。
　　好像已经答应了两个人的条件。
　　因为此时此刻的他已经没有办法说出话来，但是不想让自己的小命就丢在这个地方。
　　所以现在不管对方提出任何的条件。
　　自己都必须要答应下来。
　　罗森用一根木棍，把刚才割下来的舌头挑了起来。
　　然后放到了那个家伙的面前。
　　“如果你能够同意配合我们的话，我现在可以把你的舌头接上去，这也是对你配合我们的一种奖赏！”
　　听到说自己的舌头可以接上去。
　　雪山公子赶紧跪在地上，千恩万谢的磕起头来，没过多长时间。
　　通过一通常规操作之后。
　　雪山公子舌头总算再一次对接上了。
　　然后又恢复一会儿之后，这个家伙总算是可以再一次说话了。
　　“罗先生，没想到你居然有如此神奇手段，从今往后，我再也不敢跟你作对了！”
　　说完之后满脸惊恐的看了一下旁边的一个女孩子。
　　罗玥冷笑了一声。
　　自己的手段已经把这个家伙吓破胆。
　　所以以后这个家伙不敢再在自己面前有任何的举动。
　　罗森说：“现在你需要做的事情，就是赶紧带我们找到那个人。”
　　被他如此一提醒之后。
　　雪山公子也是无可奈何的答应了下来。
　　“其实这个人早就已经被玄女宫几个大长老打成了废人，我之所以把这个人藏起来，就是想要帮助他们彻底的掌控整个玄女宫！”
　　听到这个家伙的交代之后。
　　罗玥这个时候提出了自己的疑问。
　　“老哥，你之所以会让我留下来，是不是想要因为让我跟着你，去找到这个所谓神秘人的地方，然后把这个神秘人救出来吗？”
　　罗森好像已经明白了所有的一切。
　　他点了点头。
　　“最主要的，因为这个神秘人是一个女人，如果让一个女孩子来，当然是要方便多了，不过万事没有什么的绝对，我们先看看这个人的情况再说吧！”
　　在雪山公子带领下，几个人迅速的往着西边的方向，以最快的速度飞奔而去。


第555章 痛下杀手
　　罗浮山！
　　在山顶的云端之巅。
　　有几个年迈的高人，正在端坐着，商量着接下来的计划。
　　“无命天君，你是我们当中最德高望重之人，现在你来说说，玄女宫下一步应该怎么走？”
　　只见一个满脸是皱纹的老太太，抬起头看向对面的蒙面女人。
　　当问出这个问题来之后。
　　心里面还存着一种忐忑之感。
　　那个蒙面女人身体没有任何的动作，脸上的表情看起来好像非常的平静，整个人的状态简直是稳如泰山。
　　声音听起来非常的沙哑。
　　感觉像是一个苍老了几百岁的老人一样。
　　“当这座山的命运，交给一些充满野心的人的时候，那就是这座山上的末日，很快就要降临大家头顶的时候！”
　　蒙面人的话刚刚说完。
　　只见从那个老太太的眼神里面。
　　射出了一丝冰冷的光芒，从这个表情上来看，好像老太太根本不相信蒙面人的话。
　　而旁边的其他高手。
　　看起来也是无动于衷的样子。
　　好像根本就不想参与两个人的这种讨论。
　　这个时候蒙面人继续说。
　　“其实本尊早就已经知道你们的安排，你们这样做就是在冒险，你们不但得不到你们所需要得到的东西，甚至很有可能会走向灭亡！”
　　这听起来就是一种警告。
　　可是老太太现在脸上的表情看起来依旧是如此冷酷。
　　嘴角勾起一抹冷笑之后。
　　这个老太太直接对蒙面人说。
　　“我知道你支持的就是九天玄女，但是你现在必须要清楚一个现实，九天玄女已经不知所踪，如果再找不到这个人的下落，我们必须要另选一个人，来顶替这个位置！”
　　老太太之所以说出这样的话来。
　　那是因为这个老太太。
　　是玄女宫供奉的法尊，可以决定整个门派的生死。
　　而具体门派选什么样的掌门人。
　　其实在很多情况下都是这个老太太说了算。
　　但是对面的蒙面人，好像根本不赞同这个老太太的说法。
　　“你们有你们自己的选择，但是在做出这个选择之前，你们能够保证，把两个对手彻底的驱逐出去吗？”
　　蒙面人的这句话。
　　就像是抓到了这个老太太的短处。
　　只见老太太身体颤抖一下之后，呼吸一下子就急促了起来。
　　其实现在老太太所担心的东西。
　　就是蒙面人所说的这个内容。
　　而他们要面对的两个对手，首先就是已经来到山上的昆仑派。
　　还有另外的华宗！
　　“这两个对手都抱着同样的目的，如果这两个对手来到我们面前，我们没有办法做出第一时间的反应，那很有可能就会把整个门派所颠覆，你们有没有想到这样的后果是什么样？”
　　蒙面人这句话说的云淡风轻的样子。
　　其实完全就是所有人最担心的。
　　只见面前那个老太太咬了咬牙关，从牙缝之间挤出了一句话。
　　“如果他们真的敢来，就算要拼尽所有的力量，都要跟他们同归于尽！”
　　看样子这个老太太已经决定痛下杀手。
　　可是对面的蒙面人只是冷哼了一声，眼睛里面射出了一种藐视的光芒。
　　“以现在罗浮山上的实力，根本就没有办法同时跟他们抗衡，现在你们需要做的，就是赶紧稳定整个山上的心态，把九天玄女找出来吧。”
　　双方的对话。
　　就像是钟声一样回荡在山巅之上。
　　而此时此刻在一墙之隔，秋水和紫霞面面相觑，现在在等一个结果。
　　可是在其他高手的对话之间。
　　这两个人根本就没有得到自己需要得到的结果。
　　在彼此的脸上看起来阴晴不定的样子，好像有更多恐惧的地方在等着自己。
　　“师姐，那个人被你处理的怎么样了？”
　　紫霞终于还是忍不住。
　　因为现在自己最担心的事情就是，如果问题处理的不够干净的话。
　　那很有可能就会卷土重来。
　　而这个时候的秋水。
　　心中已经隐约的有一种担忧了。
　　因为按照目前的情况来推测，自己派出去的人应该马上就会回来。
　　可是现在看起来好像并没有任何的动静。
　　“再给我一点时间，等整件事情尘埃落定之后，所有的一切就会彻底的搞定。”
　　虽然心里面很紧张。
　　但是表面上还是并没有表现出来。
　　而这个时候的紫霞看起来就像是热锅上的蚂蚁，因为现在几大高手。
　　已经出现了一种强大的分歧。
　　“我们必须要自己把这个人搞定，彻底的把控制权掌握在我们的手里面，这样才能够动员整个门派的人，来对外敌进行反攻！”


第556章 预料当中，集中在一个地方
　　所有的人都很清楚。
　　现在在整个罗浮山上，大家的注意力都集中在了一个地方。
　　那就是他们的掌门人。
　　九天玄女！
　　“这个时候很多双眼睛都在看着我们，都希望能够等待着掌门人出来的时刻，但是我相信你我最为清楚，这个时候到底会不会到来？”
　　秋水好像已经不想再隐瞒下去了。
　　因为毕竟自己心里面最为明白，这段时间以来他们做了什么样的事情。
　　而这个时候两个人商量的东西。
　　那就是，接下来该用什么样的方式来应对其他人的想法。
　　旁边的紫霞听了之后。
　　只见她忍不住深吸了一口气。
　　因为这个时候，对方已经说到了自己的心里面去。
　　可能是自己没有办法去面对的东西。
　　但是必须要硬着头皮来面对这一切，这才是心里面最难过去的一个关口。
　　“知道这是对我们前所未有的一种挑战，因为如果我们不能够把控好这所有的一切，那我们很有可能就彻底的会失去所有，所以现在我们不能够有任何的分歧。”
　　紫霞之所以说出这样的话。
　　其实就是在警告自己的合作伙伴。
　　因为两个人都有着一种共同的利益，所以这件事情就必须要彻底的，齐心协力。
　　才能够真正的永绝后患。
　　但是秋水听了这个话之后，脸上的表情看起来依旧是如此的阴沉。
　　“为了能够完成这件事情，我已经把我自己最心爱的徒弟献出去了，而且你已经失去你了，你的徒弟，对我们来说这个代价实在是太大了。”
　　此时此刻的秋水。
　　看起来并不是简单的感叹。
　　因为两个人需要共同面对的问题，就是整个门派所有的眼睛都在盯着他们的这种情况。
　　“这个时候我们必须要给出一个更好的解释，因为如果雪山公子不回来的话，那我们必须要有另外一套应对方案，我现在需要想出这个方案的具体执行方法！”
　　现在之所以如此紧张。
　　那是因为时间已经过去了很久。
　　自己派出去的人现在都还没回来，这件事情对自己来说肯定是有很大的一种影响。
　　如果一旦出现什么问题的话。
　　那就必须要彻底把这个问题解决掉。
　　“我之前就告诉过你，不要把不信任的人派出去，因为这关系着我们自己的命脉，一旦那个人得到解脱的话，很有可能会对我们形成一种极限反杀！”
　　紫霞听到之后已经紧张了起来。
　　雪山公子是两个人共同制定出来的一个计划。
　　而且这个计划看起来，好像是天衣无缝的样子。
　　但是这两个人并不知道。
　　在这个计划执行的时候，旁边的人还会插手。
　　而且现在对她们两个人来说。
　　很有可能这个计划已经彻底的被破掉了。
　　“现在我们必须要最快的时间想出补救的措施，而且如果这个方法不能够尽快想出来的话，很有可能就会遭受到前所未有的打击！”
　　这个时候两个人已经非常紧张了。
　　而且两个人在后面几大高人，可以说已经陷入了一种更加紧张的对峙状态。
　　因为这几个高人。
　　并不是真正全都站在一起的。
　　每一个人都有自己利益所考量的东西，现在在自己的利益范围之内。
　　这些高手之间必须要。
　　把属于自己的东西全部争取回来。
　　当一个门派里面起了，这么大的争端之后。
　　那就很有可能会陷入旋涡中心。
　　就跟两个人还在商量的时候，突然一个门徒急匆匆的走了进来。
　　“报告两位长老，紫衣圣女突然带着一群不速之客，已经来到了后山，马上就要闯过后山的禁地，请问该如何处置？”
　　两个人同时交换了一下眼神。
　　虽然这件事情的发展完全在两个人的预料当中。
　　但是对方竟然来的如此之快。
　　可能是完全超过了两个人的想象。
　　“先静静观察一下，看他们有没有什么出格的举动，如果没有其他举动的话，就让他们继续在后山待着吧！”
　　紫霞很快就把命令下达了下去。
　　其实之所以会有这样的想法，那是因为对他们来说。
　　后山就是一个圈套。
　　本来这个圈套之前是设计来对付罗森的。
　　不过现在看来。
　　昆仑山上的人竟然想要来送死。
　　那就先让这些人来享受一下这个圈套的威力吧。
　　“我们已经在后山设置了杀阵，如果有人胆敢闯进去，就会在最快的速度激发高手杀气，他们就不要想着全身而退了。”
　　秋水对自己的安排看起来是非常的满意。
　　而且后面的这些高手。
　　其实就是在为后山做准备的。


第557章 被动的选择，我们的秘密
　　罗森这个时候并没有出现在他们的身边。
　　其实对于他们来说。
　　这完全就是一个意料之外的情况。
　　“我现在所担心的事情就是，如果我们把这个阵法动用在昆仑山的身上，那会不会让对方看出我们的秘密？”
　　紫霞这个时候的想法就是按兵不动。
　　因为毕竟他们最大的敌人其实就是罗森。
　　昆仑山上的人。
　　现在看起来就像是打酱油的存在。
　　如果对于一帮打酱油的人，他们把自己最后的杀手锏全都搞出来的话。
　　那对他们自己来说完全就是一种被动的选择。
　　紫霞这句话提醒了旁边的秋水。
　　而这个时候的秋水。
　　可能也是没有办法拿定主意。
　　“我们现在没有办法拿定主意，只能够请示一下几位前辈，看看几位前辈接下来应该怎么做。”
　　说完之后两个人，把门推开之后，来到了云巅之上。
　　其实这座大殿就是修在整个山峰的最顶端。
　　大殿被山峰里面的云彩所包围。
　　所以这个大殿的名声也叫做云巅之上，因为几大长老，现在在里面修行，其他的人根本就没有办法靠近。
　　可以说是在整个门派里面。
　　这个大殿已经算是最为神秘和安全的地方。
　　当他们两个人进来之后。
　　几个高手已经同时睁开了眼睛。
　　可能两个人之前的对话已经被几个高手听进去了。
　　所以两个人进来。
　　其实这几个高手已经想要表达了，他们自己的意思。
　　“既然客人都已经来了，那我们就应该有我们自己的待客之道，你们两个人没有必要如此惊慌，所有的一切全都在我们的掌控当中！”
　　那个满脸枯萎的老太太。
　　在这几个高手当中看起来是最为兴奋的一个。
　　所以看到两个人进来之后。
　　老太太第一个人站起来对两个人说话，可能是想要让这两个人心情彻底的平复下来。
　　秋水听到老太太如此一说之后。
　　只能，无奈的摇了摇头，然后恭恭敬敬的来到了老太太的面前。
　　“枯叶师叔，我们两个人进来就是想要提醒一下几位师叔，昆仑山上的人看起来并不是什么威胁，所以没有必要在这个时候出手！”
　　听到秋水如此一说之后。
　　那个老太太的脖子里面发出了一声干涩的笑声。
　　然后沙哑的声音，又从老太太的嘴巴里面响了起来。
　　“我们几位奉命镇守罗浮山几百年，什么样的世面没有见过，就凭他们几个毛头小子，还想来到罗浮山上作威作福吗？”
　　此时老太太看起来虽然是如此自信。
　　不过紫霞和秋水，其实并不觉得老太太所说的这一切完全就能够代表大家的心意。
　　而这个时候每个人心里面都很清楚。
　　他们自己面对的并不是昆仑山上所有的势力。
　　枯叶老太可能就是这几个高手，当中实力最弱的一个。
　　但是说话竟然是如此狂妄。
　　此时此刻可以体现的出来，其实这几个高手已经不把这所有的一切放在眼里。
　　紫霞这个时候试探着对几个高手说。
　　“我们现在面对的敌人并不是昆仑山的人，而是一直没有正面，跟我们交锋的华宗，不知道对方为什么一定要找九天玄女，我们觉得应该，彻底的打消他们的这种念头！”
　　华宗！
　　听到这两个字之后。
　　枯叶老太脸色明显的变了一下。
　　看得出来，这个老太太心里面是如此的震撼。
　　“没想到啊，没想到，这么多年过去，竟然还会有这个门派的人找上门来，多年以来的新仇旧恨，看样子是时候做出一个了结了！”
　　听到老太太如此一说。
　　两个人心里面顿时颤抖了一下。
　　这两个人万万没想到老太太跟华宗，竟然还有一段仇恨。
　　如果这件事情真的会因此而被挑动起来的话。
　　罗森所面对的冲击。
　　那现在看起来就会变得非常的巨大，这完全就是两个人想得到的一种结果。
　　紫霞听到之后赶紧，继续添油加醋。
　　“师叔，华宗现在的掌门人是一个年轻人，而且这是一个蛮不讲理的家伙，从一开始就对我们门派展开了侵略性的攻击，甚至伤害了很多门派里面的弟子，如果有可能的话，希望师叔能够替这些牺牲的弟子讨回公道！”
　　这看起来就是在告状。
　　其实也是在另外的一种方式，想要把这件事情彻底的放在火上烤。
　　可能是因为知道这几个高手在这个地方待了很长的时间。
　　对外面的事情已经不太了解。
　　所以现在把这件事情彻底的拿出来，说的话。
　　那完全就能够把这几个高手的怒火调动起来。
　　果然如同他们想象中的一样。
　　枯叶老太眼睛里面已经冒过了一抹寒光。
　　这是一种杀气的体现。
　　“这是多么无知的一个后辈，竟然敢在这个时候公然挑衅，他们既然敢来的话，那就好好的给他们喝一壶吧！”


第558章 针锋相对，没有那么虚弱
　　听到老太太说出如此的话。
　　紫霞感觉到自己的愿望已经达成了，悄悄，回头看了一下秋水。
　　发现秋水的嘴角。
　　其实已经冒出了一种冷笑。
　　“你们两个人暂且退下，先去后山看一看，如果昆仑山上的人没有任何动作，就让他们继续待在这个大阵当中，找一个机会再来收拾他们。”
　　枯叶老太看起来好像已经有了接下来的计划。
　　所以目前的安排。
　　其实已经是自己心里面最可以拿得出来的一种安排了。
　　两个人退下之后。
　　对面的那个蒙面人。
　　这个时候才慢慢的开口说话。
　　“你不要觉得你的安排是天衣无缝的，其实你必须要面对一个现实，现在的华宗，并不是之前的那个华宗，现在他们的实力我们已经没有办法去抗衡了，因为这是一个天之骄子。”
　　蒙面人之所以说出这样的话。
　　可能是对即将发生的事情已经有了一种预感。
　　枯叶老太听了之后好像不屑一顾的样子。
　　因为知道蒙面人始终会跟自己作对。
　　所以根本不把这句话放在心里面。
　　“如果你害怕的话，你可以躲在后面，就让我们自己去面对，我不管这是一条龙还是一条虫，都不能够让他在我们的门派头顶上拉屎！”
　　此时此刻的老太太。
　　已经没有办法抑制住自己心中的那种激动。
　　可能是因为被仇恨冲昏了头脑。
　　因为在很多年之前。
　　华宗让这个老太太遭受了太大的打击，甚至还失去了自己最心爱的人。
　　这场仇恨在老太太的心里面已经彻底的固化下去。
　　可能今天对于老太太来说。
　　就是一次报仇雪恨的大好机会。
　　老太太不想放过这次机会，所以不管任何人阻拦自己，这个老太太都不可能有任何的后退。
　　那个蒙面人听了之后叹了一口气。
　　“之前你们之间的仇恨，其实完全可以全都化解，因为如果不是你们持续的挑衅的话，华宗不会对你们痛下杀手，如果你现在还不吸取这样的教训，说不定都没有办法保住你自己的这条命！”
　　老太太当场就愤怒了。
　　没想到对面的蒙面人竟然会如此阻止自己。
　　两个人之间的想法本来就不相同。
　　这个时候可以说是已经到了一种针锋相对的地步。
　　只见老太太突然站了起来。
　　身后一股巨大的杀气，就像被突然之间带起来一样。
　　“无命，你不要以为，你的修为很深厚，就可以对我横加指责，我自己做什么事情不要你来管，因为你没有资格来管我的事情，请你闭上你的这张臭嘴！”
　　老太太的性子非常的激动。
　　在几大高手之间，这个老太太可以算是最为活跃的一个人。
　　旁边的其他人就像是石头一样坐着。
　　根本就不把两个人的事情放在自己心里面去。
　　不管两个人闹成什么样子。
　　好像对其他人都没有任何影响的样子。
　　可是对面的蒙面人，此时此刻竟然，好像在故意挑衅这个老太太一样。
　　“以你现在的实力，如果真的想要跟他们对抗，完全没有任何胜算的可能性，所以我现在劝你，最好还是压制自己的脾气，等自己的实力得到突破之后，再去找他们算账，这可能才是你最应该选择的一个选项。”
　　这句话对于老太太来说。
　　完全就是一种全方位的贬低，老太太怎么可能接受这样的一种对待！
　　而此时此刻的老太太。
　　好像想要全方位的证实自己，有多么强大的实力。
　　只见老太太的两只手。
　　慢慢的形成了一种半圆的状态，而且从老太太的胸前，一股黑色的气体正在形成融合。
　　把天地之间的杀气，彻底的吸引了进去。
　　“无命老鬼，你今天真的要跟我作对吗，如果你再胡说八道的话，信不信我现在就彻底的让你无了狗命？”
　　完全看得出来。
　　这个老太太现在很想动手的样子。
　　可是对面的蒙面人。
　　根本不害怕这个老太太对自己的威胁，因为蒙面人知道老太太的心态。
　　这个时候想要证实自己。
　　那就是实在是太过急躁了。
　　“我劝你还是稍安勿躁，先看看后山的情况再说，因为昆仑山上的人，并不是我们想象中的这么虚弱！”


第559章 一股犀利的光芒，蒙面人
　　这个是这个时候的蒙面人看起来比较的冷静。
　　或许对于整个门派来说。
　　大家必须要心平气和的面对这一切。
　　而且现在的决定权并不是在自己的手里面，因为目前的情况已经变得非常的复杂。
　　“在几百年之前，我就已经清楚的认识到了这一点，这一次昆仑山上的人之所以会到了这里，那是因为这所有的一切全都是昆仑大帝的计划，而我们只不过是这计划中的一环而已！”
　　当听到蒙面人说到这里的时候。
　　那个老太太刚才嚣张的气焰，一下子顿时就被好像什么东西压制下去了一样。
　　只见老太太缓缓的坐了下去。
　　脸上的表情已经变得平静了下来。
　　现在老太太之所以会变得如此安静，那是因为蒙面人所说出来的话。
　　提到了一个非常关键的人物。
　　昆仑大帝。
　　这个人在这个江湖上可以说是响当当的人物，一旦这个人出现。
　　天地之间很有可能就会震动好几下。
　　因为这个人的名声实在是太大，就算是在整个罗浮山上的高手，都不得不为此而感到惊慌失措。
　　他们心里面都很清楚。
　　如果他们真正要得罪昆仑山上的人，那就必须要知道。
　　他们有可能面对的是什么样的冲击。
　　“这个时候如果我们不能够保持冷静，那很有可能就会陷入，两头为敌的一种状态，而这个时候对我们来说就是最为致命的！”
　　听到蒙面人如此提醒之后。
　　枯叶老太总算是无可奈何的点了点头，这个时候也只能够赞同蒙面人的说法。
　　“现在就按照你的安排去做，接下来我们虽然是面对着，对方的挑衅，但是我们还是必须要冷静的来面对这一切！”
　　其实他们非常的清楚。
　　现在的关键点并不是在后山之上。
　　而是在他们最在乎的那个人，九天玄女的身上，因为整个门派想要改变所有的制度，那就必须要从掌门人身上开始。
　　“现在你们处理干净没有？”
　　这个时候蒙面人突然提起这个问题。
　　枯叶老太听到蒙面人如此疑问之后，正式陷入了犹豫当中。
　　因为自己手下派出去的人。
　　看起来好像并没有得到最新的一种好消息。
　　“从目前的情况上来看，他们并不是处理的太干净，因为还有很多的问题，一直都没有彻底的解决掉。”
　　老太太说完之后又叹了一口气。
　　可是这个时候的蒙面人，眼神里面突然透出一股犀利的光芒。
　　“你们必须要明确一点，如果这个人没有办法彻底的处理掉的话，我们所有的努力很有可能就会白费！”
　　现在的蒙面人。
　　看起来并不是简单的提醒。
　　九天玄女在他们心中这个时候可能已经成为了一种心腹大患。
　　而这个时候要着手解决的问题。
　　或许就是最沉重的一个问题。
　　“你放心吧，这件事情我会继续紧跟下去，如果他们没有办法解决的话，我会自己亲自出手解决。”
　　看来事情已经被逼迫到如此的地步。
　　老太太已经没有任何后退可言。
　　所以说自己出面来解决这个问题的话，可能才是最好的一种解决方案。
　　蒙面人听了之后点了点头。
　　接下来再也没有说其他的话。
　　对于两个人之间表现出来的情况，其实已经是整个门派，高手之间的一种写照。
　　而此时此刻。
　　罗森带着罗玥，在雪山公子的跟随之下，已经来到了一个花香鸟语的地方。
　　这个地方距离罗浮山。
　　差不多已经有几百里地的距离。
　　他们之前从来没有来过这个地方，四周全都被一片，茂密的竹林所包围。
　　“这是被人称为迷魂山的地方，九天玄女现在就隐藏在这个山林里面，已经被我们的人所控制住了，这个时候根本就没有办法从这个地方出去，你们可以亲自见到！”
　　雪山公子这个时候可以说是已经非常老实了。
　　自从自己的舌头被割下来之后，这个家伙就知道跟两个人之间的差距有多大了。
　　如果自己不能够表现出乖巧一点的话。
　　那很有可能还会献出更多的东西。
　　所以现在为了保护自己的这条命，这个家伙只能够老老实实的，跟随两个人。
　　“你们能够选择到这么一块地方，其实已经非常的不容易了，现在你可以留在外面，我们自己进去拜会！”


第560章 冷汗直冒，翻脸
　　其实这个人已经没有留下来的必要性。
　　但是罗森并不想把这个人杀掉，因为对于他来说，如果真的把这个家伙杀死的话，那就彻底的跟昆仑山上的人翻脸了。
　　“现在你已经背叛了你门派，如果这个时候你不老老实实待在这个地方，那后果对你来说将是不堪设想。”
　　这个时候。
　　罗森再一次提醒雪山公子。
　　如果说，自己想要让这个家伙身败名裂。
　　那随时都可以做到。
　　所以不管这个家伙现在做出什么样的选择，都已经陷入了一种，被动的状态当中。
　　雪山公子扑通一声跪在他们面前。
　　“求求两位相信我，我肯定不会背叛你们。”
　　此时此刻为了表达出自己非常忠心的样子，这个家伙看起来好像要把自己心挖出来一样。
　　“我会老老实实的待在这个地方，等着你们出来，现在对于我来说，可能你们已经没有任何的利用价值了，但是请你们不要把我杀死掉！”
　　看样子这个家伙真的很怕死。
　　当一个怕死的人，把自己的生命当成最重要的地步的时候。
　　那就没有必要再怀疑这个人的动机是什么样子了。
　　因为现在这个人。
　　不敢再做出任何其他过分的举动。
　　这或许才是值得别人去信任和相信的地方。
　　罗森并没有过多的纠缠于这一切，他带着自己的妹妹迅速的进入了竹林当中。
　　其实他早就已经知道。
　　在这个竹林里面早就已经布下了很多的埋伏。
　　因为一个崇高身份的人住在这里面，那就必须要保证全方位的安全。
　　所以当他们以最快的速度进去的时候。
　　竹林里面那些埋伏着的杀手，瞬间就行动了起来。
　　看到两个人，飞速进来。
　　这些杀手就像是蝗虫一样，四面八方迅速的飞了出来。
　　“请你们两位迅速离开，这个地方并不是你们可以来的！”
　　带头的一个杀手。
　　手里面拿着一把神秘的武器。
　　眼睛死死地盯着两个人，已经导致了两个人的去路。
　　而这个杀手之所以站出来警告。
　　那是因为觉得两个人来的速度实在是太快。
　　在其他杀手还没有反应过来的时候，这个杀手必须要第一时间冲出来。
　　用这种缓冲的速度挡住两个人的速度。
　　“这不是你们应该来的地方，如果你们还有一点自知之明的话，请你们赶紧离开这个地方，我们并不想跟你们动手！”
　　现在杀手说话听起来好像非常客气的样子。
　　但是这个杀手的话，刚刚说完的时候，天界之间的空气好像迅速就能静了下来。
　　因为大家心里面都很清楚。
　　每一个人都已经紧绷着自己的心弦。
　　而这个时候一旦出现任何的挑动，那就很有可能就会出现天翻地覆的一种结果。
　　罗玥完全不害怕任何的情况。
　　转眼之间就把自己弯刀迅速的在自己面前拿了出来。
　　“我们既然已经来到了这里，那自然是没有任何后退的余地，你们想要让我们离开，现在看起来已经没有这么简单了！”
　　这句话也说完。
　　手里面的刀迅速飞了出去。
　　在那个杀手还没有注意的情况之下。
　　后面的一片竹林就已经被彻底的砍倒下来。
　　只见天空中的竹子，在一阵脆响之后齐刷刷的倒下来，向着杀手的头顶就盖了过来。
　　杀手听到后面的竹子，倒过来之后。
　　嘴里面发出了一声怒吼，突然之间手里面的武器，迅速发射出了无数支的暗器。
　　像这两个人的面前就射过来。
　　“找死！”
　　看着那个杀手找死的行动。
　　罗森并不想跟这个杀手浪费任何的时间。
　　只见他的衣袖轻轻的挥动了一下之后，杀手射过来的暗器迅速就被打了回去。
　　这个杀手还没有反应过来。
　　整个人就已经被自己射出来的暗器打得，千疮百孔。
　　瞬间就已经失去了生命。
　　而就在两个人杀死这个杀手的时候，已经有几十个杀手迅速包围了过来。
　　“如果识相的赶紧给我滚蛋，任何一个人挡住我的去路，我都会让他死得很难看！”
　　罗森根本就不给这些杀手任何的面子。
　　他看着这些包围过来的杀手，直接就警告了起来。
　　当听到他的警告之后。
　　这些杀手停留在了十几步之外，根本没有办法，再敢靠近一步。
　　“我哥哥是一个说话算话的人，而且我手里面的刀是非常不讲道理的，如果你们不想死的很难看的话，那劝你们还是赶紧滚蛋吧！”
　　罗玥已经把弯刀收了回来。
　　拿在手里面晃了一下之后，前面的一排杀手，已经被吓得冷汗直冒。


第561章 各退一步，跪下头像
　　而此时此刻，只感觉到天地之间，已经充满着无穷无尽的杀气。
　　“你们两个进入这里的时候，就已经进入了一个陷阱当中，如果想要从这个陷阱当中突破出去，那就必须要跪下投降！”
　　一个声音从他们的耳朵里面传了出来。
　　此时此刻他们可以看见。
　　眼前出现的这些杀手，就像是蝗虫一样密密麻麻的扑了过来。
　　而且好像是早就已经埋伏在这个地方。
　　是等着他们自投罗网。
　　当他们出现在这里的时候，他们早就已经预料得到，会有这样的一个结果。
　　只是没想到这样的结果，竟然出现的如此之快。
　　罗森看到这些扑过来的杀手。
　　根本就没有任何的后退。
　　从他的脸上只是冷笑了一声，突然之间自己凌空飞了出去。
　　因为他根本不可能让自己的妹妹。
　　在这种危险的情况当中。
　　来面对着这些杀手的冲击。
　　当他整个人飞出去的时候，这些杀手已经冲到了他的面前。
　　可是他根本不在乎这些杀手到底有没有到来。
　　只见自己弹指之间。
　　天地之间的竹子，好像是受到了什么召唤一样，瞬间就被一阵狂风席卷着，向着这些杀手包围了过来。
　　“任何一个人，都不可能阻挡我们的行动，如果你们想要来的话，那只有让你们去死了。”
　　当他把这句话说出来之后。
　　那些杀手已经感受到了他的这种漫天的杀气。
　　根本没有办法跟他进行任何的对抗。
　　只听到惨叫声，此起彼伏的响了起来，这些杀手根本没有看到他有任何的动作。
　　就一片片的倒在了他的面前。
　　而就在这些杀手倒下的时候，罗森已经带着自己的妹妹穿过了这些杀手的阻拦。
　　来到了竹林后面的一个小院里面。
　　可是当他们的身体落下来之后，他们才发现小院里面已经站着了一个黑色的身影。
　　“两位能够来到这里，看样子早就已经做好打算，既然是来了，那就留下来吧，因为你们已经没有出血的必要性！”
　　这个人是一个蒙面人。
　　从这个声音完全可以分辨得出来，这就是罗浮山上的那个。
　　罗森看着突然出现在眼前的蒙面人。
　　自己心里面没有任何的意外。
　　“九天玄女现在有没有在这个地方，我们是来找这个人，并不想跟其他的人惹上其他的麻烦！”
　　他看着面前这个蒙面人。
　　其实已经感受到了这个蒙面人身体上散发出来的强大的气息。
　　经过自己的推测。
　　这个蒙面人应该是一个高手级别的人物。
　　能够在这个时候出现在此地。
　　很显然是早就已经计划好的，所以他并不想跟这个蒙面人进行直接的交锋。
　　可是当他把这个问题问出来之后。
　　那个蒙面人只是冷笑了一声。
　　“不知道两位来找我们的掌门，到底是有什么重要的事情，我们的掌门现在非常的忙碌，没有时间见，没有必要的人，我希望两位还是稍安勿躁吧！”
　　这个蒙面人之所以会如此的拒绝。
　　可能是早就已经有了自己的计划，而且现在能够如此果断的说出这样的话来，那说明完全没有任何的担忧之处。
　　当蒙面人把话说完之后。
　　罗玥整个人好像坐不住了，拔出自己手里面的弯刀就直接冲了出去。
　　“我们不想跟任何人废话，如果你不想死的话，赶紧从这里滚蛋吧！”
　　这个女孩子之所以会如此冲动。
　　那是因为已经无视一切的存在。
　　刚才经过在竹林里面的一阵突破之后，那些杀手已经被全都被打倒在地上。
　　所以眼前出现的一个蒙面人。
　　可能在这个女孩子看来根本构不成很大的威胁。
　　可是当这个女孩子把话说出来之后。
　　罗森一把抓住这个女孩子的肩膀，然后用自己的声音提醒。
　　“这里没有你们女孩子的事情，你还是退到后面去，让我来把这个事情解决掉吧！”
　　听到自己的哥哥让自己退后。
　　罗玥已经完全明白了自己哥哥的意思。
　　这个时候如果说想要保证自己的安全，那就不能够正面跟这个蒙面人起任何的冲突。
　　所以此时此刻。
　　自己能够保持冷静，可能才是最重要的！
　　罗玥思考一下之后。
　　悄悄的往后退了一步，然后来到了自己哥哥的身后。
　　“你们两个人能够闯入这里来，说明你们早就已经有了计划，不过你们的计划跟我们的计划产生了很大的冲突，我们并不想让这样的冲突继续发展下去，所以最好的方式还是大家各退一步吧！”


第562章 震撼无比，适可而止
　　那个蒙面人看起来好像早就已经掌控了一切。
　　所以现在并不是在跟别人商量。
　　而是在用自己的方式来提醒对方，这件事情应该适可而止。
　　可是罗森根本不在乎这个蒙面人有任何的提醒。
　　“我们既然已经来过，那就说明我们不可能有任何后退的余地，所以现在不管是任何人在这里，都不可能阻挡我的行动！”
　　他并不是不把这个蒙面人放在眼里。
　　而是因为他心里面很清楚的一个问题就是。
　　如果自己想要寻找的人，就在这个地方的话。
　　那这个蒙面人出面阻拦自己。
　　就是对自己施加的一种前所未有的压力。
　　在面对如此压力的情况之下。
　　如果他有任何的后退之处。
　　对他自己来说就是一个非常不利的影响。
　　他并不想让这次总影响扩大化。
　　“我相信你应该非常的清楚，我一直以来的目标就是要寻找到九天玄女，如果你们真的要阻拦我的话，那就只能怪我不客气了！”
　　那个蒙面人亲了之后。
　　整个人的目光闪躲了一下。
　　其实蒙面人亲自出现在这里，就是想要用自己的能力来阻挡他们。
　　可是现在蒙面人自己心里面非常的清楚。
　　如果真的要进行阻挡的话。
　　那简直就是一种不自量力的行为。
　　可是话既然已经说到了这种地步，如果这个时候的蒙面人有所退缩的话。
　　那将来对于所有计划的人。
　　肯定就会带来更大的一种影响，所以现在蒙面人已经陷入了一种艰难的抉择当中。
　　“我知道你们门派里面那些长老的行为，你们想要颠覆门派里面所有的政权，可是你们有没有想过一个问题，如果你们真的要去这样做的话，其他的门派到底要不要同意？”
　　罗森其实已经看出这个蒙面人所担忧的地方。
　　所以当他把自己想法说出来之后。
　　好像彻底的把这个蒙面人心里面的伤疤给撕开掉了。
　　只看到这个蒙面人颤抖一下之后。
　　竟然往后退了两步。
　　“这是我们门派里面的事情，跟你没有任何的关系，你没有必要管这么多的事情吧？”
　　蒙面人虽然提出这样的反问。
　　但是心里面还是感觉到有些没有太大的底气。
　　因为毕竟这件事情在任何一个门派里面来说。
　　都是不可能容忍的。
　　他们所有的人都想联手起来推翻掌门人。
　　而现在掌门人已经被他们实质控制。
　　这个时候如果这件事情让其他的门派知道的话。
　　那很有可能就会影响一个巨大的危机。
　　所以此时此刻的蒙面人，必须要做出一个果断的选择。
　　“如果你们真的要插手我们门派里面的事情，你们可要想象一下自己即将面对什么样的一种反抗！”
　　听到蒙面人竟然如此提醒自己。
　　罗森没有任何恐惧。
　　他只是非常淡定的哈哈一笑，然后一步一步的向前逼近过去。
　　“本来我只想寻找你们掌门人，做一件简单不过的事情，不过现在看起来，我们这样做，其实就是在挽救你的掌门人，相信到时候，一定会感谢我们吧，但是你们这种叛徒，就没有必要再留在这个世界上了！”
　　那个蒙面人身体颤抖了一下。
　　话既然已经说到了这里。
　　那说明两个人已经没有太多的和解的余地。
　　只见那个蒙面人突然冷哼一声。
　　“如果你真的想要强行插手我们门派里面的事情，那我现在要做的，就是让你彻底的从这里消失！”
　　这句话刚刚说完。
　　只见从这个蒙面人的眼睛里面！
　　突然之间射出一道光芒。
　　这道光芒就像是一道激光一样，向着面前的罗森就射了过去。
　　“惊目杀？”
　　看着这道激光向自己射过来之后。
　　罗森嘴里面发出了一声感叹。
　　他整个人的身体突然之间往后退了几步，然后就在面前酿出了一块石头。
　　对面的蒙面人根本就没有任何的逃避。
　　因为知道自己眼睛里面的激光可是非常厉害的一种武器。
　　当从自己眼睛里面射出来之后。
　　自己就已经率先发出去了，属于自己的攻击。
　　而且对方如果在没有反应过来的时候。
　　很有可能就会在短时间之内就遭到自己的一场暗杀。
　　可是那个蒙面人没有想到。
　　对方在往后迅速退了几步的时候，竟然拿出了一块石头。
　　而且这块石头突然之间亮在面前的时候。
　　蒙面人心里面才顿时震撼无比。
　　因为这块石头是实在是太过奇怪，这个蒙面人根本就没有办法逃避过去。
　　刚才从眼睛里面射出来的激光。
　　已经彻底全都落在了这块石头上面。


第563章 掌控了所有的局面，反射
　　“该死，你暗算我！”
　　那个蒙面人发出了一声惨叫。
　　因为就在自己的激光落在这个石头上面的时候。
　　这块石头竟然对激光进行了反射。
　　而且按照射出来的路线，突然之间反射回去。
　　蒙面人就在这惨叫之声响起的时候。
　　自己左边的眼睛突然冒起了一阵青烟。
　　刚才发射出来激光的那个眼珠，转眼之间就化成了一摊脓水。
　　自己射出去的激光。
　　竟然用这样的方式反杀过来，把自己的那只眼睛给废掉了。
　　“没想到你竟然会如此的狡猾，能够用如此愉快的速度，把我的这招给破掉了，你到底是什么妖魔鬼怪？”
　　捂着自己已经被废掉的眼睛。
　　这个蒙面人现在已经陷入了一种极端惊恐的状态当中。
　　因为蒙面人非常的清楚。
　　惊目杀是自己修炼了几百年的一种绝杀招数！
　　一般的人是不可能如此简单的破解。
　　而且对方竟然会用这样的手段来对付自己。
　　看样子早就已经算到了，自己会有这一招。
　　可以说如此看来的话。
　　罗森完全就是一个未卜先知之人。
　　而这个时候做出来的准备，基本上每一招都是在针对自己门派里面的人。
　　所以说现在自己反应过来的时候。
　　看起来已经失去了太大的机会。
　　罗森哈哈，笑了一下，然后非常淡定的把自己的石头收了起来。
　　“你这招在我看来，只不过是非常平常的招式而已，我只不过是用一般的手段来对付你，现在你找到了你自己的反噬，那就怪不得别人了！”
　　说完之后拍了拍手。
　　带着自己的妹子就要往前走去。
　　此时此刻那个蒙面人根本就是羞愧难当。
　　当然是不允许他们如此简单的突破这一点。
　　“就算是你废掉了我的一只眼睛，我也不可能如此简单的放你们过去，今天就算是死，我也必须要阻挡着你们！”
　　这句话刚刚说完的时候。
　　突然蒙面人把自己的面罩取了下来。
　　而就在这个蒙面人把自己面罩取下来的时候。
　　从蒙面人的脸上。
　　突然之间就飞出了一张。
　　看起来非常奇怪的面具。
　　这个面具从脸上飞出来之后，在空中突然之间变成了几十张。
　　然后每一张面具背后都带着一个诡异的笑脸。
　　从这个笑脸里面。
　　散发出了一种迷人的香味。
　　当这种香味飘荡出来的时候，所有的人都感觉到天地之间所有的一切都像被什么东西被改变了一样。
　　罗森看着这个面具人，突然之间使出这一招之后。
　　然后提醒自己的妹妹闭上眼睛。
　　“你竟然会使用这样的妖术，那就不要怪我对你不客气了，今天我就要看看你这张脸背后到底是什么样的容颜！”
　　说完之后只见他的手往空中抓了一把。
　　一张面具已经被他抓在了手里面。
　　可是这张面具在手里面突然之间变成了一条蛇。
　　这条蛇根本就没有任何的商量。
　　转眼之间就在他的手臂之上缠绕了起来。
　　而且就在这条蛇缠绕起来的时候。
　　从蛇的嘴巴里面喷出各种各样的液体，已经向着他的眼睛飞了过来。
　　完全可以感受得出来。
　　这个蒙面人就像是一个变戏法的人一样。
　　瞬间就可以改变眼前的一种态势。
　　可是就在这条蛇喷出这个毒液的时候，旁边的女孩子突然拿出弯刀一刀砍过去。
　　那条蛇的脑袋瞬间就被砍断了下来。
　　当这条蛇被砍断之后，转眼之间又变成了一条青烟。
　　消失在了两个人的面前。
　　而就在这条蛇被他们砍死之后。
　　天空之中飘荡着的无数面具，瞬间变成了各种各样的飞禽走兽。
　　在整个院子的上空盘旋着。
　　而好像受到了什么召唤一样！
　　在地下一直埋伏着的那些蛇虫鼠蚁，转眼之间从各种各样的洞里面蜂拥而出，看起来就像是要把两个人吞噬了一样。
　　用最快的速度向两个人扑了过来。
　　“我说过，请你不要挑战我的底线，现在既然已经来到了我们的地盘，那就在这里彻底的被我粉碎吧，想要从我的手心里面逃走，根本是不可能的！”
　　那个面具人好像已经彻底的掌控了所有的局面。
　　所以当自己把话说出来之后。
　　眼前出现的所有的景象，已经呈现出两个人被黑压压的包围的这种态度。
　　不过此时此刻。
　　罗森非常冷静的面对这所有的一切，他只是很淡定的笑了一下之后。
　　就在这弹指之间。
　　包围上来的那些东西，瞬间就被挡出了一个大圈。


第564章 胜利者的一方，如此大的变动
　　“没想到你竟然会隐藏的如此深，罗浮山上竟然会有你这样的一个妖怪，难怪会有如此大的变动！”
　　罗森此时此刻已经看明白了。
　　面前这个面具人有着召唤的体质。
　　如果说这个面具人要跟自己作对的话，那就完全可以把所有的生物全都召唤出来。
　　而且对于他自己来说。
　　这其实也是一一个不小的挑战。
　　不过他并不在意这个人到底有多强的能力。
　　因为他既然已经知道了对方的身份，那就完全可以通过自己的能力把对方打压下去。
　　当他把这句话说出来之后。
　　那个面具人冷笑了一声。
　　“虽然你已经知道了我的身份，但是对我来说没有任何的威胁，因为我根本不害怕你的威胁，现在整个山上所有的人都非常的信任我，不可能因为你的挑拨离间而改变这所有的一切结果！”
　　现在的面具人非常的自信。
　　因为自己的身份虽然已经被暴露出来了。
　　可是自己的人根本就不可能找自己算账，所以这个时候自己完全可以掌控着所有的一切。
　　而且当自己把这句话说出来之后。
　　完全不在乎任何挑战出现在自己的眼前。
　　罗玥这个时候已经站在圈子里面，因为周围密密麻麻的这些蛇虫，让一个女孩子可以说是陷入了一种惊恐当中。
　　对于一个女孩子来说。
　　当然是非常害怕这种虫的出现。
　　不过此时此刻自己想要保持这种镇定，那就必须要躲在自己哥哥的后面。
　　“我们现在应该怎么办？”
　　在惊慌失措的情况之下。
　　罗玥只能够非常恐惧的向自己哥哥提出如此的问题。
　　罗森脸上的表情看起来不为所动。
　　因为他知道这所有的一切基本上都是召唤出来的。
　　看起来虽然是非常的恐惧。
　　其实并没有太强的攻击力。
　　何况对于自己来说，这完全没有任何的担忧之处。
　　“你放心吧，我完全有实力，能够保证你的安全，如果对方还要咄咄逼人的话，那我们就进行一种全方位的反击！”
　　他表面上虽然是在安慰自己的妹妹。
　　其实这句话就是在说给对手听的。
　　因为他心里面非常的清楚对手，这个时候也是非常紧张。
　　这个时候能够彻底的打败对方的心理防线。
　　或许才是自己应该做的一件事情。
　　那个面具人之所以能够把这些东西全都召唤出来，可能是早就已经计划好这一步。
　　所以现在能够把这些东西全都逼退。
　　其实已经在关键的时候做出了最关键的一种选择。
　　罗玥听到之后心里面总算是放心一点了。
　　因为自己眼睁睁的看着这些虫子慢慢的靠近过来。
　　不过在这个圈子外面。
　　好像是被一堵无形的墙给挡住掉了。
　　这些虫子虽然是在疯狂的撞击这个墙面，可是根本就没有办法往前继续前进一步。
　　从这上面可以看得出来。
　　其实这个圈已经彻底的画出了一条红线。
　　如果说这些虫子还要往前再前进一步的话，那必然要会付出生命的代价。
　　“我觉得这些东西，很有可能就是一种幻觉，如果想要彻底的消除这种威胁的话，最好的方式就是打破眼前的这种幻觉！”
　　罗玥看着眼前这个墙体外面的虫子。
　　心里面这种恐惧的感觉已经慢慢的被放弃了下来。
　　这个时候自己心里面所产生的一种分析。
　　其实就是想要得到最后的一种结果的体现。
　　如果这种想法真的能够成为一种现实的话，那接下来可能还会有更多的事情发生在自己的眼前。
　　所以在这种分析之后。
　　他们必须要寻找到一种补救的措施。
　　罗森点了点头。
　　他非常赞同自己妹妹这种看法。
　　不过这个时候不能够如此快的下决论，因为现在他们的对手就是在眼前。
　　此时此刻的面具人好像已经冷静了下来。
　　虽然自己在刚才交战的过程当中丢掉了一只眼睛，不过现在寻找到了另外一种方法，而且这种方法好像能够让自己占据上风。
　　“如果这个时候你们认输的话，我还可以考虑放你们一条生路，毕竟现在你们面对如此密密麻麻的攻击，想要全身而退是根本不可能的！”
　　他在用自己的方式在提醒对方。
　　可能觉得自己已经掌控了所有的局面。
　　所以此时此刻自己已经彻底的占据在胜利者的一方。
　　而当自己把这个话说出来之后。
　　罗森和罗玥根本就不在乎他所说的是什么意思，因为他所表达出来的东西。
　　完全对两个人形成不了任何的威胁。
　　“你这在我们面前只不过是小把戏而已，现在你已经亮出了自己的底牌，如果说这个时候还想一意孤行的话，那就是一种自寻死路的做法！”


第565章 蒙面人的召唤，真相是什么
　　罗森看着面前的这些东西。
　　他之所以没有用自己的方式把对方点破，那是因为他想知道最后的真相到底是什么。
　　那个蒙面人听了他这么一说之后。
　　整个人的身体顿时颤抖了一下。
　　因为蒙面人万万没想到，他们竟然会如此坚持，在面对如此威胁的情况之下，竟然不为所动。
　　所以他们身后的力量。
　　现在看起来肯定是无比强大的样子。
　　“现在这个情况不是你死就是我亡，我们双方都没有任何后退的余地，所以不管你说出什么样的话来，对我来说都不可能有任何后退，所以把你的想法彻底的收回去吧！”
　　为了能够表现出自己有多么的骨气。
　　这个蒙面人已经彻底的亮出了自己的底牌。
　　当这个蒙面人把这句话说完之后，地上的虫子变得越来越多了。
　　看起来好像是受到了什么吸引。
　　这些虫子从地上的缝隙里面一个又一个的钻出来。
　　在面前的圈子外面堆积的越来越高。
　　天地之间的气味都已经被虫子的腥臭味所充斥着，感觉这个世界已经变成了虫子的世界。
　　如果再这样进行下去的话。
　　忍不住的人很有可能马上就会吐出来。
　　罗玥整个人在强行的坚持着，整张脸看起来已经非常的难看了。
　　如果这个时候没有办法坚持下去。
　　那很有可能就会陷入一种崩溃的状态当中。
　　“你们没有必要如此强行支撑下去，如果这个时候你们选择认输的话，我随时随地都可以停止对你们的压迫，为什么不做出这样的选择呢？”
　　蒙面人可能觉得自己已经胜券在握。
　　所以当自己把这个话说出来之后，脸上已经表现出一种得意洋洋的笑容。
　　可是没有一会儿。
　　自己的笑容竟然僵住了。
　　因为就像是做梦一样，只见那个圈子变得越来越大。
　　而且在圈子扩大的同时。
　　那些堆积在圈子周围的虫子，瞬间就像是遇到了几千度的火焰。
　　转眼之间就变成了一阵又一阵的青烟。
　　而且在这烟雾弥漫的同时，圈子里面的两个人就像是没有事情一样。
　　慢条斯理的向他走了过来。
　　“你这种招数在我们的眼睛里面，只不过是一种小把戏而已，赶紧告诉我，我们需要的人到底在什么地方，如果不说的话，我会让你生育不如死，你莫非想要挑战一下我的忍耐性吗？”
　　罗森只需要用简单的一个手法。
　　就把眼前的这个毒虫阵彻底的破坏掉了。
　　看着自己召唤出来的虫子在眼前消失的无影无踪。
　　那个蒙面人正在惊慌失措的往后退。
　　而这个时候听到对方向自己压迫出来的这个条件。
　　他仔细思考了一下之后。
　　竟然非常果断的摇了摇头。
　　“我不管你有什么样的威逼利诱，对我来说都没有任何的作用，我可以很明确的告诉你们，不管你们怎么做，我都不会把这个人的行踪说出来！”
　　蒙面人之所以会有如此强硬的态度。
　　那是因为对方要找的人已经被自己藏起来了。
　　如果说对方还想用这样的方式来逼迫自己的话，自己大不了跟对方同归于尽。
　　最起码不能够让对方满足。
　　可是罗森听了之后好像没有受到任何的影响，反而感觉到非常开心的样子。
　　因为如果蒙面人不回答自己的条件。
　　那自己完全就有理由动手了。
　　只听到他哈哈狂笑一声，然后衣袖突然之间甩了一下。
　　“既然是这样的话，那我就用你的手段来好好的照顾你一下！”
　　说完之后只见天地之间一阵异动。
　　刚才已经消失掉的那些虫子，突然之间又一次出现在眼前。
　　而这一次并没有受到蒙面人的召唤。
　　反而好像是被罗森吸引出来的一样。
　　当看到这些虫子出现在自己眼前的时候，这个蒙面人心里面突然产生一种惊恐的感觉。
　　但这个时候蒙面人还是想要用自己的手段把这些虫子再一次召唤过来。
　　可是就在这些虫子被他召唤的时候。
　　突然形成了一股巨大的龙卷风，向着他的眼睛就直接就飞了进去。
　　刚才那只已经受伤了的眼睛。
　　里面那种鲜血的味道，好像是虫子最为喜欢的，所以说这些虫子竟然争先恐后的进入了他的身体。
　　就在这转眼之间。
　　蒙面人的整个血管里面全都已经被虫子所占据了。
　　“如果你现在不把九天玄女藏身之地告诉我，那就会被这些虫子侵入血管，让你整个人变得粉身碎骨！”


第566章 一直寻找的目标，颠覆
　　现在蒙面人心里面非常的清楚。
　　如果自己再进行反抗的话。
　　万里那必然就是只有死路一条。
　　“我没有必要用生命来换取，所以现在我认输了，我可以退出，但是你们必须要向我保证，你们不能够颠覆山上的任何政权！”
　　蒙面人已经看清楚了眼前的现实。
　　这个时候自己必须要承认对方的实力比自己要强大。
　　而且，现在自己提出来的条件。
　　看起来只不过是在跟对方商量而已。
　　罗森听到蒙面人竟然有如此退缩的一步之后，他也是非常爽快的答应了蒙面人。
　　“我只是寻找你们的掌门人来帮助我而已，我并不是想要控制你们的掌门，所以根本就没有必要对你们动手！”
　　听到他说了这句话之后。
　　这个蒙面人总算是松了一口气。
　　可能此时此刻对于蒙面人来说已经没有太多的选择。
　　因为如果自己不选择服从的话。
　　那等待自己的只有死路一条。
　　“我可以很明确的告诉你，山上有很多人都在反对，这样的行为，不过不管你们有什么样的选择，只要你们能够保证整个山上不要乱起来，那我可以服从你们的选择。”
　　在面对如此现实的情况之下。
　　不管这个蒙面人有多么的强势。
　　这个时候自己都必须要认清眼前的情况，给自己带来什么样的影响。
　　罗森已经强大到让这个蒙面人无法想象的地步。
　　接下来，不管这个蒙面人做出什么样的选择。
　　或者自己，永远都不可能再退一步。
　　“我是一个说到做到的人，你只需要离开这个地方，后面的事情跟你就没有任何的关系了！”
　　罗森说完之后轻轻的收了一下手。
　　只见天地之间的毒虫，就在这转眼之间化成了一阵青烟。
　　当这些虫子从蒙面人身上消失之后。
　　蒙面人也不敢在这个地方停留。
　　只能够说了一句，说话算话，然后转身就消失在了眼前。
　　看着蒙面人离开之后。
　　罗玥有些不太理解的走了过来。
　　“对方一直要想方设法治我们以为死地，我们为什么还要用这样的方式让着对方？”
　　可能是因为自己心里面不太理解。
　　所以才会发出如此的疑惑的问题。
　　罗森脸上的表情看起来依旧没有任何的变化。
　　因为所有一切全都在他掌控当中。
　　“我们现在要找的是九天玄女，并不是想要把他们所有的人都摧毁，因为这样做对我们来说没有任何的意义！”
　　说完之后只见他的衣袖甩了一下之后。
　　面前这个院子的大门很快就被打开了，当这个大门打开之后，发现里面竟然是一个荒草丛生的院落。
　　“没想到他们把堂堂的一个掌门人，竟然控制在这样一个地方，如果我猜的不错的话，这应该是被他们当成囚犯一样来对待吧！”
　　罗森现在心里面也非常的感慨。
　　因为他从来没有想象，自己一直寻找的目标。
　　竟然会如此落魄的生活在这样一个地方。
　　看样子自己来到这里。
　　其实是用另外一种方式来拯救这个人。
　　旁边的罗玥，这个时候也是有些于心不忍。
　　因为看着眼前这所有的一切。
　　其实自己心里面也是感觉到非常的感慨。
　　“这次如果我们不来的话，这个人说不定会死的很惨，但是不知道我们到来会不会给这个人带来什么样的变化！”
　　两个人交换一个眼神之后。
　　准备进入院子里面。
　　罗玥可能是因为心比较着急的原因，所以率先冲了进去。
　　但是只听到一声惨叫之后。
　　罗玥就像是撞上了什么弹簧一样，整个人，竟然被撞的飞了出来。
　　罗森动作比较快。
　　在自己的妹妹快要落在地上的时候，赶紧扶住。
　　“怎么了？”
　　他第一时间关心的问出这个问题。
　　罗玥现在也是一脸懵圈的，因为自己也是非常的紧张。
　　“刚才不知道什么原因，当我冲进去的时候，好像碰到了一股巨大的力量，而且根本就没有任何的反应，这个力量就把我撞飞了出来！”
　　听到妹妹如此的解释。
　　罗森看起来好像明白了什么东西。
　　他若有所思的点了点头，然后让自己的妹妹站在自己的身后。
　　“如果我猜的不错的话，在这个院子里面肯定是有高人设置了禁制，看样子是真的想要把他们的掌门人困在这个地方！”
　　说到这里的时候。
　　只见他的眼睛里面，出现了一道寒光。
　　而且嘴角勾起了一个弧度。
　　“但是这对我来说看起来是一个挑战，如果不能够打破这所有的禁制，那我就没有资格再出现在这里了！”


第567章 没有任何反抗的机会，别出心裁
　　罗玥听了之后心里面吃了一惊。
　　自己万万没想到眼前所看不到的东西，竟然是对方的高人所设置的。
　　而且能够凭空设置这么一个别人看不到的禁制，看样子这些高人已经别出心裁。
　　“这可能是对方早就已经计划好的，如果我们真的想要挑战的话，那这对我们来说其实是有着很大的困难！”
　　罗玥现在心里面非常的不放心。
　　因为毕竟刚才的力量实在是太大。
　　自己被那股巨大的力量弹出来的时候，根本就没有任何反抗的机会。
　　完全可以看得出来。
　　像自己这样级别的人都没有办法，看清楚的话，那很有可能这个高手早就已经有了这样的一种计划！
　　“说不定这个时候高手正在暗处暗暗的观察着我们，如果我们这个时候突然对他进行挑战，那很有可能会遭到前所未有的报复。”
　　罗玥这个时候能够说出这样的话来。
　　看样子自己心里面已经可以说是紧张到了一种极点。
　　罗森这个时候已经慢慢的观察起来了。
　　因为他自己都感觉到非常的奇怪。
　　刚才自己根本就没有观察到任何的，微小的细节所在。
　　所以说这个高手设置的禁制。
　　看样子没有之前想象中的如此简单。
　　“有些东西就是设置出来让你害怕的，如果你真的陷入这种恐惧的状态的话，那很有可能就会落入他们的圈套当中，这可能就是他们想要得到的一种结果，所以这个时候必须要保持冷静！”
　　他让自己的妹妹往后退。
　　因为如果自己没有办法突破这个圈套。
　　那就是，功亏一篑。
　　所以不管有多么强大的高手在自己面前挡住自己。
　　自己都毕业，需要想方设法攻破。
　　“从来没有人胆敢用这样的方式来，把我困住，既然对方想要这样动手的话，那我就用我自己的方式来彻底的摧毁吧！”
　　当他把这句话说完之后。
　　整个人已经迅速的来到了圈子周围。
　　因为他已经感受到了一种奇怪的气息，在附近浮动着。
　　而这种气息感觉就像是有人埋伏在周围一样。
　　如果自己没有办法从外面突破进去。
　　那这些人很有可能就会形成另外一个包围圈，把自己包围起来。
　　所以现在他必须要考虑一个问题就是。
　　用什么样的方式让自己能够迅速的突突破进去。
　　这对自己来说可能就是一个很大的考验。
　　但是当这种考验出现在自己面前的时候。
　　自己就必须要聚精会神的把这所有的一切全都彻底的消除掉。
　　“请问里面的朋友，如果你愿意出来的话，可不可以配合我一下？”
　　罗森突然之间提高声音。
　　对着院子里面喊了这么一声之后。
　　大概过了一会儿，里面传来了一个沙哑的声音。
　　“我已经被困在这个地方很长时间了，我觉得没有必要再出去，外面的朋友我劝你们还是离开吧！”
　　这个声音听起来好像非常的虚弱。
　　并不像是一个修炼之人发出来的声音。
　　罗森现在心里面感觉到非常的惊讶，因为按照他的想象来说。
　　自己要寻找的一个人肯定是非常厉害的高手。
　　可是听到里面发出这个声音的人。
　　感觉这并不是自己想象中的，这种人。
　　所以现在他惊讶的时候，还产生了一种疑惑感。
　　难道自己真的找错了吗？
　　“我不知道你们是抱着什么样的目的来找我，但是我可以很明确的告诉你们，不管你们想要怎么做，我都觉得没有太大的意义！”
　　看样子里面的人已经想着放弃了。
　　而且用这样的方式来对他们说，其实就是想要劝说他们尽快离开这个地方。
　　这对于他们自己来说。
　　看起来并不是一个很好的消息。
　　“我们并不是来帮助你，我们只希望得到一个答案，你到底是不是玄女宫掌门九天玄女？”
　　他现在已经非常明确的问出了这么一个问题。
　　里面的人听到这么一问之后。
　　陷入了简短的沉默当中。
　　罗玥可能是担心里面的人害怕了，所以这个时候又补充了一句。
　　“我们没有其他的意思，我们只想知道的是，你为什么一直会被困在这个地方，而且到底是什么样的高人，设置了这么一个牢房？”
　　可能女孩子。
　　才能最懂女孩子的心里面想的是什么东西。
　　所以现在必须要找出对方的弱点。
　　才能够知道对方到底在担心什么东西。
　　而这个时候里面传出了一个声音。
　　“你们想要知道的东西，其实对你们来说并没有什么好处，因为现在有很多双眼睛一直在盯着这个地方，如果有人胆敢破坏这个地方的规矩，那很有可能就会造成天下大乱，我并不想成为这么一个罪魁祸首！”


第568章 很好的条件，更加疑惑
　　看样子里面的人在担心。
　　但是这样的担心，从嘴里面说出来之后。
　　就让人感觉到更加的疑惑了。
　　罗森这个时候并不想浪费自己的时间。
　　“如果你现在还有自主行动的意识，我希望你能够跟我配合一下，帮我寻找一下这个结界的大门在什么地方！”
　　听到他如此请求之后。
　　里面的那个女人顿时又再一次沉默了下去。
　　这一次他知道这个女人可能是在思考和犹豫什么东西。
　　所以他必须要试图劝说这个女人配合自己。
　　“通过我的初步了解，我知道这是一个上古大神设置的结界，想要用这样的方式把你困在这里面，就是想要把你的灵魂彻底摧毁，如果你想自我拯救的话，你就必须要打破这个结界走出来！”
　　当他把这句话说完了之后。
　　只听到里面传出了一声，狂笑。
　　完全可以看得出来里面的人是有多么的绝望。
　　在这个时候发出这种笑声。
　　可能已经表明对方的态度是有多么的让人心痛。
　　“并不是我不想走出去，这是一个困住千年的结界，如果没有设置结界的本人出现的话，任何人都没有办法打开，所以我觉得你们没有必要再做这种，没有回报的努力！”
　　罗森和罗玥这个时候交换了一下眼神。
　　现在他们自己心里面非常的清楚。
　　如果说真的想要打破这个结界的话，看样子没有想象中的这么简单了。
　　就在罗森正准备打退堂鼓的时候。
　　突然脑海里面响起了系统的声音。
　　“这个结界的名字叫做千年之牢，一般的人根本就没有办法克服，但是如果能够找到地下之王土行孙的话，很有可能从地底下对这个结界进行攻破！”
　　这个时候系统对自己的提醒。
　　好像让他在黑暗之中又找到了一丝光芒。
　　不过他现在并没有如此的服气。
　　“既然是高人设置的一个结界，那我今天就要见识一下，我和高人之间到底有什么样的区别。”
　　罗森说完这句话之后。
　　他准备运起自己身体上最大的力量，然后对这个结界进行一种强攻。
　　就在大家还在，一脸紧张的时候，一道青色的光芒从他的身体里面爆发出来，形成了一把锋利的剑。
　　只见这把剑对准前面的结界，用最快的速度穿刺了过去。
　　只听到轰的一声巨响之后。
　　从他身体里面飞射出来的这把剑，在碰上面前那堵透明的墙的时候。
　　转眼之间，被撞的四分五裂。
　　罗森顿时感觉到有一股力量从自己的胸膛冲撞出来。
　　然后在自己的身体里面，到处乱窜。
　　如果不是有强大的内力所压制的话，这股力量很有可能就会把自己整个身体全都撞破。
　　到时候如果没有办法控制。
　　自己整个人很有可能就会在这里粉身碎骨。
　　“你必须要明白，你现在面对的是一个，前所未有的高手，如果真的想要冲破这道墙的话，那就必须要找到土行孙！”
　　罗森擦了一下头顶冒出来的冷汗。
　　把身体里面的这股力量强行压制了下去。
　　他现在总算是明白了。
　　自己眼前所面对的并不是一堵，简简单单的墙。
　　很有可能就是因为很有可能就是一个高手，对自己极大的一种考验。
　　“那你就直接告诉我吧，土行孙到底在什么地方？”
　　现在他已经相信系统，提醒自己所说的一切。
　　而且如果能够得到，另外一个高人的帮忙。
　　那自己就算是付出再多的代价。
　　可能也是无所谓的一种行为了吧。
　　“土行孙是一个无处不在的人，不过如果你想要见到这个人的话，就必须要有着很好的运气，所以你根本就找不到这个人，除非让这个人自己来找你！”
　　系统这个时候的提醒。
　　罗森整个人顿时感觉到无比的迷茫。
　　因为如果是想要让别人来找自己的话，那就必须要有一个很好的条件。
　　所以这个条件。
　　而且必须要得到对方的一种全方位的认同才行。
　　“这个土行孙非常的好色，喜欢天底下最漂亮的女子，如果你能够找到这个女子，那你就可以找到土行孙了！”
　　听到系统的提醒。
　　他整个人顿时陷入了凌乱当中。
　　让自己去帮另外一个人找女人，而且又没有太大的目标。
　　这简直就像是大海捞针一样。


第569章 危险的靠近，最漂亮的女人
　　“在东海中心有一颗明珠，明珠里面躺着一个美女，这个美女的名字叫做朝阳，这个美女是天底下最漂亮的女人，如果你能够把这个名字把这颗明珠找回来，唤醒这个朝阳的话，那土行孙就会，自愿找上门来！”
　　系统说完这句话之后。
　　又再一次陷入了沉默当中。
　　这句话让人感觉到实在是太过匪夷所思。
　　一个人怎么可能会躺在明珠里面去。
　　罗森深吸了一口气之后，然后慢慢的睁开了眼睛。
　　回头看着自己的妹妹。
　　“我们还是暂时离开这里吧，先去找到小白再说！”
　　罗玥一脸惊讶的看着他。
　　因为自己从来没有想过自己的哥哥会半途而废。
　　而这个时候看到哥哥放弃。
　　其实心里面还是有一些，不甘心的。
　　因为毕竟他们已经走了这么多步，可是就在最后一步的时候。
　　所有的一切全都崩溃而溃。
　　“难道你真的想要放弃吗，你一直寻找的人就在屋子里面，你就不想着，怎么打开这个门，然后进去把你要找的人带出来吗？”
　　罗森无可奈何的摇了摇头。
　　他现在只能够告诉自己的妹妹，自己接下来要做什么事情？
　　“我们现在要找的人，是一个睡在明珠里面的人，而这个人名字叫做朝阳，所以接下来，我们要往东海的方向去了，所以必须要得到小白的帮助！”
　　后山。
　　千女峰下！
　　枯叶老太一个人，就像是一块孤独的石头，等着众人慢慢的靠近。
　　“既然你们已经来了，那就留下来吧！”
　　感受到众人的脚步。
　　在自己的身后停下来的时候。
　　老太太沙哑的声音，慢慢的从自己的喉咙里面传导出来。
　　所有的人都面面相觑。
　　走在最前面的昆仑山白发老头。
　　此时此刻眼睛里面闪过一道别人没有办法觉察的光芒。
　　看着面前这个老太太。
　　一个白发老头，心里面可能在想。
　　这个老太太是不是已经知道了什么东西？
　　所以才会如此有恃无恐的等着他们到来。
　　“如果我猜的不错的话，阁下就是山上四大高手之一的枯叶老太吧？”
　　昆仑山的白发老头。
　　其实也是一个见多识广之人。
　　看着面前这个老太太的背影，白发老头已经猜到了什么东西。
　　所以在自己心里面转了一圈之后。
　　就毫不犹豫的问出了这么一句。
　　老太太只是冷笑了一声，因为对于这个老太太来说，竟敢擅自来到自己的后山。
　　没有通过自己的同意。
　　任何一个人都不可能如此简单的从自己眼前离开掉。
　　不管对方是从什么地方来的人。
　　在老太太眼睛里面同样是一视同仁。
　　“你既然已经知道了我的名字，那为什么还不跪地求饶？”
　　现在老太太的声音听起来是如此冰冷。
　　完全可以看得出来，老太太根本不给任何的面子。
　　所以当老太太提出如此反应的时候。
　　那个白发老头竟然猖狂地大笑了起来。
　　“没想到老太竟然会在这个地方等着，不过我可以很明确的告诉你，不管你在什么地方等着，都不可能让我们有任何的后退！”
　　白发老头子这句话说完之后。
　　昆仑山上的人迅速展开了一个包围。
　　想要把面前的老太太包围在他们的包围圈当中，因为他们惯用这种人海战术。
　　不管面对什么样的敌人，他们第一时间都想把对方包围起来。
　　而这个时候的小白。
　　嘴角露出了一抹冷笑。
　　其实就算小白只是一条蛇妖，现在可以说已经转变成为了一条神龙。
　　早就已经知道双方的差距有多大。
　　现在看到对方如此莽撞的行动，小白知道这些人肯定会吃亏。
　　所以当自己展现出如此表情的时候。
　　接下来的结果看起来就会简单多了。
　　而这个时候那个老头子可能还没有感受到这种危险的靠近。
　　还非常嚣张的看着面前的老太太。
　　“如果你不想变得非常狼狈的话，现在最好的选择就是赶紧让开这条路，因为我们的人要从这个地方通过，任何一个人都没有资格阻挡我们的通行。”
　　这个昆仑山上的老头子之所以如此嚣张。
　　可能是因为觉得罗森已经站在自己的这一边，所以才能有这种狐假虎威的态度。
　　可是当自己的态度说出来之后。
　　那个老太太只是哈哈大笑了一声。
　　然后用一种藐视的态度看着在场的所有人。
　　“就算你们所有人一起上，我也不会把你们放在眼里，现在你们最好的选择就是赶紧从这里滚蛋！”


第570章 昆仑山上的人，咽不下恶气
　　听到老太太如此一说之后。
　　昆仑山上的老头子，心里面当然咽不下这口恶气。
　　只见他突然之间。
　　整个人就像是一阵风一样飘向了这个老太太。
　　“既然你不听从我的劝告，那咱们就只好用这种粗暴的行为，把所有的一切彻底解决！”
　　只见手里面的拐杖。
　　突然之间见风就长。
　　向着这个老太太的头顶，毫不犹豫的砸了下去。
　　老太太就像是一块石头一样站在那个地方，根本就没有任何的躲避。
　　完全可以看得出来。
　　这个老太太好像根本不在乎这所有的一切发生在自己眼前。
　　“雕虫小技，竟然敢在我面前丢人现眼，那我就让你见识一下什么才是真正的高手！”
　　说完之后这个老太太用自己的脑袋。
　　硬生生的对着对方的拐杖顶了过去。
　　那个老头子吃了一惊之后，完全不知道这个老太太竟然会用这样的方式进行反制。
　　只听到砰的一声巨响。
　　那个老头子的拐杖转眼之间在老太太的头顶化成了一阵青烟。
　　从拐杖上突然传来一股巨大的力量。
　　然后硬生生的进入了这个老头子的手臂之内。
　　转眼之间这股力量在中间缠绕起来，这个老头子的手就像是拧成麻花一样。
　　硬生生从这个老头子的手臂上被撕扯了下来。
　　老头子发出了一声惨叫之后，看着自己的手，眼睁睁的从自己眼前消失掉了。
　　老头子匆匆忙忙的退了几步。
　　把自己身体稳定下来之后才发现。
　　自己已经根本就没有办法控制住自己的行动，现在会变得如此狼狈不堪。
　　那是因为两者之间的修为差距实在是太大。
　　可能是因为自己错误的估计了这所有的一切，所以才会让眼前的事情发生。
　　而这个时候的老头子。
　　整个人感觉到无比的羞愧。
　　如果说地上有一个缝隙的话，老头子恨不能硬生生的钻进去。
　　“你就没有必要再做无谓的挣扎，因为这对你来说没有太大的作用，我们之间的差距实在是太大，所以彼此之间还是各退一步吧！”
　　那个老太太看着眼前的这个老头子。
　　其实已经用一种胜利者的姿态说出了这样的话。
　　可能就是想要给这个老头子最后的一个台阶下，但这个这个老头子好像根本不给任何的情面。
　　可能这件事情对于这个老头子来说。
　　因为打击实在是太大了。
　　所以自己不管站在什么样的一种角度，自己都没有办法再退后。
　　老头子无可奈何的。
　　发出了最后的一声咆哮之后。
　　然后整个人的身体再一次冲了过来。
　　这个时候从老头子身体里面爆发出来的能量，就像是什么东西被彻底的撕碎了一样。
　　从天而降的这种攻击力。
　　已经团团的把这个老太太围围在了下面。
　　而且这个老太太在周围完全可以感受得出来，好像有无数的巨兽在发出咆哮一样。
　　“昆仑山上的人是你得罪不起的人，今天我也可以让你明确的知道，不管怎么样，我都要展现！”
　　这是一种恼羞成怒的态度。
　　当这个老头子这句话说完之后。
　　整个人已经来到了这个老太太的头顶之上。
　　枯叶老太这个时候好像什么事情都已经明白了一样。
　　根本就没有任何后退的机会。
　　所以自己没有任何的后退。
　　只是自己的手轻轻的抬了一下之后，天地之间的杀气形成了，一股巨大的柱子。
　　然后在悄无声息之间。
　　从那个老头子的肚子中间穿过。
　　那个老头子现在还没有反应过来，整个人就被这个黑色的柱子彻底的贯穿。
　　当他的眼睛再一次放大的时候。
　　一种思念的力量，顿时从自己身体里面爆发出来。
　　老头子发出了一声咆哮。
　　转眼之间整个人顿时就断成了两截。
　　“想要在我的罗浮山上，使用你这种方式来展现能力，那简直就是自寻死路，哪里来的就回到哪里去吧！”
　　老太太根本不给任何的机会。
　　亲手将这个老头子送上了西天。
　　而这个时候当老太太回过头来的时候，发现昆仑山上的包围圈已经再一次收到过了。
　　老太太根本就没有任何的害怕。
　　只见老太太发出了一声长啸之后。
　　整个人突然之间挥手一扫，包围过来的这些昆仑山上的人。
　　瞬间就像是遭受到了大海之上的狂风巨浪。
　　转眼之间就被拍打的七零八落。
　　一个个飞出了几十丈之外，看起来简直就是狼狈不堪。
　　而此时的老太太。
　　好像已经发现了眼前的一个高手。
　　她的目光死死的盯着面前的小白，脸上表现出匪夷所思的样子。
　　“你既然有天神体质，可为何浑身上下充满着妖气？”


第571章 尽快逃离这个地方，达到境界
　　现在能够引起老太太的注意。
　　说明小白的实力已经到达了一定的境界。
　　这个时候当老太太把这个话说完之后。
　　现场所有人都感觉到无比的震惊。
　　所有的目光都看向了小白。
　　因为大家心里面很清楚，一旦一个人身上散发出妖气，那旁边的人肯定会为此而担心。
　　“就算你已经猜到了我的身份，但是现在也没有办法改变什么东西，因为我可以很明确的告诉你，所有的一切基本上都在我的掌控之下！”
　　现在老太太可以说是非常的自信。
　　因为不管小白出现在自己面前，是因为什么原因。
　　现在自己既然已经能够在自己地盘上。
　　那所有的一切全都掌控在自己的手里面。
　　而且这一切其他的人都没有办法来破坏。
　　所以说这个时候老太太说出这样的话。
　　已经把自己的底线彻底的亮了出来。
　　可是当听到老太太说出这个话来之后，小白看起来好像并不在意。
　　因为可能在小白的眼睛里面。
　　面前的这个老太太根本就跟自己不是同一个级别。
　　自己没有必要为了这样的人去浪费自己的表情。
　　“请你不要出来破坏我们的行动，如果你还想多活一点时间的话，希望你能够有一点自知之明。”
　　只是看了一眼面前的老太太。
　　小白就知道两个人之间的差距到底有多大。
　　所以自己根本就没有必要跟个老太太有任何计较。
　　当老太太听到她这样一说之后。
　　感觉到自己好像是受到了什么羞辱一样。
　　“没想到你年纪轻轻的，竟然不把我这个老人家放在眼里面，这样对你们年轻人来说并不是什么好事！”
　　说完之后冷笑了一声。
　　看着面前的这个小白，老太太眼睛里面已经散发出了杀气。
　　旁边的小青坐不住了。
　　因为小青心里面非常的清楚小白的实力。
　　而老太太也是自己门派里面实力非常高强的人。
　　如果两个人之间真的发生战斗。
　　那现场所有的人很有可能就会受到牵连。
　　“我觉得你们两个人还是需要冷静下来，没有必要为了这件事情而产生争斗，大家静下心来讨论一下，接下来应该怎么做才行！”
　　这个时候小青站出来劝说。
　　可能也是想要把这件事情彻底的化解下去。
　　因为一旦在这个时候大家同时动手的话。
　　任何人都根本没有办法去阻挡。
　　可是看到出来劝说的小青，那个老太太好像根本没有任何退缩的余地。
　　可能这件事情对于老太太来说。
　　已经是，把自己推到了一个前所未有的高度。
　　如果说在一个女孩子面前退缩的话。
　　作为一个前辈。
　　肯定是没有办法把这样的面子重新找回来。
　　所以现在老太太不会有任何选择的余地。
　　“你就不要劝说了，既然对方选择来到这里，那我就必须要用我的手段，让你们见识一下，我们真正的实力！”
　　当老太太把这个话说出来之后，昆仑山上的人已经在不自觉的往后退了！
　　刚才那个老头子看起来非常的惨。
　　完全就是根本不是这个老太太的对手。
　　何况现在又是几个年纪轻轻的女孩子，可能就更没有办法跟这个老太太抗衡了。
　　所以当老太太把这些话说完。
　　这些昆仑山上的人第一个选择就是，尽快逃离这个地方。
　　“几个男人还不如小女孩有胆量，不过现在的胆量在这里已经没有任何的作用，对于我来说，我必须我必须要找在场的所有人闭嘴。”
　　说完这句话之后。
　　感觉好像是受到了什么感应一样。
　　后面的大山竟然慢慢的吹起了一股冰凉的风。
　　当这股奇怪的风吹到人们脸上的时候，从此总感觉到有人用刀子在自己脸上，划过。
　　而且这种感觉有点痛彻心扉。
　　“我知道你们心里面并不想服从我，但是我必须要让你们，真正的面对一个现实，那就是来到这里之后就别想离开！”
　　此时此刻的老太太。
　　好像已经没有任何的后路。
　　因为当自己把这个话说出来之后。
　　从后山吹过来的这阵风，此时此刻让人感觉到更加的刻骨铭心。
　　因为从老太太嘴里面说出来的话。
　　现在基本上已经可以断定，说明这个老太太心里面早就已经有了这样的想法。
　　小白可能早就已经看出来老太太。
　　“你现在，可以让我留下来，但是你必须要让其他的人离开这里，因为其他的人都是无辜的！”
　　老太太心里面非常惊讶。
　　可能自己怎么都没有想到。
　　面前这个女孩子，作为一个妖怪。
　　竟然还会用这种慈善的方式，替旁边的人来考虑。
　　这难道是受到什么人的影响了吗？


第572章 这个妖怪必须要死，放掉了
　　“你不要在我面前假惺惺的，不管怎么样，你在我眼睛里面始终是一个妖怪，我不可能，把一个妖怪就这么简单的放走掉了！”
　　老太太说完这句话。
　　突然之间伸出自己的右手抓了过来。
　　这个时候突然发动的袭击。
　　目标就是要对准面前的小白。
　　因为小白的喉咙已经暴露在了老太太的眼睛里面。
　　如果这个时候老太太突然动手的话。
　　两个人之间的距离相隔是如此之近，就算是小白在第一时间反应过来。
　　可能也是无法逃脱老太太的攻击。
　　“我要让你真正见识一下，不管你是什么样的妖魔鬼怪，在我眼前你始终都是逃不出去的！”
　　当老太太把这个话说完。
　　整个人的手已经来到了小白的面前。
　　可能老太太早就已经做好了准备，今天不管如何都要对小白突然动手。
　　只有通过这种突然袭击的方式。
　　才能够让小白一下子反应不过来。
　　因为只有在小白反应不过来的时候，老太太才有可能赚的便宜。
　　看到老太太突然向自己动手。
　　小白整个人的身体竟然没有任何的移动。
　　小白可能是觉得这个老太太出手并没有如此之快。
　　不可能在这么短的时间之内就攻到自己的面前。
　　所以当这个老太太将自己的手伸过去的时候。
　　小白有一种冰凉的气息，感受了起来。
　　“可能在你的眼睛里面，我只不过是一个无名小卒，但是我必须要让你明白一点，这个世界上任何一个人都是非常平等的存在！”
　　看到老太太的手已经抓过来了。
　　小白非常淡定的说出了这么一句话。
　　但是就在这句话说出来之后，老太太的手已经紧紧的抓住了小白的脖子。
　　老太太的这只手就像是枯枝一样。
　　紧紧的抓在了小白的脖子上面，根本就没有任何松开的意思。
　　可能现在对于老太太来说。
　　面前的这个女孩子。
　　完全就是来送死的，一样的存在。
　　而这个时候自己如果没有任何的动作，那就完全对不起自己现在如此愤怒的这种表情。
　　当老太太在这个时候出手的时候。
　　早就已经想好了，下一步应该怎么做了。
　　“小小年纪的一个人，有什么资格来劝说我？”
　　这只手就像是藤蔓一样。
　　紧紧的缠住了小白的脖子。
　　而这个时候的小白，脸上的表情看起来依旧是如此的轻松。
　　可能在小白的眼睛里面。
　　这个老太太做出来的这样的动作。
　　现在看起来是有多么的幼稚和可笑，因为对方用这样的方式想要挑衅自己的话。
　　那简直就是一种自投罗网。
　　“你现在还有机会思考，接下来应该怎么做才对，我并不想咄咄逼人，但是如果你真的想要把我逼到角落，那我肯定会奋起反击！”
　　从小白的眼神里面。
　　已经可以感受到了一种冰凉的存在。
　　而这个时候旁边的小青根本就没有办法。
　　因为现在虽然知道小白是站在自己这一边。
　　可是自己，都不知道该用什么样的方式来帮助小白。
　　如果就这样眼睁睁的看着小白受到摧残的话。
　　那接下来可能所有的一切全都会被打破。
　　而就在这个时候。
　　紫衣竟然在老太太面前扑通一声跪了下来。
　　“老祖宗，求求你放过这个小白姑娘吧，小白姑娘是来帮助我们的，并不是想要对我们产生侵犯，所以我希望你能够放弃小白姑娘一条生路！”
　　紫衣之所以会在这个时候选择跪下来求情。
　　那是因为明白老太太的作风是没有任何的退路。
　　如果说这个时候老太太真的痛下杀手。
　　那小白可能在大家的眼睛里面就根本没有任何的挽回的余地。
　　“所有的一切，都并不是大家想象中的这样，我不希望大家把仇恨搞得更深，因为如果彼此之间，没有办法因此而化解的话，那所有的问题就会变得越来越严重了！”
　　看着紫衣的眼泪流了下来。
　　那个老太太看起来无动于衷的样子。
　　眼睛里面的杀气变得越来越严重了。
　　可能现在在老太太的心里面，已经没有任何退路可言。
　　所以不管任何人在自己面前求情。
　　自己都必须要想方设法让这个叫做小白的女孩子死在自己手下。
　　“求情已经没有这么重要了，我既然已经做出了决定，任何一个人都不可能改变我的决定，所以今天这个妖怪必须要死！”


第573章 心痛的感觉，话说的太满
　　很显然！
　　这个时候的老太太已经没有任何的退路。
　　因为大家心里面很清楚。
　　彼此之间都已经把话说的太满了。
　　这个时候一旦自己有任何退缩的样子，那就相当于是在对手面前显示出自己的软弱。
　　所以不管怎么样。
　　现在老太太必须要保持非常强硬的一种态度。
　　可是看到老太太这样的态度。
　　小青根本就不赞同老太太这样的一种选择。
　　“我们门派里面已经出现了这样的一个结果，这个时候不管做出任何的选择，都不可能帮助到我们门派里面，所以我希望大家能够在关键的时候各退一步，这才是我们最好的一种选择。”
　　小青知道自己不管，劝说任何一方。
　　都不可能得到自己想要得到的一种答案。
　　而这个时候自己应该做的一件事情就是。
　　必须要保持足够的冷静。
　　“如果这个时候，你真的把这个妹妹杀死的话，那我们门派就根本没有办法跟他们进行和解了，罗森很有可能会对我们门派赶尽杀绝！”
　　小青眼睛里面已经露出了一种紧张的表情。
　　而且这种紧张的样子！
　　其实大家心里面都是非常的清楚。
　　如果说不是为了别人考虑的话，自己不用做出这种样子的。
　　所以说现在这个女孩子心里面考虑的东西。
　　可能就是希望大家能够回到一种和解的程度。
　　可是小青这个话说完之后。
　　旁边的小白看起来依旧是如此淡定。
　　虽然自己的脖子已经被这个老太太紧紧的勒住。
　　可是看起来好像根本没有任何的事情。
　　“大家都没有必要劝说，因为我觉得面前这个人，根本不可能给我造成太大的压力，如果说，能力没有办法达到的话，那就没有必要如此紧张了！”
　　这句话就像两个耳光。
　　狠狠的打在了这个老太太的脸上。
　　这个老太太可能做梦都没有想到面前这个女孩子就会如此藐视自己。
　　“简直就是口出狂言，你这是在找死吗，如果你真的想要找死的话，那我现在就好好的成全你吧！”
　　老太太已经非常愤怒。
　　只见他的手在空中旋，转了一圈之后。
　　想要通过自己的这种惯性，彻底的把面前那个女孩子的脖子给掐断。
　　可是小白根本没有任何受到影响。
　　看起来依旧非常淡定的样子。
　　而且就在这个老太太旋转身体的时候，其实小白的身体也是在跟着这个老太太的身体在旋转。
　　只不过，小白在旋转的时候。
　　这个老太太根本就没有注意到小白的动作。
　　所以说在老太太看来。
　　小白已经彻底的被控制在自己的手底下面。
　　根本就没有任何挣扎的能力。
　　而看到自己旋转一圈之后，面前这个小女孩竟然无动于衷的样子。
　　她心里面感到无比震撼。
　　其实老太太心里面，刚才已经有点怀疑了。
　　因为自己在旋转的时候已经动用了很大的力量。
　　可是那个女孩子看起来好像根本没有受到任何的影响。
　　所以现在自己心里面所产生的一种疑惑。
　　突然之间就变成了一种现实。
　　“这到底是什么意思，你是不是对我动了什么手脚，我用了这么大的力量，为什么你的身体还没有任何的变化？”
　　可能是因为有点怀疑人生。
　　所以现在这个老太太，表现出非常慌张的样子。
　　当看着面前的小白，好像没有任何事情。
　　老太太更加着急的问了这么一句。
　　小白微笑了一下。
　　“我知道你很想让我去死，可是你必须要面对的一个现实就是，在我没有死之前，你必须要使用很大的力量，但是你现在已经没有足够的力量！”
　　小白的声音听起来依旧如此温柔。
　　可是就像是刀子一样。
　　在老太太的心里面切割了好几下，老太太已经感受到了一种心痛的感觉。
　　而这个时候的小白。
　　整个人的气势已经压迫了上来。
　　“可能在你眼睛里面，我只不过是一个妖怪而已，但是像我这样的妖怪，可以对你产生一种极大的压迫感，我希望你能够慢慢的感受！”
　　就在这句话说完之后。
　　老太太感受到自己耳朵边响起了一阵又一阵的清脆。
　　就像是什么东西在断了一样。
　　这个时候老太太已经明白自己没有任何的退路。
　　因为自己感受到自己手上的骨头。
　　在面对小白强大的压迫之下，根本就没有办法支撑自己现在的身体和力量。
　　两者之间进行一种，对撞的时候，老太太已经感受到对方彻底的将自己压制了。


第574章 六神无主，是龙还是蛇
　　而这样的压制。
　　对于修炼了几百年的老太太来说，根本没有办法理解，竟然会有如此强悍，可是必须要真正面对这样的现实！
　　“你到底是谁，为什么会有如此强大的压迫感，我甚至已经感受到了你神龙的体质，你到底是条龙还是一条蛇？”
　　这个时候的老太太。
　　已经没有办法逃避眼前的所有的情况。
　　因为自己如果不把这所有的问题了解清楚的话。
　　那很有可能彻底的失败。
　　可是当他心里面的问题问出来之后。
　　面前的这个女孩子看起来好像，用一种羞辱的眼神看着自己。
　　“我只不过是我主人的一条宠物而已，你们这些人根本就不是我主人的对手，所以我劝你们还是赶紧投降！”
　　小白把这个话说完。
　　整个人突然猛烈的撞击了过去。
　　老太太发出了一声惊天动地的惨叫之后。
　　那只手好像，突然之间。
　　就像被什么东西吹了一样，烟消云散。
　　老太太顿时吃了一惊。
　　整个人的身体突然凌空飞起，后面的吹过来的冷风。
　　瞬间变成了一团，看起来巨大的烟雾。
　　把这个小白包围在了中间。
　　“我不管你是什么样的妖怪，现在进入了我们，罗浮山独有的毒烟当中，如果这个时候你还不显现出自己的真身，那等待你的即将是一场毁灭！”
　　老太太之所以会舍弃自己的一只手。
　　那是因为想要通过这样的方式把小白吸引进来。
　　因为在这后山当中。
　　有着非常强悍的一种毒气。
　　不管是什么样的妖怪，一旦进入这样的毒气当中。
　　必然是遭受到前所未有的一种打击。
　　所以说不管小白有着多么强大的实力，在这种毒气当中，很有可能就会现出自己的真身。
　　这个时候小白没有任何的准备。
　　当看到自己的身体陷入所有的毒气包围当中的时候。
　　才感觉到自己已经失去了任何的退路。
　　“没想到你竟然会有如此的卑鄙无耻，用这样的方式把我引入一个圈套当中，可是你有没有想到一个问题，你这样做完全就是在跟我的主人做对！”
　　小白已经感受到自己身体没有太大的力量。
　　身体里面的修为根本就爆发不出来。
　　可能是因为被这个毒气所控制住了，把自己身体上的法门全都压制住。
　　而这个时候如果再不想出办法来的话。
　　那很有可能就会永远的陷在这里面。
　　任何时候自己想到了自己的主人，如果说主人能够出面帮助一下自己。
　　说不定能够化险为夷！
　　“你不要想要从这个地方逃走，因为这个毒气已经存在这里，上千年了，任何一种妖怪都没有办法从这个毒气当中逃走，你只有等着受死吧。”
　　虽然已经失去了一只手臂。
　　但是现在的老太太感觉自己非常的得意。
　　因为眼前，被困住的是一条神龙。
　　如果能够把这条神龙抓住的话，对于自己的修炼来说。
　　肯定是有着很大的帮助。
　　因为老太太知道神龙身上有一颗非常宝贵的珠子。
　　这可是传说中的千年蛇珠。
　　山下小院！
　　一个青衣老者飘然而来。
　　当看着草丛躺着的雪山公子，那个老者眼睛里！
　　突然之间闪过一道光芒之后，迅速来到了，草丛旁边。
　　“你在这里做什么？”
　　当听到老者如此疑问的时候。
　　雪山公子整个人的身体猛地颤抖了一下，赶紧在这个青衣老者面前跪了下来。
　　“剑皇前辈，你来的晚了一步，华宗已经知道了罗浮山上的秘密，这个时候，可能已经去寻找秘密去了！”
　　原来这个青衣老者。
　　正是昆仑山上的一大高手。
　　人称万代剑皇的昆仑剑皇盛青衣，雪山公子在盛青衣面前，可以说只是一个晚辈一样的存在。
　　所以只能跪在地上说话。
　　盛青衣眼睛里面闪过一道蓝光，看起来就像是一道剑气飘过一样。
　　“没想到对方出手竟然如此之快，而且完全超出了我们的计划之外，这个时候如果不给对方一点手段的话，我们昆仑山的名气，可能会因此而彻底的会被败坏！”
　　盛青衣之所以会出现在这个地方。
　　那是因为之前收到了昆仑山上，拍下来的消息，说是下面的人已经遭受到了别人的袭击。
　　这个时候已经没有办法抵抗。
　　盛青衣可以说是昆仑山七大守护神之一。
　　如果说能够派他下来保护下面的人，这可能也是昆明市这可能也是昆仑山上计策中，最重要的一环。
　　“剑皇前辈，请问现在我们应该怎么安排？”
　　雪山公子已经到了一种极端慌张的地步，可以说是六神无主。
　　这个时候自己心里面根本没有任何的方法。
　　所以说只能等待。
　　盛青衣这个时候看起来并没有如此着急，自己的目光看向了面前的小院！
　　“如果我猜的不错的话，刚才这个地方应该发现了一场战斗吧？”


第575章 唯永之辈
　　“前辈没有猜错，华宗掌门罗森刚才在这里杀死了一个蒙面人，而这个死去的蒙面人，就是罗浮山上几大高手之一！”
　　雪山公子这么一说之后。
　　盛青衣好像已经猜到了什么东西。
　　因为他已经感受到周围所有带来给自己的一种直观的感觉。
　　对在对方两大高手之间。
　　如果真的要寻找出一个真正的高手来的话。
　　那就必须要看两者之间的战绩如何。
　　但是目前的情况，就是虽然在这个地方发生了一场战争。
　　但是胜利者根本就没有突破这个屏障。
　　所以说对于任何一个人来说。
　　如果在自己胜利的情况之下没有突破这个屏障的话。
　　那最后的结果就相当于是失败。
　　盛青衣这个时候可能已经感受到了，当时的战况是有多么的惨烈。
　　不过自己现在心里面并没有如此着急。
　　因为既然自己已经亲自来到这里，那就必须要真正见识一下这个屏障到底有多么厉害。
　　“华宗竟然没有把这个屏障突破，那说明他们心里面早就已经因此而产生了恐惧，这对我们来说未必不是一件好事！”
　　说完整个人化成了一团黑影。
　　迅速来到了那个院子的门口。
　　因为他想知道这个屏障里面到底有什么东西，为什么会引起这么多人的关注？
　　“请问里面的朋友，愿意出来跟我见面吗&#39;？”
　　盛青衣这个时候口气看起来还是非常的客气，因为毕竟自己既然已经来到了这个地方。
　　那肯定是想得到一个结果。
　　如果说没有得到一个更好的结果，那就必须要想方设法得到一些突破。
　　可是这个话说完之后。
　　里面竟然没有传来任何的反响。
　　好像他的话根本不能够引起里面的反应，所以这个时候他心里面还是感觉到非常的愤怒。
　　“如果这位朋友不给我面子的话，那就不要怪我不给朋友面子了！”
　　盛青衣这样的方式就像是在警告里面的人。
　　可是只听到里面传来一声冷笑。
　　这个时候看见院子中间坐着一个，面色苍老的人。
　　这个人呢，并没有抬起头来。
　　而只是用一种，非常冷漠的神态，看着地板上所有的一切，好像根本不把这一切放在眼里一样。
　　“没有人可以用任何形式来威胁我，但是如果你真的想挑战这样做，那我可以让你得到一个非常满意的结果！”
　　那个人说出来的话非常的冰冷。
　　这听起来就像充满着各种各样的藐视。
　　而此时此刻的盛青衣，脸上的表情看起来依旧是无动于衷。
　　“听说你已经被困在里面很长时间了，如果你真的想要从里面出来的话，昆仑山上愿意帮助你，不知道你愿不愿意跟我们合作？”
　　这听起来就像是在恳求对方的意见。
　　可是又是非常主观的一种说法。
　　因为毕竟对方并没有给自己太多的一种反应，盛青衣既然可以亲自来到这个地方的话。
　　说明自己还是抱着一定的目标出现在这里。
　　“昆仑已经为了你们，使了很大的力量，如果再没有一点回报的话，那肯定会失去很大的耐心！”
　　此时此刻从他嘴里面已经感受到了一种威胁的态度。
　　但是里面的人根本就没有抬起头来。
　　“如果你们有资格突破这个屏障，那再来跟我说这样的话，否则在我眼睛里面，你们都是一群唯永之辈。”
　　这个话说完之后。
　　院子里面那个人凭空就消失掉了。
　　盛青衣就算是昆仑山上的一大绝顶高手。
　　这个时候自己也没有办法跟踪这个人到底去了什么地方。
　　所以只能够眼睁睁的看着这个人的消失。
　　让自己感觉到。
　　自己好像是受到什么羞辱了一样。
　　“剑皇前辈，我们接下来应该怎么做，因为我们已经到了非常关键的一种选择地步。”
　　可能是看到这个人的表情看起来非常难看。
　　雪山公子这个时候试探着站出来，就是想要化解一下目前这种难堪的局面。
　　“罗浮山，玄女宫，听起来名声是非常的大，不过现在看起来也是不过如此，早晚我一定会把这个屏障彻底的攻破！”
　　说完之间身体一晃。
　　整个人直接向着山顶的方向就飞去了。


第576章 威胁
　　罗浮山！
　　在半山腰比较神秘的一座大殿里面。
　　门派里面的几个大长老，现在可以说是神色严肃的聚集在了一起。
　　“如果事情就按照目前的情况发展下去的话，我觉得会变得越来越复杂！”
　　作为大长老之首的秋水！
　　现在整个人，看起来是比较着急的一个人。
　　毕竟此时此刻。
　　自己如果不能够阻止眼前的这件事情的发生。
　　那说不定所有的计划就会因此而泡汤！
　　这时候旁边的另外一个长老站出来。
　　因为此人很长时间没有出现在大家的眼前。
　　当这个时候走出来的时候。
　　可以说是让所有的人感觉到眼前一亮。
　　“我一直都没有参与门派里面的事情，但是我知道之所以发生这样的事情！”
　　他把自己的话继续说出来。
　　“在很大的程度上，就是因为，我们自己其中有很多人抱着自己的私心！”
　　这个长老把话说完之后。
　　所有的长老都面面相觑。
　　因为大家都不敢把真实的话说出来。
　　可是这个人不给其他人的面子，完全把话说出来之后。
　　就相当于拔下所有人的底裤。
　　“东风长老，你这样做对大家来说都不是什么好事，我希望你还是三思而后行吧！”
　　旁边的紫霞坐不住了。
　　直接就开口提醒起来。
　　那个刚才站出来说话的人就是东风长老。
　　此人虽然一直长时间没有露面。
　　但是一旦站出来的话，就表示门派里面肯定有什么事情发生了。
　　东风看着其他的人。
　　眼睛里面闪过一道紫色的光芒。
　　“我知道门派里面已经到了危机存亡的地步，如果这个时候，不能够站出来，那对我们来说完全就是一个错误的选择！”
　　对于东风来说。
　　在关键的时候站出来，可能就是自己一种使命感的体现。
　　可是其他人并不赞同东风的说法。
　　因为如果东风按照这样的说法，那就表示在他们中间肯定有什么人，一直存在着一种疑惑。
　　所以说紫霞直接反驳了起来。
　　“现在我们大家都必须要保持一致的心态，不能为因为个人的想法而改变这一切，所以我希望东风长老还是注意你自己的言行！”
　　听到紫霞如此警告之后。
　　东风只是冷笑了一声。
　　然后抬起头来看着在场的所有长老。
　　“你们自己想一下，如果不是因为你们自己个人的行为，我们的门派能够走到如此危险的地步吗？”
　　看到东风长老如此咄咄逼人。
　　旁边的秋水直接坐不住了。
　　只见秋水缓缓的站了起来，从秋水的脸上可以看得出来。
　　如果想要让面前这个人闭嘴的话。
　　自己必须要真正的亲自动手，才能够让东风闭上嘴巴。
　　“虽然我知道你的职责，就是监管所有人，但是现在你站出来说话，并不是你应该做的事情。”
　　秋水这个时候所站出来说话。
　　肯定就是要提醒面前的东风，因为毕竟在几个大长老当中。
　　所有人的意志都是向着自己的。
　　只是面前这个突然出现的东风，好像一直都想跟自己作对。
　　不过这样肯定是不允许的。
　　“我们所有人都有一样的想法，现在都是绑在一根绳上的蚂蚱，如果你们不能够按照我们的意思去行动，那就是自取灭亡！”
　　秋水现在可以说是警告在场的所有人。
　　只不过这个东风有点不听话而已。
　　既然是有人不听话的话。
　　那只能够自己按照自己的方式把所有人压制在自己的手下。
　　或许只有通过这样的方式。
　　才能够把自己所有想要展现出来的东西彻底展现出来。
　　可是那个东风只是冷笑一声。
　　“我所做出来的一切，都是为了门派里面，我并没有自己的私心，所以我根本不害怕任何的威胁。”
　　当东风把这个话说出来之后。
　　在场所有的大长老全都站了起来。
　　一下子整个大殿里面所有的气势全都升腾起来。
　　好像是要把这个东风彻底的压制在角度。
　　“如果你真的要自取灭亡，那就不能够怪我们不客气了！”
　　几个大长老正要动手。
　　突然房梁上响起了一阵笑声。
　　罗森用一种不知不觉的姿态，竟然出现在了所有人的头顶。
　　“我是万万没想到，在你们门派里面竟然还会起内讧！”
　　听到他的话之后。
　　刚才剑拔弩张的形态。
　　瞬间一下子被击溃，所有的大长老全都抬起头来。
　　用一种不可思议的眼神看着罗森。
　　“你们可能无论如何都想不到，你们做梦都想找的人，竟然会用这样的方式出现在你们眼前吧？”


第577章 耿直之人，大长老
　　他的话刚刚说完。
　　整个人已经像鬼魅一样。
　　突然之间就已经来到了几个大长老的中间。
　　所有人的目光都看向了他。
　　因为大家心里面都非常的疑惑。
　　在这个如此神秘的大殿之上，罗森怎么会神不知鬼不觉的出现在这里。
　　“其实你们没有必要如此疑惑，因为你们就像是蠢猪一样，根本就，不可能阻挡我的来去自如，所以你们就没有必要再挣扎了！”
　　这个时候的罗森。
　　用一种藐视的眼神看着眼前这几个人。
　　虽然这几个人可以说是，整个罗浮山上最惊人的存在。
　　可是现在在他的眼睛里面。
　　这些人只不过是如同废物一样。
　　这个时候东风直接就站了出来，因为东风是一个耿直之人。
　　不允许其他人来侮辱自己的门派。
　　“你到底是什么人，为什么三番五次的要找我们的麻烦，你这样做对你来说有什么意义吗？”
　　其他的长老已经知道，罗森是一个多么厉害的人物。
　　所以不方便站出来说话。
　　而这个时候东风站出来之后。
　　其他的长老心里面总算是松了一口气。
　　因为大家心里面都非常的清楚，按照罗森的脾气。
　　一旦出现在大家眼前的话。
　　那就是必然要让眼前的人，真正丢脸才可以。
　　所以这个时候东风突然站出来说话，那简直就是用一种方式来自取其辱。
　　所以说就算等一下真的发生什么事情。
　　其他的人可能也只会坐视不理。
　　“虽然我们之间只是见第一面，但是跟其他的人相比，我觉得你是一个非常耿直之人，我并不想对你动手，你可以离开了！”
　　罗森看着眼前的东风。
　　感觉到这个人还是一个非常不错的人。
　　所以今天自己来到这里，并不想对这个人动手。
　　但是当听到他如此说完之后。
　　那个东风的脸上露出了一丝，愤怒的表情。
　　“你这种做法完全就是在侮辱我，虽然我不知道你为什么要这样做，但是在我这里我肯定不允许你，就这样胡作非为！”
　　说完这句话。
　　东风整个人的身体就像是一阵龙卷风一样。
　　突然之间就向罗森飞了过来。
　　因为东风的速度来的实在是太快，而且就在这转眼之间。
　　整个大殿已经被东风的这种气势所笼罩。
　　“果然是一个说到做到的人，而且竟然敢率先对我动手，看样子今天如果不让你见识一下，那就不知道彼此之间到底有多大的差距！”
　　罗森说实话，心里面还是比较佩服这个东风。
　　在别人对自己感觉到如此恐惧的地步。
　　没想到这个东风竟然会如此有恃无恐。
　　其实这种英雄一样的姿态让自己，心里面还是非常的佩服。
　　所以这个时候当他发出一阵赞叹的时候。
　　他所有的攻击力已经来到了东风的面前。
　　东风就像是一阵龙卷风一样飞旋过来，自己根本就没有办法控制自己的动作。
　　而且这个时候的罗森已经被东风控制在了龙卷风的中心。
　　这种蒙卷风看起来的力道非常巨大。
　　而就在这转眼之间。
　　罗森整个人的脸上的肌肉，看起来就像是扭曲了一样。
　　根本就没有办法的正常调整回来。
　　此时此刻两个人的距离是如此之近。
　　对于两个人来说，如果想要彻底的展现出自己的实力。
　　那就必须要在这交手的同时彻底，把彼此之间的能力，打出来的。
　　所以说就在龙卷风飞来的时候。
　　罗森一直在寻找对方的破绽。
　　他现在可以说是站在旋涡的中心，整个人被这种龙卷风扭曲着。
　　就在他慢慢寻找的时候。
　　他发现东风的力量变得越来越强大。
　　这种力量并不是从自己内心里面发出来的。
　　而是通过外面的一种帮助，把大自然的力量全都转化在自己的身体之上。
　　通过这种转化之后，就可以让自己自身的实力成倍的增加。
　　如果在面对比自己强大的敌人情况之下。
　　自己会用这样的方式，把自己，以最快的速度增强起来。
　　所以说两个人在交涉的同时。
　　其实已经可以说看得出来彼此之间有多大的差距。
　　“没想到在你们罗浮山上竟然会有如此的人才，今天我能够遇到这样的高手，我心里面还是感觉到非常的欣慰！”
　　罗森这个时候并没有后退。
　　而是发出一阵赞叹声之后。
　　整个人的身体突然之间摆动起来。
　　顺着对方攻击过来的力量，进行一种前后的转化。
　　然后他在中间看起来就像是一个飞速旋转的陀螺一样！
　　两个人彼此之间的交涉。
　　就在这，方寸之间迅速展开来！


第578章 强大的威胁，发挥最大
　　而此时此刻的东风。
　　已经把身体里面的能量发挥到了最大。
　　现在在整个大殿之中。
　　其他的几个大长老已经迅速的退开。
　　因为根本就没有办法抵抗从外面攻击进来的如此强大的风力。
　　东风能够把风力，尽快的召唤回来。
　　可以说通过这样强大的风力的旋转，把围困在中间的人彻底的撕扯开来。
　　如果一旦对方抵抗力并不是很强大的话。
　　在如此强大司成力的进攻之下，根本是没有办法进行全方位的抵抗。
　　“假如你能够在这个时候选择投降的话，我可以原谅你所有的错误，因为对于你来说，可能生命才是最重要的一种选择！”
　　看到自己已经控制住了罗森。
　　这个时候的东风可能已经感觉到已经胜券在握。
　　因为四面八方，飘进来的这种强大的风，已经把自己的能量发挥到了最大。
　　按照自己的这种估计。
　　不管对方的实力有多么的强大。
　　自己都可以通过这种自然的力量压制下去。
　　如果说对方还想继续进行顽抗的话，自己还可以成千上万的增强自己的能力。
　　所以说这种，前所未有的压制感。
　　对于所有的人来说肯定是非常激动的。
　　可是东风把这个话说完之后，罗森看起来好像不以为然的样子。
　　虽然感觉到自己身上的肌肉一直都在扭曲。
　　好像有成千上万只手在自己身上撕扯一样。
　　不过对于他这种修炼级别的人呢，根本就不是任何的挑战。
　　“我觉得你是一个千载难逢的人才，如果你能够服从我的话，我可以让你成为一个真正有实力之人！”
　　罗森可以说是一个非常爱惜人才的人。
　　当他知道眼前这一个人是一个强大之人的时候。
　　他心里面这种前所未有的感觉彻底地升腾起来。
　　因为他觉得如果这个人能够为自己所用的话，将来肯定能够在很多地方帮助到自己。
　　所以这个时候他还是不忘招揽人才。
　　可是对方的东风听到他如此一说之后，感觉到他就像是在说一个愚蠢的笑话。
　　然后非常狂妄的大笑了起来。
　　“你已经是一个马上即将死在我手底下的人，你有什么资格跟我说这样的话？”
　　现在的东风完全已经看不下罗森。
　　因为自己吸引过来的如此强大的风力，完全有一种毁天灭地的能力。
　　不管是多么强大的对手，在自己面前。
　　都没有资格说出这种让自己感觉到如此生气的话。
　　所以当对方说要招揽自己的时候。
　　这句话对于东风来说完全就是一种羞辱。
　　在面对如此羞辱的情况之下，东风肯定不会放过对方任何的一点机会。
　　“你三番五次的来找我们门派的麻烦，这对我们来说就是一种前所未有的挑衅，今天我必须要让你这种无知之人，彻底的跪倒在我的面前！”
　　说完这句话之后。
　　只见东风手指突然召唤了一下。
　　然后天地之间的风力已经变成了，非常强大的一种进攻。
　　在旋涡中心彻底的收缩开来。
　　而在这收缩的同时，这些风就像是一个又一个的绞盘！
　　对于困在中间的人来说。
　　在这种强大绞杀的能力之下。
　　完全就是没有任何可以回击的力量。
　　可是这个时候的罗森早就已经发现了对方的破绽。
　　虽然这个时候他是站在这种，风力围剿的中心。
　　可是他看到对方的头顶当中，好像有一道暗红色的光芒一直在闪烁着。
　　虽然两个人相距的距离非常遥远。
　　不过一旦被他的目光所发现的话，他就根本不给对方任何反应的机会。
　　“既然我已经给了你机会，那你如果不珍惜这个机会的话，那我只能够如法炮制！”
　　罗森突然之间从眼睛里面发射出一道激光。
　　这道光芒来的是如此迅速。
　　在穿过强大的风力中间后，用最快的速度来到了对方头顶之前。
　　东风可能已经感受到了一种强大的威胁。
　　然后发出了一声惊叹之后。
　　整个人迅速往后退。
　　可是不管东风的速度有多么快，对方发射出来的这道光芒。
　　已经在东风往后退的之前。
　　彻底的击中了东风，头顶的那个红色的光点。
　　东风发出了一声惨叫之后，七窍瞬间流出了黑色的鲜血。
　　“没想到你竟然会用这样的方式，彻底的破坏我的修为，看样子你的确是一个不可多得的对手，不过今天我真的没有办法跟你较量！”
　　说完这句话之后。
　　东风直接扑通一声跪倒在地上。


第579章 羞辱，跪在地上
　　其他的几个大长老。
　　看到刚才还在威风八面的东风，突然跪倒在地上。
　　一下子顿时不知所措。
　　就在他们还想包围过来救人的时候。
　　罗森整个人的身体已经来到了东风的面前，挡住了其他人救援的道路。
　　“你们根本没有必要再做这些，无谓的牺牲，我既然已经来到了这里，就是为了通知你们一件事情的！”
　　看到外面的事情已经解决掉。
　　罗玥从房梁之上轻飘飘的飘落下来，然后迅速来到了自己哥哥的旁边。
　　对自己哥哥竖起了大拇指。
　　“哥哥果然是一个非常厉害的人，一个眼神就把如此凶悍的对手彻底的降服，今天小妹实在是佩服无比！”
　　听到自己的妹妹在夸奖自己。
　　罗森并没有感到有多么的骄傲。
　　因为自己知道这所有的一切都是非常简单的事情。
　　在面对强悍的对手之前。
　　自己能够如此轻松解决，那是完全因为在自己的预料当中。
　　不过看着跪在自己面前的这个对手。
　　他心里面还是非常感觉到无比的可惜。
　　“如果刚才这个家伙能够听我的话，我根本就没有必要废掉他的修为，他的修为如果在我的指导之下修炼三五载的话，肯定能够彻底的超过所有的其他废物！”
　　罗森这一句话。
　　把在场的其他的人全都当成了废物一样的存在。
　　罗玥听了之后非常嚣张的笑了起来。
　　然后回过头对着那些传说中的废物做了一下鬼脸。
　　“你们这些废物不但是废物，而且还是一帮蠢货，我哥哥本来是好心来通知你们一件事情，但是你们不但不把我们的好心当成一回事情，而且还要围攻我们，看样子你们这个门派，早晚都要灭亡在你们的手里面！”
　　几个大长老顿时交换了一下眼神。
　　他们心里面非常的紧张。
　　因为他们清楚，如果对方说的话都是真实的话。
　　那说明对方已经掌控到了山上所有的秘密的存在。
　　而这件事情对于这些大长老来说。
　　其实就是一种前所未有的威胁。
　　不过因为这些大长老的实力根本就不是对方的对手。
　　所以这个时候虽然心里面有愤怒。
　　但是只能够隐藏在自己心里面，不敢发泄出来。
　　大概在大家僵持了一段时间之后，秋水这个时候才站出来。
　　“我知道你们的实力非常厉害，不过现在我有一个请求，我不希望你们在我们的面前杀死我们门派里面的人，所以能不能把我们的人放过来！”
　　这句话听起来就像是在请求。
　　不过从他的话里面说出来的话。
　　其实已经可以表明他自己心里面的这种卑微的态度。
　　所以说这个时候。
　　没有人愿意把这件事情当成一回事情。
　　而那个女孩子听了他如此一说之后，脸上的表情看起来如此桀骜不驯。
　　“如果你们全都能够跪在我们面前，我们不但可以保证不杀死你们其中任何一个人，而且还可以告诉你们一个天大的秘密！”
　　所有人当场就惊呆了。
　　完全没想到这个女孩子竟然会提出如此的一个无理要求。
　　因为如果说让所有的人都跪在这两个人面前的话。
　　其实就是一种前所未有的羞辱。
　　这种羞辱不管对于任何人来说都是没有办法去接受的。
　　可是这个时候，他们自己心里面很清楚。
　　如果他们真的要动手反抗。
　　那完全对于对方来说就是去送死的一种节奏。
　　“这个小姑娘，虽然我们知道你们实力非常的强大，但是如果你用这样的方式来羞辱我们的话，就算是把我们杀死，我们也不会这样做！”
　　地上的东风虽然是奄奄一息。
　　不过听到那个女孩子说出这样的话来之后，自己还是感觉到非常愤怒。
　　所以不管怎么样自己都不能够按照这个女孩子的说法去做。
　　罗玥听到东风竟然说出这样的话来。
　　整个人当场笑得花枝招展。
　　然后指着跪在地上的东风说着。
　　“你嘴里面居然说着不要这样做，可是你自己是跪在我们面前的，大家的眼睛都很好，你这样的说法，难道不是打自己的脸吗！”
　　这句话听起来就像是一道耳光一样。
　　狠狠的打在所有人的脸上。
　　罗森听到妹妹说出这样的话来之后，整个人虽然是不苟言笑。
　　但是脸上的表情看起来还是比较的轻松。
　　而对于门派里面的其他的大长老，脸上的表情简直是难看到了极点。
　　大家面面相觑之后。
　　一下子竟然不知道该想出什么话来面对。


第580章 玉佩，被困在什么地方
　　“其实你们没有必要做无谓的挣扎，我们这次来就是为了告诉你们，你们的掌门人被困在什么地方了！”
　　罗玥一句话说出来之后。
　　在场的所有大长老。
　　脸上的表情看起来都是如此的惊悚。
　　“我们知道你们一直都在寻找九天玄女的下落，可是找了这么多年都没有找到，可能你们怎么也没有想到，你们自己的掌门就困在你们的眼皮子底下！”
　　罗玥这句话。
　　彻底的把这些大长老心态，打击溃掉了。
　　他们怎么也没有想到自己一直寻找的一个答案。
　　竟然会被眼前的他们认为的对手给找到。
　　而这个时候当出现在他们面前，把这个答案告诉他们的时候。
　　他们心里面的那种感觉。
　　一下子竟然没有办法去用语言来形容。
　　所有的人都你看看我，我看看你，不知道该用什么样的话来回答才好。
　　大概过了很长一段时间之后。
　　其中的一个大长老只能够硬着头皮问了一句。
　　“我们寻找了这么多年的消息，没想到如此简单的就从嘴里面说出来，我们不知道你们说的到底是真的还是假的，因为你们根本就没有办法证实你们所说的都是真话！”
　　“用这个东西证实，可以证明一切了吧？”
　　罗森手里面突然之间多出了一块玉佩。
　　这块玉佩看起来是块红色的玉佩。
　　上面缠着一块紫色的丝绸。
　　这个丝绸看起来是如此的顺滑，跟着这块玉佩是如此极端的搭配。
　　当这块玉被亮出来之后。
　　在场所有的大长老全都扑通扑通跪倒在地上。
　　“属下拜见掌门！”
　　所有的大长老。
　　不但全部跪倒在地上。
　　而且还对着他手里面的玉佩磕起头来。
　　这些大长老之所以会有如此的反应，那是因为罗森手里面的玉佩。
　　就是整个罗浮山上最至尊的存在。
　　“如果我猜的不错的话，这应该就是你们掌门人的随身之物，见到这块玉佩就是见到你们掌门人自己，不过现在我并不是来宣传我自己的权威，而是要告诉你，你们掌门人现在已经被困在什么地方了！”
　　所有的大长老在跪拜完成之后。
　　然后才慢慢的相扶着站了起来。
　　虽然他们心里面还是产生了非常大的疑惑。
　　不过这个时候他们必须要面对一个最真实的一种问题。
　　就是在什么情况之下，自己才能够彻底的把这个问题解决掉。
　　“既然如此的话，那就没有必要再做什么隐瞒，你们就直接告诉我们掌门人到底在什么地方！”
　　大家的心里面都非常的着急。
　　因为毕竟这个玉佩既然已经出现在这里。
　　那就说明他们的掌门人九天玄女肯定是陷入了什么危险的情况当中。
　　否则随身携带的玉佩。
　　不可能这么轻轻松松的又落到了敌人的手里面。
　　“其实你们的掌门就被关押在山脚之下，而且就在你们眼皮子底下一直被人关押着，但是现在你们没有办法把她放出来！”
　　所有的大长老。
　　全都用一种惊恐的状态，看着他们。
　　因为完全不相信他们所说的这个话是真实的。
　　这个时候紫霞直接站出来问。
　　“你不会是在跟我们开玩笑吧，我们山下，方圆几百里地，差不多都被我们翻了一遍，为什么找不到你所说的关押的地方？”
　　大家之所以会有如此疑惑。
　　那是因为大家根本就不相信罗森所说的这一切。
　　罗玥这个时候直接就跟大家解释了起来。
　　“你们这些愚蠢的家伙，因为你们的实力根本就达不到，虽然你们的掌门人被关在你们的眼皮子底下，可是已经被高人拥有一种强大的结界隔离，一般修为的人根本就看不到！”
　　罗玥这句话就像是一道耳光一样。
　　在几个大长老脸上狠狠的打了几下，让这几个人一下子不知道该说什么才好。
　　罗森这个时候进一步解释。
　　“我妹妹并没有说错，如果想要打破这个结界，那就必须要跟我去东海一趟，虽然我目前没有办法解释清楚，但是如果你们选择，不这样做的话，那将来你们肯定得不到你们想要得到的东西！”
　　其他的大的长老陷入了纠结当中。
　　因为他们根本不知道对方所说的到底是真实的还是虚假的。
　　而就在这个时候一个粗犷的声音。
　　突然从大殿之外传了回来。
　　“罗先生，没想到你的速度竟然如此之快，而且在我之前来到了这里，难道你想用你的方式让这些蠢货，跟着你去做一件愚蠢的事情吗？”


第581章 落下一个非常不好的名称，剑皇出现
　　看到这个人的出现。
　　罗森并没有感觉有太多的意外。
　　“早就听说昆仑山已经做好了准备，没想到你们的准备竟然如此充足，竟然连鼎鼎大名的剑皇都已经出现了！”
　　此人不是别人。
　　正是昆仑山上的绝顶高手之一。
　　在整个江湖之中都有着很大名声的剑皇。
　　当听到罗森如此之说。
　　那个剑皇只是冷笑一声之后。
　　高大的身影已经来到了所有人的面前。
　　只见这个剑皇来到众人面前之后，目光在整个大殿里面扫了一圈。
　　然后最后停留在跪在地上的东风的身上。
　　“没想到堂堂的一个大长老，竟然会用这种屈辱的方式跪在一个人的面前，这件事情对于整个玄女宫，可能就是一种前所未有的羞辱吧！”
　　剑皇这个人果然是一个来头不小之人。
　　而且一开始说出来的这个话。
　　很显然就是为了挑拨离间。
　　听到这个家伙竟然在这个地方挑拨所有人。
　　罗森不给这个家伙任何的机会。
　　“你们昆仑山的手段，在我眼睛里面也是不过如此而已，如果你真的要用这种方式来挑拨别人，那就不要怪我对你不客气了！”
　　两个人虽然是第一次见面。
　　但是罗森知道对方是来者不善。
　　既然对方抱着如此的心态来找自己的麻烦。
　　那就不能够怪自己不客气。
　　那个剑皇听到他如此警告之后。
　　脸上的表情看起来依旧是如此的不为所动。
　　可能是因为自己仗着是昆仑山上的绝顶高手。
　　所以根本就不把任何人放在眼里。
　　“我今天来到这里是帮别人说话，虽然我说的话听起来并不是很好听，但是我觉得也没有什么让你感觉到生气的地方。”
　　说完之后只见他冷笑了一声。
　　然后伸手向着前面的东风，想要把跪在地上的东风一下子拉起来。
　　可是就在他的手伸过去的时候。
　　罗森脸上的表情闪动一下之后，一道光芒再一次向着这边飞了过来。
　　“如果你胆敢在这个时候动手，那就是完全不把我放在眼里，那就不要怪我对你不客气了！”
　　当这个光芒飞过来的时候。
　　从他嘴里面发出来的这个警告。
　　此时此刻听起来竟然是如此的刺耳。
　　而且他警告的声音响起来之后，那个剑皇脸上的表情看起来突然之间变了一下。
　　整个人的身体迅速往后退去。
　　因为就在剑皇的身影往后退去之后。
　　那个射过来的光芒顿时在剑皇的面前，砸出了两个巨大的深坑。
　　本来大殿里面的地板。
　　全部都是用很厚的青石铺起来的。
　　可是这两道光芒飞过来的速度实在是太快，而且经过如此的撞击之后。
　　地上的石头竟然一下子就粉碎了。
　　从剑皇的内心里面。
　　已经完全可以感受到了一种震撼，冲击着自己的内心。
　　刚才如果自己的速度不是很快的话。
　　那很有可能就会惨死在眼前了。
　　“没想到你竟然会用这样的方式对我动手，这样做完全就是挑战我们整个昆仑派，你有没有想过这样做的后果是什么样？”
　　这个时候。
　　剑皇心里面的这种惊讶还没有平复下来。
　　不过脸上的表情。
　　看起来好像依旧是波澜不惊的样子。
　　可能是因为想要掩饰自己心里面的这种冲动的感觉。
　　所以自己必须要强行这样稳定住。
　　罗森其实并没有把这个家伙放在眼里。
　　不管昆仑山的人会来到这里做什么，都不可能改变自己之前所有的计划。
　　“如果不想惹上什么麻烦的话，我劝你们昆仑的人赶紧离开这里，我不想得罪昆仑大帝，所以你还是给我滚蛋吧！”
　　罗森这句话已经完全可以表达自己的态度。
　　而且对方听到他如此一说之后。
　　脸上的面子看起来好像非常的挂不住了。
　　“我辛辛苦苦的来到这里，怎么可能因为你的一句话而离开？”
　　可能是想要把自己的面子挽回。
　　所以这个剑皇现在心里面自然是非常愤怒的一种存在。
　　因为毕竟自己竟然还没有出手。
　　对方竟然还堂而皇之的就要让自己离开。
　　这对自己来说就是一种极大的羞辱。
　　“我可以代表我自己整个门派，然后告诉你一件事情就是，如果你真的要对我进行羞辱的话，我会让你的这个计划根本就没有办法进行下去！”
　　这个人完全是想要找回自己的面子。
　　而且这样做对自己来说并没有任何的好处。
　　可是他觉得他自己必须要这样做。
　　因为对于整个门派来说，如果自己这个时候退缩了的话。
　　那在整个江湖上就会落下一个非常不好的名称。
　　可是这个时候的罗森。
　　完全不给这个家伙任何的机会。
　　“你在我手底下只不过是手下败将而已，现在如果想要挽回自己的面子，最好的方式就是尽快离开这个地！”


第582章 整个昆仑的态度，表达的意思
　　他所表达的意思已经是太清楚了。
　　而且如果对方不想听从自己所表达出来的意思。
　　那接下来不管发生什么样的事情。
　　对他来说都不可能会负任何的责任。
　　所以这个时候的剑皇已经是骑虎难下的一种状态。
　　罗森说完这句话之后。
　　然后回头看着其他的几个大长老。
　　“我根本就没有意识跟你们为敌，如果你们能够在这个时候跟我和解的话，我可以全方位的帮助你们！”
　　这个时候其他的人已经松了一口气。
　　而且他们还没有表达出自己的态度。
　　罗森反手轻轻的挥了一下之后。
　　把跪在地上的东风一下子就拖了起来。
　　当东风站起来之后。
　　突然感觉到一股奇怪的力量进入了自己的身体。
　　刚才已经崩溃的修炼体系。
　　因为这股力量进入自己身体之后。
　　转眼之间就被修复了过来。
　　这个时候的东风，顿时感觉到匪夷所思。
　　因为他抬起头来看见。
　　之所以有一股力量进入自己的身体，那是因为面前的罗森！
　　“我刚才用尽方法跟你作对，没想到你竟然会用这样的方式来对付我，难道你心里面根本就不会恨我吗？”
　　东风之所以会如此惊讶。
　　那是因为罗森通过输入一种力量的方式。
　　把他自己身体里面的那些被击溃的修为重新修复了。
　　他感觉到自己身体里面的修为。
　　现在竟然是之前的好几倍的样子。
　　现在心里面这种震撼的感觉，一下子没有办法用语言来形容。
　　只能够通过这种质问的方式提出来。
　　罗森看着满脸的惊讶的东风，只是微笑着点了点头。
　　“我和你并不是什么敌人，我根本没有必要致力于死地，所以现在帮助你，其实只不过是在表达我的态度而已！”
　　他的话说完之后。
　　东风整个人完全可以站起来了。
　　而且现在东风身上的修为可以说是之前的好几倍。
　　因为得到罗森的如此的帮助。
　　东风现在心里面感觉到非常的愧疚和惭愧。
　　“你这相当于是给了我第二次的生命，我东风现在跟你发誓，从今往后不管是谁跟你作对，我都会出手帮助你！”
　　其他人当场就傻眼了。
　　没想到东风竟然会如此之快的就表达了自己的态度。
　　而且这样表达态度的方式。
　　完全就是一个极大的转弯。
　　刚刚得到羞辱的剑皇，自己恨不得找一个地方钻进去。
　　本来说自己是代表昆仑山上的人出现在这个地方。
　　从现在的情况来看。
　　自己好像是给自己的门派丢脸一样。
　　其实昆仑山上的人都很清楚。
　　他们之所以会选择来到这个地方，就是为了混水摸鱼。
　　因为在整个江湖里面。
　　现在已经形成了一种很大的动荡的状态。
　　如果说能够在这种动荡的状态当中寻找到自己可以栖身的一席之地。
　　那任何一个人都有可能会做出这种努力。
　　而且对于大家来说，这其实就是一种完全不可以否认的一种改变。
　　剑皇在整个昆仑山上，可以说是一个有着说话很大分量的人。
　　但是现在之所以能够出现在这个地方。
　　在很大程度上就是为了表达整个昆仑的态度。
　　“没想到这位朋友竟然有如此大的实力，我觉得我们之间根本就没有必要为此而对抗下去，所以现在我们重新认识彼此，可能才是最应该去体现的一种方式！”
　　可能是觉得自己之前的做法实在是太过错误。
　　所以现在的这个剑皇，正在寻找一个机会，修复自己跟罗森的关系。
　　毕竟两者之间虽然是第一次见面。
　　不过通过刚才的交手的状态来看，对方的实力完全是在自己的上面碾压自己。
　　自己如果用这样的方式来对抗，那完全就是一种自取其辱。
　　所以这个时候跟对方拉好关系。
　　可能也是最好的一种处理方式。
　　不过听到剑皇如此一说之后，罗玥从自己哥哥的身后跑了出来。
　　然后挡在这个剑皇的面前。
　　“我觉得你这个人是打不过我的哥哥，所以才用这样的方式想讨好我的哥哥，你不觉得你这样做实在是太让人感觉到丢脸了吗？”
　　当听到这个女孩子如此一问。
　　剑皇整个人脸上的表情看起来就非常的难看。
　　不过一下子不知道该怎么说才好。


第583章 摧残，简简单单放过
　　如果是在平时的状态之下。
　　胆敢有一个女孩子出面来如此挑衅自己的话。
　　作为昆仑山上的一个绝顶高手，怎么可能如此简简单单的放过这个女孩子。
　　不过现在的剑皇！
　　当然不敢像以前那样嚣张跋扈了。
　　所以只能脸上带点笑容。
　　看着面前这个女孩子说。
　　“我很佩服你哥哥的修为，非常的强大，我现在很想跟你哥哥做朋友，因为我们之间没有必要成为敌人一样的存在！”
　　他可能觉得这只不过是一个女孩子。
　　说出来的话，就没有必要为此而在意。
　　因为自己再怎么说也是昆仑山上的一个高手，怎么可能跟一个年纪轻轻的女孩子一般见识。
　　但是罗玥好像根本就不把这个家伙放在眼里。
　　“我哥哥根本就不把你们放在眼里，因为你们昆仑的人都是来找麻烦的人，如果没有你们这些搅屎棍的出现，玄女宫这些事情早就已经用我们的方式解决掉了！”
　　这句话听起来实在是太过刺耳了。
　　不过此时此刻对于面前这个剑皇来说，就算是对方对自己有多么大的羞辱。
　　自己都必须要咬着牙关，忍气吞声的经过这一切。
　　有时候有些东西就是忍气吞声才能够达到自己的目的。
　　所以说不管这个女孩子多么的羞辱自己。
　　自己都必须要用一种微笑的状态来面对。
　　“不管你们怎么人看待昆仑，但是我所表达出来的态度就是如此，因为我用一种善意的方式来面对你们，希望接下来你们能够跟我们进行合作，因为朋友之间就必须要得到互相的帮助，才能够把事情做成！”
　　剑皇可能觉得自己如此的厚颜无耻。
　　能够用自己的方式来争取对方给自己这么一次机会。
　　所以不管现在自己有多么的丢脸！
　　为了自己门派里面的利益，反正现在已经管不了这么多了。
　　罗玥没想到从来没见过如此厚颜无耻之人。
　　看到对方竟然还用这种嬉皮笑脸的方式来面对自己的羞辱。
　　其实自己心里面还是感觉到非常的惊讶。
　　可以感受得到，面前这个家伙是非常有这样一种抗压能力的。
　　这个时候回头看了一眼自己的哥哥。
　　“没想到这个家伙竟然如此的厚颜无耻，想要用这种的方式来跟我们合作，如果给他这么一次机会的话，我们就上当了！”
　　罗玥虽然是一个大大咧咧的女孩子。
　　不过在关键的时候还是能够表达出自己最聪明的看待事情的一种态度。
　　现在这种事情放在自己眼前。
　　其实任何一个人都能够明白这其中所包含的一种道理。
　　罗森只是微笑着点了点头。
　　“既然是昆仑的朋友来到了这里，那我也觉得没有必要避讳什么东西，我就把我今天来到这里的目的告诉你们吧。”
　　这个时候所有人都松了一口气。
　　特别是罗浮山上的这几个大长老。
　　因为他们知道双方一旦真正动起手来的话，那必然就是天崩地裂的一种破坏。
　　这对于他们整个门派来说都是一种摧残。
　　罗森刚才已经表达自己的态度。
　　看起来这次是不可能动手了。
　　所以他们自然心里面就会放心了不少。
　　“你们的掌门人现在被关押在结界之中，如果说想要救出你们的掌门人，那就必须要得到一个高人土行孙的帮忙，可是如何能够请到这个人，我们必须要做的一件事情就是去到东海，找到这个人最喜欢的一个美女！”
　　在场的所有人都傻眼了。
　　为了一个人去找东海上的一个美女。
　　还是几个门派能够联合起来的一种行动目标，对于大家来说这完全是不能够理解的一件事情。
　　剑皇甚至都感觉到这件事情是如此的匪夷所思。
　　“这个土行孙是我听说过的一个人，听说这个人非常的好色，不管什么样的女人，在他眼睛里面都成宝贝一样的存在，如果说是去找东海上的美女，我觉得没有必要如此的麻烦吧！”
　　剑皇之所以会表达出如此质疑的行为。
　　那是因为觉得这件事情太过大费周章。
　　而且这些人生活在西部山区，如果说真的要出去找东海上的美女。
　　那简直就是去送死。
　　可是罗森看起来好像根本就不在意。
　　因为他已经做出了自己的决定了，不管别人有什么样的态度。
　　不可能改变自己的决心。
　　“我现在提出来的这个意见，就是为了能够帮助你们罗浮山上的人，如果你们觉得我说的这一切，完全不是你们所表达出来的意思，那你们完全不用按照我的方法去进行！”


第584章 不屑的表情，突然站起来
　　他说完这句话之后。
　　就准备转身离开这个地方。
　　而这个时候地上的东风突然站起来，然后来到了他的面前。
　　“恩公，你既然是我的救命恩人，那我就相信你所说的一切，我愿意跟着你去东海，把那个所谓的美女找回来！”
　　这个时候东风站出来表达态度。
　　其实已经知道之前值得自己信任的人，那只有罗森的存在。
　　现在对方的实力完全已经征服了自己。
　　所以这个时候如果能表达自己的态度，那说明自己就可以证实自己明白对方所表达的意思。
　　罗森听了之后点了点头。
　　“我觉得你是一个值得信任的人，你可以跟着我去，将来把你们的掌门人救出来之后，你就是整个山上的第一功臣！”
　　东风听了之后非常震撼。
　　然后毫不犹豫的站到了罗森的身边。
　　其他的几个大长老这个时候突然交换了一下眼神。
　　因为他们知道这是一个非常不错的机会。
　　而且这个时候如果真的能够把他们的掌门人救出来的话。
　　让他们自然就会成为有着很大功劳的人。
　　所以很快他们就做出了选择，纷纷来到了罗森的身边，表达自己愿意跟随罗森去东海。
　　“既然能够通过这样的方式救出掌门人来，那我们愿意尝试一下，所以希望罗先生能够帮助我们！”
　　看到这些家伙已经表达态度了。
　　罗森毫不犹豫的点了点头，然后直接就对几个人说道。
　　“既然要救出你们的掌门人，那现在就是要把你们门派里面的奸细彻底的铲除掉，你们现在就跟着我来后山吧！”
　　说完带着自己的妹妹迅速消失在几人眼前。
　　几个大长老交换一下眼神之后。
　　赶紧跟随他的脚步，往后山的方向飞速就去了。
　　东海龙宫。
　　这是一个隐居在海外的武林门派。
　　今天突然接到了一个秘报！
　　“龙王，大事不好了，听说昆仑和华宗，两个门派联合玄女宫，准备来东海搞事情。”
　　高高在上的龙王。
　　看着下面跪在地上的手下。
　　他眼睛里面露出了一丝不屑的表情。
　　“在整个广阔的东海之上，还没有人敢敢跟我们东海龙宫作对，竟然有人胆敢送上门来，那我们便照单全收吧！”
　　这个名叫龙王的高手。
　　可是东海的一个绝顶高手。
　　因为在这上百年之来，东海龙宫一直霸占着整个东海。
　　他们现在控制着整个东海的所有权利。
　　所以不管任何人对他们发动挑战。
　　在他们眼睛里面这完全无异于以卵击石，所以他们根本就不放在眼里。
　　可是那个跪在地上的手下。
　　还是做出了一定的提醒。
　　“在整个西方武林来说，这几个门派已经是大名鼎鼎的高手门派，如果说几个门派真的联手起来的话，对我们来说还是可以产生一定的威胁，所以我觉得有必要进行一些准备！”
　　但是在龙王的眼睛里面。
　　根本不在乎这些威胁的存在。
　　因为几百年以来在东海之上，就没有过这么多高手出现。
　　所以说他用一种傲视天下的眼神。
　　来面对这所有的挑战。
　　其实对于他来说，根本就不用害怕任何的东西。
　　“不管对方是谁，对我来说都是一样的结果，因为我们在东海之上，有着我们强大的实力，所以我们根本就不用害怕对方的挑衅！”
　　其实他心里面还有一定的算盘。
　　因为盘踞东海这么多年。
　　这个龙王觉得自己已经烦躁了。
　　如果有一个很好的机会的话，他愿意通过自己的实力打回中原。
　　来证明他们东海龙宫的实力有多么的强大。
　　“整个东海都是我们自己的宝藏，任何人休想染指，所以不管是什么人出现在我的眼前，他们只有死路一条！”
　　听到龙王如此一说之后。
　　在场所有的人都兴奋了起来。
　　整个东海龙宫里面都充斥着一种激动的口号，好像所有的一切完全在他们的掌控当中一样。
　　不过这个时候一个声音。
　　在众人的耳朵里面回旋起来了。
　　“你们有没有想过一个问题，既然几百年都已经过去了，那为什么这些中原的武林门派，还会在这个时候突然出现在东海，他们到底是为了什么而来？”
　　这个人之所以在这个时候突然说话。
　　那是因为沉默了这么长时间。
　　可能觉得自己有必要表达一下属于自己的观点。
　　龙王回头看了一下这个人。
　　眼睛里面还是露出了一种不屑的表情。
　　“老先生，你在我们东海龙宫这么多年了，本来以为你只不过是一个客人，没想到你今天竟然想用自己的主观意识形态，来改变大家对这件事情的看法吗？”


第585章 为了明珠公主而来，信誓旦旦
　　龙王之所以说出这样的话。
　　那是因为这个说不出名字的老先生，在上半年之前就已经来到了这里。
　　看起来好像是一个客人一样居住在这里。
　　不过这个老先生这么多年以来都没有表达自己的意思。
　　现在突然站出来说话。
　　好像是想要把大家彻底的从这种昏迷的状态！
　　用自己的一种方式唤醒过来。
　　老先生抬起头来，脸上看起来沟壑纵横的样子。
　　完全可以看得出来，这个老先生已经有很大的年龄，不过此时此刻的老先生，眼睛里面射出来的一种光芒，完全是强烈到别人没有办法来阻止的那种地步！
　　“我虽然作为一个客人出现在你们的东海龙宫，但是再怎么说你们也保护了我这么多年，在关键的时候，我觉得我应该出一点力量。”
　　老先生之所以说出这样的话。
　　可能是因为觉得自己想要有一种感恩戴德的心态来面对整个东海龙宫的人。
　　毕竟再怎么说这么多年以来。
　　这个地方已经给老先生提供了一个比较安全的一种场合。
　　可是龙王听了之后只是摆了摆手。
　　“在我的眼睛里面，你只不过是一个普通的客人而已，现在我不希望你给我添任何的麻烦，所以最好你还是闭上你的嘴巴！”
　　看起来龙王真的没有太大的耐心。
　　说完这个话之后只是摆了摆手。
　　然后转身回自己的房间里面去了。
　　老先生看到龙王远去的背影之后，无奈的叹了一口气。
　　从龙宫里面走出来。
　　这个老先生已经来到了这座岛的最边缘的地方。
　　这个地方之所以会被叫做东海龙宫，因为是在一个大海中间的岛上所建立的一块居住地。
　　而此时此刻的岛屿中间。
　　有一片看起来比较茂密的原始森林。
　　在这个森林中间，有一个比较简陋的小茅屋，里面坐着一个年轻的人。
　　这个人就是一直以来都在跟这个老先生陪伴。
　　“三太子，今天我之所以来到这里，就是想要跟你分析一件事情！”
　　老先生已经走到了三太子的面前。
　　这个年轻人名字叫做三太子，其实就是龙王的儿子而已。
　　这么多年一直跟老先生相伴。
　　两个人之间就像是师傅和徒弟一样。
　　有时候还是以普通朋友的关系来对待，所以彼此之间如果有什么心里话的话。
　　可能还会在第一时间表达出来。
　　“现在武林中非常著名的门派，都想来到东海，虽然不知道他们是用什么样的目的来到这里，不过我觉得有必要进行一些防范！”
　　那个太子听了之后抬起头。
　　眼睛里面露出一种疑惑的表情。
　　其实这么多年一直以来，太子都知道老先生的身份。
　　这个老先生可是中原的一大国师。
　　因为之前遭受到了政敌的迫害，所以没有其他的办法才流浪到东海。
　　“这么多年，你已经不管中原的事情，这个时候突然出面说这件事，你不觉得这样做实在是太过突兀了吗？”
　　因为太子知道这个老先生的身份。
　　所以现在提出自己心里面这种疑惑的态度，其实就是在质问这个老先生接下来想要怎么做。
　　看到太子既然如此说了。
　　老先生也没有任何回避的余地。
　　然后直接就把自己的看法说了出来。
　　“我们这个门派虽然掌控了整个东海，但是我们根本就没有办法进行全方位的控制，如果他们分几个方向进入我们东海，对我们来说就是一个极大的威胁，所以我觉得有必要进行一种提前的应对。”
　　看着老先生一脸严肃的样子。
　　太子心里面也是感觉到非常的为难。
　　毕竟虽然太子作为龙王的一个儿子，但是龙王根本就没有把权力下放。
　　太子根本做不了任何的事情。
　　所以这个时候老先生说出这样的话。
　　其实就是给太子提出了一个非常大的难题。
　　“我相信你也知道我现在的处境是非常的困难，我并不想得罪我的父王，这个时候如果给我父王制造很大的麻烦的话，那我很有可能会遭受到处罚！”
　　看到太子如此一说。
　　面前的老先生早就已经明白太子心里面的这种为难之处。
　　所以他信誓旦旦的告诉面前的太子。
　　“我们现在最重要的是能够找到公主，只有找到明珠公主，我们才能够找出更好的对策，因为我知道对方也是为了明珠公主而来！”


第586章 应对之策，在目标中了
　　“那我们接下来到底应该怎么办？”
　　太子听到国师这样一说之后，整个人顿时陷入了紧张的状态当中，因为他自己都想象不到，他们一直保护的这么好的公主，竟然已经在别人的目标当中了。
　　这件事情既然如此的困难，作为一个太子来说，肯定不会让这件事情成为现实。
　　“我们一定要想方设法保护好明珠，如果说让我们的公主在我们眼皮子底下被别人带走的话，这对我们来说简直就是一个极大的羞辱。”
　　这个时候太子已经把自己的底线说了出来，旁边的国师听了之后只是摇了摇头。
　　其实作为一个国师来说，早就已经知道这件事情会发展成今天这种地步，但是不管怎么样，自己都必须要用这样的方式来面对。
　　之前自己曾经当国师的时候，就已经对中原很多的高手进行了解。
　　他心里面非常清楚这些高手之间，有着多大的实力能够对东海进行威胁，而这个时候一旦产生这种问题的话，那就根本没有办法去抵抗了。
　　所以在这个时候，他们不能够慌乱。
　　只有在保证足够冷静的情况之下，才能够把所有的事情全都处理。
　　“太子千万不要紧张，因为按照目前的情况来看，我们的公主有九条龙保护着，对方想要靠近，看起来并没有这么简单！”
　　这可能就是他们最大的一种底气，因为他们公主是这个世界上最漂亮的女人，为了保护这个女人，东海龙王战斗力最强的几条龙，现在已经被安排过来保护公主了。
　　可是太子听了之后还是忧心忡忡，因为毕竟自己知道这几条龙的战斗力，如果真正遇到神龙的话，这几条龙根本就不是对手。
　　“我们手底下的龙，只不过是普通的海龙而已，面对一般的对手可能应付得过去，但是如果对方手里面有神龙，那我们的龙简直就是待宰的羔羊！”
　　太子所担心的东西，可能就是国师所担心的东西。
　　但是目前他们并不知道对方手里面到底有多大的棋子，而且两者之间如果真正发生战斗的话，那他们到底能不能够保持一种胜利的姿态？
　　这个时候听到太子如此分析之后，那个国师的心里面也是紧张了起来。
　　现在他需要通过自己的一种预算，看看他们的对手到底有多么大的规模，所以就在国师闭目沉思了一刻之后，突然紧张的睁开了眼睛。
　　“这次情况非常的不妙，对方很有可能会带着一条神龙过来，如果对手真的这样做的话，那对我们来说就是一个极大的威胁。”
　　太子当场就傻眼了，自己刚才只不过是随便说说而已，没想到竟然变成了一种现实。
　　可这个时候的太子一下子都没有办法理解过来，因为对方只不过是人类，为什么身边还有神龙的存在？
　　“你赶紧告诉我，他们的神龙到底是从什么地方来的？”
　　“根据我的推测，这条神龙之前只不过是一条蛇妖，不过因为吃了一颗千年蛇珠之后，再加上有人用千功力的加持，这条蛇最后变成了一条神龙，不过现在的修为看起来并不是很高！”
　　这个国师可是一个不简单的人物，自己在千里之外就能够推测出来一切，当太子知道国师如此一说之后，信念总算是赢了一点放心。
　　“我们的那几条龙，每一条都有着上千年的修为，如果对方真的要跟我们作对的话，其实我们根本就不用有任何的害怕。”
　　可能在太子的眼睛里面，自己手底下的龙才是最厉害的，对方只不过是一条蛇变成了龙，可能在两者之间的转化，需要有着一个艰难的过程。
　　所以说他们自己的龙完全可以克服这一点，现在没有必要担心这些东西。
　　“可是我们必须要面对一个问题就是，对方的手里面不但有神龙，而且还有几个极顶的高手，如果我们没有办法对付这些高手的话，就算我们手底下有龙，我们还是很有可能会成为对方的手下败将。”
　　现在国师必须要让太子清醒过来，因为这个时候对他们来说最重要的就是要保证公主的安全，而这个时候的公主，当然是被他们隐藏在了一个不为人知的地方。
　　“既然国师有如此担心之处，那我们不如先和妹妹商量之后，再寻找出一个应对之策吧。”
　　可能现在最好的一种方式，就是先让他们的公主知道，接下来会面对什么样的一种危险？


第587章 支援，适得其反
　　“其实这件事情如果让公主知道的话，那很有可能会让公主产生一种紧张的心态，这就让人有点适得其反了。”
　　国师是一个聪明的人，知道该用什么样的方式来处置这样的一种问题，因为毕竟如果不能够把所有的问题处理好的话，很有可能就会带来更大的麻烦。
　　现在龙王安排自己来照顾太子，其实就是想要让太子迅速的成长起来。
　　如果按照目前的情况来看，这个太子如果真正想要成长起来的话，那就必须要经历一番考验，而目前能不能保护公主的安全？
　　看起来就是对太子的一个最大的考验。
　　“现在的情况并不是想让让公主知道，而是我们必须要保持足够的镇定，因为我们根本不知道对方会在什么时候出现，所以最好的方式就是要让对方不要靠近东海！”
　　太子听到国师如此分析之后，感觉到这件事情的确如同国师所说的一样，如果说如果要让对方靠近东海的话，最好的方式就是把对方阻止在内地。
　　“既然如果要这样安排的话，那现在我有一个很好的办法，就是派出我们这边的高手，对这些潜在的对手进行追杀，消除他们给我们带来的隐患。”
　　其实这个太子看起来也不是一个傻瓜，能够想到这种办法的人，内心其实还是有非常狠毒的地方。
　　我是听到太子如此一说之后，感觉到这次肯定也是一个很好的机会。
　　因为如果这次他们的表现真正不错的话，那太子这边肯定会得到龙王的一些好处，所以自己到时候跟着太子一起，把他们想做的事情做出来，或许才是他们计划中最重要的一环的展现。
　　“我也是非常赞同太子这样的想法，但是不知道太子准备安排什么样的高手出去？”
　　这个时候的国师，其实就是想要看太子有什么样的表现，他现在对太子只不过是一种试探而已，如果太子真正能有一个更好的想法的话，那他肯定会做全方位的支持。
　　但是如果太子想出来的办法不能够实现，那他肯定会利用另外的方法，把所有的问题全都集中起来解决掉。
　　太子思考了一下之后，然后想到了一个计策。
　　“我在扶桑国有一个朋友，他手底下有一群修为高强的武士，如果能够在这个时候借用他们的武士用一下，那对我们来说绝对是一个很好的帮助！”
　　国师的心里面顿时颤抖了一下，他完全没有想到这个太子竟然跟扶桑国的人是朋友关系，而且这一层关系他一直以来都不知道。
　　其实他心里面之所以会有如此的颤抖，那是因为他知道，扶桑这个国家可是一个阴险至极的国家，多年一直以来都想对中原进行骚扰和侵略。
　　如果这个时候跟这个国家的武士所联手的话，那简直就是一种卖国的体现。
　　“太子有没有想过一个问题？
　　你的这些朋友很有可能会把你吞噬，所以我觉得没有必要跟你的这些朋友联手。”
　　看到这个国师突然之间做出反对，那个太子心里面自然是非常的不高兴。
　　因为毕竟这个计划对自己来说，完全就是一个早就已经想好了的计策，如果这个时候得到别人的反应的话，那很有可能就会因此而破灭。
　　对于东海龙宫的太子，当然不愿意让别人破坏自己的计划。
　　“请你相信我的选择，我对这些朋友对我来说是非常重要的，如果在关键的时候能够得到他们的帮助的话，说不定真的能够彻底的消除隐患！”
　　现在这个态度看起来好像是想要一意孤行，毕竟自己已经非常信任自己的朋友，如果这个时候别人想要反对自己，那自己只能够通过自己的方式彻底解决这一切问题。
　　看到太子如此执着之后，我是只不过在心里面叹了口气。
　　“既然你要用你的方式来进行的话，那我也不用反对你，只希望你能够把这所有的一切搞定就行。”
　　说完之后他从太子的住宅里面退了出来。
　　在国师的心里面永远都是在反对扶桑，不过这次他没有办法改变太子的想法，那就只能看太子接下来会用什么样的方式，把这些人真正运用起来。
　　就在国师离开之后，太子眼睛里面闪过一道寒光，然后分数隐藏在暗处的一个人。
　　“山本一郎，你赶快回到你的母国，跟我的朋友小犬说一声，让他马上派一千武士前来支援！”


第588章 重要的事情，毛骨悚然
　　只见一个猥琐的人从里面走了出来。
　　这个人看起来身材还小。
　　脸上的表情非常的阴险。
　　而且还长得尖嘴猴腮的样子，一看上去就让人感觉到毛骨悚然。
　　“主人，我一定会把你的意思传达过去，相信要不了多长时间，就会有一群骁勇善战的武士来帮助你！”
　　这个叫做山本一郎的人。
　　其实是太子一直赡养起来的一个杀手。
　　可能他只觉得今天有时候是时候拿出来用了。
　　所以就让这个杀手走了出来。
　　“你存在在这个地方，根本就没有人知道你的存在，所以我希望你能够秘密的进行这一切，如果出现什么意外的话，你自己来解决这个问题！”
　　太子其实有着全盘的计划！
　　只不过是不想把自己的计划暴露出去而已。
　　所以现在面前的山本一郎。
　　只不过是太子计划中的一环。
　　当听到太子如此说之后，这个山本一郎已经知道太子接下来会怎么做了。
　　“等我把武士召唤过来之后，我一定会用我的方式全方位的配合太子，让太子早晚完成自己的计划。”
　　山本一郎是一个非常乖巧之人。
　　可能正因为得到了太子的全方位的信任。
　　所以才会如此说出自己心里面所想的东西。
　　可是太子听了之后只是点了点头。
　　“你只需要做好你的一切就行，至于其他人，如果真正想要得到你的秘密，我肯定不会让他们满意的！”
　　他知道他必须要利用好这个山本一郎。
　　所以不管怎么样，现在必须要对这个山本做出一个更好的计划。
　　听到太子如此一说之后。
　　那个山本一郎好像明白了太子所说的是什么东西。
　　“我知道国师在太子身边是一个很大的威胁，等太子把国师利用完之后，我会利用我的方式第一时间把他除掉！”
　　其实在这个山本一郎的心里面。
　　早就已经看那个国师不顺眼了。
　　现在想方设法的想要让太子对国师产生一种防备。
　　其实只不过就是分化两个人之间的关系而已。
　　太子听了之后只剩冷笑一声。
　　“你没有必要担心这些问题，有些东西我早就已经计划好了，等我需要你的时候，我希望你能够出现在我眼前！”
　　山本一郎答应完之后。
　　就像是一个黑色的鬼魅一样，消失在了太子的眼前。
　　而这个时候的国师。
　　已经出现在了一座开满鲜花的岛上。
　　这座岛位于龙王岛的后方位置，可以说是整个东海龙宫的后花园。
　　不过在这个小岛之上。
　　有一座看起来极其豪华的宫殿。
　　在宫殿里面生活着一个无比漂亮的女人。
　　那个女人就是传说中的东海明珠。
　　“公主，国师要求见你，好像有什么事情需要跟你商量！”
　　一个长相极其丑陋的暴龙。
　　在一个极端漂亮的美女面前，通报了这个消息之后。
　　那个美女微笑着抬起头来。
　　“既然是我的贵客来了，那就让国师尽快进来吧，我正好有话想要跟国师讲讲！”
　　在得到通报之后。
　　那个暴龙带领着国师进入了公主的宫殿里面。
　　国师跪在公主面前。
　　“公主，这次我之所以亲自前来，就是有一件事情想要跟你商量！”
　　看着跪在面前的国师。
　　这个明珠公主点了点头，然后让国师站了起来。
　　在旁边的椅子上坐了下来。
　　“国师这次辛苦，还亲自前来跟我商量，不知道是有什么重要的事情，请国师尽管说出来吧！”
　　公主是一个人美心善的女人。
　　看着面前的国师一脸虔诚的样子，公主知道国师心里面肯定有什么重要的事情。
　　所以就没有必要见外了。
　　国师听了公主如此一说之后，心里面颤抖一下。
　　然后脸上闪过了一丝不安的表情。
　　“根据我这边的消息得知，中原好像有一些高手想要对公主下手，但是这个时候太子做出了不一样的反应！”
　　公主听了之后，脸上的表情看起来轻描淡写的样子。
　　可能对于公主来说。
　　这件事情看起来并没有这么紧张。
　　“因为本公主是一个天生美貌之人，当然有很多凡夫俗子想要靠近，特别是中原的那些莽夫，根本就不是任何的威胁！”
　　可能是觉得自己手底下有几条非常厉害的龙！
　　这个公主根本就不害怕有任何的威胁。
　　可是国师听了公主如此一说之后，只能够无可奈何的摇了摇头。
　　“公主可能把这件事情看得太过简单了，对方并不是普通的人，他们可是带着神龙的高手！”
　　神龙两个字说出来之后。
　　后面的几条龙顿时骚动了起来。


第589章 国师的担忧，非常紧张
　　因为在这些普通龙的耳朵里面。
　　神龙就像是催命号角一样的存在。
　　一旦有一条神龙出现在他们面前的话，他们就会感觉到非常的紧张。
　　因为毕竟这是血脉的压制。
　　所以看到自己身边这几条龙骚动起来之后。
　　那个公主也是紧张了起来。
　　“如果对方真的带着神龙过来的话，那我们应该用什么样的方式来应对？”
　　毕竟这个时候如果没有一个应对之策。
　　对于整个东海龙宫来说就是一个很大的挑战。
　　可是面前的这个国师，看起来好像并不关心这一点。
　　而是用自己的方式来告诉公主。
　　“现在我觉得我们的敌人并不是这些中原人，而是我们自己内部已经有些人产生了一种松动的情绪，我希望公主能够出面来主持公道。”
　　听到他如此一说之后。
　　这个明珠公主心里面感到非常的惊讶。
　　其实公主心里面知道国师一直都在关心东海龙宫的发展。
　　可是现在突然说出这样的话题。
　　很显然就是已经超出他们想象中的一个话题。
　　“我觉得这件事情没有必要如此担心吧，因为毕竟我们自己身边的人，不可能把我们自己出卖掉！”
　　看到公主好像并不把这件事情当成一回事。
　　那个国师表现出更加紧张的样子。
　　“太子想要请东方的扶桑国出手，派出上千个武士来对付中原过来的高手，可是公主有没有想过一个问题，扶桑国都是一些阴险狡诈的小人，如果让他们出现的话，很有可能会给我们东海龙宫带来很大的麻烦！”
　　看到国师竟然如此紧张的态度。
　　其实这个公主已经明白了。
　　所以现在国师把话说完之后，这个公主直接就站出来说道。
　　“既然国师担心对方出现在我们眼前，那到时候我肯定会用我的方式进行阻止，绝对不会让这样的事情发生在我们东海龙宫！”
　　“希望公主一定要想方设法阻止，因为如果这件事情太子如果做成的话，那对我们肯定会带来很大的一种隐患！”
　　看到公主答应下来之后。
　　国师心里面总算是松了一口气。
　　公主看到国师对这件事情的反应如此的严肃。
　　然后毫不犹豫的答应了下来。
　　“这件事情我可以答应国师，但是至于中原高手的事情，不知道国师有没有想到更好的应对之策？”
　　因为毕竟摆在他们面前最重要的一个问题。
　　就是用什么样的方式来面对中原过来的高手。
　　看到公公主如此的紧张之后。
　　那个国师直接把自己的想法说了出来。
　　“对方带了一条神龙过来，其实这条神龙只不过是一条蛇变成的神龙而已，我们可以通过这条蛇的弱点进行击破，相信能够克制成一条龙！”
　　这时候公主听到之后，总算是松了一口气。
　　旁边的那几条龙听了以后也是松了口气。
　　因为几条龙来面对一条蛇的话，根本就不是什么问题。
　　“既然已经有了应对之策，那我马上就去见我的父王，把太子这边的事情跟我父王商量一下，希望我的父王能够阻止太子和扶桑达成交易！”
　　说完这句话之后。
　　公主没有任何的犹豫。
　　起身就向东海龙宫去了。
　　看着公主远去的背影，其实那个国师心里面还是有些担忧。
　　因为他很清楚。
　　一旦公主没有办法阻止这件事情的话。
　　那接下来面对的问题就会变得越来越复杂了。
　　此刻。
　　罗浮山！
　　玄女宫后山断崖的位置，那个老太太已经愤怒到了极点。
　　“你们在场的所有人，都不可能能够从我的手里面逃走，因为你们竟然敢来到我的后山，那说明早就已经知道了我们的秘密，所以任何一个人都不可能活着离开！”
　　这个老太太之所以会如此愤怒。
　　那是因为觉得自己的权威已经遭到了别人的一种挑战。
　　在面对别人挑战的这种情况之下。
　　自己如果不能够把这种气势所压制下去的话。
　　那将来自己在门派里面就已经没有办法待下去了。
　　紫衣看到这个老太太如此愤怒。
　　直接就走了出来。
　　“这些朋友都是我从山下带上来的，如果老祖宗真的要发火的话，那就冲着我一个人来吧！”
　　作为门派掌门人的一个继承人。
　　紫衣觉得是时候来展现出自己的一份能量了。
　　可是看着走出来的紫衣，这个老太太眼睛里面射出来的这种愤怒的焰火。
　　好像要把这个女孩子彻底的融化一样。


第590章 凄惨的叫声，生命只有一次
　　“你不要以为你是将来的掌门人的继承人，我就不会对你怎么样，掌门人继承人可以再次选拔，但是你的生命就只有这么一次！”
　　老太太可以说已经愤怒到了极点。
　　现在不管是什么人来挑战自己的权威。
　　自己都会毫不犹豫的对他动手。
　　紫衣看到老太太没有办法压制下去，这种愤怒，自己当然也是豁出去了。
　　当自己用身体挡住这个老太太的去路之后。
　　“小青，你赶紧带着其他的朋友离开这个地方，我不想让其他的朋友遭受到这种危险的惩罚！”
　　紫衣想要用自己的身体让出一条路。
　　让自己的朋友能够在这个时候可以全身而退。
　　但是就在这个时候，老太太已经彻底的爆发了起来。
　　只见老太太突然之间出手。
　　向着紫衣的头顶就一爪抓了过来。
　　可能是因为觉得这个女孩子已经冒犯了，自己的权威。
　　所以现在老太太这种愤怒根本就没有办法压制下去。
　　而就在这一下抓过来的时候。
　　后面的小白发出了一声愤怒的怒吼。
　　整个人突然之间向着紫衣冲了过来。
　　“你竟然连自己人都要动手，我觉得把你这样的人留在这个世界上已经没有什么作用了，你想去什么地方就去吧！”
　　小白之所以会在这个时候出手。
　　那是因为觉得这个老太太已经到了一种疯狂的地步。
　　所以现在必须要用自己的能力把这个老太太压制下去。
　　看着小白的身体出现在自己面前的时候。
　　这个老太太眼睛里面发出了一道红色的光芒。
　　“只不过是区区的一个蛇妖，竟然敢在我面前做出如此举动，那我今天就让你现出原形吧！”
　　当老太太把这个话说完之后，只见一道黑色的光芒从天而降，在小白的面前，突然之间变成了团黑雾。
　　这款黑色的雾气在迅速的扩大，因为小白好像已经触犯到了什么东西，就在这团黑色的雾气扩大的时候，小白已经感受到了一种前所未有的压力。
　　“没想到你在这个地方设置了一个圈套，想要等着我钻进去是不是？”
　　这个时候的小白好像已经看清楚了什么东西，知道这黑色的雾气就是这个老太太从山里面彻底的进化过来的。
　　因为在大山之上生活着很多妖魔鬼怪，而且这些妖魔鬼怪被斩杀之后就留下了一段冤魂。
　　当有人把这些妖魔鬼怪的烟魂进行炼化之后，就会被收养在地牢当中，然后在关键的时候把这些冤魂放出来，就会形成一股巨大的攻击力量。
　　这么多年以来，这个老太太一直在炼化这个冤魂。
　　就是想要在关键的时候用这个冤魂，来攻击不知道的人。
　　很显然小白已经看出来这个老太太所作所为想要表达什么意思，这个时候的小白不但没有后退，反而整个人慢慢的靠近了过去。
　　因为现在在小白的眼睛里面，这所有的一切只不过是下三滥的手段而已，所以自己根本就没有必要害怕什么东西。
　　“你不要以为你用这样的手段就可以吓到我，我可以很明确的告诉你，就算你真的有这样的手段，对我来说都没有任何的威胁。”
　　说完之后小白突然之间穿过那道黑色的雾气，然后从小白的身上散发出了一道金光。
　　这个时候就像是天地之间什么东西被吸引了一样，整座大山之上都在发出了浓浓的颤抖之声，而这个时候就像是发生了一场地震，整座山都在摇晃起来。
　　一条巨大的龙气，从大山之中突然之间爆发出来，就像是从天而降的神龙一样，一下子跟随着小白的身后，在整个大山之上蜿蜒盘旋着。
　　而这个时候的老太太，已经把自己身体里面的能量挥发到了极致，刚看着小白突然进入这个黑气之中的时候，老太太已经顾不得这么多了。
　　“你既然要主动进来送死，那我今天就让你彻底的化为一道青烟！”
　　老太太说完这个话之后，两个手掌突然之间就在自己的胸前翻飞了起来，好像是收到了老太太的召唤，天地之间所有的冤魂就在这一瞬间，爆发出了各种各样凄惨的叫声。
　　在大家的目瞪口呆当中，只见这些魂魄从天而降，山体里面源源不断的飞出来各种各样的魂魄，出现在大家眼前的时候，又变成了一种强大的攻击力，就像是蝗虫一样，向着小白就飞了过去。
　　所有的人都赶着来到了地府，而这个老太太就是地府里面的孟婆，正在召唤着所有的冤魂，想要彻底的把小白斩杀在自己眼前！


第591章 全方位的探险，不客气了
　　“我已经给过你一次机会了，但是你并不珍惜，既然是这样的话，那就别怪我，不客气了！”
　　小白说完这句话之后。
　　整个人突然之间化成了一条神龙。
　　那个老太太还没反应过来的时候，这条神龙从天而降。
　　在那个老太太的强行抵抗当中。
　　神农所爆发出来的这种攻击力。
　　在这转眼之间就转化成了摧枯拉朽的力量。
　　不管那个老太太如何强行的抵抗。
　　都没有办法，让小白的这种，神龙的力量，压制下去。
　　当小白的神龙来到老太太面前之后。
　　天地之间的黑气就像是受到了什么冲击一样。
　　就在这转眼之间。
　　变成了一阵又一阵的青烟消失在了众人面前。
　　当所有的黑气全都消失完毕之后。
　　老太太整个人就像是被什么东西抽干了一样。
　　化成了一张皮囊。
　　倒在地板上看起来已经枯萎了。
　　“你现在总算是亲眼见识了，我身边神龙的厉害吧？”
　　罗森的声音，在大家后面响了起来。
　　把那个老太太彻底收拾之后，小白迅速转化成一个人形。
　　然后回到了众人当中。
　　这个时候罗森和剑皇几人。
　　已经来到了这个后山的位置，刚才他们亲眼看见小白大展神威。
　　所以此时此刻所有人都感觉到非常的佩服。
　　剑皇甚至忍不住伸起了大拇指。
　　“没想到你身边的一个宠物都如此厉害，看样子如果昆仑山的人要跟你作对的话，那简直就是自寻死路的一种表现！”
　　他可能已经认识到彼此之间的差距。
　　所以现在说出来的这个话并不是进行一种恭维。
　　而是一种全方位的认可。
　　罗森向小白招了招手之后，小白好像明白了，什么东西。
　　迅速来到了他的身边。
　　“主人，为了保证大家的安全，我必须要这样做！”
　　罗森看到乖巧的小白如此的表现。
　　眼睛里面满是赞赏的神色。
　　“我也非常赞同你这样做，以后如果再遇到这样的抵抗，你完全可以自作主张的摆平一切。”
　　听到主人如此的肯定。
　　小白脸上露出了非常惊喜的神色。
　　罗玥跑过来拍了拍小白的肩膀，然后毫不犹豫的夸奖了起来。
　　“没想到你竟然变得越来越厉害了，看样子从今往后，我真的对你另眼相看！”
　　听到女主人对自己的夸奖。
　　小白看起来好像也是非常羞涩的样子。
　　然后赶紧摇了摇头说道。
　　“这只不过是我自己的本分而已，以后不管遇到什么事情，我都必须要第一时间站出来，所以，我求你们不要再对我进行夸奖了！”
　　其实小白心里面很清楚。
　　自己制作也会有如此强大的实力，完全是因为自己的主人帮助自己。
　　所以自己会非常清楚的认识到自己的这种能力的存在，有什么样的价值。
　　而就在这个时候。
　　紫衣来到了几个人的面前。
　　“我们已经知道山上发生了这么大的事情，接下来不知道该怎么办才好，希望能够给我们一个更好的安排！”
　　紫衣现在可以说是对罗森已经没有太大的排斥的感觉。
　　毕竟大家心里面都很清楚。
　　现在山上已经产生了一种翻天覆地的变化。
　　如果真正想要挽救自己门派的话。
　　那就必须要得到眼前这些人的帮助。
　　罗森看着面前这个女孩子之后，然后概述，告诉在场的所有人。
　　“你们的掌门人已经被人控制起来了，如果真正想要挽救你们掌门人的话，现在最好的方式就是要去东海一趟！”
　　大家心里面都非常的惊讶。
　　不知道为什么要在这个时候选择去东海一趟。
　　但是既然已经这样了。
　　那就只能够按照他的方法继续进行下去。
　　“这个时候就让你来安排吧，因为我们毕竟自己没有太大的实力，可以掌控这一切！”
　　罗森看到所有人都愿意服从自己。
　　他把下面所有的计划全都说了出来。
　　“你们留一部分人在这个山上守住，然后派一部分人跟着我们去东海，毕竟这次，我们的行动很有可能会引起别人的注意，所以在东海可能会产生一定的冲突！”
　　听到他如此安排之后。
　　那个小青就主动站出来说道。
　　“我们愿意跟随你去东海，不过，到时候如果真正遇到什么问题的话，希望你能够保证大家的安全。”
　　看到小青主动站出来说话。
　　罗森其实已经明白对方心里面的这种真实的想法。
　　他毫不犹豫的告诉在场所有人。
　　“这次对我们来说就是一次全方位的探险，不过我希望大家能够明白一点，我们必须要在这次冒险的过程当中，把我们需要寻找的东西全都找到！”


第592章 把掌门人救出来，全都沉默
　　罗森这句话说出来之后。
　　把所有人的注意力全都吸引了过来。
　　刚才还是剑拔弩张的双方，这下子全都沉默了下来。
　　因为大家心里面都很清楚。
　　所有人的共同目标都只是一个。
　　那就是能够早一点见到那个神秘的掌门人。
　　“如果你说的这个话是真实的话，那我们就没有必要继续再争斗下去，因为这对我们来说就是一种极大的消耗！”
　　旁边的剑皇好像找到了机会一样。
　　赶紧站出来发表自己的意见。
　　其实这个时候昆仑山上任何一个人都很清楚，如果他们要体现出自己的存在感的话。
　　那就必须要全方位的配合罗森。
　　毕竟这一次昆仑山上的人插手这件事情。
　　对他们来说就是一个不好的体现。
　　所以说为了扭转自己在别人心目中的这种印象，他们现在的表现就必须要非常的积极。
　　罗森回头看了一下昆仑山上所有的人。
　　“其实你们的身份只不过是一个旁观者而已，不过现在如果你们想要参加这件事情的话，那你们必须要奉献出你们所有的力量！”
　　其实这样做就是在给这些人做一个提醒。
　　因为毕竟接下来他们的计划对大家来说都是非常容易去完成的一件事情。
　　剑皇看到罗森已经给自己这么一次机会了。
　　赶紧拍着胸脯保证了起来。
　　“虽然我们是来自遥远的昆仑，但是对于中原的事情，我们还是比较关心的，如果朋友们需要帮助的话，我们愿意把所有的力量全都奉献出来，只不过希望能够得到大家的认同而已！”
　　他现在必须要努力表现出，让自己跟大家能够融为一体。
　　毕竟只有通过这个样子才能够让大家认同自己。
　　而就在大家还在讨论的时候。
　　罗浮山上的几个大长老已经来到了面前。
　　秋水和紫霞心里面自然是，已经明白这件事情该怎么发展下去。
　　现在要用什么样的方式来跟自己门派里面进行交代才可以？
　　因为两个人已经知道，他们这样做肯定会得罪上面的几个大高手。
　　不过现在上面的几个大高手已经死掉两个。
　　剩余的其他的大高手根本就不想出面来管理这件事情。
　　所以说这个时候他们如果能够做出决定来的话。
　　那很有可能就能够代表整个门派里面所有人的决定。
　　所以这个时候紫霞站出来说道。
　　“现在我们的掌门人已经被困在山下，虽然只是在我们的眼皮子面前，但是我们没有办法把我们的掌门人救出来，所以现在必须要得到其他人的帮助才可以！”
　　听到紫霞站出来如此说了。
　　门派里面的其他人心里面都感觉到非常惊慌。
　　因为大家万万没想到自己的掌门人竟然会困在自己的门前。
　　可是这个时候需要得到别人的帮助的话。
　　那对他们这个门派简直就是一种前所未有的考验。
　　看到所有的人都在怀疑这件事情的真实性。
　　旁边的秋水也是站出来说话。
　　“我们自己门派里面现在已经到了一种分崩离析的地步，每一个人的想法都不相同，如果想要把大家的想法真正结合在一起的话，那就必须要通过一件事情来验证！”
　　这个时候的秋水。
　　其实已经跟紫霞完全的配合了起来。
　　因为大家心里面都很清楚他们门派里面到底出现了什么问题。
　　现在上面的这些高手基本上不想管门派里面的事情。
　　所以说这件事情必须要他们大长老来解决掉。
　　“摆在我们面前最大的问题就是该用什么样的方式把我们的掌门人救出来，华宗和昆仑山上的人现在想要帮助我们，我们必须要用我们的方式来接受他们！”
　　按照秋水现在的说法。
　　现在他们必须要跟他们的敌人所进行合作。
　　因为之前，这些都是他们自己的敌人，不过这个时候敌人如果说想要帮助自己。
　　那就只能够试探着用这样的方式来接受敌人的帮助。
　　可能下面很多人都无法理解，为什么会进行这样的操作？
　　不过这也是没有办法中的办法而已。
　　“我知道你们心里面都难以接受，不过我们必须要面对的一个现实就是，对我们自己来说，最重要的就是要把掌门人救出来！”
　　想要让下面的人彻底的明白。
　　那就必须要把自己的理由真正的说出来。
　　可是就在秋水把这个话说出来之后，突然想起了一个问题。
　　“你们怎么能够确定，这两个门派的人，真正能够帮助我们？”


第593章 如此紧张，异常愤怒
　　提出问题来的人。
　　看起来是一个年轻的幽灵！
　　这个人从人群之中站出来之后，脸上的表情看起来好像是非常愤怒的样子。
　　可能在这个幽灵的心里面。
　　这两个大长老的所作所为就是在出卖门派。
　　对于门派里面的一个忠实弟子来说，当然不允许这样的事情发生在自己的眼前。
　　“我知道我们门派里面现在的实力并不是很厉害，但是之前你们一直告诉我们掌门人在闭关修炼，现在竟然说掌门人是被别人控制了，那我们应该相信哪一条消息才对？”
　　这可能就是下面所有的共同的声音。
　　因为大家心里面都难以理解这突然之间的转变。
　　而就在这个幽灵问出这个话来之后，所有人的目光全都转向了紫霞。
　　因为幽灵是紫霞培养出来的打手。
　　在这个时候突然之间提出和紫霞相反的一种问题来。
　　其实就是对紫霞的一种考验。
　　看着所有人的目光都看向自己之后。
　　紫霞感受到了，这可能就是自己前所未有的一种挑战。
　　她冷笑着看着那个幽灵。
　　“你只不过是我私自培养出来的，并不属于门派里面的任何一个人，所以你没有资格提出这种问题来，我现在劝你赶紧回去！”
　　那个幽灵听了之后，身体颤抖了一下。
　　自己万万没想到自己竟然会有这样的一种身份的加持。
　　如果说自己不属于这个门派里面的话。
　　那自己就根本就没有任何的归属的感觉。
　　这相当也是给自己的一种前所未有的打击，而且当一个人面临着这样的打击的时候。
　　心里面的承受自然是难以坚持下去。
　　“从一开始你就是在利用我们，根本就不想我们把我们当成是你门派里面的一份子吗？”
　　可能是因为感觉到自己受到了欺骗。
　　所以那个幽灵直接提出了自己心里面的一种质问。
　　可是面对这个幽灵的质问！
　　紫霞根本不给任何正面的回复。
　　只是手指轻轻的弹了一下之后，一道紫色的光芒从自己手里面飞了出去。
　　那个幽灵还没有反应过来。
　　转眼之间就已经消失在了眼前。
　　“既然是你，我培养出来的，那我就有资格让你彻底的消失掉，如果有人再敢提出这种反对的意见，我也会同样让他一起消失！”
　　看到紫霞如此动手。
　　在场的所有，罗浮山上的人。
　　现在大家都是面面相觑，根本就不敢有任何的反对意见了。
　　而这个时候旁边的秋水咳嗽了一下。
　　压低声音对在场的所有的人说道。
　　“请大家不要有任何的误会，我们这只不过是迫不得已而已，因为如果要配合我们的朋友，那我们就必须要保证，所有之内，都是同一条线！”
　　看到秋水做出了如此的解释。
　　其他的人已经不敢再有任何反对的意见。
　　因为现在如果真正想要站出来的话，那只有死路一条。
　　没有人愚蠢到去送死吧。
　　罗森看到罗浮山上的人已经被彻底压制下去。
　　他走到大家面前说道。
　　“现在我们三个门派，必须要尽快的组织起来，因为这对我们来说就是一个前所未有的考验，大家必须要共同面对将来的挑战！”
　　罗森既然已经主动站出来说话了。
　　玄女宫这个时候也是要表达出一定的态度。
　　秋水作为代表站了出来。
　　“之前我们虽然是敌对的关系，但是为了我们自己掌门人，从今天开始，我们可以服从你们的分配，我们会派出我们门派里面的精英弟子，跟随你们一起前往东海。”
　　看到罗浮山上的人已经表态。
　　作为昆仑山这边的代表，剑皇当然也是毫不犹豫的站了出来。
　　“既然是大家要一起去东海的话，那我们昆仑山当然是不会例外，所以，我们一定会把我们所有力量全都贡献出来，跟着两位朋友一起前往东海！”
　　看到双方都已经表态了。
　　罗森这个时候点了点头，然后对大家说道。
　　“既然是这样的话，大家先休整一下，我们准备三天之后出发，到时候就一起前往东海！”
　　“明白了！”
　　这个时候。
　　所有人的心情暂时平复了下来。
　　因为毕竟他们有着一个共同的目标。
　　可是就在同时。
　　在东海龙宫里面。
　　作为公主的明珠急匆匆的跑到了龙王的房间，说有一件要紧的事情，要跟龙王比禀报！
　　“我的宝贝女儿，你有什么事情就直接说吧，没有必要搞得如此紧张！”


第594章 前所未有，一种威胁
　　看着自己的宝贝女儿突然来找自己。
　　其实这个老龙王心里面非常的清楚，这件事情看起来并没有这么简单了。
　　明珠听到龙王这样一说之后。
　　直接就把自己心里面的想法说了出来。
　　“我听说哥哥，竟然让他的东方的朋友来帮助他，如果真是这个样子的话，很有可能会给我们龙宫带来很大的危险！”
　　所说的东方。
　　就是扶桑国，其实这是一个臭名昭著的国家，从古至今，这个国家所做的事情都是禽兽不如的。
　　作为东海龙宫这么大的一个门派。
　　当然知道这个国家的所作所为。
　　龙王作为东海龙宫的主人，肯定不会不知道这件事情的危害。
　　可是此时此刻的龙王。
　　心里面还在考虑另外一个问题。
　　那就是来自于中原武林的那些高手的挑战。
　　“其实我觉得你哥哥也是对我们有一种好处，因为考虑到中原武林这些高手会对我们进行了挑战，所以想要请他的朋友来帮助我们，其实也是可以理解的！”
　　听到龙王这么一说之后。
　　明珠公主已经明白了。
　　看样子龙王已经同意了太子这样的做法。
　　如果龙王真的同意太子这样的做法的话，那就相当于是把东海龙宫处于一种非常危险的境地。
　　明珠公主当然不愿意看着这样的事情发展下去。
　　“父王，你有没有想过一个问题，如果真的朋友，我哥哥带上他的这些朋友，不但很有可能会影响我们东海龙宫的安全，还很有可能让我们东海龙宫处于万劫不复的境地！”
　　此时此刻的公主。
　　现在必须要想方设法劝说自己的父王。
　　因为公主心里面非常的清楚，如果自己的哥哥真的跟那些人合作的话。
　　那简直就是一种引狼入室的做法。
　　他们并不想要把自己的东海龙宫拱手送给这些阴险狡诈的家伙！
　　“这个国家就是一个畜生一样的国家，如果真的把这个国家的人引入进来的话，很有可能会给我们带来灭顶之灾，所以我觉得千万不能让这个国家的人进入东海龙宫！”
　　看到公主如此坚决的一种态度。
　　那个东海龙王也是无可奈何的摇了摇头。
　　只能够用一种非常卑微的态度来跟自己的公主解释。
　　“如果我们不把这个国家的人引入进来的话，那我们很有可能会遭受到中原武林这些高手的挑战，现在我们夹在中间是最不好受的，我觉得你的哥哥其实也是在替我们考虑。”
　　其实作为一个龙王。
　　现在自己的儿子和女儿其实相当于是两个对立面。
　　如果真的想要让自己的儿子和女儿，真的彼此之间达成一个和解的话。
　　那龙王就必须要做到中间最为关键的一种地步。
　　可是这个时候的龙王根本没有办法做到这样的效果。
　　因为儿子有着更加偏激的一种态度。
　　现在女儿想要表达出这种想法来之后。
　　龙王心里面最需要做的事情。
　　就是要让自己的女儿真正理解这所有的一切。
　　“我知道你从小就跟你的哥哥有一种相对的态度，你哥哥所做的任何事情你都看不上，现在都保留着这这种反对的意见，其实这对于我们东海龙宫的发展并没有什么好处！”
　　龙王就是想要用自己的方式来劝说自己的女儿。
　　不要老是跟自己的儿子对着干！
　　如果在一个家庭里面产生如此大的一种分歧的话。
　　那很有可能会让大家感受到这种前所未有的一种威胁。
　　可是公主听到龙王如此一说。
　　感觉到龙王就是想要把这件事情推向另外一个方向去发展。
　　“父王，如果哥哥能够答应我，不要把那些畜生一样的人引入进来的话，我可以答应哥哥，他说什么就做什么。”
　　现在的明珠已经让出了很大的一种态度。
　　自己之所以亮出这样的态度，就是想要让眼前的龙王知道自己的想法。
　　扶桑国这种臭名昭著的国家。
　　对于东海龙宫来说并没有任何的好处。
　　所以说如果能够彻底的格局，这样的国家进入他们的势力范围。
　　那就算自己把自己的利益让出去。
　　这个工作也是觉得自己愿意去这样去做的。
　　可是就在工作的话，刚刚说完之后，后面传来了太子的声音。
　　“我的好妹妹，我觉得你没有必要这样排斥我的朋友吧，因为我的朋友已经来到了我的面前，这个时候让他们回去已经不可能了！”
　　只见太子大摇大摆的。
　　带着几个身材矮小的武士走了进来。


第595章 保护自己的女儿，来自东方的武士
　　这些来自东方的武士！
　　一个个身材矮小，看起来非常的猥琐。
　　当这些人走进来之后。
　　他们的目光一直都停留在公主的身上。
　　就像是狗见了一坨肥肉一样，甚至还流着哈喇子。
　　实在是让人有点不忍直视。
　　龙王看到之后忍不住咳嗽了两声。
　　然后让公主退了下去。
　　“听说太子的朋友不远而来，是为了帮助我们对付中原的这些高手，但是不知道这些朋友到底有多大的力量。”
　　龙王心里面有些火气。
　　因为毕竟面前的这些武士，刚才对自己的女儿非常的不敬。
　　所以刚刚来到的时候。
　　龙王就想给这些家伙一个下马威。
　　太子听到龙王这样一说之后，回头看了一眼，这些武士的那个首领！
　　“小犬兄弟，我父亲想要看看，你们到底有多么大的实力，能不能现在展现一下？”
　　这个人就是他的朋友，小犬。
　　可是东方国非常厉害的一名武士，而此时此刻的小犬。
　　感受到自己好像已经遭到了一种侮辱一样。
　　所以脸上露出了一种凶悍的表情。
　　“我作为你们的帮手来到这里，本来是要来帮助你们的，没想到你们竟然不把我放在眼里，既然是这样的话，那就不要怪我不客气了！”
　　这个小犬说话尖声尖气。
　　听起来就像是一个太监所说的话一样。
　　只见小犬把话说完之后，突然之间掏出了一把武士刀，上面雕刻着金光闪闪的骷髅。
　　龙王看着这个小犬手里面的这把刀。
　　眼睛里面闪过了一丝鄙视的神色。
　　“只不过是一把普通的刀而已，在中原武林高手的眼睛里面，这种刀只不过像一种普通的菜刀，根本就没有任何的威慑力！”
　　说完之后准备让自己的儿子送客！
　　可是只见那个小犬能哼了一声，突然之间挥舞着自己手里面的刀。
　　直接拿一刀劈出去之后。
　　从这个刀里面突然之间飞出了无数的骷髅。
　　这些骷髅形成了一个巨大的云团，在东海龙宫里面四下穿梭着。
　　就在这转眼之间。
　　只听到一阵又一阵的惨，叫声响起来之后。
　　没想到东海龙宫里面所有的这些卫士，全都被飞出来的骷髅穿了一个洞。
　　齐刷刷的倒了下去。
　　如此可以看得出来，这一刀砍下去之后。
　　完全可以形成一波又一波的攻击力，然后把所有周围的人全都杀死。
　　“既然阁下想要让我展现我自己的实力，那我就让你见识一下我的刀法，不过你手下的死伤跟我没有任何的关系！”
　　这个小犬一刀杀死了几十个人之后。
　　脸上的表情看起来好像没有发生什么事情一样，而且还慢条斯理的坐了下来，倒出一杯清酒，喝了起来。
　　现在的龙王可以说是敢怒不敢言。
　　虽然自己手底下的人被这个家伙一刀杀死。
　　可是他已经完全见识到了这个家伙的实力，这一刀所飞出来的骷髅。
　　已经形成了一种强大的破坏力。
　　就算面对了一些真正的中原武林高手，这些家伙还是有一抗争力。
　　如果再加上到时自己手底下的几条暴龙。
　　其实跟对方说对抗的话。
　　完全没有任何可以害怕的地方。
　　所以龙王只能够脸上堆着笑容，让人赶紧把那些尸体收拾好之后。
　　摆上好酒好菜来招待这些朋友。
　　“我们现在只想杀人，听说你们来了一些中原敌人，正好我们想要会会这些家伙，不知道什么时候才能够见到他们？”
　　小犬好像完全不给龙王任何的面子。
　　喝了一杯酒之后。
　　直接抬起头看着太子。
　　然后商量着接下来怎么来应对中原高手的对策。
　　太子看了一眼自己的父亲之后。
　　对这个小犬说。
　　“听说这些家伙现在还没有到达东海，我之所以请你们来，就是想要你们，在他们还没有进入东海之前，对他们进行截杀！”
　　那几个武士。
　　眼睛里面闪过了一丝残忍的光芒。
　　他们纷纷把手按在自己的刀柄之上，完全可以看得出来，他们已经迫不及待了。
　　“既然有这样的一个计划，那就按照你的计划来就行，我们马上开始前往截杀的地点！”
　　龙王听了之后松了一口气。
　　如果这些家伙离开东海龙宫的话，他必须要迅速安排人，保护整个龙宫的安全。
　　他现在最担心的是万一处理好了中原武林。
　　这些家伙突然来一个回马枪的话，自己不知道该用什么样的方式来保护自己的女儿。
　　看得出来。
　　这些家伙对自己的女儿很有兴趣。
　　“我绝对不能让这些畜生，再靠近我女儿半步！”


第596章 避免一些麻烦，带回来的几个人
　　龙王现在之所以会有这样的担心，那是因为他已经看出了这几个人的表现，如果说自己再不做出一些防备，那很有可能会出现不必要的麻烦。
　　有时候当麻烦出现在自己面前的时候，就是自己面临的最大问题需要解决的时候。
　　所以就在这几个人被太子带出去之后，老龙王赶紧把国师叫了回来，他想要跟国师商量接下来的对策。
　　“你之前担心的东西，现在已经发生在眼前，我已经看到太子带回来的那几个人了。”
　　看到国师来了之后，老龙王把这些担心说了出来。
　　可能好像早就已经猜测到了这一切，所以国师并没有感到如此惊讶。
　　“我对这个国家的人已经非常的了解，所以如果这些人出现在我们眼前的话，那我们必须要有一套防备的方案。”
　　可能在他心里面早就已经有了这些方案，只不过想要找一个机会说出来而已。
　　龙王听到他如此一出之后，心里面就感到更加的好奇。
　　因为这件事情之前双方都没有进行过沟通，所以就没有更好的把自己心里面的想法说出来，现在双方既然已经面对共同的一个问题，最好的一种方式就是要把问题解决掉。
　　“现在我所担心的事情就是，太子把这些家伙带到我们面前来，表面上是在帮助我们解决问题，那很有可能就是想要让这些家伙，来到我们之间制造一些麻烦。”
　　这个时候龙王的表情看起来非常的担忧。
　　虽然是在国事面前，但是他自己心里面所表现出来的一切，完全没有任何的隐瞒。
　　可是听了他把这个话说完之后，国师的表情看起来就是并不以为然，因为彼此之间在思考什么问题，其实双方都已经一目了然。
　　“你现在担心的东西，肯定就是公主的安全，现在我们需要做的事情，是想方设法保证公主的安全。”
　　国师其实早就已经看出对方的想法，现在自己说出这样的意见，并不是自己之前就已经设想好的。
　　可是龙王听到他这样一说之后，心里面更加的忧心忡忡。
　　“我已经感受到了这些家伙，心里面肯定对公主有什么想法，不过我们现在需要得到这些家伙的帮助，所以并不想把这一切公开。”
　　龙王心里面之所以会担心这些东西，那是因为这些人都是太子请回来的。
　　作为东海龙宫的霸主，龙王心里面非常的明白，太子现在正在发展自己的势力。
　　虽然太子是自己的儿子，但是龙王也知道太子是一个有野心之人，如果有一天太子的势力真的发展起来的话，很有可能会影响到自己的东西。
　　“我虽然不知道他的这些朋友从什么地方来的，但是我可以感觉得出来，他的这些朋友来的并不这么简单。”
　　这是龙王发自内心的一种想法，因为毕竟对于龙王来说，自己家庭里面一旦出现其他的问题，那就会对整个情况产生全方位的影响。
　　现在最好的方式就是巩固自己家庭的统治力，才能够让东海龙宫继续发展下去。
　　旁边的国师已经看出了龙王担心的地方，可是现在迫在眉睫，需要解决的问题，就是要用什么样的方式保证公主的安全。
　　“虽然现在我们很担心公主安全，但是如果不要让这些家伙靠近，那说不定就能够避免一些麻烦。”
　　可能现在最好的方法，就是用这样的方式坚持下去。
　　但是国师把这个想法说出来之后，从龙王的表情上看得出来，好像并不赞同这样的想法。
　　因为毕竟一旦这些人存在着东海龙宫，那就有一定的隐患发生，所以龙王当机立断的说出了一个想法。
　　“赶紧安排下去，然后通知太子，让这些人尽快离开东海龙宫，去执行他们需要执行的任务！”
　　可能对于他来说，如果这些人都在这个地方停留的话，那就不会有其他的麻烦继续发生。
　　国师可能已经明白龙王心里面的想法，现在需要解决目前的问题，最好的方式就是用这样的方法。
　　他自己没有提出，任何的反对意见，然后直接就退了出去。
　　当他来到太子的府邸，发现太子正在陪着他的这些朋友，正在花天酒地的喝酒，看起来好像非常尽兴的样子。
　　国师直接当场就宣布了龙王的命令。
　　“太子，龙王，希望你的这些朋友尽快去执行任务，最好马上就动身，因为龙王之间已经迫不及待了。”


第597章 公道话，永远都是狗
　　“开什么玩笑，我的这些朋友刚刚到来，还没有，好好休息一下，就要让他们周身劳顿的去执行任务，我父王心里面到底是怎么想的？”
　　太子这样，心里面肯定是更加的不舒服，当场把酒杯摔在桌子上，然后就质问了起来。
　　国师看到太子在你面前发火，他也是表现的非常冷静，因为他太明白太子的心思，太子就是想要用这样的方式笼络这些扶桑人。
　　这样做的目的非常的危险，很有可能会影响东海龙宫的安全。
　　国师再怎么说也是一个国家的大人物，自然明白，这样做会给，这个地方带来什么影响？
　　所以他很明确的告诉太子。
　　“既然你的朋友是来帮助我们的，那就让你的朋友真正发挥他们自己的实力，因为他们并不是来这里喝酒的，如果真的喜欢喝酒的话，那就让他们把任务执行完之后，我们到时候给他们设一个盛大的庆功宴。”
　　他这是强行把这些人赶走，而且还要让这些人挑不出任何的毛病。
　　不过他现在并没有了解这些，因为这些人并不是用一般人思维来考虑问题，只见一个猥琐的老头站起来，用一种奇怪的眼神看着他。
　　“我们是你们尊贵的朋友，对待你们尊贵的朋友，你们必须要用一种虔诚的方式来对待，所以你们这样做，对我们来说就是一种羞辱。”
　　这个家伙就是这群武士的领头人小犬，在扶桑国，这个家伙是一个贵族家族的人物。
　　之所以会亲自来到东海龙宫，那是因为带着家庭任务，所以现在出现在这个地方，可能对于这个家伙来说就是一件非常光荣的事情。
　　在自己喝酒的时候，被人突然赶走，小犬可能是觉得自己遭受到了一种前所未有的羞辱，所以不管怎么样，要把这口气找回来。
　　只见他说完这句话时候，慢慢的站了起来，眼睛就像是两把刀子一样，恶狠狠的看着面前的国师。
　　“我是太子最尊贵的朋友，你只不过是太子家的一条狗而已，一条狗有什么资格跟朋友相提并论？”
　　这句话听起来是如此尖酸刻薄，国师听到对方说出这样的话来着，整个人心里面顿时颤抖了一下。
　　这个时候就像是一道耳光，狠狠的打在自己脸上，然后他的目光回头，看着旁边的太子。
　　这个时候的太子看起来慢条斯理的样子，只不过是举着酒杯慢慢的品尝杯子里面的酒，并没有站出来帮助国师说什么。
　　“太子，你的朋友用这样的方式来羞辱我，你应该有什么意见需要提出来的？”
　　可能心里面还抱着一些期待感，国师这个时候忍了心里面的愤怒，希望太子能够替自己说一句公道话。
　　可是那个太子只是微笑了一下，然后无所谓的摆了摆手。
　　“既然大家都是朋友，没有必要搞得如此紧张，我们坐下来喝杯酒，把这件事情化解掉。”
　　从太子这个如此轻松的态度上看得出来，国师在太子眼睛里面根本算不上什么，就像对方所说的一样，他只不过是一条狗而已。
　　自己家的狗被朋友羞辱了，作为主人肯定不会责怪朋友。
　　有时候可能，主人心里面还会在想，是不是因为这条狗得罪了自己的朋友，所以自己的朋友才会对狗下手。
　　国师现在心里面已经明白，自己在太子心里面是什么地位。
　　他的心感觉到越来越冰冷，而且这个时候他不能够发火，因为他知道这个时候一旦发怒，就很有可能陷入对方的围攻当中。
　　“既然大家都是远道而来的朋友，那就在这个地方吃好喝好，我今天来只不过是传达龙王的想法，并没有其他太多的意思。”
　　国师脸上依旧带着一种谦卑的笑容，小犬本来想要等待着他发火。
　　不过现在并没有看到他发火，反而好像不当成一回事一样，小犬心里面顿时感觉到，国师是一个很难对付的人。
　　如果接下来有机会的话，一定要想方设法先把这个人除掉。
　　“既然你已经把我当成是朋友，那就坐下来喝喝一杯吧。”
　　小犬这个时候还想进一步的挑衅，旁边的太子看到两个人，脸上的表情看起来有些玩味。
　　国师其实已经知道这个小犬，就是在一步一步的试探自己的底线，不过对于他来说，他现在必须要坚持住。
　　所以他拿起来自己旁边的一个酒杯，走到小犬旁边，正要向对方敬酒的时候。
　　小犬突然把杯子里面的一杯酒，从国师头顶上泼了下来，一边泼酒一边无耻的大笑了起来！
　　“既然你想作为我的朋友，那我今天就给你洗个头，你用舌头把头上的酒全部舔干净，那我就可以把你是当成是我的朋友，否则你永远都是狗！”


第598章 最精锐的存在，爆发冲突
　　现场的气氛，很快就凝固了下来。
　　所有人的目光全都集中在两个人的脸上，因为他们很清楚，国师一旦没有办法接受这样的羞辱，那很有可能就会爆发一场冲突。
　　小犬可能早就希望等待着这场冲突发生，因为毕竟对于他们来说，如果能够在这场冲突中取得胜利，那就能够完成他们所来到这里的目的。
　　“这位朋友，这样的喝酒方式真的很别致，不过我觉得我还是可以接受的。”
　　国师在众目睽睽之下，竟然用自己的舌头，从自己脸上，把从头上留下来的酒，一口一口的舔了进去。
　　伴随着这些家伙的狂笑声，国师知道今天这个仇恨，会永远的记在自己心里。
　　虽然他表现非常顺从，但是他知道，这只不过是暂时的一种配合而已，如果说有朝一日自己，能够得到自己的一份力量，那一定会将这些家伙碎尸万段。
　　小犬看着面前的国师，就像是看着一条狗，根本不把这个家伙当成是自己的威胁。
　　“没想到我竟然高看了你一眼，不过从现在开始，我已经不把你当成一回事，在我的眼睛里面，你们不过如此而已！”
　　说完之后大笑着喝完自己杯子里面的酒，继续回到太子身边狂嗨起来。
　　太子这个时候也是不把国师放在眼里，因为太子心里面很清楚，自己必须要利用好这些扶桑人，才能达成自己所需要的目标。
　　国师正准备离开的时候，太子直接就对他说了一句。
　　“以后我们家里面的事，希望你不要来插手，因为这跟你没有任何的关系！”
　　这可能就是一种无意识的敲打，国师已经，明白自己在开始心里面的定位，所以他说了一句知道之后，慢慢的退了出去。
　　从太子府走出来之后，一道冰冷的寒气，从国师的脸上爆发出来。
　　他已经记住了今天对自己的羞辱，这可能是这一辈子最大的一种羞辱，既然太子不跟自己站在一起，那自己吃好，另外寻找一条路。
　　其实他知道龙王也是靠不住的，因为毕竟龙王随时都有可能会改变想法，所以现在他心里面想到了公主。
　　“扶桑人，你们竟然敢用这样的方式来对待我，我现在就向上天发誓，我一定会想方设法把你们这种人铲除，让你们永远都回不去！”
　　只有这样的想法在心里面生根发芽，他就会用各种各样的方式去实现。
　　而这个时候他并没有太多的犹豫，向着公主居住的方向就去了。
　　而就在他的脚步刚刚离开的时候，后面的两个黑影迅速追了上来，因为这两个黑影，是小犬特意派出来跟踪国师的。
　　此刻。
　　在东海的西岸边上。
　　罗森他们一群人，差不多几百个人，是三个门派最精锐的存在。
　　现在三个门派组合在一起，形成了一股力量，准备深入东海，前往东海龙宫，寻找他们需要寻找的人。
　　而这个时候他们正在岸上，派人打造大船，准备用来渡海。
　　“根据全方位的工匠交代，需要花七天的时间才能够把船打造好，下面的人已经被安顿下来了，正好我们可以用这段时间进行修整。”
　　紫霞这次代表玄女宫，带着手底下的精锐，跟着他们一起前往东海。
　　罗森听到紫霞如此一说之后，脸上的表情看起来还是比较的阴沉，因为他心里面很清楚，他们来到东海，可以说已经是在别人的眼皮子底下。
　　很有可能就在这段休整的时间之内，会有一定的事情发生。
　　“能不能让工匠，把时间最好加快一点，因为我不想在这个地方逗留太长的时间。”
　　罗森突然提出这样的想法，旁边其他的人都没有办法理解，因为大家一路辛苦来到东海，本来就有点水土不服。
　　现在他又着急了，想要尽快进入东海，所以这对于大家来说是没有办法适应的。
　　昆仑山那边的人更加难以适应，剑皇这个时候脸色看起来很难看，因为毕竟一个从西方来的人，刚刚来到海边的话，想要一下子适应是没有办法。
　　“其实我并不赞同你的看法，因为我觉得，如果真正要保持战斗力的话，那就必须要让大家好好休息一下。”


第599章 选择，减少很多
　　剑皇最多的考虑的就是自己门派里面的人。
　　昆仑山上的人从来都不害怕寒冷什么的，而且因为在高原上已经生活习惯了，突然之间来到东海海边，说实话，现在的战斗力已经减少了很多。
　　这个时候如果不能够及时的调整过来，如果在面对强大的敌人的时候，很有可能就会陷入一种被动的状态。
　　“我觉得我们都是从西部来的，所以现在最好的方式就是进行，一个全方位的调整，最好还是要半个月的时间吧。”
　　剑皇其实自己心里面的想法，其实这个想法，罗森已经明白他心里面所担心的东西，不过对于大家来说，这并不是每一个人都能够发表意见的地方。
　　“现在我最担心的事情就是夜长梦多，因为我们来到了一个陌生的地方，很有可能就会处于一个陌生的状态，如果对方突然发起袭击，那我们这个时候就没有办法应对过来。”
　　他现在之所以这样，那是因为他感觉到，这周围实在是安静的，太可怕了。
　　毕竟一下子带了几百个人来到这里，并不是他一个门派的事情，一旦他们这些人出现什么问题的话，很有可能就会在整个江湖上传扬开来。
　　“我们三个门派的所有都掌控在我们手里面，这个时候不但要保证我们手底下所有人的安全，而且还要保证不要出现任何的意外，如果在这个地方时间呆长了的话，谁也没有办法来保证这所有一切不会发生。”
　　罗森这句话在大家心里面留下了一道阴影，所有人你看看我我看看你，一下子都不知道该说什么才好。
　　而就在这个时候，紫衣突然心里面有一个想法，然后站起来说。
　　“我觉得大家心里面都有些担忧，这个时候不如派出一部分人，先去周围查看一下，看看有什么其他的动静。”
　　紫衣果然不愧是一个门派掌门的接班人，心里面的想法就会超出别人的想法。
　　罗森这个时候脸上的表情看起来好像也是赞许的，因为毕竟真要安静的等待的话，那不如就主动出击。
　　“我非常赞同这样的意见，大部队的人先按兵不动，选拔几个高手，跟着我一起去附近，看看有什么其他的情况！”
　　几个门派里面很快选出，各自觉得很厉害的人，然后组成了一个小队，差不多七八个人的样子。
　　罗森亲自带着这几个人，从附近找了一条小船，向着大海中央的位置就去了。
　　“他们这一趟去，有没有什么效果？”
　　站在东海的大海边上，剑皇眼睛里面闪过一道光芒，然后问旁边站着的人。
　　旁边站着一个白衣人，眼睛里面一直有一种颜色的变化，好像是在思考什么东西，不过一下回味过来，突然慢慢的点了点头。
　　“他们之所以把我们抛除在外，可能是觉得我们昆仑山，来到这里的存在感并不是很强。”
　　这个白衣人也是昆仑山上的一个高手，他的名字叫做寒冰，这个人平时很少出手，如果一旦出手的话，就是已经到了昆仑山危机存亡的地步。
　　剑皇这次之所以把白衣人带出来，最主要的原因就是，因为自己没有太大的把握。
　　“我们必须要达到我们自己的目标，任何一个人都不能阻挡我们的机会，所以这次他们去，我也把我们的人安插了进去。”
　　剑皇这个时候感觉到自己很得意的样子，可是旁边的白衣人只是摇了摇头，因为对于白衣人来说，这所有的安排看起来非常的愚蠢。
　　“你安排的人只不过是无用之辈，对他们来说根本没有太大的作用，这样对我们自己也没有太大作用。”
　　白衣人现在之所以能够把这种想法说出来，可能心里面早就已经有了这样的一种思维，不过现在对于大家来说，想要改变眼前的一切，看起来并没有如此简单。
　　“我们需要明白的一点就是，我们现在共同的目标就是要找到一个女人，如果我们昆仑山能够尽快的找到这个女人，可能能够在他们心里，产生一种强大的冲击。”
　　白衣人突然把这样的想法说出来，剑皇心里面突然感觉到非常疑惑，因为他觉得白衣人肯定有什么更加冲动的思维。
　　如果真是这个样子，那很有可能就会改变彼此之间的想法。
　　“你这样做是不是想要提供另外的一种选择？”


第600章 奇怪的身影，不可能接受的事
　　“现在我们要做的事情就是处心积虑，因为毕竟他们这样做，很有可能会产生对我们地位的一种冲突，这是对我们来说完全不可能接受的事情。”
　　白衣人把自己心里面的想法说出来了，因为对于白衣人来，他来到这里就是要完成自己的目标。
　　剑皇好像明白白衣人的想法，昆仑山想要改变这样的方式，或许就要通过他们两个人之间的一种努力。
　　“你有什么样的计划，你就说出来吧，我看如果能够帮助到你的，我肯定会用我的方法来帮助你。”
　　剑皇之所以会如此理解这个白衣人，可能是因为在这段时间之内，他们觉得彼此之间都有属于彼此之间的一种联系。
　　听到他这样一说之后，白衣人毫不犹豫的点了点头。
　　“可能他们都觉得我们昆仑山上的人，来到这里肯定没有太大的作用，这个时候他们都是看不起我们的，所以如果说这个时候我们表现出我们自己的实力，那说不定能够达到一种出乎意料的好结果。”
　　看样子白衣人想要一种偏激的方法，来解决目前的这种情况。
　　剑皇这个时候心里面还是感觉到非常的纠结，因为他自己知道昆仑山的实力，如果这个时候突然冲动的展现出来的话，那很有可能会引起其他人的一种误会。
　　“我觉得我们，还是要稳妥一点为好！”
　　他不想表现的太过主动，最主要的原因就是，现在的问题看起来比较麻烦。
　　可是那个白衣人并不是这么看，只见他挥了挥手之后，突然身后多了好几个白衣人，每一个看起来身上都带着一种气质。
　　“这是我一直暗中训练的高手，这次之所以带他们出来，就是想要来一个出其不意的效果！”
　　看到这个白衣人已经安排好了，剑皇心里面顿时感觉到无比的惊讶，因为对于他来说，如果白衣人突然做出这样的表现，那就是一种前所未有的威胁。
　　“你接下来准备怎么做？”
　　他强行让自己稳定下来，想要让这个白衣人说出。
　　“在他们产生行动的时候，我们昆仑山上的人自己行动，然后在他们的之前，把我们想要找的人找到。”
　　这可是一个非常大胆的想法，相当于是用这样的方式，想要把所有的功劳全都抢过来。
　　“如果一旦出现什么意外的话，我们根本没有办法控制，你有没有想过这样的后果会给我们带来什么样的结果？”
　　剑皇现在心里面的想法还是比较保守。
　　可是那个白衣人看起来并不在乎这样的后果，因为对于他们来说，接下来怎么样的表现，就是决定所有问题的存在。
　　“我会让我们的人主动的行动起来，而且用最快的速度，把心里面所担心的东西全都解决。”
　　说完之后只见他一挥手，这几个白衣人突然之间腾空而起，向着大海的方向就去了。
　　这是他们昆仑山上独有的临空虚度，根本不需要记住任何的力量，就可以穿梭任何的空间，比划船快多了。
　　“希望他们能够尽快完成任务，因为对于我们来说，必须要给对方一个出其不意！”
　　这边的白衣人刚刚行动。
　　罗森他们的这条小船之上，几个人正在焦急的等待着，因为眼前已经出现了一个岛屿。
　　“根据之前的调查，这个岛上住着的一直是一些渔民，但是在几天之前突然之间就失踪了，不知道他们去了什么地方。”
　　前方的消息已经反馈回来，罗森听到这个消息之后，脸上的表情看起来并不是很轻松。
　　因为他知道他们也是初来乍到，可能还会有更多的问题等着他们，这时候旁边响起了一个声音，就是之前的雪山公子。
　　作为昆仑山上派出来的人物，这次也是跟着他们一起过来了。
　　“只不过是一个普通的岛屿而已，我觉得没有必要阻挡我们的前进道路，现在没有必要在这个地方停留下来，还是继续往前吧！”
　　雪山公子刚刚把话说完，旁边的小青反对了起来。
　　“根据我的分析，岛上的这些人之所以失踪，很有可能就会跟东海龙宫有关系，因为之前调查，东海龙宫喜欢在海外抓一些人，来充当他们的奴隶，我怀疑这个岛上的渔民就是被他们抓走了。”
　　听到小青的分析之后，罗森决定暂时带着这些人到岛上看一看。
　　可是这个他们的船，刚刚靠近这个岛的码头的时候，发现在这个岛上有一些奇怪的身影在走动。
　　“老哥，你看岛上飘来飘去的，看起来像是不是一些鬼魂？”


第601章 耀武扬威的样子，还有什么东西
　　旁边所有的人。
　　都在一脸惊讶的看着罗玥，不知道这个女孩子为什么会突然这样说。
　　罗森这个时候看起来并没有这么惊讶。
　　“你到底看到了什么东西？”
　　因为普通的人。
　　根本看不见这个岛上有什么问题。
　　现在看起来只不过是一个空荡荡的岛屿，好像已经荒废了很长的时间一样。
　　而且是在白天的情况之下。
　　根本就不存在什么阴魂。
　　可是罗森心里面知道自己的妹妹有着一项特殊能力！
　　当年自己的妹妹去到灵山之上。
　　得到灵山二老的一个真传。
　　眼睛能够看到别人所看不见的东西。
　　所以现在他有点相信自己妹妹所说的话。
　　“刚才我看见，这个岛上有很多看起来好像阴魂不散的鬼魂！”
　　罗玥这句话一说出来之后。
　　现场其他的人全都傻眼了。
　　所有的人都用一种不可思议的眼神看着罗玥！
　　因为不管大家用什么方式睁大眼睛往岛上去看。
　　根本就看不见什么所谓的妖魔鬼怪。
　　可能在他们的眼睛里面。
　　这个女孩子就是在胡说八道啊。
　　就连旁边昆仑山上那个雪山公子都坐不住了。
　　直接就开口说了出来。
　　“你是不是觉得生活太乏味，所以想要用这个方式来调侃一下，但是我觉得你根本没有必要这样做！”
　　其实这是在用另外一种方式讽刺罗玥！
　　听到昆仑山上的家伙，竟然讽刺自己，罗玥当场就坐不住了。
　　回头看着这个雪山公子。
　　“你不要自己无能，就觉得别人什么都不行，如果我真的看到了鬼怪，那你应该怎么办？”
　　看起来现在两个人有一种互不相让的感觉。
　　那个雪山公子趾高气昂的说道。
　　“我现在就跟你打赌，如果你真的能够看到什么妖魔鬼怪，那我在你面前跪着叫几声姑奶奶。”
　　这个时候旁边其他的女孩子都非常感兴趣。
　　紫衣赶紧走过来当证人。
　　“现在我们大家都在作证，你一定要说话算话，如果你输了的话，你就必须马上跪在别人面前叫姑奶奶！”
　　那个雪山公子看到这些女孩子都在说这样的话。
　　他自己的那样子看起来好像非常的淡定。
　　因为他觉得在这大白天不可能出现什么妖魔鬼怪。
　　所以直接拍着胸脯保证了起来。
　　“我男子汉大丈夫，说话算话，既然自己已经把这个话说出来了，那自然就没有什么反悔的道理，如果能够让大家都能够看到妖魔鬼怪的话，我当场就跪下来叫姑奶奶！”
　　看着这个家伙拍着胸脯保证的样子。
　　罗森无奈的苦笑着摇了摇头。
　　他知道这个家伙一旦跟自己妹妹打赌的话。
　　那必然就输定了。
　　因为自己的妹妹不同寻常，一般的人。
　　既然已经看到了有鬼魂的存在，那必然就不会欺骗其他的人。
　　只不过如果想要让其他的人看到鬼魂存在的话。
　　还需要一些方法。
　　不过他相信自己妹妹肯定知道这种方法。
　　因为当年在灵山之上。
　　灵山上的二老已经把这个办法交给了自己的妹妹。
　　看到雪山公子做出保证来之后。
　　其他所有的眼神都全都看向罗玥，因为现在皮球已经被踢到这一边了。
　　所有人都在期待着。
　　罗玥这个时候会有什么样的反应？
　　罗玥这时候看起来无动于衷的样子，好像刚才的事情根本就没有发生。
　　“所谓天机不可泄露，你们这些凡人，是没有资格看到鬼魂的存在，所以我也不想做这种折寿的事情。”
　　罗玥说出这样的话来之后。
　　现场所有的人都傻眼了。
　　那个雪山公子看起来非常的高兴。
　　只见雪山公子得意洋洋的走了过来，然后在这个女孩子面前耀武扬威的说道。
　　“你自己没有这个本事你就直说，不要用这种谎言来搪塞别人，你根本就没有办法让别人看到鬼魂的存在，所以你现在还是认输吧！”
　　罗玥看着这个家伙耀武扬威的样子。
　　其实自己心里面也是非常的无奈。
　　并不是自己不想让大家看到这些鬼魂的存在。
　　而是因为当初在灵山之上。
　　两个老人家已经告诉自己，如果要强行让别人像自己一样看到鬼魂存在的话。
　　那就必须要施展一种法术。
　　这种法术很有可能会让别人折寿。
　　看一次鬼魂存在，可能会让别人减少十几年的性命。
　　她并不想让别人无端端的把性命减少。
　　罗森这个时候也是明白了自己妹妹的苦衷。
　　所以站出来直接就给大家说道。
　　“我觉得这件事情没有必要如此深究下去，大家当成一个玩笑就行了，不能够当真！”


第602章 鬼魂的世界
　　可是那个雪山公子。
　　这个时候看起来还是不依不饶的样子。
　　“刚才我们两个人就已经打赌了，如果我输了的话，我跪在你妹妹面前！”
　　这个家伙冲到大家的面前。
　　还是想要强词夺理的把自己的想法说了出来。
　　“我输了我就要叫你妹妹姑奶奶，可是你妹妹输了，难道不会在我面前叫我一声爷爷吗？”
　　听到这个家伙说出这样的话来。
　　罗森眼神里面露出一抹凌厉的光芒。
　　“难道你想连我的便宜都占吗？”
　　罗森身上所爆发出来的这个气势，让这个家伙顿时退了几步。
　　其实这个家伙心里面很清楚。
　　自己这么做，简直就是在太岁头上动土。
　　可是为了自己昆仑山上的面子。
　　不管怎么说自己都必须要把今天这个面子找回来。
　　所以这个家伙硬着头皮说道。
　　“我知道你们门派里面威望非常的高，是说话算话的门派，不能够因为这么一个小玩笑，把你们门派里面的面子全都丢掉吧？”
　　按照这个家伙的说法。
　　华宗如果这次真的不正是鬼魂的存在的话。
　　那简直就会让门派里面所有的弟子名声扫地。
　　罗森听到这个家伙强词夺理的一种说法。
　　只是冷哼了一声。
　　“我们的门派并不在乎任何的面子，如果你们觉得我们门派因此而丢脸，那就随便你们说吧！”
　　说完带着人转身就要走开。
　　可是那个雪山公子挡在了大家的面前。
　　直接就对大家说道。
　　“我现在是要跟罗姑娘打赌，今天是我们两个人的赌局，这件事情不能因此而善罢甘休，不管怎么样，都必须要让大家见到鬼魂存在，否则的话，罗姑娘就必须要跪在我面前叫我一声爷爷！”
　　罗森这个时候实在是忍无可忍。
　　正准备出手，教训这个不知天高地厚的家伙。
　　罗玥突然之间站了出来。
　　然后无可奈何地叹了一口气。
　　“既然你真的想要见到鬼魂的存在，那我也不拦着你，今天我就满足你这个愿望吧！”
　　说完之后从怀里面掏出了一个小瓶子。
　　只见这个瓶子里面装着黄黄的一种油膏。
　　看起来有点神秘的样子。
　　“我瓶子里面装着一种尸油，这是混合着马桑树的尸油，如果有人真的想要见到鬼魂存在的话，可以把这种油在自己的眼皮上涂抹一点！”
　　说完就把这个小瓶子递到了雪山公子面前。
　　雪山公子疑惑地看着这个瓶子。
　　“我完全不相信，光靠你瓶子里面的这点油就能够看见鬼魂，你这不会在欺骗小孩子吧？”
　　所有的人都是这样的想法。
　　不过雪山公子把这个话说出来之后。
　　其实就是害怕自己，万一真的把这个油涂抹在自己的身上。
　　会有什么其他的事情发生？
　　“如果你害怕的话，完全不用这样做，这是你自己个人的选择，没有其他的人会逼迫你。”
　　罗玥说完准备把那个瓶子收起来。
　　而这个时候后面的小白和小青都走了出来。
　　来到那个雪山公子的面前。
　　“你不是男子汉大丈夫吗，不过是一小点的的尸油而已，难道你害怕这东西一直存在在你的身上吗？”
　　听到两个女孩子如此激将自己。
　　那个雪山公子就像是被推到火焰上烧烤一样。
　　一下子也没有任何的后退之路。
　　只能够硬着头皮来到了罗玥面前，然后直接对这个女孩子说。
　　“如果我真的看到了鬼魂的话，我肯定会跪在你面前叫你姑奶奶，但是如果我没有看见的话，你必须要跪在我面前叫我一声爷爷！”
　　罗玥只不过是轻描淡写的笑了一声。
　　然后用一种看傻瓜的眼神看着面前这个家伙。
　　“我希望你为你的选择不要为后悔！”
　　他这么做其实就已经把这个家伙逼到了，没有任何退路。
　　在大家的一致的怂恿之下。
　　雪山公子拿出了这个瓶子，打开瓶子之后。
　　一股腐烂的味道瞬间冲天而起。
　　所有人都捂住了鼻子。
　　雪山公子赶紧用一点油抹在自己的眼睛上。
　　然后闭上眼睛。
　　“我就不相信你这东西真的有这么厉害……
　　天哪，这到底是什么东西，我为什么会在这里，难道我已经来到了九幽地府中吗？”
　　雪山公子在这个时候已经惨叫了起来。
　　整个人表面看起来露出了一种无比惊恐的表情。
　　好像看到了这个世界上最恐怖的东西一样。
　　所有人都用一种奇怪的眼神看着雪山公子！
　　罗森叹了一口气之后。
　　带着其他人，然后说了一句。
　　“我们先上岛上去吧，就让他留在这个地方好好享受一下，什么才是鬼魂的世界！”


第603章 被烧过的那些痕迹，准备惊喜
　　他现在之所以如此淡定。
　　其实他心里面早就已经清楚了。
　　这个瓶子里面装着的东西，是当年两个老人家给自己妹妹准备了礼物。
　　这个礼物其实用来对付坏人的。
　　但是这个雪山公子不识抬举，一定想要用一下这个东西。
　　那就没有什么办法。
　　只能够让这个雪山公子好好享受一下了。
　　“只要用上这个东西的话，半天时间一个人都会陷入一种，癫狂的状态当中，能够看到他自己想要看到的东西，直到这个东西全都消失掉之后才能够回来！”
　　罗森毫不客气的说了出来。
　　其他的几个女孩子听了之后，心里面顿时抽了一口凉气。
　　用一种不可思议的眼神看着面前的罗玥！
　　“那这个岛上到底有没有真的鬼魂？”
　　可能小青是这些女孩子当中最为好奇心严重的一个女孩子。
　　现在还想试探着问了这么一句。
　　罗玥非常明确的告诉在场的所有人。
　　“我刚才已经眼睁睁的发现了，所以我肯定不会欺骗你们，这个岛上肯定有鬼魂的存在！”
　　听到这样一说之后。
　　紫衣这个时候也是非常好奇的过来。
　　“如果说这个岛上真的会有鬼魂存在的话，那为什么会在白天都出来，难道鬼魂连白天都不怕吗？”
　　按照一般人的意识状态来说。
　　都认为白天是不会看见鬼魂存在的。
　　但是听到紫衣这么一说之后，罗玥用自己的一种思维态度解释了起来。
　　“你们可能都觉得白天看不到鬼，那是因为白天鬼魂不存在，其实这种想法都是错误的，鬼魂不管是在什么时候都存在，只不过是你有没有发现他们而已！”
　　听到如此一解释。
　　在场的所有人都陷入了一种疑惑当中。
　　因为毕竟其他人都没有办法看到鬼魂的存在，罗玥自己说这个岛上有鬼魂的话。
　　那只能说明是一个人所说出来的。
　　根本就不能够证实这到底是真实的还是虚假的。
　　“我知道你们心里面都非常的疑惑，为什么偏偏在这个岛上会有鬼魂，其实我现在也是非常的疑惑，因为我感觉到这些鬼魂都是在受到一个人的召唤！”
　　听到自己妹妹这样一说之后。
　　罗森这个时候的表情也是严肃了起来。
　　因为听到自己的妹妹说有人在这个岛上召唤鬼魂。
　　那说明肯定是有高人存在在这个岛上。
　　可是是什么样的高人才能够在这个岛上召唤鬼魂？
　　把这些鬼魂召唤过去又有什么作用呢？
　　“你能不能帮我查一下，这个召唤鬼魂的人方位到底是在什么地方！”
　　现在他之所以感兴趣。
　　那是因为他想知道这个岛上这些鬼魂到底是从何而来。
　　因为从一开始就知道这是一个荒岛。
　　但是在一个荒凉的岛上，竟然会有如此多的鬼魂存在。
　　那说明之前在这个地方已经死过很多的人。
　　因为只有死在荒郊野外之人。
　　才没有办法去转世投胎。
　　变成孤魂野鬼之后到处飘荡。
　　如果说有人在这个地方来召唤这些孤魂野鬼，那说明这个人知道这座荒岛的存在。
　　既然说这个人已经知道了。
　　那就必须要知道这个人到底来到这里的目的是什么原因。
　　罗玥这个时候看起来好像非常的纠结。
　　“我只知道有人在召唤这些鬼魂，但是并不知道这个人的方位到底在什么地方，因为这的确是一个非常厉害的人物，甚至很有可能会隐藏在万里之外！”
　　看到自己的妹妹如此的头疼。
　　罗森并没有强行要求自己的妹妹。
　　他带着几个女孩子进入了这个荒岛当中。
　　从目前这种残破不堪的情况来看，这座荒岛看起来好像已经遭受到了几次强烈的打击。
　　因为荒岛之上全都是残垣断壁。
　　而且这个荒岛上之前看起来好像还是非常繁华的样子。
　　因为荒岛上还有几个城镇。
　　但是这些城镇基本上都是被火烧过的样子。
　　地上全都是被烧过的那些痕迹。
　　当他们走进这些残垣断壁中间的时候，甚至还能够感受到这种被燃烧过后的腐烂的气味。
　　看着天地之间一种衰败的景象。
　　每个人心里面都感觉到无比的感叹。
　　“实在难以想象得到，这个岛到底遭受到了什么样的一种摧残！”
　　就在大家还在感叹的时候。
　　眼睛比较尖的小白，好像看到前面有一个比较大的祠堂。
　　而且这个祠堂好像并没有被火烧过一样。
　　“为什么其他地方都被火烧了，唯独那个祠堂没有被火烧过，难道这个祠堂是后面建造起来的吗？”


第604章 疯狂的想法，崭新
　　所有人的目光。
　　全都被小白的声音吸引了过去。
　　当他们的目光向着那个祠堂看过去的时候，发现那个祠堂看起来好像还是崭新的。
　　这就让他们心里面更加的疑惑。
　　“如果有人在后面真的建立了这么一个祠堂，那是不是这个岛上还有其他活人存在？”
　　罗森带着几个女孩子来到了祠堂里面。
　　发现祠堂里面供奉着的牌位。
　　全部都是一些空白的牌位。
　　而且这些牌位上面，已经沾满了各种各样的灰尘。
　　在整个祠堂里面，甚至还有一些海鸟什么的来筑巢。
　　看起来已经很长时间没有人来打理了。
　　“这个地方存在着这样一个祠堂，很有可能就是这个岛上的后人来修建的，不过把这个祠堂建造好之后，他们就不敢再进来了！”
　　根据罗森的分析。
　　这个祠堂之所以会建立在这个地方。
　　很有可能就是想要收集这个地方的孤魂野鬼。
　　想要让这个岛上的孤魂野鬼有一个安身之所，所以现在来看这个祠堂里面肯定就是阴气最为重的一个地方。
　　他回头看了一眼罗玥！
　　“你有没有在这个祠堂里面发现什么鬼魂？”
　　罗玥使劲眨了一下眼睛，然后在整个池塘里面的角落到处搜寻了一圈之后。
　　摇了摇头。
　　“实在是太过奇怪了，我发现这个祠堂里面竟然没有一个鬼魂存在，而且在那些牌位上面，甚至好像已经被人下了什么禁制，鬼魂根本就没有办法靠近！”
　　这让大家感觉到非常的惊讶。
　　本来说排位本来就是让灵魂附体的一种方式。
　　可是在排位上面竟然没有鬼魂来靠近，所以说这些牌位看起来就是一种装饰品。
　　或者这种排位，只不过是来遮掩一种现实而已。
　　“我觉得肯定是有人故意在这里设一个圈套，主要是想要让这些阴魂靠近，不过现在看来，这些阴魂已经没有办法靠近这个祠堂了！”
　　“既然是这样，那我们就先在这里暂时休息一下吧！”
　　罗森找了个比较干净的地方。
　　把他们带的东西都放了下来。
　　然后让大家拿出干粮什么的在这个地方生火做饭。
　　毕竟他们刚刚来到这个东海。
　　还没有适应这个东海的环境。
　　所以今天晚上能够在海岛之上住下来，可能也是想要在这里体验海上真正的一种生活。
　　罗玥听到自己的哥哥要在这个地方住下来。
　　脸上露出了一种紧张的表情。
　　“根据我的推测，这个地方很有可能会发生一场阴间大战，而且在这个祠堂里面可能会成为一种战场，如果我们今天晚上就在这个地方，那很有可能会遭遇到阴兵过境！”
　　其他的几个女孩子听到这样一说之后。
　　都感觉到非常的害怕。
　　罗森这个时候倒是感觉到非常的好奇。
　　因为他之前听说过阴兵这种事情，不过当然没有亲眼见到过。
　　如果真的很幸运能够见到阴兵的话。
　　那他倒想要看看这些阴兵到底是什么样的。
　　“其实阴兵是之前朝廷派来作战的军队，只不过遭到了敌人的打击全军覆没，这些士兵的灵魂不愿散去，所以在这个地方自愿组成了一种阴间的队伍！”
　　罗玥好像对这件事情看起来非常了解的样子。
　　直接把所有的一切全都说了出来。
　　罗森听到自己的妹妹说到阴兵之后，他突然有一个突发奇想。
　　“有没有可能把这些阴兵变成自己的军队，然后自己来指挥这些军队，将来让这些阴兵来替自己作战？”
　　他这个想法的确是非常的大胆。
　　而且其他几个女孩子听他他有如此大胆的想法之后，都感觉到大惊失色。
　　特别是旁边的小白。
　　完全不敢相信自己的主人，竟然会有如此疯狂的想法。
　　“你把妖怪来当成宠物已经可以太大胆了，没想到你还想把鬼魂当成自己的军队，这样做的话，你是不是想要凌驾在三界之上？”
　　听到小白如此疑问。
　　罗森毫不犹豫的点了点头。
　　“如果说这些阴兵一直在这个世界上流浪，那为什么不把他们整合起来，如果能够想到一个可以整合的渠道，我可以不妨去试一试！”
　　罗玥看到自己的哥哥非常认真的说出这样的话来。
　　仔细思考一下之后。
　　然后提出了一个非常全新的想法。
　　“我觉得如果想要让这些阴兵听从你的话，那就必须要让这些阴兵，认为你就是他们之前的将领，因为军队永远都是服从将领的命令！”


第605章 欢乐的味道，大胆的想法
　　任何大胆的想法。
　　在自己要付出行动之前。
　　那就必须要知道这个想法到底是正确还是错误！
　　罗森好像明白了自己妹妹的意思。
　　然后点了点头。
　　“你这边能不能分辨出来，这些阴兵之前的将领到底是谁？”
　　其实他对这件事情之所以如此感兴趣。
　　那是因为他觉得如果真正把这些阴兵利用起来的话。
　　可能在关键的时候真的能够起到一定的作用。
　　因为阴兵和一般的人来作战，有一个一般的人没有办法看到的优势。
　　那就是相当于这些阴兵是隐形的存在。
　　当一般的军队和隐形的人物来作战的时候，除非是有着法术高强的高人在场。
　　否则的话，那根本就是看不见敌人到底在什么地方。
　　所以现在他要利用这样的一种优点。
　　把自己需要发现的东西全都发现出来。
　　“其实我目前的实力还没有达到这种成就，而且如果这些阴兵之前这些将领没有死去的话，那是根本没有办法来指挥这些阴兵的！”
　　罗玥这个时候也是表现出非常没有办法的样子。
　　罗森其实心里面也是理解自己的妹妹这样的想法。
　　不过既然他已经有了这样的一种思路。
　　他肯定会按照自己的思路继续推进自己接下来的一些想法。
　　所以不管怎么样。
　　来到这个岛上之后。
　　他已经有了一种全新的计划。
　　而就在几个人还在商量的时候，小青和紫衣已经把饭做好了。
　　他们刚刚上岛的时候抓到了几条鱼。
　　现在做的基本上是炖出来的海鱼。
　　味道很快传遍了整个海岛。
　　“大家快来吃饭了，今天没有什么好的菜，随便吃点鱼什么的！”
　　小白这边一边摆桌子。
　　一边拿了一瓶上好的竹叶青。
　　因为这是从山上带下来的，所以说这种酒是非常好的一种。
　　大家这一路以来都是舟车劳顿。
　　很少有机会如此美餐一顿。
　　所以当他们把酒菜摆好之后，这种酒香味已经把在码头那个地方还在沉醉的雪山公子。
　　一下子给唤醒了过来。
　　这个家伙刚才经历了一场地狱之旅之后。
　　整个人还陷入一种极端惊恐的状态当中，突然闻到了人世间的酒香味。
　　整个人顿时抖擞了一下之后。
　　赶紧匆匆忙忙的向着香味飘出去的地方跑了过来。
　　“没想到你们这么坏，不但不等我，而且还在这个地方摆酒吃饭了，难道你们已经忘了我这个人的存在了吗？”
　　刚刚来到祠堂里面。
　　雪山公子嘴里面就骂骂咧咧的说了起来。
　　正准备拿起碗筷吃饭的时候，几个女孩子很快挡不住了这个家伙。
　　“你刚才已经打赌输了，现在是时候兑现自己的承诺了吧？”
　　雪山公子这小子一下子难住了。
　　因为他刚才的确已经看见了鬼魂的存在。
　　按照之前的打赌的话，他现在必须要跪在罗玥面前叫一声姑奶奶才行。
　　可是这个家伙是一个非常好面子的人。
　　“其实刚才只不过是在开玩笑而已，我觉得大家没有必要把这件事情当成是一件事事，等我把饭吃完之后，我把我们昆仑山上的宝贝每个人送一件给你们！”
　　雪山公子本来想要用昆仑山上的宝贝来讨好几个女孩子。
　　可是这些女孩子好像根本不买他的账。
　　“男子汉大丈夫，说话算话，刚才我们大家都听见你已经打了这样的赌，如果现在想抵赖的话，那昆仑山的名声就会因此一落千丈！”
　　雪山公子听到几个女孩子如此一说。
　　感觉自己好像把自己推向了热锅上的蚂蚁一样。
　　只能够用一种求救的眼神扫了一下旁边罗家的两个兄妹。
　　罗森一边喝酒。
　　看都不会往他这边看一眼。
　　很显然根本不把这件事情当成一回事。
　　罗玥倒是带着一种看戏的表情，用眼神一直看着他。
　　看他用什么样的方式。
　　把这件事情要怎么样进行下去。
　　“好吧，今天就算我倒霉了，我跪在你面前，叫你一声姑奶奶，不过这件事情，今天过后一定要忘得一干二净才行！”
　　雪山公子，无可奈何。
　　只能够咬了咬牙，然后跪在了罗玥面前，嘴里面叫了几声姑奶奶之后。
　　拿起两条鱼躲到祠堂的角落里面吃去了。
　　几个女孩子可以说是笑得前赴后仰，空气中充满着欢乐的味道。
　　可是他们不知道的是。
　　在祠堂的一个阴暗角落。
　　有一个阴影突然笼罩了过来，把雪山公子笼罩在自己的势力范围之内。


第606章 雪山公子如此狼狈，不敢相信
　　“可能从今天开始，昆仑山和你们华宗，又要多一层关系了，祖孙关系！”
　　紫衣一边喝酒一边吃菜，然后还不忘嘲笑刚才那个家伙。
　　罗玥只能够无可奈何地摇了摇头。
　　“我也是非常的无奈呀，突然之间凭空多了这么一大个孙子，在外面不知道别人是不是不敢相信！”
　　而这个时候旁边的小白也是出来插话。
　　“不管别人相不相信，反正现在他就是你的龟孙子了，以后还看他敢不敢在面前瞧不起女人！”
　　听到小白这样一说之后。
　　几个女孩子又一次哄堂大笑起来。
　　罗森在这几个女孩子的围绕当中，感觉到现场的气氛非常的轻松。
　　而这样的轻松又让人感觉到有些不自在。
　　他总是觉得有些事情会突然之间发生在自己的身边。
　　所以下意识的抬头看了一眼。
　　这个时候的雪山公子非常的委屈，一个人坐在食堂的角落里面。
　　而这个角落正在一个阴暗之处。
　　其他的人看过去并不是很轻松。
　　罗森用自己的目光看过去之后，发现那个角落里面有一道阴暗的阴影，好像是黑色的硬气体，把那个家伙包围了起来。
　　他的目光下意识的闪烁了一下。
　　然后拍了一下自己的妹妹。
　　罗玥收起自己的笑，抬起头顺着他的目光看过去之后。
　　整个人顿时大惊失色。
　　“鬼王，传说中万鬼之宗，怎么会出现在这个地方？”
　　哼！
　　只听到阴暗之中那个黑影冷哼了一声。
　　一道嗡声嗡气的声音传了过来。
　　“这可是我的地盘之上，你们几个人不但不请自来，而且还在我的地盘之上大吃大喝，这是完全不给我的面子吧。”
　　就在这个声音刚刚说完之后。
　　只听到一声惨叫之后。
　　雪山公子整个人就像是被什么东西从黑影之中丢了出来一样。
　　噼啪一声摔在了祠堂外面的地板之上。
　　整个人被摔了一个狗吃屎。
　　看起来简直就是狼狈至极。
　　罗玥看着这个黑暗之中的阴影，慢慢的显现出了自己的真身。
　　这是一个自己前所未见的鬼魂。
　　不过这个鬼魂已经转化成了一个实体。
　　而此时此刻看起来就像是一个面目丑陋的老人一样。
　　当这个人出现在大家面前之后。
　　所有的人都忍不住倒吸了一口凉气。
　　因为他们之前根本就没有发现这样的一个人的存在。
　　所以说这个时候出现在他们面前。
　　连他们自己都能够设身处地的感受得到。
　　鬼魂存在在一个人的面前是有多么的恐怖的一件事情。
　　罗森放下手里面的酒菜！
　　然后站起身来向着面前的鬼王抱拳说道。
　　“实在非常的抱歉，我不知道这个祠堂是你老人家的地盘，所以对你老人家进行了冒犯，请老人家原谅！”
　　那个鬼王看了一眼罗森。
　　根本就没有办法把自己愤怒压制下去。
　　“你们这些人简直就是该死，这个岛本来就不是你们应该来的地方，如果你们现在还有一点认识的话，哪里来的就滚回哪里去吧！”
　　“废话！”
　　只听到噌的一声。
　　那个气急败坏的雪山公子。
　　从地上突然之间拔出自己的宝剑，然后用宝剑指着面前的鬼王。
　　“你不知道我是昆仑山上的雪山公子吗，竟然敢用这样的手段来偷袭我，今天我就要让你见识一下我们昆仑山的剑法！”
　　只见这个雪山公子把话说完之后。
　　突然之间一剑向着这个鬼王厮杀了过去。
　　可是雪山公子的剑来的如此之快，那个鬼王根本就没有任何逃避。
　　还是非常淡定的站在原地。
　　雪山公子一剑一剑刺过去，眼看就已经穿过了这个鬼王的身体。
　　可是这个鬼王突然之间一分为二。
　　整个人就像是从中间被一刀劈开一样。
　　雪山公子连人带剑，从鬼王的身体里面穿过去之后。
　　感觉到自己的后背好像被什么人推了一把一样。
　　整个人踉踉跄跄的向着祠堂的围墙冲了过去，根本就没有办法收住自己的脚步。
　　只听到轰的一声巨响。
　　那个雪山公子整个人顿时撞进了墙体里面。
　　然后被死死的卡在里面，可以说是陷入了一种进退两难的状态。
　　几个女孩子看到雪山公子如此狼狈。
　　全部都忍不住大笑了起来。
　　只有这个气急败坏的雪山公子，整个人卡在墙体里面骂骂咧咧的。
　　“如果我真的要杀死你的话，你现在还有能力说出这样的话来吗？”
　　鬼王已经飘到了雪山公子的身边。
　　抬起手来看起来好像正准备动手的样子。


第607章 屠杀，这位姑奶奶
　　“请问这位老前辈，这可是晚辈的孙子，如果你要动手杀他的话，最起码要请示一下晚辈这位姑奶奶吧！”
　　罗玥看到我面前这个鬼王。
　　正准备对窟窿里面的那个家伙动手的时候。
　　突然之间站出来说话了。
　　这句话也说出来之后。
　　顿时引发出了现场的一阵笑声。
　　那个鬼王，没想到这个女孩子竟然会说出这样的话来。
　　一下子也是陷入了纠结的状态当中。
　　可是被卡在窟窿里面的那个雪山公子，怎么也没有想到在关键的时候救自己的人。
　　竟然是刚才自己认的这个所谓的姑奶奶。
　　“听说你是别人的孙子，如果你承认她就是你的姑奶奶的话，那我愿意饶你一条狗命！”
　　没想到这个鬼王也是一个喜欢玩弄的人。
　　只见他看着面前的雪山公子，用一种调侃的语气说了这么一句话。
　　那个雪山公子现在已经被鬼王所控制。
　　如果真的想要，保住自己的这条命。
　　那就必须要听从鬼王所说的一切。
　　在无可奈何的情况之下，这个雪山公子只能够慌乱的点头。
　　“求你饶我一条狗命，我的确是她的孙子，求求你看在我的姑奶奶的面子上，不要杀了我吧！”
　　听到这个家伙竟然自己承认了。
　　鬼王看起来也是非常大方的点了点头。
　　只见鬼王的手指头轻轻的弹了一下之后，那个家伙只听到轰的一声。
　　再一次从窟窿里面被弹飞出来。
　　然后又一次摔在地板上。
　　这次可以说是摔的，四面朝天的样子，看起来比刚才更加狼狈了。
　　罗玥抱拳看着面前的鬼王。
　　“多谢前辈能够给晚辈这个面子，为了能够感谢前辈，晚辈从灵山上得到的这化鬼珠，现在就送给前辈吧。”
　　罗玥这个时候手里面多了一颗珠子。
　　只见这颗珠子里面。
　　飘散着一团看起来非常诡异的黑气。
　　鬼王的目光已经被这颗珠子吸引了过来，然后慢慢的走到了他们的面前。
　　“我多年一直以来都在寻找这颗珠子，没想到竟然会在你这个小丫头的身上，看在你这小丫头如此大方的面子上，我觉得我应该送一样东西给你！”
　　说完之后鬼王也掏出了一个东西。
　　看起来就像是一个手镯的样子。
　　然后鬼王把这个手镯拿在手里面，只见鬼王轻轻摇晃了一下之后。
　　从手镯里面发出了一种奇怪的声音。
　　这种声音听起来是如此的凄惨，好像是孤魂野鬼在嚎叫一样。
　　“这是鬼界的传音手镯，如果你需要的话，在关键的时候你能够召唤鬼魂！”
　　两个人彼此之间交换礼物之后。
　　罗森这个时候已经看出来了，其实这个鬼王只是表面上看起来非常凶悍。
　　但还是一个非常和善的人物。
　　就是不知道这个鬼王为什么会来到这个岛上。
　　就在两个人把你们交换完毕之后，他突然向这个鬼王提出了一个问题。
　　“不知道前辈为什么会出现在这个岛上，而且听说这个岛上有人在召唤鬼魂，难道之前召唤鬼魂的人一直都是前辈吗？”
　　鬼王听了之后点了点头。
　　眼睛里面露出了一种愤怒的神色。
　　“我之所以会出现在这里召唤这些鬼魂，就是想要把这些鬼魂送回他们的老家！”
　　鬼王现在的这种做法。
　　的确是让人感觉到非常佩服的一种做法。
　　因为大家心里面都很清楚，在这个岛上出现的鬼魂很有可能都是孤魂野鬼。
　　如果说这些孤魂野鬼能够被送回老家。
　　那就能够进行一种转世投胎。
　　所以说这个鬼王的做法其实是一种非常善意的做法。
　　罗森这个时候继续追问了下去。
　　“不知道这些鬼魂到底是从什么地方来的，为什么一直会在这个岛上流浪？”
　　“这些鬼魂都是从中原地区过来的，本来是在这个岛上安居乐业，可是因为在多年之前遭受到了倭寇的杀害，所有的人全都惨死于此！”
　　听到倭寇两个字之后。
　　罗森眼睛里面顿时爆发出了一阵寒光。
　　因为他心里面非常的清楚倭寇到底是从什么地方来的。
　　“没想到，扶桑国这帮畜生，竟然会对这个岛上进行如此的屠杀！”
　　鬼王的眼睛里面闪过了一丝惊讶。
　　他用一种奇怪的眼神看着面前的罗森。
　　因为一般的人根本不知道倭寇是从什么地方来的。
　　罗森能够一下子知道倭寇就是来自扶桑国，从这一点可以看得出来。
　　罗森是一个不同寻常的人。
　　“请问这位小先生，你到底是什么样的身份，你们为什么会突然出现在这个岛上？”


第608章 谈倭色变，寻找一个朋友
　　鬼王这个时候会突然主动提出这个问题。
　　可能是因为对他们已经产生了一种好奇。
　　罗森当然也没有任何的隐瞒。
　　“我们这次来到东海，就是想要前往东海龙宫，寻找一个朋友！”
　　听到他们如此一说之后。
　　鬼王的脸上出现了一种非常无奈的表情。
　　“其实恕我直言，如果你们真的要前往东海龙宫的话，我觉得你们真的没有必要这样去做，因为东海龙宫距离此地有万里之远，你们这么做完全就是一种冒险！”
　　鬼王之所以会劝说他们。
　　最主要的原因就是因为在大海茫茫当中。
　　像他们这样的人基本上毫无任何的胜算，如果出现了任何的事情的话。
　　很有可能就会变成像这个海岛上的孤魂野鬼。
　　“而且东海龙宫这也是一个妖怪聚集之地，之前之所以会出现这些渔民，很大程度上就是东海龙宫这些人想要购买奴隶，才让这些无辜的人出现在这些岛上，遭受到了倭寇的杀害！”
　　说起这些倭寇。
　　鬼王可以说是恨得咬牙切齿。
　　因为毕竟这么多年以来，倭寇出现在东海，可以说是整个东海上最大的一种隐患。
　　因为东海之上出现了太多的孤魂野鬼。
　　所以鬼王对这些倭寇的做法，可以说已经痛恨到了一种地步。
　　罗森听到鬼王说到倭寇之后。
　　心里面自然也是感到无比的痛恨。
　　“听到前辈说起倭寇，我感觉到这些倭寇简直就是一群无恶不作的畜生，我想请问前辈一个问题，不知道伤害这些人的倭寇，现在在什么地方流窜？”
　　鬼王听到他提出这个问题之后。
　　脸上的表情看起来也是非常的惊讶。
　　因为鬼王心里面非常的清楚，在东海之上，这些倭寇做法非常的残忍。
　　一般的人可以说是想要避而远之。
　　但是面前的这个年轻人。
　　竟然说想要主动去寻找倭寇。
　　这就有一点，实在是太过大胆和冒险了。
　　“我觉得你应该听从我的一句劝说，没有必要关心这件事情，因为这些倭寇对你来说没有任何的好处，最好还是不要惹火烧身吧！”
　　鬼王之所以会劝说面前的这些年轻人。
　　那是因为觉得不想让这些年轻人去送死。
　　因为最近这几年以来，这些倭寇这些动作实在是太过残忍。
　　基本上很多人遇到倭寇之后。
　　根本就没有办法从倭寇的手里面逃脱出来。
　　所以说在整个东海之上，倭寇就像是魔鬼一样的存在。
　　很多人听到倭寇两个字。
　　简直就会吓得魂不附体，所以鬼王如此劝说他们。
　　其实也是从一种善良的态度出发的。
　　这时候旁边的小白站出来。
　　“放心吧，这位老前辈，我们的主人有足够的实力来对付这些畜生，只要你能够把这些倭寇的行踪告诉我们，我们会想方设法把这些畜生彻底的消灭掉！”
　　听到小白竟然敢说出这样大言不惭的话来。
　　那个鬼王也是感觉到非常的意外。
　　然后用一种异样的眼神看了一下几个人，最后再一次把目光落到了罗森的面前。
　　“虽然我不知道你为什么如此痛恨倭寇，但是我要告诉你的是，如果你真的做出这样的选择的话，接下来可能会有很多的问题出现在你的面前！”
　　罗森听到鬼王如此劝说自己。
　　感觉到这件事情并没有这么简单。
　　但是他现在并没有任何退缩的样子，因为他知道遇到这样的事情，自己根本就没有必要再退缩。
　　“老前辈完全不用担心，我既然决定要来面对这件事情，那就是已经做好了心理准备！”
　　这个时候他说出来的话。
　　其实已经表明了自己一种前所未有的态度。
　　鬼王已经看出了他的态度如此坚定，然后来到他们身边坐了下来。
　　喝了杯中的一杯酒之后。
　　叹了一口气。
　　“其实就在几百里之外，有一个名叫断魂城的地方，那里有一群倭寇，差不多有几千人，一直以来都在那个地方驻扎，专门残害东海之上的这些普通渔民！”
　　旁边的人听了之后。
　　全部都坐不住了，紫衣脸上也是表现出非常愤怒的一种样子。
　　“既然有这么多倭寇在这个地方，为什么官府不会主动军队来清剿，还会让这些倭寇在这个地方一直招摇？”
　　鬼王听了之后摇了摇头。
　　看起来好像实在是无可奈何的样子。
　　“其实官府还是出了很多的军队来围剿，不过根本就不是这些倭寇的对手，十几年下来，官府在这个地方已经损失了几十万军队，现在可以说是谈倭色变！”


第609章 不可能再合作下去，达成目标
　　大家心里面都非常的惊讶。
　　毕竟说如果一个国家的军队。
　　在面对一些倭寇的时候。
　　竟然能够有如此大的一种损失，其实这对于一个国家来说。
　　完全就是一种耻辱。
　　“难道这些军队的战斗力就是如此的弱吗，几十万军队竟然不能够对付一些土匪，这实在是有点难以让人相信！”
　　听到鬼王说出这样的话来之后。
　　那些女孩子。
　　全都用一种难以置信的眼神看着鬼王。
　　因为大家都不敢相信，这完全就是一种现实。
　　但是既然这眼前已经成为了一种现实，那就必须要用一种对付现实的方法来对付这所有的一切，毕竟所有的问题都需要用这样的方式去解决，不能够把所有的这一切全都拖延下去。
　　罗森这个时候说出了自己的看法。
　　“这些军队战斗力之所以如此的弱，很大的原因，可能是因为平时就没有经过严格的训练，在参加战斗的时候突然暴露出来，就会被这些倭寇抓到弱点！”
　　他知道这些倭寇之所以说如此的横行霸道，可能就是因为这些军队的纵容。
　　如果说不能够把这个问题解决。
　　那将来整个东海很有可能就会陷入倭寇的包围圈当中。
　　这对于东海上的平民百姓来说。
　　简直就是一种前所未有的灾难。
　　所以说对他们来说必须要彻底的解决这个问题。
　　鬼王可能已经看出了他的想法。
　　所以就把自己心里面的另外一种想法告诉了他。
　　“我觉得这个时候我们不能够跟东海龙王成为敌人，因为东海龙王再怎么说也是一个有实力的组织，如果说能够和这个组织合作的话，那就可以利用这个组织来对付倭寇。”
　　当鬼王说出这个想法来之后。
　　其他的几个人可以说是眼睛里面突然亮了起来。
　　因为这个想法看起来可以说是，目前最好的一种想法。
　　但是这个想法如果想要成为一种现实的话。
　　那就必须要了解到东海龙王现在最真实的想法是什么？
　　“我们现在之所以会出现在东海，就是想要通过我们的方式来对付东海龙王，这个时候你突然提出来要跟龙王合作，那就相当于是跟自己的敌人合作，我觉得这个目标很难达成。”
　　罗森之所以会否认这样的话。
　　可能是因为觉得，这样的目标实在是太难了。
　　而且如果他们现在的这个想法让别人知道的话，很有可能对方就会利用他们这样的想法。
　　来抓住他们，这种想法后面的一种弱点。
　　如果用这样的方式来对付他们的话。
　　他们根本就没有办法，进行一种全方位的反抗和反击。
　　这可是对他们来说。
　　完全就是一种灾难性的一种选择。
　　但是鬼王好像已经看出到了他的单一的地方。
　　所以把自己的另外一套想法说了出来。
　　“其实经过这么多年的交涉以来，我已经发现了东海龙王的一点弱点，那就是东海龙王手底下有一个太子，好像非常的不服从！”
　　几个人交换了一下眼神。
　　因为他们根本不了解。
　　鬼王这么多年以来一直都在关注东海龙王。
　　可以说在整个东海，东海龙王的势力范围已经扩大了，其一种前所未有的地方。
　　如果说他们能够通过这样的方式来接触。
　　最起码在江湖。
　　他们可以通过利用这样的一种方式。
　　把整个东海全都掌握在他们自己的手里面。
　　“我们如果能够抓住他们这个弱点，找出其中突破的一个关键，说不定就能够，把我们需要的东西全都找出来。”
　　听到鬼王这么一分析之后。
　　罗森好像已经明白了，鬼王之所以会提出这样的一种观点。
　　可能就是早就已经做好了一种铺垫。
　　“可是这个时候我们没有任何的一种支点，根本搞不清楚对方到底需要什么东西，而且我们现在需要找到明珠公主，如果说我们去寻找公主的时候，跟他们产生一种冲突的话，那将来就根本不可能再合作下去！”
　　这才是最为关键的地方。
　　因为他们要寻找的工作就在东海龙王的身边。
　　而这个时候如果他们去寻找，很有可能就会让对方产生一种前所未有的误会。
　　这可是他们最为担忧的地方。


第610章 替天行道，看平民的苦难
　　“根据我这么多年的了解，其实这个公主也是一个深明大义之人，如果让这个公主了解到东海，这些平民的苦难，我觉得这个公主肯定会在关键的时候来支持我们。”
　　鬼王这个时候非常的自信。
　　可能对于自己这么多年，所做出来的这些事情，他已经有了一个非常深刻的了解。
　　所以说接下来不管有什么样的安排。
　　对他来说已经有都一种非常清楚的道理。
　　双方进行一个简单的沟通之后，决定接下来进行一种全方位的合作。
　　因为他们要面对的是东海龙王这种很大的组织。
　　而且在共同面对的时候。
　　很多方面还需要进行一种全方位的考虑。
　　“根据我们现在的了解，东海龙宫方面已经对你们的行动，进行了全方位的调查，而且太子这一边已经做出行动，请了扶桑国武士来对付你们，这完全就是一种反其道而行的行为！”
　　罗森这个时候心里面非常的愤怒。
　　他完全没有办法理解太子为什么会有这样的一种行为。
　　如果说太子真的有这样的行为。
　　扶桑国很有可能会寻找这种机会。
　　然后全方位的对东海龙宫进行一个渗透，到时候他们如果在行动的话，肯定就会晚了，很大的一步！
　　太子的这种做法。
　　那就是相当于是一种引狼入室的做法。
　　不但可以被当成是一种卖国贼的做法，而且还有可能会遭受到很多人的唾弃。
　　不过很显然。
　　太子是一心一意想要跟他们作对。
　　“你有没有对这个太子做一个了解，这个太子到底是有什么样的实力，扶桑国的人，竟然能够心甘情愿的来帮助他？”
　　罗森这个时候也是对太子产生了一种注意。
　　毕竟如果有太子这样的人物存在的话。
　　那很有可能就会形成一种前所未有的隐患，如果在关键的时候。
　　他们肯定会想方设法把太子这样的人铲除掉。
　　但是那个鬼王直接就告诉他。
　　“太子心里一直对龙王产生了一种怀恨，早就想方设法想要取代龙王，之所以会和扶桑国合作，很有可能就是想要壮大自己的实力。”
　　这其实也是非常好的理解。
　　如果说一个人想要追求自己的实力。
　　肯定会想方设法的来充足自己。
　　不管这样做会不会给自己带来一种隐患，可能在丧失理智的情况之下。
　　已经管不了这么多东西了。
　　可是这样做很有可能会给自己带来灭顶之灾，但是在这种情况之下。
　　这种人根本就看不到这样的后患！
　　这个时候旁边的紫衣，好像已经想到了这种情况。
　　和自己门派里面的情况非常的一致。
　　“现在有没有一种可能，我们门派里面的有些人，其实就是跟东海龙宫的太子一样，把扶桑国这种人引入进来之后，才会潜移默化的把门派里面其他的人的想法都改变了？”
　　大家这个时候面面相觑。
　　感觉到这件事情的严重性，已经到了一种前所未有的地步。
　　喝完杯子里面的酒之后。
　　罗森这个时候总算是下定了决心。
　　“这件事情我们不能够不管，首先我们一定要想方设法消灭这些倭寇，然后要让东海龙王知道，他的存在就是要掌握整个东海的安定。”
　　这个时候他站了起来。
　　然后问了一下旁边的鬼王。
　　“这附近有没有朝廷军队的存在？”
　　鬼王一下子不明白他要做什么，因为毕竟这个时候一旦提起朝廷的军队，那说明他有了下一步的计划。
　　“附近的军队就在岸边，不过因为倭寇实在是太过猖狂，这些军队已经很多年没有进入东海，不过是在岸上驻扎！”
　　罗森听了之后忍不住叹了口气。
　　他自己实在没有办法去理解。
　　这些朝廷里面的军队，为什么能够眼睁睁的看着自己的平民百姓受到屠杀，而且还不管不问的样子。
　　所以他觉得有必要去见一见。
　　“我希望前辈能够带我去，和他们的将军见上一面，然后好好聊一聊，接下来应该用什么样的方式来对付这些倭寇！”
　　听到他提出这样的想法来之后。
　　那个鬼王一下子陷入了为难的状态当中。
　　“其实我觉得你这样做没有任何的意义，因为那个将军本来就是一个胆小怕死之人，就算你想要让这个将军，让他的军队出战，他很有可能第一时间就把你轰出来了。”
　　这其实也是可以理解的。
　　如果说这个将军真的有血性，当然不可能眼睁睁的看着平民百姓受到屠杀！
　　可是罗森好像根本不在乎。
　　“如果真的是一个废物将军，那就没有必要留在这个世界上了，我来帮他管理他手底下的军队，这次就算是替天行道！”


第611章 最好的一种布局，任何人不能擅闯
　　东海岸边！
　　在一座高大的将军府。
　　只见几个人，慢慢的走了进来。
　　“你们是什么人，这可是将军的府邸，任何人不能够擅闯！”
　　就在士兵，过来阻止的时候。
　　只见一个幽灵一般的人物，瞬间穿过了士兵的身体。
　　几个士兵直挺挺的倒了下去。
　　而就在所有人一哄而散的时候。
　　这几个人已经来到了大堂之上。
　　此时此刻的将军，可能怎么也没有想到这几个不速之客。
　　会用这样的方式来面对自己。
　　“我虽然不知道你们这么做是为了什么，但是我觉得你们肯定有自己的想法，所以就直接说出来吧！”
　　看着面前的这几个人。
　　将军，让自己的情绪使劲平复了下来。
　　因为将军心里面很清楚。
　　自己在东海面对这么多年的倭寇，如果说有朝一日真的有人找上自己。
　　很有可能就是因为这些倭寇所制造的麻烦。
　　这时候一个年轻人站了出来。
　　“我们之所以会出现在这里，就是想要听，东海的平民百姓，来跟将军谈一个道理！”
　　此人正是罗森。
　　他们现在来到将军府上。
　　最主要的一个目的就是要将军马上就出兵。
　　把所有东海的倭寇全都赶出去。
　　“倭寇在东海杀了这么多人，如果将军还视而不见的话，那我觉得这个将军也没有必要再当下去了。”
　　罗玥也是一个说话算话的女孩子。
　　而且现在直来直去的表达出了自己心里面的意思。
　　当那个将军听到他们如此一说之后。
　　脸上的表情现在看起来非常的震撼。
　　“没想到你们，犯了这么大的忌讳，来到这里竟然为了这件事情，这实在出乎本将军的意料之外！”
　　可能是因为这么多年太过安定。
　　这个将军心里面早就已经没有倭寇的存在。
　　虽然将军的职责就是荡平倭寇。
　　可是现在这个将军看起来好像无动于衷的样子。
　　“现在东海的局势看起来还是非常的太平，并没有你们想象中的这么严重，所以我觉得你们没有必要如此小题大做吧！”
　　现在这个将军已经表达了自己的态度。
　　几个人听到将军如此一说之后，顿时交换了一下眼神。
　　旁边的鬼王觉得没有必要再跟这个将军浪费表情。
　　所以当场就冲了过去。
　　把将军的魂魄从身体里抓了出来。
　　“如果你在这个位置上不作为的话，那我觉得没有必要把你留下来了，所以还是跟着我们走吧。”
　　说完这句话之后。
　　鬼王把将军的魂魄藏了起来。
　　然后，将军的身体失魂落魄的，看起来就像是被什么东西掌控了一样。
　　跟着他们一起，来到了部队里面。
　　而此时此刻的部队，因为长时间的疏于管教。
　　现在几乎处于一种瘫痪的状态。
　　当部队里面的士兵看到将军来了之后，想要全都整顿起来。
　　可是此时此刻的将军早就已经被人掌控了魂魄！
　　所有的行为只能够按照其他人的意思来进行。
　　“今天本将军来到这里，就是要让你们带上武器，跟着本将军一起，出海杀敌，把东海上所有的倭寇全都赶出去。”
　　听到将军如此一说之后。
　　下面的士兵顿时慌乱了起来。
　　因为他们心里面非常的清楚，这么多年已经没有发生战争。
　　他们自己的战斗力并不是很强。
　　这个时候如果去面对倭寇的话，那简直就是去送死的。
　　“将军，我们还没有得到上面的命令，如果这个时候突然进攻的话，那很有可能会影响，全盘的部署！”
　　下面的一个副将。
　　看到将军的情况有些不对劲。
　　所以当场站出来说出了这样的话来。
　　可是就在这个副将把话说完之后，将军突然之间拔出自己腰间的刀。
　　一刀把面前说话这个人。
　　砍杀在了所有人的面前。
　　“这就是我的命令，如果有人胆敢违抗我的命令，那面前这个人就是你们的下场！”
　　看到一个站出来说话的人，已经死在众人的面前。
　　其他所有人面面相觑。
　　下面的部队，所有的精神全都集中了起来。
　　因为这个时候没有人再敢懒散。
　　“从现在开始拿上你们的武器，跟着我一起前往东海，不管怎么样，一定要把这些倭寇赶尽杀绝。”
　　经过如此的一操作之后。
　　他们在操控将军的身体之下，带着后面的几万军队。
　　开上了战船。
　　向着东海浩浩荡荡的就出发了。
　　之所以会这样做，那就是想要用将军的魂魄。
　　来壮大自己壮大他们的声势！
　　接下来他们要围攻东海龙宫，所以现在才是最好的一种布局。


第612章 收拾你们，神秘人物
　　而就在这相同的时间。
　　在东海之上的另外一个方向。
　　昆仑山上的白衣人，在一艘大船之上，突然看见几个神秘人物出现在他们眼前。
　　只见这几个神秘人物就像是鬼一样。
　　突然出现在他们眼前之后。
　　迅速就在他们的周围形成了一种包围圈。
　　而现在他们还在东海的大船之上，根本不知道到底发生了什么事情。
　　这些人到底是从什么地方来的？
　　“我知道你们心里面一定会产生怀疑，不过现在已经没有这个必要性了，因为你们根本不能够从这个地方离开！”
　　只见一个身穿扶桑国服装的武士。
　　手里面拿着一把明晃晃的刀，出现在了白衣老头的面前。
　　“你们本来就是居住在西方的人，为什么会出现在这个地方，难道你们不知道这个地方不属于你们吗？”
　　听到那个人问出这么一句之后。
　　白胡子老头心里面已经明白了，这些家伙就是来针对他们的。
　　老头子冷笑了一声。
　　“东海是我们的地方，我们愿意什么时候到来，对我们来说，根本不会受到任何的影响！”
　　现在他之所以会如此有底气。
　　那是因为他觉得面前这些人，根本不会给他们构成任何的威胁。
　　所以现在在东海之上。
　　就算是从昆仑山上来的人，这个时候心里面也不会产生任何的恐惧感。
　　而就在他把这句话说完之后。
　　只见那个黑衣武士走了出来，眼睛里面射出了一道寒光。
　　“我最讨厌的，就是你们这种自以为是的人，本来这里已经不属于你们，现在还要来这里送死，这实在是一个笑话。”
　　从那个武士的嘴里面。
　　这句话说出来之后。
　　对于整个昆仑山的人，那简直就是一种前所未有的羞辱。
　　而且就在那个人把话说完。
　　所有人脸上的表情这个时候都紧张了起来。
　　因为大家心里面都很清楚，如果这个时候突然动手的话。
　　没有任何一个人可以阻止。
　　白发老头现在心里面已经明白，这些家伙就是来找他们麻烦的。
　　“既然你们不给我们退路，那我们也没有任何的客气之处，所以现在，请你们马上从我们眼前消失掉！”
　　可是就在老头子话刚刚说完的时候。
　　对方的刀就像是一道寒光一样，突然之间就向着他的脖子砍了过来。
　　两个人相距的距离非常之近。
　　就在对方的刀砍过来的时候。
　　老头子就像是一朵云一样，向后飘了过去。
　　而且就在老头子飘开的时候，从老头子的身体里面突然发射出几道激光。
　　而且这些光芒向着对方的刀射了过去。
　　那个黑衣服是手里面拿着一把刀，只听到一声响动之后。
　　这把刀顿时粉碎开来。
　　“我知道你肯定会对我突然发起攻击，没想到你竟然会用这种残忍的手段，既然是这样的话，那就不要怪我不客气了！”
　　说完这句话之后。
　　白衣老头子就像是一阵风一样。
　　突然之间向着那个黑衣武士冲了过去。
　　黑武士手里面本来拿着刀，可是看着白发老头冲过来的时候。
　　突然之间另外一只手伸了出来。
　　只见一道黑色的气体从那个手心里面飘荡出来。
　　白衣老头已经靠近了，那个气体完全把白衣老头包围在了中间。
　　可能感到情况有些不对劲。
　　老头子突然之间向后退，可是自己的身体还没有退走。
　　气体已经把这个老头子整个人彻底的点燃了。
　　“可能在你们昆仑山上，你们永远不知道这是什么东西，不过现在你们知道已经不晚，因为我可以很明确的告诉你们，今天我就是要用这个东西来收拾你们！”
　　黑衣武士看起来非常的骄傲。
　　因为他们现在的目的就是要把这些昆仑山上的人赶尽杀绝。
　　“我们绝对不允许任何人，靠近我们的东海龙宫，因为现在东海龙宫已经在我们的掌控当中，我绝对不允许再出现任何的差错！”
　　只见从那个家伙的眼睛里面。
　　射出一道恶狠狠的杀气。
　　现在白衣老头子已经化成了一股青烟。
　　而且其他的白衣人看到情况不对劲之后，赶紧向后退。
　　可是这个包围圈迅速的缩小开来。
　　因为这些黑衣武士出现的非常的诡异，所以就在昆仑山上的人还没有注意的时候。
　　所有的人全都已经被困在这个船里面了。
　　“我知道你们心里面非常的害怕，但是这个时候如果你们能够配合我们的话，我们可以，让你们活下来！”


第613章 对付我们自己的敌人，无形之剑
　　这个说话的人名叫山本一郎。
　　这次之所以会出现在这艘大船之上。
　　最主要的原因是因为受到了太子的安排，想要在这个地方狙击！
　　可是昆仑山上的人。
　　这个时候当然不会任意让这些人来摆布他们自己。
　　“我们都知道你们想要做什么，不过你们并不能够瓦解我们自己心里面的想法，所以这个时候你们最好还是把你们的想法收起来吧！”
　　这个时候的雪山公子。
　　从人群之中站出来之后。
　　知道今天肯定是凶多吉少，所以已经把自己的剑拔了出来。
　　而此时此刻。
　　站在雪山公子后面的剑皇。
　　当然也是想要表达出自己心里面的愿望。
　　“昆仑山是这个世界上最高的山，没有人能够左右昆仑山上的想法，所以如果你们真的要这样做，那我们只能够让你们消失掉！”
　　当把这句话说完之后。
　　剑皇的身后已经多了一把无形之剑。
　　而此时此刻那些黑衣武士，脸上的表情看起来已经充满着杀气。
　　可能对于他们来说。
　　这已经没有任何退路可言。
　　特别是那个叫做山本一郎的家伙，眼睛里面的杀气变得越来越旺盛。
　　“本来想要让你们活下来，但是你们既然不要这个机会的话，那就让我超度你们吧！”
　　只见山本一郎把话说完。
　　手里面的刀慢慢的拔了出来。
　　就在这个家伙的手里面的刀拔出来的时候，只见从这个家伙的刀身之上。
　　慢慢的冒出了一阵又一阵的火焰。
　　“这是你们特有的火焰刀，可是对我来说没有任何的作用！”
　　只见雪山公子一剑刺了出去。
　　天空之间瞬间飘扬起来了硕大的雪花。
　　因为这一件，把空气瞬间降低了很多度，所有的人都感觉到一种寒风刺骨的冰冷。
　　而且这一剑的剑锋。
　　带着一阵又一阵的冰凉。
　　把天地之间的温度瞬间改变。
　　“这是昆仑山的寒冰一剑，我并不是想要针对你，不过这次我们已经无路可退！”
　　只见这一剑刺出来之后。
　　所有的人都已经感受到了这种萧瑟的杀气。
　　而当这种杀气弥漫开来的时候，面前的那个山本一郎，把手里面的火焰刀。
　　瞬间在空中划了一个大圈。
　　就在这个圈突然之间被扩大的时候。
　　天际之间的火焰瞬间就燃烧了起来，而且在整条大船之上。
　　感觉好像马上陷入了火海一样。
　　“我知道你们昆仑山的剑法非常厉害，不过这对我们来说没有任何的威胁！”
　　那个山本一郎嘴里面充满着藐视。
　　因为，对方已经在自己的火海当中被包围了。
　　雪山公子的剑在空中飞扬着。
　　可能知道自己已经陷入了重重的包围圈当中。
　　现在既然已经无路可走的话，那就用一种单刀直入的方法。
　　彻底的进入别人的心脏。
　　“我知道我今天有可能会去死，但是就算是会死在你的面前，我也会把你这个人拉来垫背！”
　　当雪山公子把这句话说完之后。
　　他的剑就像是漫天的雪花一样，彻底的在山本一郎的头顶飘扬开来。
　　这是一场冰与火的对撞。
　　雪山公子的剑法始终没有对方的火焰刀厉害。
　　在双方交火几回合之后，雪山公子被对方彻底的打败。
　　眼看山本一郎，就要把雪山公子杀死。
　　突然之间天地之间响起了一声怒吼。
　　只见一柄长剑，冲天而起。
　　然后在整个东海之上变成了一笔巨大的长剑，这柄长剑，从天劈了下来。
　　“胆敢对我昆仑山的人动手，我今天就让你彻底的消失在我眼前！
　　剑皇的话，刚刚说完的时候。
　　长剑已经彻底的把这一艘船劈成了两段。
　　这艘巨大的帆船，转眼之间就在大海的波涛当中。
　　彻底的沉默了下去。
　　而此时此刻的罗森，已经带着几万军队来到了他们的面前。
　　剑皇把自己的人救起来之后。
　　双方的人终于再一次联合在了一起。
　　“这一次我们的目标就是东海龙宫，如果能够把我们需要找的人物找到，那这些倭寇就能够彻底的，被我们驱赶出去！”
　　看着面前愤怒的昆仑。
　　罗森把自己接下来的计划和想法全都说了出来。
　　昆仑山上的人现在已经非常的赞同，因为经过这一场风波之后。
　　大家知道只有通过他们自己合作。
　　才能够彻底的扫平整个东海。
　　“接下来不管怎么样，我们所有的力量全都要结合在一起，因为只有通过这样的方式才能够对付我们自己的敌人！”


第614章 葬身！在东海的波涛之下
　　可能是觉得不能够再分开行动了。
　　罗森这个时候脸上的表情也是非常的严肃。
　　“我知道你们昆仑山上的人肯定是非常的不服气，不过你们有必要知道一件事情，就是，如果我们不能够把整个东海搞定的话，将来这些人就会侵占中原，甚至很有可能会把你们的昆仑山拿下来！”
　　罗森的表情。
　　已经能够证明自己心里面所需要表达的东西。
　　而这个时候昆仑山上的人，心里面已经非常的清楚。
　　因为不管怎么样。
　　既然选择大家一起联合在一起。
　　那就没有必要再有这么多的见外。
　　“我们知道接下来应该怎么做，所有的一切就按照你的安排来就行，因为对于我们自己来说，如果这一场战斗失败了的话，那我们所有的未来很有可能你，就会因此而失去了！”
　　剑皇这个时候可以说是代表整个昆仑山上的人。
　　而旁边的紫霞这个时候站了出来。
　　因为现在看到所有的阵仗都如此之大，知道接下来的一场战斗之路是决战。
　　所以说如果这次大家能够真正表现出来的话。
　　那所有的问题很有可能就会因此而迎刃而解。
　　“我们现在也是绝对的服从，等这场战斗真正完成之后，我会代表我们门派，发表我们门派里面所有的想法！”
　　紫霞之所以会改变这样的想法。
　　可能因为通过这件事情已经认识到了罗森的能力。
　　所以接下来自己可以放心的把所有的一切全都交给罗森来掌管。
　　而这个时候的将军。
　　可以说已经从昏迷状态清醒了过来。
　　当看到情况已经到达了这种地步，知道自己已经不可能再改变什么东西。
　　只能够按照大家的想法。
　　把这场战争继续进行下去。
　　“我是部队的将军，那现在所有的人都必须要听从我的指挥，因为如果要围攻东海龙宫的话，那就必须要把龙宫周围的这些武士全都解决掉！”
　　这个将军不愧是多年跟倭寇打交道的人。
　　早就已经熟悉这些倭寇，喜欢做什么样的事情。
　　所以说这次将军，能够用这样的方式清醒过来，其实也是对在场所有人的一种帮助。
　　罗森这个时候也是非常理解将军的作风。
　　“我可以把所有的指挥权全都交给你，只要能够保证这次把倭寇全部赶出去的话，我们可以进行全方位的一种帮助！”
　　因为他们的目标始终是一致的。
　　那就是把整个东海，上面的倭寇全都赶出去。
　　所以说这次将军清醒过来之后，最重要的一个目标就是要协助将军。
　　而这个时候的将军。
　　把自己的目光死死的盯着地图。
　　“东海龙宫是在东海的一个大岛之上，周围还有几十个小岛环卫着，如果说要强行对他们进行进攻的话，那就必须要发生一场恶战！”
　　而就在将军忧心忡忡的时候。
　　旁边的一个女孩子站出来。
　　“我觉得没有必要发生这场恶战，只要我们对这些小岛进行渗透，把我们自己的人派进去之后，相信很快就能够解决问题！”
　　这个女孩子就是小白。
　　这个时候的小白已经化身为一条神龙。
　　因为在东海之上有很多龙的存在，所以说这次小白的价值是非常大的。
　　罗森这个时候也是对将军说。
　　“可以用小白的方法，把周围这些力量全都化解掉，这样的话我们就能够顺利的进攻东海龙宫啊！”
　　将军很快就同意了。
　　然后派出上千个精兵，在小白的带领之下，对这些小岛进行渗透。
　　经过简短的渗透之后。
　　东海龙宫周围的小岛全都已经被占领下来了。
　　而且当他们的大部队来到东海龙宫门口的时候。
　　龙王爷心里面还不明白，为什么这么多人突然出现在自己的门口？
　　就像是天兵天将从天而降一样。
　　“虽然我不知道你们为什么会如此来势汹汹，但是我觉得我们从来没有任何的仇恨，就没有必要发生任何战争吧！”
　　龙王是一个不喜欢战争的人。
　　何况看着几万人的军队包围了他们。
　　所以在这个时候选择不抵抗是最高明的一种选择。
　　可是就在龙王的话说完的时候。
　　突然之间旁边的太子站了出来，然后对面前的所有的部队说道。
　　“你们已经陷入了我们的包围圈当中，虽然你们已经把周围的小岛解决掉了，但是你们不知道水底下还有多少的兵马！”
　　太子说完之后一声令下。
　　只见黑压压在水下。
　　突然出现了数不清的扶桑军队！
　　这些人因为经过长期训练，已经成为了非常有战斗力的，强悍部队。
　　他们看起来虽然是倭寇。
　　但这个时候，他们的战斗力甚至比正规军还要强悍。
　　而且他们操纵着，特地制造的船。
　　源源不断的从水底下冒出来，转眼之间就把罗森他们带来的几万军队全都团团包围了起来。
　　“这个时候你们唯一的选择，那就是放下武器投降，否则的话，你们全都会葬身在东海的波涛之下！”


第615章 共同享用这片天下，为父报仇
　　所有人都为此而惊呆了。
　　因为他们怎么也没有想象到。
　　这个太子为了能够得到所有的一切，既然已经联合所有倭寇。
　　把这些倭寇的力量全都结合在一起。
　　然后隐藏在东海龙宫的大海之下。
　　一旦发生任何的事情。
　　这些人就会从大海下面钻出来，然后对其他的人发动疯狂的攻击。
　　“没想到你小子竟然会在后面搞这一套，而且所有的一切都不告诉我，难道你这样做是想要造反吗？”
　　看到自己的儿子做出这样的行为。
　　老龙王非常的愤怒。
　　可是老龙王的话，刚刚说完的时候。
　　一把锋利的钢刀插在了自己的心脏。
　　只见太子的手拿着这把钢刀，一直在手心里面旋转着。
　　“我早就已经看不顺眼你这个老不死的，既然这样的话，今天就让你死在我的面前，以后我就是新的龙王！”
　　说完之后一把抓了进去。
　　龙王心脏直接就抓了出来。
　　太子抓着龙王的心脏，一口一口的咬了起来，心脏现在还是新鲜的。
　　只见太子的嘴上全都是龙王的鲜血！
　　所有的人都惊呆了。
　　眼睁睁的看着这个太子把龙王杀死，整个东海龙宫现在已经翻天覆地。
　　“从今天开始，我就是，东海的主子，你们所有的人都要从我的地盘上给我滚出去，否则的话，我就让你们葬身大海！”
　　可能是觉得自己已经胜券在握。
　　那个太子，吃完龙王的心脏之后，已经陷入了整个疯狂的状态当中。
　　而此时此刻的。
　　在整个东海龙宫里面。
　　有一个身影突然之间冲了出来。
　　这个人来到太子面前之后，一耳光就打了过去。
　　“我怎么也没想到，你竟然会亲自杀死自己的父亲，今天我必须要为我的父亲报仇！”
　　这个冲出来的人正是明珠。
　　因为看到自己的父亲死在自己哥哥的手里面。
　　虽然是整个东海龙宫的公主，但这个时候自己已经顾不了这么多了。
　　说完之后就要为自己的父亲报仇。
　　可是那个太子一把死死地掐住了明珠的脖子。
　　“你虽然是一个公主，但是我可以很明确的告诉你，从今天开始，你必须要成为我的交换条件，你将会成为我朋友的妻子！”
　　太子说完这句话之后。
　　把自己的妹妹扔在了旁边。
　　只见旁边的倭寇疯狂的冲了过来，小犬把倒在地上的公主抱了起来。
　　就像是抱着一个玩物一样。
　　整个人嬉皮笑脸的。
　　“从今天开始，我们承认你是新的龙王，我们一起来掌控整个东海，如果我能够成为你的妹夫的话，那我们将会亲上加亲了！”
　　小犬早就已经对这个公主垂涎欲滴。
　　现在已经帮助太子完成了太子的心愿。
　　所以接下来就是，得到这个公主之后，然后用他们强大的手段控制所有的整个东海。
　　而这个时候所有的人。
　　眼睁睁的看着他们做出这一切。
　　就在大家认为这所有的一切即将发生的时候，罗森慢悠悠的走了出来。
　　“我们一路来就是寻找这个女孩子，现在这个女孩子已经是我的人了！”
　　他的目光看向了公主。
　　而这个时候的明珠公主好像已经发现了一丝曙光。
　　“先生，如果你能够把我救出去的话，以后我就是你的人了，不管你做什么，我都愿意服从你！”
　　罗森听了之后哈哈大笑。
　　然后饶有兴致的说了一句。
　　“我要你跟我一起，共同享用这片天下！”


第616章 国师的安排，被笼罩了
　　所有人的目光全都集中了过来。
　　而这个时候的明珠公主。
　　当自己的头缓缓抬起头来的时候，目光里面所有的色彩。
　　全都被眼前的这个男人笼罩了。
　　“你在这个时候出现在这个地方，你觉得你是想要表达什么意思呢？”
　　公主可能好像想起了什么东西。
　　因为眼前的这个男人。
　　好像是自己上辈子就认识的一个人。
　　罗森一步一步的向着面前的公主走了过去。
　　“我知道在你的记忆里面可能还有我，但是现在不管怎么样，我都不会再让人来伤害你！”
　　当一个人认定另外一个人的时候。
　　所有的一切全都会集中在自己的心上，爆发出来。
　　而这个时候所要表达出来的意思。
　　可能就是彼此之间所认识的一种前所未有的感觉。
　　公主听了之后，身体颤抖了一下。
　　而这个时候旁边的这个男人。
　　眼睛里面已经射出了一道恶毒的光芒。
　　“你们这些人简直不知死活，难道你们不知道，所有的一切已经被我们控制在手里面了吗？”
　　扶桑国已经计划好了所有一切。
　　这几千年以来。
　　东海之上的倭寇都是他们安排过来的。
　　之所以要这样做。
　　就是想要用这样的手段来颠覆整个中原大地。
　　罗森其实已经早就知道这计划中的一环，今天自己能够出现在这个地方。
　　就是要全方位的破坏这个机制。
　　“我知道你们想要控制整个世界，但是你们不能够控制别人的心，我现在已经不可能再饶恕你们，因为你们这是自寻死路！”
　　当罗森把这个话说出来之后。
　　他整个人的身体好像突然之间已经来到了那个人的身后。
　　小犬发出一声怒吼之后。
　　准备抱着自己怀里面的这个女孩子，用一种极快的速度离开这个地方。
　　可是不管这个家伙有任何的动作。
　　罗森就像是鬼魅一样如影随形的跟着。
　　“只要你出现在这个地方，那就说明你已经冒犯了所有的人，今天你的死期已经到了，所以你不要做任何的抵抗！”
　　这个声音就像是魔鬼一样进入了小犬的身体。
　　小犬整个人没有办法控制住自己的意识形态，发出了一声怒吼之后。
　　突然疯狂的向着旁边的太子冲了过去。
　　而这个时候的太子已经陷入了一种癫狂的状态。
　　因为自己亲手杀死自己的父亲之后，现在最主要的就是要控制整个东海。
　　“没有人能够跟我抗衡，我可以通过我自己的方式把所有的一切，全都牢牢的掌控在我的手里面！”
　　就在太子刚刚说完这句话的时候。
　　发疯了的小犬，已经冲到了太子的面前，正准备对太子下手的时候。
　　一个黑影突然出现在小犬的面前。
　　“我早就知道这家伙不是一个东西，看样子今天我出现在这里，是完全计划好的一件事情！”
　　这个出现的人就是国师。
　　而这个时候之所以出现在这里。
　　那是因为国师早就已经掌控好了所有的一切，知道今天会有这么多人来到这里。
　　自己并不是刷存在感。
　　所以当他出现的时候。
　　小犬整个人的身体就像是被炸弹炸开一样。
　　瞬间就在他们的面前四分五裂的分开，从国师身体里面爆发出来的能量。
　　已经彻底的让所有的人震惊了。
　　“难道你已经得到了海之传承？”
　　太子之所以是如此恐怖，那是因为海上的传承，就是九条恶龙的力量。
　　“你当年是如此嫌弃我，就在你嫌弃我的同时，我已经得到了你们整个东海最珍贵的东西！”
　　国师一掌下去。
　　太子当场就被打的稀巴烂。
　　后面的那些武士军团，全都疯狂的叫嚣着冲了过来。
　　国师反手一掌打过去之后。
　　就像是天崩地裂一样。
　　整个东海龙宫的大殿瞬间倒塌下去。
　　而埋葬在里面的这些人，可能无论如何都想不到，所有的一切全都是国师的安排。


第617章 完
　　“今天欢迎大家来到这里，从今往后，如果你们能够服从我的话，我可以让你们得到你们想要得到的东西！”
　　把自己认为所有的威胁全都解决之后。
　　此时此刻的国师已经目空一切。
　　因为他已经得到了海上最强的一种传承！
　　大海之上最强大的九条恶龙，所有的力量全都集中在国师的身体里面。
　　这个时候如果想要有人跟他抗衡的话。
　　那简直就是一种送死的表现。
　　“你是一个非常不错的人，这次你帮助我这么大的一件事情，我一定会给你很好的赏赐，只要你现在跟着我的话，从今往后整个中原大地就是你说了算！”
　　看着眼前的罗森。
　　国师这个时候竟然大言不惭地赏赐了起来。
　　而这个时候的罗森，根本就没有把这个国师放在眼里。
　　“你想要做这个天下的主子，那有没有问过我的宠物？”
　　罗森这个话刚刚说完。
　　只见一道白光闪过之后。
　　小白变成的神龙，突然之间出现在了东海上空。
　　而此时此刻的国师，身体里面好像有什么东西，已经感受到了小白的出现。
　　突然之间整个人的身体开始撕扯起来。
　　“没想到我得到这个天下之后，竟然还是没有办法压制住这种邪恶的力量，看样子我这一步真的是走错了！”
　　国师发出一声绝望的尖叫。
　　整个人的身体瞬间分成了九块。
　　只见几条黑色的巨龙腾空而去，向着空中的小白飞了过去。
　　天地之间瞬间山呼海啸。
　　这些巨龙围攻小白。
　　整个东海之上，一场大战瞬间拉开。
　　无数的呐喊声在这个时候响了起来，那些清醒过来的倭寇正在疯狂的冲了过来。
　　而在将军的一声令下之后。
　　所有的军队这个时候同一时间出手，对着四面八方的倭寇发起了最后的进攻。
　　罗森手指轻轻的弹了一下之后。
　　千军万马就这样成片成片的倒了下去。
　　昆仑山，罗浮山和玄女宫所有的人全都加入了战斗。
　　而这个曾经东海最神圣的地方。
　　变成了一个修罗屠场。
　　战斗持续了三天三夜，当所有的倭寇全都被斩杀殆尽的时候，将军所带领的士兵，已经失去了三分之二！
　　可是他们还是获得了最后的胜利。
　　而这边的小白。
　　把最后一条恶龙杀死之后。
　　身体最后的一点力量也随之消失掉了，然后化成了一阵青烟。
　　一颗珠子从天而降。
　　罗森把这颗珠子拿在手心里面，就像是一滴泪水一样。
　　仿佛看到了小白美丽的脸庞。
　　战争就这样落下了帷幕。
　　当新一轮的太阳升起来的时候，他们已经回到了东海的西岸。
　　而这个时候的明珠。
　　已经化成一个绝顶美女，时刻陪伴在了罗森的旁边。
　　“罗先生，我今后会带领军队继续驻守，防止倭寇再对东海进行骚扰！”
　　在得到将军的承诺之后。
　　罗森并没有对这件事情继续追究下去。
　　因为他知道已经牺牲了很多的人，现在是时候收拾残局的时候了。
　　三个门派的人马。
　　来到了一个十字路口。
　　他们知道从现在开始他们即将分道扬镳。
　　玄女宫掌门已经被从封印里面解救出来，整个门派恢复了生机。
　　而昆仑山已经拿到了他们想要的东西。
　　现在是时候策马扬鞭回去了。
　　罗森带着五个女孩子，慢慢的向着华宗的方向走去……
　　“要不，我们不要回去了，找一个没人找他的地方，然后隐居下来！”
　　“这个江湖永远都不会太平，因为有人的地方就有江湖，所以我们不如早一点离开这种不太平的世界！”
　　“你们想要的东西，其实每天都在发生着，只是你们没有注意身边所发生的一切美好而已。”
　　他们的交谈声。
　　渐渐在人们的耳边消失。
　　从今往后没有人知道他们出现在这个世界上，就像是罗森的系统。
　　从一开始就是虚无的。
　　只不过有人在意这一切的发展。
　　所以当他们去到他们想去的地方的时候，或许这个世界上就没有人再会留意他们了。
　　时间依旧慢慢的走着。
　　多年以后你可能还会记得，曾经有这些人，出现在你的世界里。
　　而那一片江湖。
　　所有的一切照常上演！
　　【全书完】


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
