==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《洪荒：我和盘古的关系被曝光了！》 作者：白色的田

内容简介：
　　李长夜穿越洪荒世界，绑定大地主系统，成为大道主宰级人物，收取无数洪荒大能为奴仆。命运魔神来做饭，盘古来砍柴，天道来端茶，三清来看门……盘古：我这辈子做梦都没想到，我居然有机会帮主人干活！天道：洪荒是我的，我是主人的！三清：成为圣人的我们，在主人家端茶倒水都不配！完美世界，帮助荒天帝救回故人。遮天世界，黑暗动乱中踏平七大禁区。斗罗世界，带着小舞游历洪荒。


第1章 扬眉的震惊
　　洪荒大地，广袤无垠。
　　自盘古一斧开天之后，洪荒历经无数演化。
　　亿万生灵出生、死亡。
　　如今，正是龙凤麒麟三族争霸的龙汉量劫！
　　此时。
　　一座高耸入云的仙山之下，有一个身形虚浮的老者满脸愁苦的飞来。
　　“这鸿钧怎么回事啊！
　　怎么只过去了几千年，就变得那么强？”
　　老者名扬眉，是从盘古开天中幸存下来的三千混沌魔神之一。
　　本体是空心杨柳的他，对于空间之道领悟极深。
　　任何法宝，都对他无效。
　　甚至，他还可以利用本体强横的空间之道，将对方的法宝全部夺走。
　　三千年前，扬眉和同样从盘古开天中幸存下来的鸿钧做过一场。
　　扬眉大获全胜，并且将鸿钧身上的宝贝都弄走了。
　　还留下一句极其嚣张的话：先有鸿钧后有天，我比鸿钧早千年！
　　好不威风！
　　但就在刚刚！
　　鸿钧再和扬眉约战了一场。
　　结果很令扬眉郁闷。
　　鸿钧不知道从哪学了一招，居然将自己的空间神通给挡住了！
　　杀手锏失效，鸿钧借助盘古幡等顶级法宝，将自己暴揍了一顿！
　　扬眉怎么也想不明白，鸿钧到底是用了什么办法，居然在区区三千年内，找到破解空间神通的办法。
　　“难道说，这就是命吗？”
　　扬眉很郁闷。
　　一直走着走着，就走到了大山山脚下。
　　一处普通，哦不，特别的小院子前。
　　咋一看平平无奇。
　　可一细看，扬眉感觉自己仿佛坠入无垠星空，差点要深陷其中。
　　他连忙甩头，驱散那抹沦陷，震惊地道：“这是什么地方，居然只用一眼，就差点让准圣的我迷失在其中？”
　　扬眉心中大惊，急忙走过去。
　　他刚刚想开口时，一个穿着红衣的绝美女人就走出来了。
　　看见她那时，扬眉原先就震惊的脸上，再闪过一抹诧异：“你？
　　你是？
　　命……
　　命运！
　　这是你的住所吗？”
　　女人点点头，淡淡地道：“是，没想到，我们在这里见面了。”
　　盘古开天之初，有三千混沌魔神并存。
　　她是三千混沌魔神中的命运魔神。
　　和扬眉同属前十之列，实力极其强横。
　　扬眉感慨道：“当年盘古开天，无数混沌魔神死于非命，极少数能够逃走。
　　本以外永不再见，没想到，在这里，我们相见了！”
　　命运淡淡地道：“若是无事，你便走吧。”
　　扬眉微微一怔：“老友多年不见，你为何对我如此冷淡？”
　　命运柳眉一蹙，神色略有不喜：“对你热情？
　　那岂不是打扰我主人清静！”
　　扬眉眼睛一眨，下意识地道：“什么？
　　你主人？”
　　命运点点头，表情有些不耐烦。
　　下一秒，反应过来的扬眉，脸上闪过一抹惊骇之情：“你主人？
　　谁能当你主人！
　　难道说……
　　是盘古复活吗！”
　　盘古一斧，干掉了三千混沌魔神，并且开辟了洪荒世界。
　　他是扬眉认知里最强的人！
　　没有之一。
　　然而，命运语气中却带着浓浓的不屑：“就盘古？
　　和我主人比？
　　他也配？”
　　“嘶！”
　　扬眉倒吸一口凉气！
　　“连盘古都不配和你主人比，他到底是什么存在？
　　为何我从来没有听过此人？
　　快快快！
　　为我引见引见！”
　　扬眉很激动！
　　迫不及待的想见见命运魔神背后的大佬！
　　但命运神情很不屑：“盘古都不配和我主人比，你，就配吗？
　　我主人，是什么人想见就能见的吗！”
　　“额……”扬眉一顿，讪讪道：“确……
　　确实不配啊……”命运呵斥道：“那还不快走！
　　打扰了我主人清静！
　　你担得起这责任吗！”
　　扬眉很无奈。
　　命运魔神和他，同属一个级别的，实力不相上下。
　　硬闯？
　　不可能。
　　他只有转身离开了。
　　但在这时，一道平缓的声音从院落中响起：“有说话的声音？
　　是有客人来了吗？
　　小命，领他进来吧。”
　　闻言，命运魔神板着的一张脸孔，转瞬带上一抹柔情。
　　她对扬眉语气也柔和了不少：“扬眉，留下来吧，我主人想见你。”
　　扬眉脚步一顿，急忙转身：“好好好，快领我进去！”
　　在命运魔神的牵引下，扬眉进入了小院。
　　远远的，扬眉见到了一个躺在摇椅上的年轻人。
　　刹那，扬眉心中一沉！
　　一股前所未有的浓重威压，从年轻人身上席卷而起，重重的笼罩而来！
　　扬眉感觉肩膀如扛一个世界！
　　这股威压，比当初盘古那剿灭三千混沌魔神的无上神斧更恐怖！
　　扬眉头发发麻，全身都起了鸡皮疙瘩，震惊的望着眼前的年轻人。
　　难道说……
　　这是一个，远超大道，到了大道主宰级的无上强者？
　　怪不得，怪不得骄傲如命运魔神，都甘愿屈服啊！
　　“哟，你来了。”
　　年轻人起身。
　　那股笼罩在扬眉身上的威压，也随之而去。
　　扬眉长长的吐了一口气！
　　年轻人叫李长夜，看上去二十岁左右，穿着一身白衣，长相十分十分帅气。
　　他是个穿越者，三年前穿越来此。
　　李长夜看过一些玄幻小说，知晓这可能是某个不知名的玄幻世界。
　　并且，他还绑定了大地主系统。
　　这大地主系统有些奇葩，将李长夜限制在了这个一千多平米的区域里。
　　想扩大活动面积，只有和无意间走进来的人互动才行。
　　李长夜很无语。
　　不能出去，多无聊啊！
　　于是，李长夜就在院子里写写字，画些画，种种树，喂喂小动物什么的，以打发无聊的时间。
　　不过还好，后来，系统给了李长夜一个招工启事帖子，就招到了小命来当自己的奴仆。
　　通过她，可以和外界有些接触。
　　李长夜的生活，这才丰富了一些。
　　命运魔神微微一躬身，微笑道：“主人，小命将他带来了。”
　　扬眉急忙上前，拱手道：“扬……”本想说出自己全名，但想起和自己一个等级的命运魔神，都自称小命。
　　扬眉就道：“小扬，见过主……
　　主人。”
　　李长夜淡淡的嗯了一声，对着旁边的座位一指：“坐。”
　　扬眉小心翼翼的走近。
　　当看到那玉石雕刻而成的座椅时。
　　扬眉瞳孔不由得一缩。
　　这？
　　这是！
　　混沌白玉！
　　在盘古开天之期方才存在的洪荒顶级玉石！
　　鸿钧那家伙就想找一点点，打造成手链。
　　结果找了一百多万多年都没找到啊！
　　而这里，居然有一大堆！
　　果然不愧是命运魔神的主人啊！
　　豪！
　　阔！
　　绰！
　　李长夜让扬眉坐下之后，笑道：“小命，取我最近弄好的茶来。”
　　“是。”
　　命运魔神听话的出去了。
　　等回来的时候。
　　她手提茶壶，在李长夜和扬眉眼前的杯子上，轻轻的倾倒。
　　一边正襟危坐的扬眉，在看到那壶茶水时，原本放松的眼睛，陡然大瞪！
　　“这？
　　这是！”


第2章 扬眉不配
　　扬眉忍不住惊骇出声：“大道悟空茶？”
　　大道悟空茶，乃是盘古开天之前，混沌特有的无上神茶。
　　传说，只要吃上一口，就能让人得悟大道片刻！
　　盘古，包括三千混沌魔神，统统都是天道之上，半步大道的境界。
　　任何一位对悟道悟空茶垂涎欲滴！
　　而且，时间魔神能从一个不起眼的魔神，成长为仅次于盘古的无上存在，就是因为他得到了一片大道悟空茶！
　　李长夜淡淡的嗯了一声：“算是吧。”
　　“神茶，神茶啊！
　　我，我真的可以喝吗？”
　　扬眉卑微而渴望的看着李长夜。
　　李长夜点点头：“那是自然，这就是用来招待你的。”
　　“太……
　　太好了！”
　　扬眉激动不已！
　　端着那被茶就往嘴里灌！
　　“唔唔烫烫烫！”
　　扬眉嘴唇不断变动着，似乎要把那茶水给吐出来。
　　但一想到这是三千魔神都渴望的大道悟空茶，扬眉急忙用手去捂。
　　硬生生的，将那快吐出嘴的茶塞了回去。
　　李长夜摇头一笑，可真猴急。
　　命运魔神嗤笑一声，暗道扬眉一把年纪了，还那么毛躁。
　　艰难的将那杯茶水喝了进去，扬眉舒服的啊了一声。
　　脸上是一片放松之情。
　　不愧是大道悟空茶！
　　而下一秒，扬眉眼睛一瞪！
　　脸上闪过一抹惊愕之情！
　　旋即两眼闭上！
　　李长夜笑了笑：“悟道了啊？
　　啧啧，我怎么就没这好运呢？”
　　命运魔神哭笑不得：“主人，你已经是至高无上的大道主宰级强者了！
　　这大道悟空茶，哪里配让您顿悟呢？
　　莫说是无敌的您，哪怕是大道境界的我，喝这大道悟空茶也无感了。
　　也就是扬眉这家伙太烂，才会陷入顿悟的。”
　　李长夜眉头挑了挑，有些无奈：“得得得，别吹捧我了，我真的都快信了。”
　　还大道？
　　还主宰？
　　还至高无上？
　　那为什么自己还在这一亩三分地出不去？
　　吹捧，不能信！
　　在李长夜眼中，这小命先前的话，就像是酒桌上的吹牛一样，听听就行。
　　当真？
　　不行。
　　过了一会之后，扬眉动了。
　　他长长的吐出一口雾状的气。
　　整个人气质都放松了许多。
　　实力也暴增一大截！
　　扬眉无比震惊：“不愧是大道悟空茶，居然在短短几个呼吸间，把我痛苦了几百万年的道伤治好了！”
　　命运魔神，鸿钧，扬眉等混沌魔神能够幸存，都是受了无法恢复的道伤。
　　这道伤，是当年盘古开天时的无上一斧导致。
　　扬眉从凳子上下来，对着李长夜跪下，磕头，用发自内心的恭敬道：“多谢主人！”
　　“哎哎哎你这人，别动不动下跪啊！”
　　李长夜有些无奈，忙将扬眉拉起来。
　　“还有，别动不动叫别人主人啊！
　　我们可不是主仆关系！”
　　闻言，扬眉心中惭愧，是啊！
　　自己连当年的境界都比不上，如今只是一个区区准圣而已，怎么配当大道主宰级强者的奴仆呢？
　　扬眉小心翼翼地道：“您教训得是教训得是！
　　那么，我该如何称呼您呢？”
　　李长夜想了想，道：“你就叫我，地主吧！”
　　因为系统名字就是大地主系统。
　　“帝主？
　　好，我知道，帝主大人！
　　很霸气的称谓！
　　比主人好多了！”
　　扬眉暗叹一声，大人物就是大人物，随便起的名字，就比自己叫的霸气数倍。
　　而后，李长夜又道：“你看看附近有什么喜欢的，选一样带走吧。”
　　多年来，李长夜和来此的人互动，就是请吃，送东西，以此来完成系统的任务。
　　“什么？
　　送我？
　　真的吗？”
　　扬眉猛地抬头，眼神中闪过一抹惊喜！
　　李长夜淡淡点头：“不错。”
　　“这这这！
　　太好了太好了！”
　　扬眉忙将眼睛向四周扫去。
　　李长夜小院里放置的东西看起来很普通。
　　都是书籍，字画，果子。
　　但在扬眉眼中，却是大大不同。
　　扬眉心中暗叹：“大道的气息！
　　大道的气息！
　　随便一枚果子，都有大道的韵味！”
　　“不仅如此，那笔墨纸砚，居然还有大道之上，无上主宰级的气息！”
　　“天啊，天啊！
　　这？
　　不愧是大道主宰级的人物！”
　　“随手制作的一幅画，都有大道的气息！
　　都是比肩盘古斧的无上至宝！”
　　“太多了太多了！
　　我要怎么选呢！”
　　一时间，扬眉迷茫了。
　　李长夜眉头微微一蹙：“怎么，不动？
　　是嫌弃吗？”
　　扬眉急忙低声道：“不不不！
　　我这是太惊喜了！
　　完全不知道该选什么好啊！”
　　李长夜扫了一眼，道：“就选择，最契合你自身修行之道的吧？”
　　扬眉浑身一震，凝重地道：“多谢帝主大人指点！”
　　自己修行的是空间之道，那么就选择，跟空间有关的吧！
　　扬眉扫了周围一眼。
　　目光落在了李长夜刚刚做好的一幅画上。
　　画的是一个人站在通过山巅，俯瞰万千大山的画面。
　　辽阔，苍劲，高远，是扬眉看到的第一印象。
　　和自己的空间之道，有极高的相似。
　　扬眉指着它道：“我可以要它吗？”
　　李长夜点点头：“自然可以。”
　　扬眉激动不已，急忙用手去拿。
　　但在扬眉用手触碰到那纸上时。
　　意外发生了！
　　只见一道强横到扬眉不敢相信的空间之力，陡然从画上爆发！
　　居然一瞬间，将扬眉的右臂撕裂！
　　鲜血如雾飘洒。
　　“啊！”
　　扬眉惨叫一声！
　　右臂化为虚无，留下一个血淋淋的伤口。
　　李长夜一怔：“啊？
　　这？”
　　命运魔神长叹一声，道：“哎，这扬眉也是倒霉，选择了主人最用心的画的一幅画，他承载不了啊！
　　莫说是扬眉，哪怕是我，恐怕都不行。
　　兴许，只整个洪荒世界，只有主人那无碍拿它吧。”
　　以前也有人选择这里的东西。
　　选了一些果子，盘子什么不重要的，所以没事。
　　扬眉苦笑道：“确实，小孩拿起大刀，会被砸晕的。
　　看来，是我不配啊！”
　　他看了看这被撕裂的右手，心中一阵叹息。
　　准圣级别的身体被撕裂，没有十万年，是好不了了。
　　就当做，是对自己贪心的惩罚吧。
　　但下一秒，一件令扬眉震惊的事情发生了。


第3章 扬眉遇鸿钧
　　只见一道淡淡的光芒笼罩扬眉右臂。
　　那撕裂的痛苦，立即消失。
　　眨眼后，扬眉的右臂恢复如初。
　　扬眉呆住了：“这？
　　这！
　　这怎么回事！”
　　李长夜则是放下刚刚挥起的手，淡淡地道：“没事了吧。”
　　扬眉倒吸一口凉气！
　　不愧是无上主宰级的人物！
　　挥手间，就将自己绝望的伤口治愈！
　　扬眉一抱拳，恭敬地道：“多谢帝主！”
　　李长夜叹道：“既然你拿不了你幅画，就选一些别的吧。
　　以前没出过这事，所以我没能提醒。”
　　“好好好！
　　多谢帝主恩赐！”
　　扬眉将目光放在一些不起眼的东西。
　　周围扫视一圈后，他看到了地上一块拳头大小，中间有一个破洞的石头。
　　“嗯，这个看起来不错！”
　　上面浓郁的空间之道流动，和扬眉的道不谋而合。
　　扬眉蹲下，双手将它捡起，对李长夜道：“帝主大人！
　　这个可以吗？”
　　李长夜脸皮微微一抽，这家伙，桌子上摆的东西不要，去地上捡个垃圾？
　　“额……
　　你喜欢就好吧。”
　　“多谢帝主大人！”
　　扬眉大喜！
　　李长夜挥挥手：“选好了，就好好参悟吧。”
　　扬眉当即道：“多谢帝主大人！
　　扬眉告辞！
　　争取早日有资格能够当您的奴仆！
　　小小东西不成敬意！
　　希望帝主大人不要嫌弃！”
　　说罢，扬眉右手一扬。
　　一颗青翠欲滴的小柳树出现。
　　命运魔神喃喃道：“哦，是扬眉孕育的第二化身啊，相当于第二条命。
　　很珍贵，但在主人这里，连垃圾都不配。”
　　扬眉肉痛地道：“帝主大人！
　　这是我身上最珍贵的东西！
　　希望帝主大人不要嫌弃！”
　　李长夜接过，笑道：“怎么会呢，就种这里也挺不错的。”
　　他手一会，小柳树落到地面，扎根，成长，瑟瑟发抖。
　　因为它感觉到，周围随便一株小草，都能轻易毁灭自己。
　　李长夜笑道：“去吧去吧，早日修炼变强。”
　　“是！”
　　命运魔神，领着扬眉出去了。
　　李长夜独自在院子里。
　　等待了好一会后，一直没听到系统的提示音。
　　他不由得奇怪地问：“怎么这次没反应了？”
　　系统回答：“叮，此次奖励过于巨大，系统正在核算中……”“什么？
　　奖励过大？”
　　李长夜惊喜不已！
　　许多，多年来有人进来，都是送了东西之后，系统就给奖励反馈。
　　没像现在这么直白的点出来！
　　说奖励巨大！
　　李长夜急切地问：“那什么时候能够核算完全！”
　　“叮，等扬眉将您给他的东西使用完毕之后，就可获得奖励！”
　　李长夜心中火热：“扬眉！
　　你小子快去使用啊！”
　　命运魔神送走扬眉之后。
　　扬眉很快就找到了一个山洞。
　　打坐，炼化那颗石头。
　　有破洞的石头，看起来微不足道。
　　但其中蕴含了大道级别的空间之力！
　　让扬眉感悟颇深！
　　“好东西，好东西啊！
　　我看到了战胜鸿钧的希望！”
　　扬眉迫不及待的进入修炼中。
　　但是，修炼只过了几天。
　　扬眉耳中，就听到了一个令他十分不爽的声音：“扬眉，原来你在这里啊！”
　　扬眉睁眼，看到了穿着道袍的鸿钧，背着双手，冷淡的望着自己。
　　“鸿钧！
　　你来干嘛！”
　　“干嘛，当然是看看老朋友了！”
　　鸿钧打赢了扬眉之后，上瘾了。
　　想趁着扬眉还没突破，再虐他几场，就一路寻找。
　　最后，在这里发生了扬眉。
　　扬眉从鸿钧的口气中，知道他来者不善。
　　“可惜啊……
　　帝主大人赏赐我的石头，现在还没有参悟完毕！
　　不过，也能试试！”
　　扬眉站了起来，目露不善。
　　鸿钧眉头一挑：“哦，看来你是答应了？”
　　扬眉冷冷地道：“鸿钧！
　　休要欺人太甚！
　　我扬眉！
　　已经不是当初的扬眉了！”
　　“呵呵呵呵！
　　可笑！
　　可笑啊！
　　几天不见你就如此狂妄，数年之后，你岂不是要踏破洪荒？
　　罢了罢了，让我鸿钧，再给你上一课吧！”
　　“镇狱空间！”
　　鸿钧手一挥，就是当初克制扬眉的无上神通。
　　轰轰轰！
　　一道沉闷的压力浮现天宇。
　　掉落的树叶，都在半空中停滞。
　　空间变得无比稳固。
　　鸿钧背着双手，无比自信地淡笑：“扬眉，你不行的！”
　　“又是这招！
　　又是这招！”
　　扬眉低吼！
　　身上法力涌动！
　　任凭他怎么挣扎，都无济于事。
　　鸿钧嗤笑：“不自量力！”
　　扬眉怒吼：“那这个呢！”
　　他手一张，出现一块拳头大小，有破洞的石头。
　　鸿钧笑得更轻蔑了。
　　一块破石头，不知道从哪里捡的，也好意思拿出来？
　　但是，令鸿钧意外的事情发生了。
　　砰砰砰的声音不断响起。
　　以扬眉为中心，周围的空间爆裂！
　　扬眉遭受的束缚减弱了。
　　鸿钧震惊，表情惊愕，死死地盯着扬眉手中的那块破石头：“这这这？
　　这怎么回事？
　　这究竟是什么石头？”
　　“镇狱空间！
　　给我破！”
　　随着扬眉一声大吼！
　　轰！
　　加在他身上的束缚，全部破了。
　　鸿钧大骇！
　　“不！
　　不可能！”
　　扬眉抓起手中的石头，对着鸿钧用力一砸：“去死吧！”
　　鸿钧眼睛一瞪！
　　“不好！”
　　他化为一道流光，飞速向远处逃离！
　　鸿钧知道，失去了镇压空间的办法后，他不是扬眉的对手，只有逃了。
　　但是，诡异的事情发生了。
　　鸿钧无论怎么逃，身后那股危险的感觉，始终萦绕。
　　他不禁回头一看。
　　顿时头皮发麻！
　　那块石头，居然有自动锁定功能！
　　无论自己逃到哪里，什么位置！
　　它都紧跟而来！
　　不断靠近！
　　“这这这！
　　这到底是什么石头啊！”
　　最后，咚！
　　它撞在了鸿钧后背。
　　“噗！”
　　鸿钧大吐一口鲜血，绝望的逃离！
　　“呼，呼！
　　呼！
　　好强的消耗，只一击，就将我大半法力用掉了，不过还好！
　　我打败鸿钧了！”
　　扬眉大口大口喘着粗气，脸上喜悦。
　　“不愧是帝主大人的赏赐！
　　我都没炼化它，就能打赢鸿钧！”
　　“若是炼化了，那杀掉鸿钧，也不是什么稀奇事了吧！”
　　望着手中的石头，扬眉对李长夜的恭敬，更上一层楼。


第4章 黑色石头，引天道震惊
　　“疼疼疼！
　　好疼啊！”
　　鸿钧一边哀嚎着，一边向远处逃离。
　　忽然间，鸿钧浑身一震！
　　只见一股无上威严降临！
　　紧接着，天空五彩斑斓的云朵中，有一道沉闷的声音响起：“鸿钧！
　　为何慌张而逃！”
　　鸿钧眼眶微热，出声道：“天道……
　　我，我居然败给了扬眉！”
　　“什么？”
　　天道一怔。
　　他之前传鸿钧的镇狱空间，可是专门针对扬眉的无上神通。
　　天道之下无敌手。
　　区区一个扬眉，不过是准圣而已，拿什么去破！
　　“怎么可能！
　　待我推演一番！”
　　天道所在的五彩祥云中，风云变化。
　　一股玄之又玄的推演之力飘忽而出。
　　天道，是洪荒管家，也是洪荒之主。
　　它的推演，从没失败过。
　　但这次，天道却诡异的发现，自己推演到了一片空白。
　　天道以十分不可思议的语气道：“怎么可能，扬眉这个家伙，好像不存在？
　　他算什么东西，凭什么阻止本座推演！”
　　鸿钧眉头一皱：“什么？
　　我和扬眉都是准圣，我推算不了也就算了，怎么你也推算不了？”
　　天道沉声道：“看来，是有某个外来者，给予扬眉庇佑了！”
　　鸿钧寒声道：“外来者！
　　对！
　　应该是！
　　我刚才和扬眉战斗，发现他有一个诡异的石头，就是那破石头让我失败的！
　　天道！
　　洪荒发生了这事！
　　你不能不管啊！”
　　天道冷冷地道：“这是自然！”
　　旋即，五彩祥云之下。
　　一道身影飘忽而出。
　　这事一个身穿白袍的年轻男子，面容冷峻，眉目如画。
　　天道无形，化身万千。
　　“走吧，我们去找！
　　扬眉！
　　洪荒之中，岂可有我天道不可知之事！”
　　“走！”
　　依照自己先前的记忆，鸿钧带着天道，沿着来路走去。
　　扬眉赢了鸿钧之后，并没有急着离开。
　　而是在原地修炼。
　　争取早日突破。
　　所以，鸿钧十分轻易就找到了扬眉。
　　鸿钧一看见扬眉，当即呵斥道：“扬眉！
　　你胆子不小啊！
　　还敢不走！”
　　扬眉眼睛一睁，看见鸿钧带着一个不知名的年轻男子前来。
　　而且，鸿钧对这个家伙好像……
　　十分恭敬。
　　他，难道就是，教了鸿钧镇狱空间那人吗？
　　扬眉心中一紧！
　　好像来了个大佬！
　　但一想到李长夜给予他的黑色石头炼化了不少。
　　扬眉心中底气就更足了。
　　再强悍的大佬，能有帝主大人猛吗？
　　他站起来，冷冷地道：“手下败将而已，本座为何要逃！”
　　鸿钧冷笑道：“不知天高地厚的家伙！
　　天道大人！
　　请您出手吧！”
　　“什么？
　　你，你是天道？”
　　扬眉心中一紧！
　　这家伙可了不得啊！
　　圣人之上，洪荒之主！
　　每一个头衔，都大得可怕！
　　天道背着双手，淡淡地道：“既知害怕，那就将黑色石头交出来，再带本座寻找那人吧。”
　　扬眉肃然道：“不！
　　不可！”
　　天道轻轻哦了一声：“为何。”
　　扬眉以无比坚定的语气道：“因为你！
　　不配见帝主大人！”
　　“什么？”
　　天道声音一边，脸色骤然严肃！
　　“本座都不配见那人，他究竟是何人！”
　　扬眉冷哼一声：“若非大道，连当帝主的奴仆都不配，你一个小小天道算什么玩意！”
　　“你！
　　你！”
　　饶是以天道千万年来都不曾动怒的沉稳。
　　此刻也炸了！
　　天道算什么玩意？
　　还大道也不配当他奴仆？
　　你口气怎么比混沌还大！
　　“反了反了！
　　本座不给你惩罚！
　　你这是不知道天高地厚啊！”
　　天道怒了！
　　一只白皙的手掌，交织无尽的道与理，带着亿万雷霆之势，覆盖无上天穹，对着扬眉猛抓而来！
　　轰轰轰！
　　随着天道的一动！
　　整个洪荒天地都微微一震！
　　无数古老密林中，天鸟惊飞，走兽狂动！
　　不周山下，亿万麒麟暴动！
　　无数哭嚎之声响彻天穹！
　　始麒麟满脸震撼的望着远处的天空，震惊地道：“这是？
　　天道出手？
　　究竟是为何！”
　　东海龙宫，一只满脸鳞甲的庞大古龙，徐徐睁开琥珀色的竖瞳，语气凝重地道：“这是，天道那家伙！”
　　南方不死火山，无尽神火笼罩的元凤冲天而起，怒吼道：“该死的……
　　天道，你究竟在干嘛！”
　　扬眉眼前，那天道一掌，仿佛带着三千大世界横压而来！
　　他用尽全力催动自己的空间神通，却连动弹都做不到！
　　“这就是天道级的实力吗……
　　居然如此可怕……
　　难道，真的要完了吗？”
　　扬眉心中绝望。
　　眼前这一击，比之自己当年的巅峰，只差一分而已！
　　下一秒，扬眉想起来了！
　　“不！
　　还有它！
　　黑色石头！
　　给我动啊！”
　　扬眉怒吼！
　　用尽全身法力，疯狂灌注入黑色石头之中！
　　嗡！
　　黑色石头此刻暴动！
　　漆黑浓密的黑色神光，猛射而开！
　　紧紧禁锢扬眉的无上天道之力，顷刻间消散。
　　扬眉一闪而走！
　　留下满脸懵逼的天道和鸿钧。
　　“？
　　？？”
　　“啊？
　　这？
　　这？
　　这这这！”
　　天道望着自己空空如也的右手，脸上充斥着浓浓的不可思议之情。
　　自己亲自出手，也失败了？
　　？？
　　刚才那块突然从扬眉口袋出现的黑色石头是什么玩意？
　　居然连自己的束缚都能破开？
　　？？
　　鸿钧心中无比震惊：“连天道您出手，都能轻易破掉？
　　这黑色石头，究竟是什么存在所赐啊！”
　　天道脸色一青一紫！
　　很难看！
　　他深深的吸了一口气，满脸震撼地道：“看来，此人哪怕是本座，也不可敌啊！
　　如今，本座，哦不，我！
　　不能去审问他了。
　　而应该是去，拜访那位！”
　　“拜访？”
　　鸿钧眼神一凝：“正有如此！
　　我也去！”
　　天道：“走吧！”
　　鸿钧心中又有疑惑：“可是，扬眉那家伙我们找不到，也不知道那位存在那里，我们怎么去找他呢？”
　　天道遥望远处的洪荒山河，淡淡地道：“有缘者，自然可见。
　　只要我们怀着虔诚之心，去找那位帝主，我们自然能见！”
　　鸿钧崇拜地望向天道：“天道大日……
　　言之有理！”
　　一行二人，在洪荒之中慢慢行走。
　　不急不缓的，游历这山川大地。
　　寻找，扬眉嘴里，那名帝主的无上存在。
　　（注：主角居所存在于空间夹缝之中，有缘者能入，不断变化出现地点，无法被人带进来，只能随机触发，当系统解锁度够高时，将成为超越洪荒的另外一方世界。
　　）（境界：天仙、玄仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙，圣人，天道，大道，大道主宰境）（主角设定是没看过洪荒的普通人，以为自己穿越到了玄幻世界。
　　）


第5章 轮回魔神的震撼
　　李长夜的小院里。
　　命运魔神进进出出，忙活着做饭之事。
　　李长夜则是躺在院落的摇椅上，舒服的睡着觉。
　　先前扬眉和鸿钧一战，让他获得了两百积分，将领地从稍微扩大了那么一点点。
　　而此时。
　　“叮，恭喜宿主获得2000积分！”
　　这是扬眉和天道一战，虽然败逃。
　　但是，能在天道手下逃走，扬眉还是独此一人。
　　“哟呵，这得了那么多积分呢！”
　　李长夜不免有些兴奋。
　　现在，他能够活动的地方再度扩大了一些。
　　不过，这不重要的。
　　重要的是，李长夜可以购买系统的仆人招募了。
　　上一次招募，得到了小命。
　　这一次，会得到什么呢？
　　李长夜有些好奇，当即使用1999积分，购买了一张仆人招募令。
　　这是一张古老厚实的羊皮纸。
　　上面用大道符文，攥写了仆人招募令。
　　金光闪闪，每一个字，都有一颗太古星辰之威。
　　“去吧。”
　　李长夜手一挥。
　　羊皮纸自动没入空中，向远处飞去。
　　正在切菜的命运魔神，看见这一幕，红润的小嘴不由得微微一撅，娇嗔道：“又有人来和我分享主人了！
　　不高兴不高兴！
　　哼！”
　　李长夜笑道：“小命，你放心，无论有过多少人，主人最爱的，始终是你！”
　　纵然知道李长夜是在说笑，命运魔神还是不由得笑了。
　　主人的嘴，很甜很甜的。
　　那仆人招募令，透过无尽空间，去往它的目的地。
　　只要被这仆人招募令选中了，哪怕是盘古大神，也会被毫不留情的拘来。
　　洪荒大地，广袤无垠。
　　无数山川雄伟壮丽，散发绚丽霞光。
　　这些山川十分庞大而且神秘。
　　说不定，某个远古大佬，就隐藏其中。
　　远处，天边。
　　天道和鸿钧两人信庭漫步，悠闲而来。
　　他们一直在找李长夜。
　　但是无缘，一直找不到。
　　忽然间，天道闲适的神情，微微一怔，满脸疑惑的望向天边：“这？
　　这是什么东西？”
　　鸿钧奇怪的问：“没什么啊。”
　　天道给了鸿钧一个白眼：“就凭你，也能感知到？”
　　鸿钧讪讪一笑，或许还真不能。
　　而后，撕拉！
　　碧蓝色的天空，陡然张开一道巨大的裂痕！
　　天道心中一紧，死死的盯着那道缺口。
　　旋即，一道散发金光的羊皮纸，从中飞出。
　　刹那，八音仙乐响起，五彩祥瑞浮空，远古异兽虚影沉浮，混沌先民若隐若现。
　　整个天空，呈现一片炫彩之色。
　　如若无上存在降临。
　　天道惊呼：“这？
　　这是什么东西！
　　为何充满了无上的大道气息！
　　天啊！
　　这是大道级别的物品吗！”
　　鸿钧吞咽一口唾沫，震惊地道：“这……
　　这气息比之盘古还要强大啊！”
　　随后，一道猛烈的吸力，在纸上爆发！
　　目标，是眼前这座荒山下！
　　而后。
　　轰！
　　“啊啊啊！”
　　一道撕心裂肺的惨叫声响起。
　　平坦的大地下，一个巨大的身影被拉扯出来！
　　进入大洞之中。
　　大洞闭合。
　　那金色的羊皮纸化为道道金光，消失在天地间。
　　鸿钧看了之后，眼睛一瞪，惊呼道：“这？
　　这是三千混沌魔神之一的！
　　轮回魔神！
　　怎么是那家伙！”
　　天道满脸的震撼：“什么？
　　洪荒之前，和父神盘古一起存在的三千混沌魔神？
　　他被干嘛了？”
　　鸿钧倒吸一口凉气：“不知道，他隐藏在这里，哪怕是我们都不知晓，怎么会被就这样弄出来！”
　　天道震惊地道：“这洪荒，究竟发生了什么啊！
　　先是有帝主降临，现在又是混沌魔神被抓走！
　　这这这？
　　天有变了吗！”
　　……
　　扑通！
　　轮回魔神被撕扯而来，掉落在李长夜的面前。
　　他的记忆已经被系统修改。
　　对李长夜百分百忠诚。
　　所以，他站起来，对着李长夜恭敬开口：“主人，小轮在此。”
　　命运魔神微微一怔，这是，和自己同列十大混沌魔神之一的轮回魔神啊！
　　果然，和自己一样，无论躲到天涯海角，都无法抗拒主人的召唤。
　　李长夜淡淡点头，又指了指一边的命运魔神：“去吧，她会教你的。”
　　“是。”
　　轮回魔神恭敬点头。
　　随着李长夜的手指望去。
　　这一看。
　　他平静的脸上，闪过一抹无法掩饰的震惊之情。
　　“你？
　　你是命运？
　　你也在这？
　　你也臣服了？”
　　命运魔神淡淡一笑：“不错，轮回，我们又见面了。”
　　轮回魔神长长一叹，深有感慨地道：“主人的手段……
　　我辈……
　　望尘莫及！”
　　命运魔神指指眼前的盘子，笑道：“在盘古开天一战，我们都身受重伤。
　　来，随便选一个果子吃了，恢复恢复吧。”
　　轮回魔神目光落下，看着那盘子，顿时瞳孔一缩：“这？
　　大道级别的混沌龙果！
　　我居然在这里看见了！
　　哦不！
　　还有先天古梨！
　　远古神桃！
　　寒冰天籽！”
　　以往他在混沌时期，各种只能仰望而不可触碰的无上神果，在这里随意的摆放着！
　　天啊，天啊！
　　天啊！
　　！！
　　这这这…简直是轮回魔神做梦都不敢想的事情啊！
　　李长夜有些郁闷的撇撇嘴，这不都是自己随便种的吗。
　　怎么一个个名字都那么奇葩呢？
　　自己穿越的，究竟是哪个扑街作者的玄幻世界？
　　轮回魔神控制不住自己，留着口水过去了，呆呆的望着命运魔神：“我，我真可以吃吗？”
　　命运魔神笑道：“自然，这是主人给予我们的福利。”
　　轮回魔神大喜，对着李长夜高声道：“多谢主人！
　　多谢主人！”
　　随后，他迫不及待的将一个果子塞进了自己肚子！
　　一咬！
　　满满的甘甜，在口腔里释放。
　　轮回魔神的道伤所在，瞬间被一股温暖覆盖。
　　眨眼后，恢复如初。
　　他的修为更是疯狂前进，恢复到了半步圣人。
　　轮回魔神长长的吐出一口气：“多谢主人！
　　我的道伤！
　　全部好了！”
　　命运魔神笑道：“那好，你就做做饭吧，待会主人要吃呢。”
　　轮回魔神淡淡一笑：“没问题！
　　不过，这个食材，可是要换一换！”
　　命运魔神皱眉：“换？
　　换成什么样的？”
　　轮回魔神阴冷一笑：“那自然是，更高级的肉了！”
　　旋即，轮回魔神手一挥，一道空间出现。
　　他进入其中。
　　命运魔神不知道他要干嘛，但想了想，也跟着进去了。


第6章 天龙魔神
　　洪荒，不周山下。
　　远处的山脉连成一片，如若一条卧着的巨龙。
　　在那湛蓝的天空上。
　　一道空间巨门撕开。
　　轮回魔神高大的身影出现。
　　那双冷冽的眼眸，俯瞰整片洪荒大地。
　　他身后，命运魔神的身影也缓缓浮现。
　　命运魔神疑惑地问：“你在这里干嘛？”
　　轮回魔神阴冷一笑：“你还记得天龙魔神吗？”
　　命运魔神一顿，脑中出现一条巨大古龙的身姿。
　　它有九根爪子，浑身金色，体型像是一个星球那么庞大。
　　天龙魔神，是龙族始祖。
　　和轮回魔神有仇。
　　那么恢复过来后的轮回魔神，来这里寻找它。
　　就是报仇了？
　　命运魔神一瞬间想通了。
　　轮回魔神望着下方的广袤大地，阴冷地道：“天龙魔神受伤后，就藏在此处。
　　现在，我！
　　将要用这轮回魔神！
　　为主人献上一份大礼！”
　　旋即，轮回魔神双手抬起！
　　对着下方一压！
　　轰！
　　仿佛一个星球坠落！
　　整个大地都在颤抖！
　　四周，无数走兽惊慌奔走！
　　两个深不见底的巨大黑洞，出现在眼前。
　　而后，一道愤怒的声音响起：“轮回！
　　你找死！”
　　一只浑身金灿灿的金色巨龙，腾空而起！
　　巨大的暴风，席卷这片天地，无数草木吹飞撕裂。
　　轮回魔神哈哈大笑：“天龙！
　　识相的！
　　就俯首受死吧！”
　　天龙魔神悬于半空中，冷冷地盯着眼前的轮回魔神：“你！
　　做梦！”
　　轮回魔神阴冷地道：“如今，我已恢复！
　　正是报仇之时！”
　　“轮回盘！”
　　“起！”
　　轮回魔神双手一举！
　　一个虚幻的巨大磨盘，出现在天空之中。
　　对着天龙魔神，缓缓压去！
　　“死吧！”
　　天龙魔神目光阴冷：“恢复了？
　　那又如何？
　　如今，是龙族的天下啊！”
　　天龙魔神仰天嘶吼：“龙族子孙们！
　　何在！”
　　一道强横的音波，从天龙魔神喉咙扩散而出。
　　它穿越了无尽空间，以极快的速度，来到了东海之下。
　　那雄伟的龙宫之中！
　　刹那，龙宫深处，一只巨大的金色瞳孔，陡然一睁！
　　这是龙族之祖，祖龙！
　　“这是？
　　天龙魔神的气息？”
　　“大兄！
　　天龙魔神需要我们！
　　我们可要助他！”
　　祖龙的弟弟，烛龙也在此刻呼啸着冲来，对着祖龙沉声呵斥！
　　祖龙迟疑一瞬，旋即怒吼：“孩儿们！
　　天龙魔神！
　　需要我们！
　　助吾等祖先！
　　一臂之力！”
　　在祖龙身上，一道磅礴的金光凝聚，继而呼啸升起，向天龙魔神所在而去！
　　烛龙很果断，紧跟着祖龙一样，在自己身上凝聚一道金光而去。
　　龙族的其余成员，在听到天龙魔神呼唤刹那，是有些迟疑的。
　　但在祖龙做出表率之后，所有听到这呼唤的龙族，皆是怒吼一声！
　　身上浮现一道金光，向天空冲去！
　　此时，整片蓝色的海洋，都被金光所笼罩。
　　金灿灿，犹如一轮大日。
　　洪荒无数生灵，皆是惊愕抬头，震惊的看着半空中的这道光芒。
　　龙族所有生灵凝聚的金光，眨眼就到了天龙魔神身上。
　　挡住了轮回魔神的巨大磨盘。
　　进入了天龙魔神身体中。
　　他那像是一个星球大小的身体，在此刻急速收缩！
　　每次收缩，都是凝聚。
　　砰！
　　砰砰！
　　砰砰砰！
　　随着身体的不断缩小，天龙魔神的实力，也不断增强。
　　从准圣，到圣人，再到天道，到和之前，相差无几。
　　如今，天龙魔神化为一个身闪金光的中年人。
　　身体小了很多。
　　散发出的气势，却强烈了亿万倍！
　　“这？
　　这是？
　　你怎么会恢复得如此之快！”
　　轮回魔神惊骇开口。
　　天龙魔神淡淡地道：“如今，龙凤麒麟三族争霸，我龙族，似乎是得到了洪荒眷顾，拥有无上气运。
　　本座之前向我龙族孩儿，借助气运，这才暂时恢复到了巅峰。”
　　气运，因果，在洪荒是玄之又玄的无上之物。
　　哪怕是圣人，都不愿意沾染过多。
　　轮回魔神咬牙怒视天龙魔神：“原来如此……
　　该死的家伙！
　　原来是偷了洪荒气运！”
　　他知道，这次有难战！
　　天龙魔神比他强一筹。
　　双方要分出胜负，不知道得打多久。
　　打多久，轮回魔神并不在乎。
　　甚至输了也无所谓。
　　以天龙魔神的实力，杀不了自己。
　　但是，轮回魔神害怕耽误了李长夜的进食。
　　主人一不高兴，那惩罚下来？
　　自己岂不是得受罪？
　　不行不行！
　　一个大道主宰级的怒火，不能随意承受！
　　于是，轮回魔神看向了一边的命运魔神。
　　他换上了一副谄媚的笑脸，对着命运魔神道：“命运！
　　你知道，耽误了主人的时间，对我们都没有好处！”
　　天龙魔神眉头一皱，这轮回魔神嘴里的主人是谁？
　　桀骜如轮回魔神，又会认谁为主人？
　　还有这命运魔神貌似，也认了一个主人？
　　究竟怎么回事？
　　命运魔神原本是不想搭理这轮回魔神。
　　但一想到这事和主人相关，可不能出错，于是道：“那你便让开。”
　　轮回魔神大舒一口气，赶紧侧身。
　　命运魔神出现在天龙魔神面前，目光冰冷。
　　天龙魔神盯着命运魔神看了一会，疑惑更浓。
　　这命运魔神怎么看起来平平无奇，没有半点气息波动，像是个普通生灵似的？
　　难道说，她是在虚张声势吗？
　　呵，无聊。
　　天龙魔神冷冷地道：“这次！
　　我将你们两个一起收拾了吧！”
　　说罢，他运转身上的气息。
　　轰轰轰！
　　他身上的金光疯狂涌动！
　　凝聚在手，成为一杆璀璨的长矛！
　　“死吧！”
　　怒吼一声后，天龙魔神将手中的金色长矛，对着命运魔神，猛地刺出！
　　咔嚓咔嚓！
　　金色长矛周围，一道道空间破裂！
　　这是强横的力道导致！
　　金色长矛带着摧毁一切的无往之势！
　　强冲而来！
　　轮回魔神瞳孔一缩：“这家伙！
　　比我想的要强！”
　　这一刻，轮回魔神已经生出了逃跑的想法。
　　他知道，自己若是硬接，会受重伤！
　　不过还好，有命运魔神在！
　　命运魔神，她面容平静。
　　徐徐伸出一手指。
　　对着轮回魔神，轻轻，一按！


第7章 李长夜的手笔，又一大道级强者的诞生
　　见到命运魔神没有丝毫法力波动的动作。
　　天龙魔神眼中疑惑更浓。
　　她在干嘛？
　　天龙魔神不懂。
　　然而，下一秒！
　　轰！
　　令天龙魔神眼神大瞪的事情发生了！
　　只见他那一往无前的猛烈一矛！
　　居然在命运魔神普普通通的一指之下，寸寸破碎！
　　“怎么可能！”
　　天龙魔神眼睛瞪得快要凸出来！
　　现在的他，是无限接近大道的境界。
　　命运魔神既然能够这么简单就破掉自己这招。
　　那岂不是说，她至少是，大道的境界？
　　轮回魔神倒吸一口凉气，暗道自己果然是正确的，让命运魔神先上。
　　天龙魔神难以置信地道：“怎么可能！
　　你怎么可能提升得如此之快！
　　居然到了大道之境！”
　　命运魔神冷冽的脸上，浮现一抹笑容：“这……
　　自然是多亏了主人了？”
　　“主人？
　　又是主人！
　　这个主人到底是谁！”
　　天龙魔神快疯狂了！
　　他们主人想吃自己，他们主人帮助他们提升，他们主人到底是什么存在！
　　命运魔神冷哼道：“你，不需要知道太多！”
　　旋即，命运魔神对着天龙魔神手一张。
　　天龙魔神只觉得头皮都在发麻！
　　瞬间就转身而去！
　　命运魔神手掌一捏。
　　“啊啊啊！”
　　天龙魔神惨叫！
　　一股他从来不敢想象的大力，席卷了他全身。
　　天龙魔神脖子，断了。
　　元神，被毁灭。
　　轮回魔神感慨不已：“两招，灭了曾经的对手。
　　大道境，果然是强大！”
　　命运魔神淡淡一笑：“只要你跟着主人，有主人的赏赐，大道境？
　　易如反掌。”
　　轮回魔神目光炙热！
　　大道境啊！
　　“快快快！
　　我们快回去吧！”
　　轮回魔神急忙催促。
　　“走。”
　　命运魔神一挥手。
　　再次出现，就是李长夜的小院里了。
　　李长夜有系统，被限制在此。
　　两人没有系统，就可以随意溜达。
　　砰的一下，天龙魔神巨大的尸体就掉落在眼前。
　　李长夜斜视一眼：“哟，龙肉啊。”
　　轮回魔神笑道：“是啊！
　　这可是三千混沌魔神的龙肉！
　　这次主人一定会满意！”
　　李长夜笑笑：“辛苦你们了，那，这是刚刚熟的果子，你们吃了吧。”
　　他顺手一抛，两个浓白色的石榴状物体，就丢向轮回魔神和命运魔神。
　　轮回魔神瞪大了眼睛，颤抖的伸出双手，接住了李长夜的赏赐。
　　他双手不断打抖，颤声道：“这，这是？
　　混沌大道果？
　　据说，吃下就有机会窥探大道之境的无上神果？”
　　命运魔神毫不在意的咬了一口，淡淡地道：“能不能突破大道境，就看你自己的了。”
　　这果，她已经吃腻了。
　　现在吃没大用，只能是当做普通水果吃吃。
　　轮回魔神猛咽一口唾沫，急忙将这果子往嘴里塞去！
　　几口吞咽下肚。
　　而后，轮回魔神重重的吐了一口气。
　　闭眼，打坐。
　　一股浓郁至极的白色气体，从他身后飘散而出。
　　轮回魔神的气息节节攀升。
　　迅速突破。
　　继而，打死轮回魔神都没有想到的一件事，就这样神奇的发生了。
　　他那在最巅峰时期，都仰望的大道境，在此刻，轻轻松松就到达了。
　　轮回魔神睁开眼睛，举起手，难以置信的望着手掌道：“不……
　　不会吧？
　　我就这样突破到了大道境？”
　　须知，当初盘古开天，为的就是证无上大道。
　　整个混沌，无数魔神，一个成功的都没有。
　　大道，也只是一个传说而已。
　　而且，洪荒之中，任意一个境界的突破，无不需要大量的闭关，耗费巨量的精力。
　　但现在，自己，一个在开天之中幸存的，本以为将苟活一生的混沌魔神，居然在几个呼吸间，将大道给证成了？
　　天啊！
　　这？
　　是真的吗？
　　轮回魔神在怀疑人生。
　　难道说，这是一场梦吗？
　　命运魔神嘲弄的声音响起：“怎么，你以为给予你赏赐的人是谁？”
　　轮回魔神眼睛一眨！
　　是啊！
　　给予自己这果子的，可是无上的大道主宰级强者！
　　主人，李长夜啊！
　　大道主宰级，那可是从来都没有听过的至高境界！
　　哪怕是仰望，都不够资格的！
　　他随手的一赏赐，造就一个大道级强者算什么？
　　这样的存在，哪怕养一条大道级别的狗，也不是什么稀奇事！
　　他自信，若是现在的自己再面对那天龙魔神。
　　恐怕只要一巴掌，就能拍死他！
　　轮回魔神深深的吸了一口气，跪在地上，对李长夜恭敬地道：“多谢主人赏赐！”
　　李长夜淡淡点头：“赶紧的，做饭吧。”
　　李长夜对于他们两人的吹嘘已经冷静了。
　　想当初，这小命也是这样，吃了自己的一个果子，就开始怀疑人生了。
　　不就是突破一个境界而已，至于那么难以置信嘛！
　　轮回魔神和命运魔神两人一起，在李长夜忙活做饭的事。
　　天龙魔神化为本体，一条金色巨龙，被两人随意的砍着。
　　一块块龙肉，从天龙魔神身上割下来。
　　李长夜咸鱼似的躺在摇椅上，惬意的看着两人的忙活。
　　这就是地主的生活啊！
　　朴实无华！
　　看着仆人们干活！
　　命运魔神得到李长夜的传授。
　　学习到了不少的现代料理制作技巧。
　　例如，烧烤，红烧，清蒸等等。
　　现在，命运魔神和轮回魔神，就在用天龙魔神的肉做烧烤。
　　天龙魔神大块大块的肉，被一只只竹签穿上，架在烧烤架上。
　　火焰在燃烧。
　　滋啦滋啦。
　　肉的香味，飘逸而出。
　　从院子开始，传到了外面。
　　“好……
　　好香啊！”
　　这股香味，被一个行走在林间，穿着火红色衣服的可爱少女闻到了。
　　这是凤凰一族中，凤族少女，红鸾。
　　族长元凤的侄女。
　　元凤没有子嗣，所以红鸾视若己出，十分宠爱。
　　红鸾贪玩，在林间不断走动。
　　不知怎么的，就到了这里。
　　红鸾用力的抽动挺翘的琼鼻，不受控制的向香味传来地方走去。
　　“这到底是什么味道啊！
　　太香了太香了！”
　　“唔唔！
　　我受不了了！”
　　渐渐的，一个古朴无华的茅草屋，出现在她身前。
　　瞬间，红鸾浑身一震！
　　眼前这做茅草屋，给了她十分不一样的感觉。
　　（作者是从隔壁网站过来溜达的，没数据参照，不确定这书能否写下去，好郁闷啊）


第8章 红鸾的震惊
　　一眼看上去，仿佛就要沦陷其中。
　　红鸾感觉自己仿佛进入到了一种境界。
　　脑袋十分清明。
　　那些晦涩难懂的境界，在此刻慢慢突破。
　　慢慢理解。
　　之前难以理解的知识，一瞬间领悟。
　　这是一种十分奇特的状态。
　　不知道过了多久后。
　　红鸾发现自己的身体中，原本平静的法力传来一阵暴动。
　　有一股撕裂感出现。
　　红鸾感觉自己身体，好像有一座火山爆发！
　　“这怎么回事？”
　　她很震惊！
　　与此同时，红鸾也从沉浸状态中醒来。
　　急忙查看自己身体。
　　这一看，红鸾震惊了！
　　因为她发现，自己停滞了一万年的境界！
　　居然突破了！
　　从太乙金仙，突破到了大罗金仙！
　　“这怎么回事？
　　居然只看一眼，就能让我境界突破？”
　　红鸾呼吸一滞，脑袋眩晕，有些不敢相信自己遇到的事情。
　　她什么都没做，就是看了一眼这茅草屋而已！
　　居然？
　　就取得了这种翻天覆地的神奇效果？
　　这……
　　太不可思议了吧！
　　这茅草屋里，究竟住着什么无上存在？
　　居然有能让人立地突破的神奇效果？
　　红鸾心中的好奇越放浓重。
　　“过去看看如何！”
　　于是，她走近。
　　很快，红鸾在院子里，看到了一个坐在庭院的年轻人。
　　两个正在烧烤的下人。
　　以及，放在地上的，被切成块的？
　　这？
　　这是？
　　天龙魔神之肉！
　　难道说，之前震动了大半个洪荒的龙族始祖，居然在这里被这两个人砍了吗？
　　他们到底是什么存在啊？
　　连天龙魔神都能这样砍了。
　　那么自己，凤凰一族，在他们眼中，也算不了什么了吧？
　　红鸾感觉脑袋隆隆作响，像是被雷轰击一样。
　　连思考都有些困难。
　　眼前这一幕，给她的震撼太大太大了。
　　李长夜，命运魔神，轮回魔神都反应过来。
　　同时看向红鸾。
　　比较冲动的轮回魔神立即站了起来，对着红鸾怒道：“好胆！
　　送上门来！
　　正好啊！”
　　一股滔天杀气，自轮回魔神身上爆发！
　　他要将红鸾，做成烧烤给李长夜吃！
　　红鸾吓得腿都在发抖！
　　这家伙太可怕了！
　　光是一缕气息飘逸而出，就让自己快要晕倒！
　　若是他面对整个凤凰一族，能屠戮掉，也不是什么难事吧！
　　红鸾绝望了！
　　自己要怎么办才能生存？
　　而此刻，李长夜平淡的声音响起：“哎，别吓着小姑娘。
　　收起你的气息！”
　　听到李长夜的话，轮回魔神微微拱手，低声道：“是！
　　主人！”
　　瞬间，杀气全无。
　　红鸾眨眨眼睛，哎？
　　没了？
　　主人？
　　嘶！
　　强悍如此人，居然甘愿叫别人主人？
　　那这个主人，又会是什么恐怕存在呢！
　　红鸾全身都在打抖！
　　颤抖的望着李长夜！
　　李长夜面带和煦的笑容，对着红鸾挥挥手：“来，孩子，过来！”
　　李长夜知道，自己这个小院，可不是什么人都能来的啊！
　　红鸾能来，可是会给自己机缘的！
　　李长夜那和煦的笑容，让红鸾轻松了许多。
　　她轻轻的伸出一只脚，试探性的走向李长夜，并露出了一抹尴尬的微笑：“你……
　　你们好啊！”
　　李长夜笑道：“你来的正好啊，我们刚刚把这东西烤好，一起来吃吧！”
　　“我……
　　我可以吗？”
　　红鸾看着那烤的流油的天龙魔神之肉。
　　口水都流了一些！
　　香，香啊！
　　原来，自己先前闻到的味道，是这个家伙的！
　　李长夜拿起一块烤龙肉，吹了一口气，然后递给红鸾。
　　“来，尝尝，味道应该不错的！”
　　红鸾咽了一口气！
　　走向李长夜。
　　反正，他都这样给自己了。
　　而且，他们要对自己怎样，自己都是没办法的。
　　既然这样的话！
　　红鸾鼓起勇气，拿起了李长夜手中的烤龙肉。
　　用力的，咬了一口。
　　“唔唔唔！
　　好吃！
　　好吃！”
　　红鸾一咬，眼睛就亮了！
　　美味啊这是！
　　李长夜笑道：“没事，别急，这里还有很多，别烫着了！”
　　红鸾一边吃一边道：“没事，我是凤凰一族！
　　天生就有强大的火焰！
　　不怕火！”
　　“凤凰一族啊……”李长夜呢喃。
　　他顺手抓起烤好的龙肉，也跟着一起吃。
　　不愧是天龙魔神的肉。
　　吃起来，这味道就是不一样！
　　吃了没几口之后，红鸾就打了个饱嗝。
　　带着些歉意说：“不好意思啊！
　　这个天龙魔神的肉太强大了！
　　里面有巨量法力！
　　我吃了后，都消耗不来！
　　不能再吃了！”
　　李长夜笑笑：“没事，能吃多少就吃多少，但也不要勉强。
　　既然你是凤凰一族，那么想必就喜欢火焰了。
　　那么，你送些火焰给你，可好？”
　　至于那些盘子里的灵果，却是太过高级了。
　　哪怕是给红鸾吃，她也消化不了。
　　不仅如此，还会将红鸾给撑爆了。
　　那结果就不好了。
　　“给我，这些火焰吗？”
　　红鸾看了一会那熊熊燃烧的火焰。
　　眼睛不由得闪过一抹炙热。
　　这火焰，她看不懂！
　　虽然看起来平平无奇。
　　但实际上，一缕，却似乎可以燃尽万千世界！
　　极其恐怖！
　　不能小觑！
　　红鸾面上露出犹豫之情。
　　不敢靠近。
　　她害怕，这一缕火焰，会将自己烧尽！
　　李长夜有些好奇，不由得问：“你是凤凰了，怎么对火焰露出了害怕之情？”
　　红鸾犹犹豫豫地道：“凤凰确实不应该害怕火焰。
　　但是，这火焰，似乎超过了我的承受程度？”
　　李长夜再一打量红鸾。
　　发现她境界确实低得可怕。
　　看样子差的挺远。
　　“既然如此，那就这样吧。”
　　李长夜决定帮她一把。
　　伸手，抓向那火焰。
　　一道跳动着的红色火焰，出现在李长夜手中。
　　递给红鸾。
　　“啊！”
　　红鸾害怕，不断摇头，畏惧的看着那火焰。
　　它很可怕，仿佛要焚尽一切。
　　李长夜淡笑道：“没事，用手去碰碰它，它很温柔的。”
　　红鸾眼神疑惑，飘忽不定。
　　但在李长夜的鼓舞下。
　　红鸾决定试一试！
　　她伸出纤细的小手，慢慢的，碰向那火焰。
　　红鸾眼睛一瞪！
　　想象中的炙热灼烧感没有出现。
　　相反。
　　一股奇异的舒服感，出现在她手心。


第9章 混沌冷焱
　　红鸾感觉，这就像是一个人，握着一泡温水一样，十分柔和。
　　可是，不应该是狂暴的烈火吗？
　　哦对了！
　　这是经过他的手，想来，应该是他，帮助自己适应了！
　　红鸾震惊的看着眼前的李长夜，心中无比感激！
　　李长夜淡淡一笑：“好好利用它吧，想来，应该会帮助你很多。”
　　红鸾重重点头：“谢谢你！”
　　李长夜一挥手：“去吧。”
　　眨眼间，红鸾就离开了原地。
　　庭院，烧烤，已经消失不见。
　　红鸾转身，看了四周一圈。
　　发现自己处于一个空荡荡的森林之中。
　　之前的所有，已经消失不见。
　　若是自己手中还有这一朵火焰，红鸾觉得自己先前经历，乃是一场梦境。
　　“神人！
　　神人啊！
　　看来，非有缘者，不得入内！”
　　红鸾呢喃着。
　　“我要赶紧炼化这火焰！”
　　她下定了决心！
　　而后，红鸾慢慢的，用自己的法力，将这朵火焰包裹。
　　结果令红鸾很意外。
　　这火焰，居然像是看见了母亲的孩子一样，自动就靠了过来。
　　和自己融合在一起。
　　“强啊！
　　太强了！”
　　“这朵火焰，我似乎能自由使用了！”
　　红鸾带着这朵火焰，向南方不死火山飞去。
　　洪荒大地，被三大种族瓜分。
　　凤凰占据天空，统领天下飞禽。
　　龙族占据大海，统领天下鳞甲。
　　麒麟掌握大地，统领天下走兽。
　　南方不死火山，就是凤凰一族据地。
　　三族大战的根本原因，就是为了抢占对方地盘。
　　而今，龙族和麒麟一族，暗中联手，使用调虎离山之计。
　　将凤凰一族中，族长元凤为首的数名高手，从凤凰一族中引诱而走。
　　让此时的不死火山，处于防守空虚的阶段。
　　趁此机会，麒麟一族和龙族，发动了对凤凰一族不死火山的进攻！
　　“杀！
　　杀光他们！”
　　“凤凰！
　　死吧！”
　　汹涌的火焰和湍急的水流交融，磅礴的麒麟腿横空。
　　鲜血，嘶吼，传遍了整个天空。
　　无数的麒麟，巨龙，在此刻偷袭不死火山。
　　“该死的四脚蛇！
　　居然偷袭我们！”
　　凤凰一族的长老，红空愤怒大吼！
　　他是红鸾的父亲，负责留守此地。
　　“能赢就好！
　　管什么偷袭！
　　有本事！
　　你也偷袭我们啊！”
　　他对面，龙族的烛龙，麒麟的墨鳞奸笑回应。
　　似乎不以为然。
　　惨烈的战斗，在整个不死火山遍地都是。
　　在两大种族的联手下，凤凰一族，已经处于下风。
　　此番的领头者，乃是祖龙的亲弟弟，烛龙。
　　由此可见，他们对这场战斗的重视，以及凤凰一族遭遇的危机之大。
　　远处，天空上。
　　两道身影从浓郁的云层中浮现。
　　正是寻找李长夜的天道和鸿钧二人。
　　“哎呀，这洪荒被他们搞的，真是！”
　　天道无奈了，啧啧摇头。
　　鸿钧同样愤怒：“不错！
　　他们这些家伙将洪荒搞得乌烟瘴气！
　　烦死了！
　　真想弄死他们！”
　　天道叹道：“可惜了，我不能亲自出手干扰大势。
　　否则，真得把他们一巴掌都拍死！”
　　鸿钧应声道：“这个任务就交给我吧！
　　我来收拾他们！”
　　天道有些疑惑的看着鸿钧：“你？
　　可以吗？”
　　鸿钧坚定点头：“保证可以！”
　　天道嗯了一下：“好，那你就去试试吧。
　　若是成功了，我再给你无上机缘。”
　　“是！”
　　鸿钧大喜！
　　下方的战斗愈演愈烈。
　　凤凰一族的成员，被龙族和麒麟一族围杀，到处都是尸体。
　　“可恶！
　　可恶啊！
　　我再强一些就好了！”
　　凤凰一族的红天，红空的儿子，红鸾的哥哥，杀得眼睛都红了！
　　“呵呵！
　　没用的！
　　放弃吧！
　　你没机会了！”
　　龙羽放声大笑！
　　再有一些时间，他就能将这红天杀了！
　　“去死吧！”
　　龙羽化为巨大的龙形，张口一吐！
　　一道山岳般大小的水柱，直直射出！
　　咻！
　　冲向红天！
　　“凤凰真身！
　　起！”
　　红天怒吼一声！
　　翅膀一扇！
　　缭绕火焰的凤凰真身展现出来！
　　一股庞大的火焰，从他嘴里猛吐而出！
　　火焰如蛇，冲向那湍急的水流！
　　轰！
　　两者碰撞，在半空中发出巨大的爆炸！
　　水流，火焰，势均力敌。
　　龙羽惊奇地道：“看不错啊！
　　你小子，还有两下子！”
　　红空怒吼：“干掉你！
　　是迟早的事情！”
　　而此时，一道轻蔑的声音，在红空身后响起：“是吗，那你可高兴得太早了！”
　　一只体型巨大的黑麒麟，出现在龙羽身后。
　　他是黑鳞！
　　战场上，没有什么公平可言。
　　一切手段，都是为了干掉对方。
　　所以，趁着龙羽和红天战斗的时候。
　　黑鳞，冒出来了！
　　“死吧！”
　　黑鳞抬起巨大的麒麟腿，对着红天没设防的后背，猛地一砸！
　　咚！
　　精准命中！
　　噗！
　　红天扬天大吐一口血！
　　绝望的，向前倒去！
　　他受伤之后，发出的火焰，受到了影响。
　　龙羽射出的水流，趁势而来！
　　汹涌的冲向红天！
　　龙羽狞笑道：“哈哈！
　　这下你死了吧！”
　　红天眼睛充满绝望……
　　被黑鳞一脚偷袭。
　　他已经没了抵抗的力气。
　　“难道说……
　　真的完了吗？”
　　红天心中充满了不甘。
　　但却毫无办法。
　　而在此刻，一道带着许些白色的红色火焰，突兀飘忽而来。
　　落在红天身前，形成一道火焰屏障。
　　那向红天冲过来的水流，在碰到那火焰屏障时，就像是进入了诡异的空间，都消失不见了。
　　“怎么可能？”
　　龙羽眼睛一瞪！
　　他可是知道，自己这水流究竟有多么强大。
　　哪怕是粉碎一颗星球都不在话下。
　　现在的红天，绝对不可能挡住！
　　怎么现在？
　　却？
　　红天在细看了自己眼前这夹杂着红色的火焰时，感受那股阴冷和炙热并存的温度，又联想起自己曾经在一块古碑上记载的无上神语。
　　那上面的东西，和眼前的火焰，不谋而合。
　　顿时，红天瞳孔一缩！
　　极其震撼的道：“这？
　　这是？
　　混沌冷焱！
　　属于传说之中的无上神炎！
　　怎么会出现在这里！
　　谁？
　　是谁！”
　　“什么？
　　混沌冷焱？”
　　龙羽和黑鳞齐齐惊讶！
　　连心脏都慢了半拍！
　　整个洪荒之中，能带上混沌二字的，都是了不得的无上存在！
　　这东西出现在这里，可谓是极其不妙啊！


第10章 洪荒简述
　　纯手打。
　　一些基本设定。
　　主要是洪荒的一些大事件起因，结果。
　　洪荒很乱，很杂，世界观很大，为了防止读者不懂，所以拿出来介绍介绍。
　　洪荒，可以看成同人的一种。
　　最开始的洪荒小说，没有一个固定的规定，是各种传说并存。
　　有人说鸿钧不存在，有人说道教三清是最高，有人说盘古是鸿钧弟子，等等，十分杂乱。
　　大神梦入神机，将洪荒流各种传说整合，杂糅之后，形成一个新的体系。
　　后来者以此为架构，不断创作。
　　即盘古开天之后，五大量劫清洗洪荒，逐步演化为适合人类生存的世界。
　　后面的人不断完善，在狗卢达到了巅峰。
　　狗卢的读者，经受无数洪荒小说塞嘴，早已经倒背如流，在其余网站就只有零星的一部分。
　　洪荒神话是个完整的体系，各种玄幻世界不断套用。
　　例如最常见的一个梗，后来者，难以超越前者，玄幻小说中，总是越老越强。
　　这是洪荒世界观的体现。
　　起初，洪荒是十分强大的，盘古，三千混沌魔神，都有无限接近大道的实力。
　　而自盘古开天之后，洪荒，就不断演化，越来越弱小。
　　那是因为盘古开天之后，洪荒形成，在洪荒里，诞生了天道。
　　天道就像是一个管家，只想让洪荒变得更好。
　　但是，没有工资。
　　洪荒起初有很多东西，龙凤麒麟三族，体型贼大，还爱打架。
　　经常将洪荒搞烂，最后还让天道去修补。
　　这让没有工资领的天道很不爽。
　　凭什么没钱，还要干那么多活？
　　所以，他就想偷懒。
　　于是，就想办法弄死那些大块头。
　　这样，就没有搞乱洪荒的家伙了，自己就省事了。
　　龙凤麒麟被收拾，巫妖被收拾，三清被收拾……
　　于是，洪荒变得越来越弱。
　　。等那小小个的人类出现，天道就满意了。
　　人类再怎么乱打，也不可能造成比龙凤麒麟，巫妖这些战斗的破坏大。
　　所以，从龙汉量劫，巫妖量劫的金仙遍地走，大罗不如狗，准圣一个个，变成西游里的圣人不出世，大罗金仙就了不得。
　　完全不符合长江后浪推前浪的规律。
　　换到玄幻世界里，就是越老越牛逼。
　　洪荒流小说看点，在于完整，而且超高度逻辑自洽的世界观。
　　里面一个个都是牛逼的大佬，三清鸿钧盘古，吹口气就是三千大千世界，抬手打爆亿万星辰，比起其余世界观塑造的人物，逼格高了许多许多。
　　每个人物动机都经得起推敲，事件都能有解释，不存在降智行为。
　　龙汉量劫：三族争地盘而战。
　　巫妖量劫：巫妖争地盘而战。
　　封神量劫：巫妖量劫之后，天地崩坏，鸿钧立自己童儿昊天为玉帝，为天庭之主。
　　此时，玉帝手下没人，这就尴尬了，鸿钧也觉得不爽。
　　恰好这时，元始手下十二金仙，杀劫临身，就是可能要出事。
　　元始为了保护他们，就找鸿钧商量。
　　这时，正是商周交替，即将发生大战。
　　三个方面交互之下，鸿钧一想，干脆来场大战，清洗一切。
　　于是封神量劫爆发，武王伐纣，十二金仙度过杀劫，在元始老子，联合西方二圣算计下，通天打败，截教凋零。
　　西游量劫：当年，鸿钧成圣之前，和罗睺在西方大地一战，致使生灵涂炭，西方贫瘠。
　　他成圣，西方间接相助极大。
　　鸿钧，就欠下了西方一个人情，也就是因果。
　　这要还的。
　　所以，他就给予西方教大兴的机会。
　　西方教大兴，就是让西方教的佛门讲义，在大唐广为流传。
　　获取无尽信仰之力，强大自己。
　　就是西游记的故事。
　　西游量劫之后，就是无量量劫，这个写的少，就是重开，把世界毁灭，大家一起死，再来一次盘古开天，龙汉量劫，巫妖量劫，循环一遍。
　　红云让座：老好人在紫霄宫讲道时，出去被弄死，这是因为招惹了鸿钧。
　　鸿钧是大佬，在鸿钧面前让座，让鸿钧心里不爽。
　　这是嫌弃自己啊！
　　好大的胆子！
　　但是。
　　作为圣人，鸿钧肯定拉不下脸直接收拾红云。
　　所以，在赏赐鸿蒙紫气时，除了自己的六个弟子以外，他还给了红云一条。
　　鸿蒙紫气，是成圣之基。
　　红云到手，相当于拿了普通人拿了一块大钻石。
　　各种劫匪眼红不已！
　　哪怕是要镇元子在，红云也被弄死了。
　　还有一种说法，是天地人三道。
　　洪荒诞生之初，天道最快，也最强。
　　地道，在镇元子身上。
　　镇元子有地书，领悟洪荒山川，鸟兽鱼虫，最后成道，是一件行得通的事情。
　　但天道可不想有地道和他平起平坐。
　　于是，就暗中下手弄死镇元子。
　　镇元子和红云是基佬。
　　鸿钧赐予鸿蒙紫气给红云，红云以为自己赚大了。
　　气势是天道搞的。
　　红云被弄死之后，镇元子就郁郁寡欢，骂自己不行，居然让好友，在自己眼皮子底下死了。
　　他道心毁了，对于修炼一事也不上心。
　　于是，地道也就成不了。
　　天道，间接达成了自己的目标。
　　至于人道，则是从人皇，变成天子，无形间气运被剥夺，也被搞定了。
　　至此，天道独大。
　　最拉仇恨的屠巫剑炼制：巫族肉身太强，妖族打不过，某天，一个妖族发现，沾了人族血肉的剑，居然可以破开巫族肉体防御！
　　因为人族是未来的天地主角，享有极大气运，所以妖族为了灭杀巫族，就开始屠戮人族。
　　这是后来的加进去的，神机写的洪荒神话没有这段。
　　鸿蒙紫气成圣：将元神寄托在天道，天道不灭，自己不死，但同时，天道，或者鸿钧一念间，就得完蛋。
　　鸿钧紫气成圣，实际上就是断了成就大道的机会。
　　鸿钧在紫霄宫讲道，讲解的是斩三尸之道。
　　可斩三尸，只有鸿钧一个人成功。
　　所以，极大可能，鸿钧紫霄宫讲道，是一个阴谋。
　　为的，就是洪荒众生，都修炼斩三尸，然后无法成圣。
　　想成圣，就只能来找鸿钧，被天道控制。
　　那时，鸿钧是洪荒第一位圣人，多么牛逼！
　　诸多光环加持之下，众人就信了，结果就被坑了。


第11章 神人
　　而此刻，似乎是察觉到了什么。
　　红天颤抖的回头。
　　沿着火焰射来的地方看去。
　　只见那里，有一个令他十分熟悉的身影存在。
　　“红……
　　红鸾？
　　是你吗？”
　　红鸾脸上也出现了许些震惊。
　　没想到，神人给予自己的那火焰，居然如此强大！
　　轻松的，就将那龙羽的水柱挡住！
　　龙羽和黑鳞面露惊奇。
　　这么普通的一个小丫头，到底是怎么做到的。
　　难道说，之前的，是巧合而已？
　　他们可是了解这红鸾。
　　是红天的妹妹。
　　不过是太乙金仙。
　　自己等人，是大罗金仙。
　　对付这小丫头，再简单不过了。
　　他们对视一眼，不约而同的点头。
　　意思是，试试！
　　于是，龙羽和黑鳞一左一右，从两边开始，向红鸾围攻过去！
　　巨大的龙身和漆黑的麒麟腿，夹击红鸾！
　　红天眼睛一瞪！
　　不好！
　　“妹妹！
　　快躲开！”
　　红鸾眼神浮现浓浓的凝重！
　　真身浮现！
　　巨大的凤凰腾空！
　　混沌冷焱在她的操纵下，向着两边挥洒而出！
　　直直的，冲向黑鳞和龙羽！
　　带着许些白色的红色火焰，缠绕向了黑鳞和龙羽！
　　“啊啊啊！”
　　只是那么一丝缠绕而上。
　　黑鳞和龙羽就发出了撕心裂肺的惨叫声！
　　他们不断的拍打，翻滚，向挣脱自己爪子上和腿上的混沌冷焱。
　　但效果十分低微。
　　一旦碰到，就难以除去。
　　混沌冷焱附着在他们身体上，烧掉血肉，靠近骨头，仿佛要将他们整个都毁灭。
　　红天呆呆的看着眼前的两个家伙，眼中充满了浓浓的震撼！
　　“红鸾……
　　究竟是从哪里得到这无上神焰的？
　　哪怕是收服，都要花费极大的力气吧！”
　　红鸾也眼神呆滞的看着一切。
　　这混沌冷焱的强大，远超她想象。
　　就那么随便一丢，居然就把两个家伙烧得死去活来！
　　“太可怕了，太可怕了……
　　若是没有神人助我，恐怕我绝对不可能收服这神焰吧……”红鸾心中掀起了惊涛骇浪般的震惊。
　　心道李长夜等三人，不愧是干掉天龙魔神的无上人物。
　　随手给予自己的火焰，就能造成如此恐怖的效果！
　　远处，似乎是察觉到了什么。
　　天道和鸿钧，下意识的就皱起了眉头。
　　天道带着许些惊奇的道：“哎鸿钧，你有没有察觉到什么怪异？”
　　鸿钧顺着天道的话语，朝着自己感到奇怪的地方想了想，道：“不错，好像确实有什么不对的地方。
　　就好像是，一股可以毁灭一切的气息，可是，那究竟是什么呢？”
　　天道深以为然的点点头：“不错，我也感觉到了一丝不对。
　　是？
　　是那里！”
　　眼角余光一斜，天道看向了远处！
　　发现了被混沌冷焱灼烧的黑鳞和龙羽。
　　当天道目光锁定在那混沌冷焱之上时，他不由得瞳孔一缩！
　　“那？
　　那是？
　　来自混沌深处的？
　　混沌冷焱？
　　这？
　　这东西怎么可能出现在这里？”
　　鸿钧呼吸一滞！
　　混沌冷焱？
　　那东西会出现在这里？
　　顺着天道的指引，鸿钧也将自己的目光投射过去。
　　当看到那混杂着白色的红色火焰时，鸿钧眼中充满了浓浓的惊骇之情！
　　他用颤抖的声音，难以置信地道：“混……
　　混沌冷焱？
　　他怎么会出现在这里？”
　　鸿钧是开天时期，幸存的三千混沌魔神之一。
　　他见过许多事情。
　　知道那三千混沌魔神之一的火焰魔神，就是混沌冷焱的余火形成。
　　完整版的混沌冷焱，已经不可知。
　　它可能存在于无上虚空，也可能存在于混沌深处。
　　鸿钧万万没想到，自己居然有幸，亲眼在此看见这无上神焰！
　　天道充满震撼地道：“一个小姑娘，怎么可能得到这无上神焰？
　　这其中，究竟有什么渊源？”
　　鸿钧语气凝重地道：“一个不过是大罗金仙的小姑娘，万万不可能收服如此绝世神焰。
　　我看，必定是有某个无上存在给予她的！”
　　“某个无上存在？”
　　天道震惊的呢喃。
　　越想，他越觉得是。
　　没错。
　　若不是某个无上存在给予，一个不过大罗金仙的小姑娘，怎么可能收服这种，连自己都要小心对待的无上神焰呢？
　　这其中，必定有某种关联！
　　刹那，天道将自己夺取红鸾混沌冷焱的想法彻底收拾了。
　　夺取红鸾的混沌冷焱不难。
　　难的是，如何面对将混沌冷焱，给予红鸾的无上存在。
　　天道背着双手，神情凝重，深有感慨地道：“这个洪荒，我越来越看不懂了！
　　先是有无上帝主出世，然后又有混沌冷焱出现。
　　每一个，都是我搞不定的恐怖。”
　　鸿钧深深吸了一口气：“待战斗结束之后，兴许我们可以询问一番！
　　或许，能够得到给予她混沌冷焱之人的一些信息也说不定！”
　　天道赞同的点头：“不错，若是可以，我很想去拜访拜访，到底是什么存在，居然能够将如此重要的混沌冷焱，就这样随便的给了一个小姑娘。
　　她到底，是怎么得到它的？
　　这混沌冷焱的拥有者，到底想干什么呢！”
　　下方。
　　那被混沌冷焱附着的黑鳞，龙羽用尽了所有办法，都无法将这混沌冷焱，从自己身上驱离。
　　强烈的痛苦，撕扯着他们身上的每一个细胞。
　　“没办法了！”
　　一咬牙！
　　他们将自己身上被混沌冷焱附着的部位，砍了下来。
　　而后，化为一道流光，飞速的向远处跑去！
　　他们知道，自己万万不是这红鸾的对手。
　　红鸾很想去追杀他们！
　　但她飞行速度赶不上，而且自己大哥红天还在原地受伤。
　　综合权衡一番，红鸾放弃了追杀两人。
　　她选择冲向自己的大哥红天。
　　“大兄！
　　你没事吧！”
　　红天摇头，他迫切的询问：“我没事！
　　你那混沌冷焱！
　　究竟是从何处所得！”
　　“原来，它叫混沌冷焱吗，真是霸气的名字啊！”
　　红鸾缓缓的呢喃。
　　“它嘛，是一个不知名神人给予我的！”
　　红鸾带着许些遗憾回答。
　　神经大条的她这才反应过来。
　　自己连对方的名字都忘记询问了。
　　为了表达自己心中的敬意，红鸾只能是对李长夜，以神人相称。


第12章 烛龙墨麟的震撼
　　“不知名的神人？”
　　红天反应过来后，带着满脸的震撼，震惊地道：“究竟是怎样的无上存在，居然能够随意将混沌冷焱这等东西给别人啊！”
　　红鸾羡慕地道：“说起来，不只是这混沌冷焱呢！
　　我在神人那里，还发现了许多不弱于混沌冷焱的无上至宝！”
　　红天倒吸一口凉气：“果然，在神人手中，像混沌冷焱这种神物，应该到处都是！
　　否则，也不可能就这样不求回报的给了你。”
　　远处，偷听红鸾说话的天道和鸿钧面露震惊。
　　天道凝重地道：“一个不知何处存在的神人，混沌冷焱一个级别的存在，家里到处都是！
　　洪荒，变得越来越可怕了！”
　　鸿钧亦震撼地道：“若是可以，真想去拜访拜访那神人啊！”
　　天道感慨：“帝主，神人，除了他们以外，这个洪荒，究竟还藏着哪些秘密！”
　　当初，盘古开天，身化万物后。
　　天道作为洪荒的管家诞生。
　　他本以为这洪荒，应当是自己的后花园，没有什么是自己不知道的。
　　但现在才发现，这洪荒，实在是高深莫测的可怕！
　　恐怕还有许多许多，自己也不能知晓的无上存在。
　　而此刻，黑鳞和龙羽，也搬了救兵过来。
　　现在来的，是他们的长辈。
　　墨鳞，烛龙！
　　当他们知道，这红鸾，一个小小的大罗金仙，居然掌握着混沌冷焱这种无上神物时。
　　心中充满着浓浓的兴奋！
　　呵呵。
　　匹夫无罪怀璧其罪。
　　就凭她，能够守得住那混沌冷焱吗？
　　混沌冷焱虽然可怕。
　　但是，以墨鳞和烛龙的战斗经验。
　　完全可以极大的程度的躲避混沌冷焱的伤害。
　　再强大的攻击，只要打不到自己。
　　那就完全不怕。
　　所以，他们来了！
　　要抢走红鸾手中的混沌冷焱！
　　“红鸾小儿！
　　混沌冷焱！
　　不是你能拥有的！
　　老老实实的交出来吧！”
　　墨鳞和烛龙赶到了！
　　漆黑色的麒麟腿，像是山岳一样，伫立在天地间。
　　从大地开始，直达云端。
　　白云缭绕之间，隐藏着墨鳞炙热的眼眸。
　　烛龙巨大的身体，在天空中一截又一截的进出。
　　在白云中若隐若现。
　　浓重的威压，笼罩天地间。
　　琥珀色的竖瞳，直直盯着眼前的红鸾。
　　红鸾毫不畏惧！
　　在境界上，她是大罗金仙初期。
　　烛龙，墨鳞，都是大罗后期的强者。
　　境界上，远超于她。
　　但是，红鸾有混沌冷焱！
　　这个超级大杀器！
　　“烛龙！
　　墨鳞！
　　死吧！”
　　红鸾化为为巨大的凤凰真身！
　　夹杂着白色的混沌冷焱，在她口中猛吐而出！
　　射向远处的烛龙和墨鳞！
　　“雕虫小技！”
　　烛龙和墨鳞十分不屑！
　　身体在天地间不断变化，轻易就躲掉了红鸾的火焰。
　　身体极其庞大的他们，敏捷度却极其高超。
　　红鸾的攻击，连碰到他们都做不到。
　　“什……
　　什么？”
　　红鸾面露震惊！
　　打，打不到？
　　那要怎么办才行？
　　再强的攻击，打不到别人，那也是白搭啊！
　　红鸾慌了！
　　事情也像她想的那样。
　　墨鳞，烛龙，手中一道道恐怖的撼天之击横扫而出！
　　墨鳞仿佛穿越空间出现的麒麟腿！
　　烛龙从无数云层中射出的水流刺！
　　都从各个角落，向红鸾招呼过去！
　　“啊啊啊！”
　　红鸾惨叫！
　　混沌冷焱，覆盖范围有限。
　　无法将她全身覆盖。
　　红鸾遭遇到了极强伤害！
　　“妹妹！
　　妹妹！”
　　红天大吼！
　　不顾一切的向墨鳞和烛龙冲去！
　　“我要杀了你们！”
　　但是，他太弱小了。
　　墨鳞和烛龙随意的扫了他一眼，发出不屑的声音。
　　“呵呵，就凭你？”
　　旋即，一根粗壮的麒麟腿，从云层中猛冲而出！
　　砸向红天。
　　噗！
　　红天大吐一口血！
　　悲惨落地！
　　一边，鸿钧对着天道开口：“天道大人，我们是否要出手？”
　　天道目光闪烁，坚定地道：“不可！
　　此事与我们无关！”
　　天道作为洪荒的管家，受到一股无形的规则约束。
　　他不能直接干预和自己无关的洪荒事情。
　　否则，会遭遇不可想象的伤害。
　　鸿钧干预了，会间接影响到自己。
　　天道开口了，鸿钧也不能乱来，只能是低头退下了。
　　烛龙肆意和红鸾战斗，心态放松了不少：“呵呵，区区一只不起眼的小儿，怎配拥有无上神物！
　　还是将它给我们吧！”
　　由于混沌冷焱的存在，烛龙和墨鳞，没有办法马上杀了红鸾。
　　但是，红鸾在对方的夹击下，处于败势。
　　而且没人能帮她。
　　落败，那是迟早的事情。
　　她现在的情况，就像是一个小孩，拿着一把长刀，面对手无寸铁的大人，也绝对打不过。
　　“可恶，难道说，我就要这样完了吗？”
　　“不，不！
　　不！
　　我不甘心啊！”
　　红鸾怒吼！
　　“我不甘心啊！
　　不甘心！”
　　在红鸾身体之中。
　　那吃进肚子里的，一块块天龙魔神的肉，在外部强大的压力下，慢慢消化了。
　　它化为一道道精纯的能量，进入红鸾的身体中。
　　消化着。
　　红鸾的身体，受到了极大滋补。
　　滋啦滋啦！
　　她身体的境界不断提升！
　　大罗金仙中期！
　　后期！
　　不断冲击！
　　就在一眨眼的功夫疯狂提升！
　　烛龙和墨鳞脸上，浮现浓浓的震惊之情！
　　“怎么回事？
　　这家伙的境界？
　　为什么提升如此之快！”
　　“我没有看错吧！
　　怎么会这样！”
　　“她身体中到底发生了什么！”
　　“怎么会有这么恐怖的变化！”
　　烛龙和墨鳞都震惊了！
　　要知道，洪荒之中，任意一个境界的突破，都需要大量的时间。
　　几千年，几万年，都算不了什么。
　　从来没有听说过，有人在大罗金仙这一个大境界，就像是吃饭喝水一样轻松突破。
　　更令人难以置信的是，这突破的，还是一个名不经传的小丫头。
　　先是混沌冷焱，又是疯狂突破。
　　她到底，得到了怎样令人匪夷所思的奇遇啊？
　　而紧接着，烛龙在感受了红鸾身体里那抹变化时，脸上更是浮现一丝浓浓的不可思议之情！
　　“什么？
　　这？
　　这是？”
　　“我祖宗？”
　　“天龙魔神的气息？”
　　“天啊！
　　难道说，我天龙魔神的肉，被她吃了吗？”
　　瞬间，烛龙感觉脑袋一阵晕眩！
　　几乎就要晕倒！


第13章 完美世界
　　在烛龙和墨鳞的巨大压力下，红鸾疯狂炼化了自己身体中的那天龙魔神之肉。
　　一瞬间，无穷的法力，充斥她全身。
　　红鸾身体，以极快的速度变红，膨胀。
　　“啊啊啊！”
　　大罗金仙初期。
　　中期！
　　后期！
　　巅峰！
　　最后！
　　红鸾的境界，居然在大罗金仙巅峰停了下来！
　　墨鳞和烛龙脸上，都浮现浓浓的惊骇之情！
　　“大罗金仙！
　　巅峰！”
　　“太！
　　太可怕了！”
　　他们两个只是大罗金仙后期而已。
　　面对巅峰的大罗金仙，没有半点抵抗的想法。
　　有的，只是浓浓的绝望。
　　红鸾目光冷冽的看向两人，无情地道：“你们！
　　死吧！”
　　旋即，红鸾一挥手！
　　漫天神火，以令烛龙和墨鳞无法想象的速度，猛冲而来！
　　一瞬间，就覆盖了整个天空！
　　墨鳞，烛龙，浑身汗毛倒竖！
　　疯狂的向远处冲去！
　　那些火焰飞行速度极快。
　　眨眼间，就冲到了墨鳞和烛龙身上。
　　“啊啊啊！”
　　它们发出了惨烈的叫声。
　　无奈的，死去。
　　……
　　李长夜的小院中。
　　他依然悠闲的晒着太阳，过着闲适的生活。
　　浇水，扫地，砍柴这种事情，都交给命运魔神和轮回魔神两个去干。
　　突然，李长夜的脑子中。
　　“叮，恭喜宿主获得积分1000！”
　　李长夜微微一睁眼：“哦，这是红鸾搞事成功了啊，不过，这1000积分，是真的少啊。”
　　一个招募启事，需要李长夜使用1999积分。
　　现在，加上那一千积分，他不过拥有1290积分。
　　距离那1999积分，还差的挺远的。
　　没有1999积分，那就意味着，李长夜不能做什么事情。
　　“哎，这红鸾有些不行啊！
　　要是搞大些事，多给我些积分就好了！”
　　李长夜微微一叹。
　　此刻，系统的声音，罕见的在李长夜脑中再次响起。
　　“叮，若是宿主想要使用招聘启事，那么可以通过完成系统任务获得积分哦！”
　　李长夜有些好奇地问：“这系统任务是怎么个用法？”
　　此前，系统从来没有过这东西。
　　“是这样的，宿主可以随机降落到某个世界，获取震撼值，震撼值可以随机转化成积分！”
　　“哟！
　　是这样啊！”
　　李长夜眼睛一亮！
　　这是降落异世界装逼啊！
　　小说套路常见，我熟我熟！
　　“请问宿主是否接受任务呢？”
　　李长夜果断道：“当然接！”
　　“叮，世界选择中……
　　选择完成！
　　锁定！
　　完美世界！”
　　“完美世界啊！”
　　李长夜对这个熟。
　　主角石昊，从喜欢喝兽奶的小屁孩开始，一步步成长为独断万古的荒天帝。
　　以一己之力，在上苍之上挡住了无数大恐怖！
　　为后世留下了一片完美的世界。
　　一生传奇，可歌可泣！
　　“走起！”
　　随着一道金光闪烁，李长夜消失在原地。
　　前往！
　　完美世界！
　　上苍之上，永恒长存，轮回难覆，这是诸天万界仅次于洪荒的无上之地。
　　修炼境界分为，仙帝，问道，成道，圣人，天道、大道，大道主宰。
　　意思是成就仙帝之后，欲问世间是否有道，若是，便成。
　　成道之后，清心寡欲，无所无求，是为圣人。
　　圣人之后，融合天地，化作天道。
　　天道之上，还有大道。
　　大道之后，成为无上主宰！
　　便是一生修炼的巅峰！
　　不过目前，上苍之上，巅峰就是圣人。
　　圣人之后的修炼境界，已经彻底失传。
　　上苍之上，一处散发无尽混沌气的上古之地，周围有许多融入时间，空间之中的无上身影沉浮。
　　所有目光，都紧紧盯着眼前的漆黑大洞。
　　期待着，它变成白色那一刻。
　　这是上苍之上，圣人级别的无上强者，摩柯古佛的坐化之地。
　　其中那无上舍利子，更是具有将已死之人复活的神奇之效。
　　生命，对于任何一个存在，都是十分珍贵的不可挽回之物。
　　所以，这摩柯古佛的舍利子，引动了知道这个消息的所有势力。
　　大大小小一千多个，数万人，都盘踞在此，意图得到无上舍利子！
　　他们隐藏在虚空之中，伺机等待，摩柯洞府的开启。
　　在这一千多个势力中，最引人注目的，乃是来自上苍之下的三人。
　　一个是留着长发，身穿白色仙袍，腰系紫色腰带，气质不凡，霸绝无上的绝世男子。
　　一个是浑身闪烁幽绿色光芒，万条绿叶不断垂落，荡涤世间尘埃的高大柳树。
　　还是有一个，是有着巨大翅膀，眼神凌冽的蝴蝶状生物。
　　他们是来自“下界”的石昊，柳神，以及黄碟。
　　石昊为了拯救自己死去的朋友，想尽一切办法，寻找复活他们之物。
　　结果很幸运。
　　石昊已经复活了柳神，皇蝶。
　　他还想再将穆青，太阴玉兔，石霸天复活。
　　其余的人，石毅，天下第二等等，因为没有身体的残留物，石昊无法追溯本源，将他们复活。
　　能够复活的，只有石昊手里有他们的一部分才行。
　　这眼前的舍利子，是石昊达成目的关键。
　　绝对不容有失！
　　并且，石昊已经是仅次于圣人之下，成道境的强者！
　　石昊，已经将上苍之上，前往下界的去路断绝。
　　在这个圣人不出的时代，成道境，具有极其强大的威慑。
　　如今，石昊的对手，乃是那些闭着死关，冲击圣人境界的老不死。
　　至于其余人，虽然不一定能斩杀对方。
　　但是，石昊自信能不输！
　　他是荒天帝！
　　他在九天十地无敌于世，在这上苍之上，同样也卓尔不凡！
　　此刻，天边，有一道炫彩的光影如若一道流星，直冲而来。
　　他全身缭绕在圣洁的金光之中，背后有光轮臣服，周围有梵音响彻，看起来十分高贵。
　　当他靠近之后，一张白嫩圆润的脸，出现在众人眼中。
　　而后，他双手合十，慈祥而温和的对众人道：“阿弥陀佛，小僧晚到，还请诸位见谅。”
　　但是，这一温和的话语，却使得周围不少人后脊背一凉！
　　一股渗人的寒气，直冲而起！
　　不少人下意识的远离了他。
　　“笑面邪佛！
　　这次来的人居然是他！”
　　“莫看这家伙总是笑嘻嘻，动起手来却毫不含糊！
　　笑脸是他最大的掩饰！”
　　“而且！
　　据说这摩柯古佛和笑面邪佛有某种不知名的联系！”
　　“笑面邪佛或许不是最强的，但他在这摩柯洞府之中，一定是最有利的！”
　　一行话语不断传出，使得周围的人警惕骤生。


第14章 杀
　　在笑面邪佛来之后。
　　又是一道被九头麒麟拉着的远古战车隆隆而来。
　　战车上混沌气缭绕，绽放五彩神光，隐隐有各种滔天凶兵沉浮，无上之力缭绕。
　　在战车之上，可见有一个穿着青铜铠甲的中年男子持枪站立。
　　他目光冷冽，如若电芒，扫视一切。
　　和他对视的人，都不禁啊的一声惨叫。
　　像是有一根针刺进自家目光，十分难受。
　　这是问天之殿的殿主，向问天。
　　一个成道境巅峰的强者。
　　一杆杀神之枪，震慑整个上苍之上。
　　为一方强者，镇杀万千。
　　他来之后，一言不发，驾驶战车，悬停于虚空之上，静静等待着，摩柯洞府的开启。
　　继而，又是一道圣光降世！
　　这是一个穿着龙袍的少年！
　　他头顶皇冠，脚踩金色巨龙，气质卓越，周围悬浮一把看不真切的神剑。
　　这是天龙皇朝的皇子，诸葛龙！
　　他身后，还有数道身影出现。
　　这是诸葛龙的护道者。
　　一个个都是成道境界的存在，拥有极高战力。
　　诸葛龙负手而立，冷淡的目光扫过周围一圈：“本皇子来得还算及时，算起来，这摩柯洞府，快要开启了吧。”
　　众人虚弱寒蝉。
　　差一些的不敢回答，和诸葛龙一个级别的，不屑回答。
　　随后，诸葛龙的目光，落在那石昊身上。
　　他冷冷地道：“下界之人？
　　堵住了上苍之下的唯一去路？
　　有意思，好大的胆子！”
　　石昊微微抬头，淡淡地道：“怎么，你有意见？
　　不服？”
　　诸葛龙冷冷地道：“是又如何！”
　　石昊冷哼一声：“那就憋着！”
　　“你!”诸葛龙气上心头！
　　多少年了，多少年了！
　　还没有一个家伙敢这么对自己！
　　不知道多少隐世大能，见到自己都毕恭毕敬！
　　他一个从下界来的小儿，凭什么对自己乱来！
　　“下界小儿！
　　你要为自己的行为！
　　付出代价！”
　　诸葛龙怒吼一声！
　　杀意四溅！
　　他伸手，拿到了身边的天龙剑！
　　一抹璀璨的光芒，从剑身上爆发！
　　猛烈的杀意，如同暴风一般，席卷整个天穹！
　　整片天地，笼罩着肃杀之情！
　　“斩！”
　　诸葛龙怒吼一声！
　　一剑，朝着石昊斩去！
　　石昊目光冷冽，虚空无数剑影出现，环绕周身。
　　“草灭剑诀！”
　　这是草字剑诀的进化版。
　　石昊成为无上巨头之后，融合了草字剑诀和不灭经所创。
　　威力极强，是石昊最具锐利之意的招式！
　　刹那！
　　石昊周围无数剑影陡然闪烁！
　　汇聚成一团！
　　一把仿佛从远古走来的开天神剑虚影，凝聚在石昊身前。
　　“什么？
　　这是？
　　如此强大的一把剑！”
　　“天龙皇朝的天龙剑在它面前，和蝼蚁一般！”
　　“这下界来人果然不简单！”
　　“诸葛龙有难了！”
　　“草灭剑诀！
　　开天一剑！”
　　“斩！”
　　石昊凝聚剑指，对着诸葛龙一挥！
　　轰！
　　神剑猛冲过去！
　　唰唰唰！
　　锐利的剑光闪烁，仿佛要刺破一切！
　　它带着一往无前的无敌之势！
　　直冲诸葛龙！
　　“什么？”
　　诸葛龙自信的脸上，不可抑制的闪过一抹惊骇！
　　这剑！
　　比之他天龙皇主诸葛逆天，还要强大得多得多！
　　远远不是他可以抗衡的存在！
　　这来自下界的石昊，超乎他想象！
　　唰唰唰！
　　草灭剑诀直冲过去！
　　诸葛龙的天龙剑，在触碰到它那时，就像是碰到刀刃的豆腐，咻的一下，就成了两半。
　　“什么？”
　　诸葛龙瞪大了眼睛，瞳孔中充斥着浓浓的不敢相信之情！
　　“我的天龙剑啊！”
　　没给诸葛龙太多后悔的时间。
　　草灭剑诀打碎了天龙剑之后，继而冲击！
　　唰的一下，将诸葛龙持剑的右臂斩落！
　　“太子！”
　　“太子！”
　　诸葛龙的护道者这才反应过来，直接冲上去，将诸葛龙围住！
　　诸葛龙面色苍白，右臂不断蠕动，眨眼就恢复好。
　　但失去的精华，却不是这么容易就弥补好。
　　现在，他已经境界大跌，失去了在摩柯洞府中争夺的本事。
　　诸葛龙心都在滴血：“可恶！
　　可恶啊！
　　低贱的下界人啊！
　　冰叔！
　　鬼伯！
　　给我上！
　　杀了他啊！”
　　冰叔，鬼伯，是诸葛龙的护道者。
　　他们脸上充斥着浓浓的悲痛和杀意！
　　“太子放心！
　　此人！
　　必死！”
　　以全身散发冷气的冰叔，和一身黑衣充满死气的鬼伯为首，两个站起来。
　　冷冽的目光，直射石昊。
　　于此同时，他们身后的十多个护道者，也在此时出现！
　　“小子！
　　你要为你的行为付出代价！”
　　刹那！
　　十多个护道者，向石昊冲去！
　　石昊面容冷峻，毫不惧意。
　　柳神挥洒无尽光芒，于朦胧中开口：“我也可。”
　　皇蝶不语，翅膀扇动，随时准备着。
　　他们比石昊稍弱，但绝对能一战！
　　“杀！”
　　十多个护道者管不了那么多，直接冲上来！
　　围杀石昊！
　　石昊淡淡开口：“他化雷帝！
　　他化鲲鹏！
　　他化安澜！
　　他化俞陀！”
　　瞬间，石昊周身，有四个样貌不同的恐怖身影出现。
　　一个浑身沐浴雷光，全身被银白色包裹，如仙如魔，气势不凡。
　　一个似鲲似鹏，身后翅膀一张，仿佛覆盖数万公里，妖气冲天。
　　一个狰狞的利爪上，托着宏伟的原始帝城，背负看不见底的无上深渊，但脸上依旧带着冷冽和霸气的笑容。
　　一个身穿铠甲，目光如电，被恐怖的气息缭绕。
　　柳神笼罩在神光之中，目光闪烁不定。
　　心中无比欣慰。
　　当初，它随意教导的那个爱喝兽奶的孩子，已经成长为可以独挡一面的无上神帝了。
　　“好恐怖的气息！”
　　“怎么会突然多出四个和他一样的人！”
　　“他到底施了什么手段！”
　　众人惊慌失措。
　　这是他化自在法，石昊一生所创的最强功法。
　　能够化出自己所见过的人物，和自己并肩作战。
　　化出的人物，不仅完全听命于石昊，而且还拥有和他一个等级的实力。
　　十多个护道者面容闪过一丝诧异！
　　这突然出现的四个人，完全不弱于他们！
　　石昊冷冷地道：“杀！”
　　雷帝，鲲鹏子，安澜，俞陀，在此刻动了！


第15章 进入
　　雷帝浑身绽放无穷银光！
　　一条条银蛇不断的环绕在周身！
　　刹那！
　　万千电光爆射！
　　鲲鹏硕大的翅膀一扇！
　　轰！
　　一道狂暴的疾风汹涌而出！
　　安澜狞笑着大声嘶吼：“纵然手托原始帝城！
　　需一手背负深渊！
　　我安澜！
　　一样无敌于世间！”
　　“赤峰矛！
　　给我射！”
　　安澜空着的那一只手，凝聚出了一把充斥着无尽煞气的远古神矛！
　　一投！
　　咻！
　　赤峰矛划破无尽空间，射向远处！
　　俞陀怒吼一声！
　　一拳对着远处轰出！
　　霸气无双的空间裂痕，寸寸崩裂！
　　雷电，飓风，赤峰矛，霸气一拳，还有最后的石昊！
　　融合了平乱决，草字剑诀，仙劫剑诀的！
　　“荒芜剑诀！”
　　一道盖世神威，在石昊指尖射出！
　　五道璀璨至极，足以毁灭这个世界的恐怖攻击！
　　疯狂的席卷而去！
　　对面冲来那十多个人，面露浓浓的震惊！
　　一个个长大了嘴巴！
　　所有人都使出全力去抵挡！
　　但效果十分低微。
　　皮肉的撕裂，骨头的断裂，混杂着鲜血，抛洒在半空。
　　十多个人，连带着一边没有动的天龙皇子，在一眨眼的功夫，就被石昊一个人干掉。
　　石昊自修行开始，一路无敌。
　　哪怕是到了恐怖的上苍之上。
　　依旧罕见敌手。
　　“还有谁。”
　　石昊缓缓收回了自己幻化的虚影，冷淡开口。
　　周围靠近一些的人，不由得后退一步。
　　如今，已经没有敢触石昊霉头的人。
　　笑面邪佛温和地道：“施主，果然厉害，贫僧不及也！”
　　向问天目光冰冷，一言不发。
　　他紧紧盯着石昊，若有所思。
　　在场的人十分多。
　　石昊在扫视众人一眼之后，将注意力转移走。
　　就在他的目光落在别人的身上时。
　　一直看着他的向问天动了！
　　他手中的绝世长枪，在此刻迅速挥起！
　　划破长空！
　　对着石昊，直射过去！
　　向问天，乃是和石昊一个等级的强者！
　　柳神，皇蝶，在此刻完全反应不过来。
　　周围众人也只觉眼前一花。
　　一切，在电光火石间发生。
　　石昊也好像没有发现一样，没有转身。
　　那只长枪，以无可抵挡的势态，直冲向石昊！
　　但是，就在它即将到石昊的时候。
　　却在石昊周身一寸处，诡异停下。
　　向问天眼睛微微瞪大！
　　“这？
　　这怎么回事？”
　　他想不明白，为什么石昊没动，却挡住了这一击。
　　石昊周身，一道淡淡的金光浮现。
　　有时光碎片不断飘舞。
　　一个钟形态之物，笼罩在他身体。
　　岁月之钟！
　　这是石昊在成为无上巨头之后，创出的第二个宝术！
　　这是石昊在击杀巨头赤王之后，将赤王镇压在法则池中观察数万年，最后领悟的秘术。
　　他身体所有符文凝聚，绽放无上光华，凝成一口巨钟。
　　石昊低沉着声音：“向问天！”
　　他每走出一步，气势便逐渐攀升。
　　一场惊天大战，即将开幕。
　　石昊不可能放过，任何一个要杀自己的人。
　　向问天浑然不惧！
　　自身气势陡然暴涨！
　　以最强势态，面对石昊！
　　两个成道境的无上强者！
　　针锋相对！
　　而在此刻！
　　轰隆！
　　一道极具力道的震荡撼动大地！
　　“这是，摩柯洞府要开启了！”
　　“无上机缘极具出现！”
　　“等待许久的宝贝！
　　就要得手了！”
　　所有人的注意力，都将石昊和向问天身上移开。
　　向问天冷哼一声：“荒！
　　你要继续吗！”
　　石昊果断否定：“进去再战！”
　　他想得到的，是能够将自己朋友复活的舍利子，不是和这向问天的意气之争。
　　有什么恩怨，进去之后再解决！
　　向问天也收回了自己的气息。
　　战斗没意义。
　　利益，才是他们想要的！
　　随着那紧闭的黑洞打开了一丝缝隙。
　　许多人蜂拥而入！
　　笑面邪佛浑身金光闪烁，冲入其中。
　　黑洞之中，仿佛和他起了某种共鸣。
　　那些阻拦在他前面的人，都受到了一股奇特的阻力，从中离开。
　　“这家伙果然有诡异！
　　和这摩柯古佛有关系！”
　　“躲开他！”
　　向问天手持一杆长枪，直冲而入！
　　人未到，被那霸气的锋芒导致，众人不自觉让开一条道路。
　　石昊和柳神脚踏皇蝶，进入其中。
　　皇蝶翅膀一震！
　　一股强横的力道扩散开来，将周围挡住的人，温和的驱散开来。
　　进入黑洞之后，众人来到了一座古朴的宫殿。
　　上面雕刻精美的白玉石块，宫殿之前有两只巨大的龙雕像在看门。
　　“就是里面！
　　有舍利子的气息！”
　　感觉敏锐一些的人，迫不及待的就冲去！
　　一时间，多人拥挤在门口。
　　对石昊来说，想复活的人，在他心中占据极高地位。
　　之前还好，大门宽敞，众人可以一起进来。
　　但现在，许多人挤在门口，都堵住了他前进的方向。
　　旋即，石昊怒吼：“给我滚！”
　　积蓄在石昊身体中，磅礴的金光闪烁！
　　血海沸腾！
　　石昊挥拳，对着前方重重一砸！
　　轰！
　　一道磅礴的拳风呼啸而出！
　　眼前，瞬间清出一条路。
　　“快！”
　　石昊直接冲了进去！
　　柳神，皇蝶，紧随其后。
　　三人进入了一个广阔的大殿，四周都是巨大的空间，没有一个具体的方向。
　　柳神开口道：“石昊，我们怎么走？”
　　石昊闭眼，感受一瞬后，看向了头顶：“这股浓郁的生命气息，在东方！
　　走！”
　　“是！”
　　皇蝶和柳神跟着石昊直冲！
　　一路上，无论遇到何种阻碍，石昊都是一拳解决！
　　身为成道境的他，战力无双，若非圣人花费一番心思，否则奈何不得石昊。
　　很快，他们就到了宫殿深处。
　　一处佛光宝座，放置宝盒的地方。
　　那舍利子，散发掩饰不住的生命气息，就藏在其中。
　　其余的人，遇到了石昊，都被一拳砸死。
　　只剩下向问天还在。
　　笑面邪佛不知在何处，他一进来，就以极快的速度消失掉。
　　双方势均力敌，不动真格，奈何不得对方。
　　舍利子重要，所以他们暂且忽视对方。
　　而今，到了这里，已经不得不重视了。
　　柳神，皇蝶，都站在石昊旁边。
　　一旦他有需要，他们将立即帮忙！


第16章 李长夜降临
　　向问天带着雷鸣之力的长枪一挥，指向石昊：“石昊！
　　你要以多敌少吗！”
　　显然，他以为石昊需要柳神和皇蝶帮助他们。
　　石昊淡淡地道：“柳神，皇蝶，你们去看那舍利子，切记，不要让其余人得手！”
　　“是！”
　　柳神和皇蝶领命，守在了那被阵法笼罩的舍利子上。
　　虽然目前的舍利子，有无上阵法守护，一时间难以破开。
　　但谁能预料，进来的其余人，会不会有人，有什么了不得的手段，将舍利子强行带走呢？
　　石昊为了以防万一，就让柳神和皇蝶看护。
　　不过所料，后续进来的一些人，在看到柳神和皇蝶之时，也是凝重了不少。
　　他们也不敢上来就直接战，因为这恐怕会便宜了后面的人。
　　而石昊和向问天则是没有顾忌的大战！
　　“他化安澜！
　　他化轮回！
　　他化仙僧！
　　他化剑草！”
　　石昊怒吼一声！
　　一瞬间化出四道身影！
　　他曾经遇到过的异域始祖安澜！
　　轮回仙王！
　　仙僧王！
　　九叶剑草！
　　四大无上存在，出现在石昊周围！
　　和石昊并肩作战！
　　对面的向问天不曾有半点畏惧！
　　震天长枪一挥！
　　这一次，他要拿出真功夫了！
　　“破天九杀！”
　　向问天手舞神枪，幻化出无数道枪影！
　　猛刺向石昊！
　　其余四道虚影，在向问天眼里，是虚的。
　　干掉了本体之后，一切无事！
　　“不朽盾！
　　给吾拦！”
　　安澜对向问天伸出狰狞的爪子！
　　一道巨大的古盾从天而降！
　　厚重，苍茫，如若帝关横列在前！
　　咚！
　　向问天的破天九枪砸在安澜的不朽盾之上！
　　发出了剧烈的撞击声音！
　　数道巨大的坑洞，出现在不朽盾之上。
　　“降魔佛杵！”
　　“轮回剑！
　　斩！”
　　“草字剑诀！”
　　一边的轮回仙王！
　　仙僧王！
　　九叶剑草！
　　在同一刻出手！
　　三道猛烈的攻击，齐齐攻向向问天！
　　不仅如此，石昊眉头中，还有一道浑身金光的小人跳出！
　　这是他领悟的另外一种无上绝学！
　　抱剑杀！
　　金色小人抱着大罗剑胎，刷刷刷的乱砍！
　　无数道剑气挥洒！
　　草字剑诀化为无数细小的，锐利的剑气，无孔不入的杀入！
　　向问天身上衣服，血肉，被数道剑气撕裂！
　　轮回剑和他的长枪一碰！
　　降魔杵直直朝着向问天脑袋戳去！
　　砰砰砰！
　　最为令他难过的，是石昊的抱剑杀！
　　这是针对元神的攻击！
　　从根处，给予向问天杀害！
　　纵然双方处于同一境界，但是石昊的他化自在法太变态。
　　能够召唤数个和自己同一境界的人出来作战。
　　不仅如此，这几个人还没有自己的思想，完全受石昊的控制。
　　他们可以一起协同作战，共同进退。
　　比之简单的几个人联手，还要高出许多倍。
　　眨眼的功夫，向问天就倒退数步。
　　浑身都是淋漓的鲜血。
　　石昊比他强，但要杀掉他，还需要花一番功夫。
　　向问天很难受，但此刻他依旧目光冰冷的盯着石昊，没有半点惧意。
　　他得不到的东西，他也不想对方得到。
　　向问天不允许，石昊顺利得到舍利子。
　　而在此刻，一道淡淡的笑声，在半空中陡然响起：“哈哈哈哈！
　　向问天！
　　你看起来很惨！
　　需要我帮你吗！”
　　“这是，笑面邪佛！
　　你这家伙跑哪去了！”
　　向问天对着半空中喊道。
　　而后，一道被佛光笼罩的身影，出现在半空中。
　　正是那一进来，就消失的笑面邪佛。
　　他淡淡一笑，使人如沐春风：“我，自然是去接受前辈的传承了。”
　　向问天心中一顿：“前辈？
　　难道说，这个摩柯洞府的摩柯古佛？”
　　笑面邪佛淡淡点头。
　　向问天心中炙热：“这可是圣人级别的传承啊！”
　　“圣人？”
　　石昊心中微微一凝！
　　如今，在场众人都是成道境。
　　距离圣人，还有一番距离。
　　一尊圣人，在整个上苍之上，都是传说级别的存在。
　　石昊自己，只能发挥出无限接近圣人的战力。
　　若是面对一尊真正的圣人？
　　石昊心中微微摇头。
　　不可敌。
　　圣人若在，恐怕自己，得不到这舍利子了。
　　但是，一尊圣人，是那么好出现的吗？
　　恐怕，这个光头，还差不少吧。
　　但结果却令石昊意外！
　　光头在半空中划出数个手势！
　　瞬间！
　　整个摩柯洞府，传来一阵诡异的震动！
　　那些已经进来的人，脸上带着许些惊吓之意。
　　如今的情况，已经逃离他们掌控！
　　“死吧！”
　　最后，笑面邪佛双手合十，脸上带着一股肃然之意，如若庄严大佛！
　　刹那！
　　一道道诡异的光芒从四处爆射！
　　地面，墙壁，头顶，无处不是光线！
　　密密麻麻，几乎不可躲避！
　　只能用自己的身体去承受！
　　一道道惨叫声，在进来的人中传出来。
　　光线打在他们身上，他们也想办法去抵挡了。
　　但凭借他们卑微的修为，完全抵挡不了。
　　一个眨眼的时候，就被洞穿。
　　柳神数条枝条垂落，幻化无数神光，和皇蝶一起，将那些光线射击挡住。
　　石昊身体表面浮现金黄色的岁月之钟，挡住了光线射击。
　　向问天和笑面邪佛是一伙的，没有被光线射击。
　　“若非这些光线射向我，恐怕我哪怕不死，也要花费一番心思吧！
　　一边对付光线，一边对付这光头，会很难办吧！”
　　向问天心中感慨。
　　还好，自己现在没和这光头为敌。
　　那些光线在笑面邪佛的操纵下，一直都是射击状态。
　　任何一个人在此地和他战斗，需要分出一部分精神对付光线。
　　这就是主场战斗的好处。
　　“呵呵，好了，我现在，就要对付……”光头呵呵的笑着，将目光，从石昊身上移开。
　　石昊眼神一凝：“不好！”
　　战斗之中，分神是大忌！
　　柳神和皇蝶好不容易进来了！
　　万万不能出事！
　　但是，笑面邪佛打的，就是石昊的弱点！
　　“你们！
　　死吧！”
　　笑面邪佛狞笑一声！
　　一巴掌！
　　拍向了柳神和皇蝶！
　　巨大的金色手印，仿佛可以压塌一切！
　　柳神和皇蝶面色肃然！
　　浑身紧绷！
　　如临大敌！
　　石昊带着金色的岁月之钟，直冲过去！
　　但此刻，向问天在此时上来了！
　　“石昊！
　　你的对手是我！”
　　长枪一横！
　　石昊被拦！
　　“该死！”
　　石昊怒吼一声！
　　向问天不是他对手，但是拖住他，完全没问题。
　　“哈哈！
　　死吧！”
　　笑面邪佛带着得意的笑容，直杀柳神、皇蝶。
　　在摩柯洞府的阵法配合下，柳神，皇蝶岌岌可危。
　　再应对眼前的光头，却是没办法了。
　　“不！
　　不能啊！”
　　石昊心都在滴血！
　　目眦欲裂的看着柳神、皇蝶。
　　他救了他们，他们又抵挡不了。
　　那么自己来到这上苍之上，所做的一切，就前功尽弃了！
　　“石昊！
　　你心乱了！”
　　向问天得意的挥枪横击！
　　现在，石昊的一部分精力，被柳神、皇蝶分散之后，向问天进攻上强了不少。
　　“死吧！”
　　笑面邪佛得意一笑！
　　就在他那一巴掌，即将打中柳神、皇蝶之时。
　　轰！
　　一道疾风陡然出现。
　　那冲向柳神、皇蝶的金色巴掌，陡然间消逝。
　　“怎么回事？”
　　笑面邪佛瞪大了眼睛，满脸的不可思议！
　　“到底是什么出现了？”
　　柳神，皇蝶，紧张的身体放松了下来。
　　但却满脸紧张的看着眼前的存在。
　　他们心中无比凝重！
　　因为在这突然出现的怪异之中，他们感受到了一股极其特别的气息！
　　“得……
　　得救了……”石昊松了一口气。
　　他的身后，向问天手举神枪，猛刺而来！
　　石昊微微侧脸，眼中闪过一抹寒意！
　　“我忍你很久了！”
　　石昊一瞬间化为出数个人物。
　　仙僧王，天角蚁，天下第二，安澜，俞陀，石毅……
　　并且都提升到了和他同样的成道境！
　　这十多个人物，同时对向问天使出了自己的最强攻击！
　　数道璀璨流光，向向问天齐齐冲去！
　　轰！
　　向问天大口一口鲜血！
　　撞击在身后的墙壁中。
　　此时，那出现在柳神、皇蝶之前的光影，逐渐消散，露出了本来的样子。
　　柳神、皇蝶、石昊、笑面邪佛、向问天五人，在看到这人的时候。
　　皆是眼睛微微一瞪，脸上浮现一抹不可思议之情！
　　这是？
　　一个？
　　人？
　　怎么回事？
　　这家伙怎么突然出现，而且一点也不熟？
　　非但如此，他身上还散发着一种恐怖的不好招惹的气息？
　　众人眼前，穿着一身白衣，脸上带着许些迷茫，浓郁的混沌气环绕的李长夜，现出了自己的身影。
　　被系统弄过来之后，李长夜一眨眼就来到了这里，也没有在外面怎样。
　　“这是什么地方？
　　是遮天里的哪段剧情？”
　　李长夜有些懵。
　　他不认识在场众人。
　　完美世界此时还没有动漫化，官方也没有出那些角色的3D建模，已有的那什么漫画版，画的跟屎一样，骚话王安澜是妹子？
　　主角和吊炸天的石日天更是完全不搭边。
　　他扫了一眼身后，看见那蝴蝶和柳树时，心中也有了一些猜测。
　　身后那株柳树和蝴蝶，岂不是完美中的柳神，和那荒天帝身边，被红毛怪吹得牛逼上了天，结果却一直挂机的皇蝶吗！
　　哎？
　　皇蝶出来了？
　　皇蝶在完美世界一起都是龙套，石昊在上苍之上将它们复活，那么现在？
　　是在上苍之上？
　　而且，柳神和黄碟在这里了，那么完美中的主角，荒天帝呢？
　　也不会远了吧？


第17章 拍死他
　　笑面邪佛出来，对着李长夜沉声道：“你是何人！
　　为何出现在此？”
　　李长夜翻了一个白眼给他：“关你吊事！”
　　众人疑惑，吊？
　　吊是何物？
　　笑面邪佛怒道：“你这家伙好不识好歹！
　　本座问你话呢！”
　　李长夜很无语，你气汹汹的跟我说话，还说我不识好歹？
　　笑面邪佛阴沉着一张脸道：“看来，本座不给你点颜色瞧瞧！
　　你是不知道天高地厚了！”
　　石昊当即对着李长夜朗声道：“兄台！
　　这家伙掌握了这摩柯洞府的机关！
　　十分可怕！
　　请一定要小心？”
　　“摩柯洞府？”
　　李长夜在自己脑子找了一圈，完美世界，并没有这玩意？
　　结合柳神，皇蝶，在这里出现了。
　　那这里就是？
　　上苍之上了？
　　哦对，还有这个家伙，岂不是荒天帝石日天了？
　　李长夜试探性的问：“你？
　　石昊？”
　　石昊愣了一会，点头道：“不错，我名石昊，你认识我？”
　　李长夜淡淡一笑，和自己的猜测完全一样啊。
　　此时，远处的笑面邪佛怒了：“小子！
　　无视本座！
　　会出大事的！”
　　“死吧！”
　　“摩柯洞府！
　　给我动！”
　　笑面邪佛手掌疯狂舞动！
　　一个个诡异的印法浮现！
　　笑面邪佛周身，磅礴的能量涌动！
　　整个摩柯洞府，都在此刻被驱动！
　　一道道浓郁的金光暴起！
　　笑面邪佛身后，有一尊巨大的佛陀，徐徐出现。
　　他浑身充斥无量金光，只手仿佛遮天！
　　周围涌动着狂暴的能量！
　　石昊脸色猛地一变：“不好！
　　这是摩柯古佛的毁灭之力！
　　！兄台！
　　快走！”
　　笑面邪佛狞笑：“现在！
　　才是摩柯古佛的真正力量啊！
　　你！
　　死吧！”
　　一只巨大的手掌，融合了整个摩柯洞府的无上之力，夹杂着漫天佛音！
　　在半空中凝聚！
　　如若天空压塌！
　　对着李长夜，直直的碾压下来！
　　轰！
　　天地仿佛震动！
　　柳神、皇蝶，脸色不可抑制的一变！
　　现在这笑面邪佛的攻势，和之前的那招比起来，简直有如天地之差！
　　完全不是一个等级的！
　　如果说之前，他们还能挡一挡。
　　而现在这个！
　　柳神、皇蝶，完全没有阻挡的半分勇气！
　　太可怕太可怕了！
　　甚至是石昊，此刻也不由得内心微微一震！
　　他眼睛瞳孔一缩！
　　满脸震撼的盯着天空中的这只巨掌。
　　这，就是传说中的，圣人之力吗？
　　自己目前境界虽然强大，但和这无上的圣人之力比起来，就像是萤火和皓月争辉，完全不值一提。
　　向问天哈哈大笑：“受死吧你们！”
　　和石昊交过手的向问天自信。
　　哪怕是十个石昊加在一起，也不可能是这一掌的对手。
　　这摩柯洞府之中，最强的，还是掌握了摩柯洞府机密的笑面邪佛！
　　李长夜撇撇嘴，就这？
　　挺烂的啊。
　　这攻击的威势，和自己先前那个不知道是哪个扑街作者写的玄幻世界比起来，差远了。
　　旋即，李长夜微微一屈指，对着那巨大的掌印，毫不在意的，轻轻一弹。
　　一道轻飘飘的风，从李长夜指尖射出。
　　就这样，射向了那覆盖了天穹的一巴掌。
　　石昊，柳神，皇蝶，脸色皆是猛地大变！
　　内心充满深深的绝望之意！
　　就这么轻轻一弹指吗！
　　能干嘛呢！
　　自己等人，岂不是要被笑面邪佛这一巴掌，压成肉酱了吗！
　　紧接着，下一秒，令石昊，柳神，皇蝶，向问天，笑面邪佛震惊的事情发生了。
　　只见李长夜射出的那一手指，在碰到笑面邪佛的金色佛掌时。
　　轰！
　　一道仿佛打崩了世界的震荡声传来！
　　那只压向李长夜等人的金色手掌，一瞬间四分五裂！
　　巨大的力道，在半空中陡然消散，化为虚空。
　　这一刻，笑面邪佛，向问天，石昊，柳神，皇蝶，皆是瞪大了眼睛，瞳孔之中，充满了浓浓的不敢相信之意！
　　他们全部傻眼了……
　　怎么可能？
　　怎么可能！
　　！！
　　！就那么轻轻的随意一弹指，就让笑面邪佛凝聚了整个摩柯洞府之力的一掌，化为了乌有？
　　这到底是怎么做到的？
　　这突然出现的年轻，到底是怎么存在？
　　若不是亲眼所见，他们绝对不敢相信眼前的一切。
　　石昊忍不住的惊叹道：“这才是真正的无敌啊！”
　　柳神目光闪烁：“荒天帝比起他，似乎，还要差很多很多……”笑面邪佛脸上充满了浓浓的震惊之情：“怎么可能？
　　怎么可能！”
　　不仅如此，那李长夜弹出的一指，还以没有受到什么削弱的架势，继续冲上去。
　　它对准了笑面邪佛！
　　刹那！
　　笑面邪佛眼睛瞪大！
　　浑身汗毛根根竖起！
　　一股前所未有的恐惧，笼罩了笑面邪佛全身！
　　不好！
　　这攻击太恐怖了！
　　不能承受！
　　哪怕是自己曾经面对那些古老圣人，也不敢和它比拟！
　　它好像带着毁灭一个世界的气息降临！
　　笑面邪佛都不敢让它和自己对视！
　　笑面邪佛不敢相信，这个上苍之上，这个自己熟悉的地方，是怎么蹦出李长夜这么一个令自己无法看透的人！
　　这上苍之上，究竟是怎么了啊！
　　但现在，笑面邪佛想动却动不了。
　　他被李长夜锁定了！
　　逃都不可以！
　　他能做的，只有面对！
　　除了抵挡，没有别的路！
　　“摩柯洞府！
　　给我动！”
　　他狂吼！
　　用尽自己的一切，去调动整座府邸的资源！
　　整个摩柯洞府，疯狂的暴动！
　　无量金光，冲入笑面邪佛身体！
　　他开始膨胀！
　　浑身金黄！
　　好像一个佛陀再世！
　　一个浑身金黄的怒目金刚，出现在眼前。
　　整个摩柯洞府，能够动用的一切，都被笑面邪佛用上了。
　　只希望，自己能够抵挡李长夜的这一指。
　　“大金光法身！”
　　笑面邪佛用尽了自己的一切，去抵挡，去面对。
　　但是，结果十分遗憾。
　　纵然是笑面邪佛如此去挡。
　　可是，在触碰到李长夜那射来的一指时，却像是没什么用处一样。
　　他的防御，像是纸糊一样，被刀尖轻松戳破。
　　只听见清脆的，砰的一声。
　　笑面邪佛，化为了乌有。
　　他，死了。
　　李长夜轻轻的吹了一口气，表情冷淡。
　　一切的一切，都在掌握之中。


第18章 震惊的石昊等人
　　石昊、柳生、皇蝶、向问天等人，看得目瞪口呆！
　　只觉得脑袋一片轰鸣，如若雷鸣，震惊得半个字都说不出来。
　　太……
　　太可怕了！
　　这一切都像是做梦一样。
　　强如笑面邪佛，令他们绝望，在这个上苍之地，依靠摩柯洞府横行霸道，在李长夜面前，却被轻轻的一弹指收拾。
　　李长夜究竟是什么身份，什么存在，这简直无法想象。
　　恐怕，是这个上苍之地，那些闭关冲击圣人境界的老不死，都不及吧。
　　石昊，柳神，皇蝶，向问天心中都庆幸。
　　李长夜的对手不是自己。
　　否则，面对那看似轻飘如雨，实际上却无可匹敌的霸道一指！
　　没人能够直面。
　　哪怕是这里所有人，用尽所有办法，联合在一起，也逃不过灰飞烟灭的下场。
　　反应过来后，石昊当即上去，对着李长夜，带着一丝掩饰不住的恭敬道：“前辈……
　　多谢相助！
　　石昊！
　　没齿难忘！”
　　如今，石昊对李长夜是心服口服。
　　这声前辈，是石昊发自内心的喊了出来。
　　李长夜没有立即回答，他脸上露出一丝沉思之意。
　　因为他脑中，系统的声音不断响起。
　　“叮，获得石昊的震撼值99！”
　　“叮，获得柳神的震撼值99！”
　　“叮，获得皇蝶的震撼值50！”
　　“叮，获得向问天的震撼值50！”
　　“叮，获得来自笑面邪佛的震撼值50！”
　　李长夜从洪荒世界而来，为的就是获取这震撼值。
　　届时，系统可以将震撼值转化为积分，李长夜就可以使用系统。
　　好一会之后，李长夜才从石昊的呼喊中反应过来。
　　他微微一怔，旋即点头：“嗯，没事，举手之劳。”
　　不过看起来，震撼值还是不够，差了一些！
　　石昊恭敬地道：“多谢前辈相救，日后若是有需要，还请言明，石昊，万死不辞！”
　　想了想之后，李长夜问道：“你来这干嘛，还有，这是哪里？”
　　石昊一顿，心道前辈难道不是这上苍之上的人？
　　难道说，上苍之上，并不是终点。
　　在这之上，还有另外的大世界？
　　“这里是上苍之上，我来此了，为了寻找舍利子，复活我的三个好友！”
　　“哦，原来是上苍之上啊！”
　　李长夜终于懂了。
　　原来这是红毛怪没写的上苍之上啊，怪不得自己陌生。
　　在后面的交代里，荒天帝独断万古之后，一个人迎战无上大恐怖。
　　期间，还复活了好几个朋友。
　　皇蝶，柳神，他爷爷，穆青，还有个什么龙套忘记了。
　　“舍利子？
　　那是什么东西？”
　　李长夜不由得好奇的问。
　　石昊指了指远处：“就是那！”
　　李长夜随着石昊的手指看去。
　　发现在被碎石堆积的场地中，有着一个闪烁光芒的舍利子。
　　“就是它啊！”
　　这东西是给石昊复活人用的，李长夜也没什么兴趣去抢。
　　石昊压抑着心中的激动，走过去，将那块石头捡起来。
　　“这就是我所期待的舍利子！
　　终于到手了！”
　　石昊长长的吐出一口气！
　　向问天无比肉痛，这下子，自己算是和他无缘了。
　　请示了李长夜一番，得到允许后，向问天无奈的离开了。
　　石昊将手中放着舍利子的盒子，打开！
　　然而，里面的东西，却十分令石昊失望。
　　所谓的舍利子，没有。
　　有的，只是放着的一张纸条。
　　上面写着：大梦一场，万古悠悠。
　　“大梦一场……
　　万古悠悠……”石昊脸上带着浓浓的失落。
　　这摩柯古佛，玩弄了所有人。
　　他给了所有人一个希望，让众人费尽千辛万苦，来到这里。
　　最后看见，这一张没用的纸。
　　期待有多强，失望就有多大。
　　石昊陷入了浓浓的失落之中。
　　柳神走过来，拍拍石昊的肩膀，安慰道：“没事的，我们都还在，我们还有希望！
　　一定不要放弃！”
　　皇蝶也轻声道：“不错，我们会陪你，一直去尝试的。”
　　石昊微微点头，有这两个朋友一直陪伴，他心中好受了许些。
　　这次失败了，不要紧，再努力就是。
　　这时，李长夜说道：“若是你想复活人，我来试试可以吗？”
　　李长夜需要从石昊等人身上获取震撼值。
　　石昊一顿，而后脸上闪过一抹激动之情：“你！
　　你可以帮我吗？”
　　李长夜淡淡地道：“我可以试试，不一定保证成功。”
　　石昊深呼吸几口气，重重地道：“若是可以！
　　请前辈助我一臂之力！
　　请问……
　　我需要付出什么代价吗？”
　　“完全不需要！
　　你只要看着就好！
　　告诉我！
　　你想复活谁！”
　　石昊语气激动地道：“我爷爷！
　　太阴玉兔！
　　穆青！”
　　李长夜伸出右手，对着眼前一拉。
　　唰。
　　一道肉眼可见的银色长河出现在眼前。
　　它似幻似实，处于过去和未来，明灭不定，有着岁月的气息流淌，仿佛埋葬着许多过往。
　　石昊和柳神不禁脱口而出，骇然道：“时间长河？”
　　两人心中震惊了！
　　这时间长河，是他们认识的时间长河，可是又不只是他们认识的。
　　它更长，更远，更神秘，更琢磨不透，更令他们所不解。
　　时间长河之中，除了波涛汹涌的浪花之外，还有一道道过去的图像沉浮。
　　里面，是曾经真实存在的过往。
　　只是太密集了，堆积在一起，令人看不真切。
　　李长夜召唤出来的时间长河，比之他们所能触碰的，显然更加高级。
　　“前辈手段之高，我等望尘莫及啊！”
　　石昊一看李长夜的手段，就自愧不如。
　　自己先前在时间长河游走，比起李长夜如今，就像是孩子在玩过家家一样，没什么意思。
　　他和李长夜的差距，有如天地。
　　而此时，石昊对于李长夜能够办到这件事的信心，也更浓了！
　　若是能够复活他们，那就真的太好了！
　　纵然石昊贵为荒天帝，但他心中，依旧牵挂着自己曾经的好友。
　　“你想复活的人，拉过去看看。”
　　李长夜手一拉。
　　时间长河翻滚，快速移动，不断向着某个地方移动。
　　五十万年，十万年，五万年……
　　一直走一直走。
　　那些画面滚动，不断清晰。
　　最后，来到了一副别致的画面。
　　当看清楚那画面时，石昊脸上不由得闪过一抹抑制不住的怒意！


第19章 故人复活
　　时间长河中，被李长夜拉起的片段里。
　　无尽死气沉浮，动荡八方。
　　在这浓郁的黑暗中，有三道高大狰狞的身影，极其引人注目。
　　这是石昊曾经的对手，三位准仙帝。
　　羽帝、苍帝、鸿帝。
　　他们想利用黑暗暴乱来吸收黑暗本源，成就帝位。
　　石昊去阻拦，被打残，石毅、石昊之子、以及他弟弟三个人血祭，让石昊成就了帝位，这才赢得了这场战斗。
　　“居然是这三个家伙！”
　　石昊一看到他们，就眼冒怒火！
　　若不是他们三人，自己也不至于过的如此难！
　　李长夜在翻到这段时，也停了下来。
　　时间长河的画面，来到了三帝同众人大战，将太阴玉兔，魔女等人杀死的片段。
　　“就是这里了吧？”
　　随后，李长夜伸出右手，对着时间长河中一抓。
　　再拉。
　　苍帝，羽帝，鸿帝三人，脸上充满浓浓的震惊之情。
　　只见一道他们看不透的遮天巨手，从天而降，就这样霸道的，将他们想要杀死的人救走了？
　　苍帝震惊地喃喃：“那到底是怎么回事？
　　到底是谁在救人！”
　　羽帝满脸凝重：“我在那手上，感受到了一股无可匹敌之意！”
　　鸿帝也道：“不错！
　　幸好那只手没有抓向我，面对他，我没有半点抵抗之意！”
　　三帝心中闪过一抹庆幸。
　　还好还好，那只手针对的不是自己。
　　至于它抓走的人？
　　无所谓了。
　　反正他们都要死，怎么死都没关系。
　　苍帝沉声道：“继续吧！
　　杀光他们！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　羽帝、鸿帝，同时恢复了冷峻的杀意！
　　继续，屠戮这片世界！
　　而后，那时间长河中的兔子，就这样尖叫着，被李长夜拉了出来。
　　“哎呀哎呀疼死了疼死了！
　　你能不能轻些啊！”
　　太阴玉兔不满的声音，在半空中响起。
　　活蹦乱跳的她，被李长夜丢到了地上。
　　一看到这片陌生的世界，太阴玉兔就不高兴了！
　　尤其是李长夜这个家伙，应该就是他之前拉了自己回来！
　　太阴玉兔对着李长夜嗔怒道：“你干嘛呀！
　　干嘛那么凶人家！”
　　李长夜哭笑不得，真是脾气暴躁的兔子啊。
　　他指了指一边的人：“那，你先看看，还认识他吗？”
　　“哎？
　　你？”
　　顺着李长夜的手，太阴玉兔在看到一边的石昊时，顿时眼睛眨了眨，满脸惊讶。
　　“荒？
　　是你吗？
　　你怎么在这里？”
　　“还有柳神？
　　皇蝶？
　　你们怎么也在？
　　你们不是？”
　　太阴玉兔满脸都是疑惑。
　　这怎么回事呢？
　　柳神不是已经……
　　皇蝶也不是整天在睡觉吗？
　　他们怎么会出现在这里？
　　而且石昊也变得强大了许多？
　　怎么回事呢？
　　难道，这是不同于九天十地之外的另一个世界？
　　到底是哪里呢？
　　站立着的石昊，如遭雷电一般，浑身一震！
　　他瞳孔深处，是浓浓的震惊之情！
　　一股深深的震撼，从头到脚，充斥了石昊的每一个细胞。
　　这是何等强大的手段啊！
　　追古溯今，从现在回到过去。
　　随手在时间长河中一拉，太阴玉兔就这样被出来了？
　　复活，原来是这么简单，这么容易做到的事情吗？
　　回想起自己几十万年的努力，石昊感觉仿若一场梦而已。
　　自己费尽千辛万苦都做不到的事情，在李长夜手里，就这么轻而易举的做到了。
　　这人之间的差距，哪怕说是天堑，都不足以形容。
　　自己有幸能够得到这位大人物是相助，实在是太幸运了！
　　而在此时，更令石昊震惊的事情还在后面。
　　只见李长夜不断的切换画面，顺手在时间长河中再拉。
　　魔女，石毅，石霸天，小石头……
　　这些李长夜能够找到的人，石昊无比熟悉的故人，李长夜都顺手复活了。
　　作为回报，系统也叮叮叮的响个不停。
　　“叮，获得石昊的震撼值10！”
　　“叮，获得石昊的震撼值10！”
　　“叮，获得柳神的震撼值10！”
　　“叮，获得柳神的震撼值10！”
　　一直叮到李长夜找不到人复活的时候，他才停止。
　　而石昊的身体，他那死去的故友，几乎都出现在他面前。
　　只是众人还满脸迷茫，不知道自己，为什么会出现在这里？
　　幸好有石昊，他们心中这才安定了一些。
　　石昊笑了，在傻笑，发自内心的笑了，笑得像是个孩子，仿佛回到了当年，还是一个孩子，吃到自己梦寐以求的兽奶之时。
　　多少年了，石昊从来没有这么开心过。
　　他原本只想复活石霸天，太阴玉兔，柳神，黄碟，穆青这几个自己有把握复活的人。
　　谁知道，李长夜一出手，那些石昊没奢望一起复活的人，就这样轻轻松松的出现了。
　　一切的一切，真的就像是梦一样。
　　还好，这个梦，是开心的梦。
　　石昊这一生，都在为亲人、朋友而战。
　　守护他们，让他们开心生活，就是自己最向往的事情了。
　　至此，石昊感觉自己的上苍之上，已经算是圆满了！
　　旋即，他对着李长夜一抱拳，恭敬地道：“多谢前辈相救！”
　　柳神枝条微微垂落：“多谢前辈相助！”
　　皇蝶扇动翅膀，同时对李长夜微微低头：“多谢前辈相救！”
　　李长夜挥挥手，淡淡地道：“无妨，举手之劳而已。”
　　随后，李长夜的身影逐渐虚幻，道道时间光雨飘散。
　　石昊微微一怔，有些遗憾地道：“这是？
　　前辈要离开了吗？”
　　李长夜笑道：“不错，有缘再见！”
　　众人齐齐抬头，脸上浮现遗憾，唏嘘，怅惘。
　　果然，前辈不属于这片天地。
　　他所在的，是比上苍之上，更加高级的世界。
　　石昊长长的吐出一口气：“若是可以，希望来日，我能追随前辈的脚步，一同征战！”
　　现在，他还要将自己这些朋友的修为恢复。
　　让他们，在上苍之上也能立足。
　　之后，石昊就要用尽一切办法，去到李长夜的世界。
　　去见识一番，更加波澜壮阔的世界！
　　而后，咻！
　　李长夜的身影，化为一道流光，飞向天边。
　　众人齐齐抬头，目送李长夜的离开。
　　不只是石昊。
　　连石毅，柳神，穆青等人，也在心中发誓！
　　有朝一日，自己要修炼到至高境界！
　　去到前辈所在的世界，好好的见识一番！


第20章 鸿钧来
　　洪荒世界。
　　李长夜的庭院中。
　　他还没有回来。
　　如今，这院子里，只有轮回魔神和命运魔神两个。
　　系统限制了李长夜的活动范围，但对于他手下的人，却是不限制。
　　轮回魔神和命运魔神，两个都在院子里种花种草，丰富庭院的生物。
　　这些花花草草看起来平平无奇，实际上，一个个都是了不得的混沌之物。
　　每一种放出去，都能让外面的人眼红到疯狂。
　　“主人到底是从哪里弄那么多东西过来的！”
　　轮回魔神满脸羡慕的道。
　　命运魔神笑道：“主人的手段，岂是我们能够揣测的？”
　　“那是！
　　我这辈子，连仰望主人背影的机会都没有！”
　　“你这认知倒是正确。”
　　命运魔神笑了笑。
　　忽然，她眼睛微微一怔：“哎，这是什么？
　　又有人来了？”
　　“是谁呢？”
　　轮回魔神一问。
　　命运魔神神情凝重许些后，转而一笑：“原来，是这个家伙啊！”
　　她修为比轮回魔神深厚，所以率先知道了来者是谁。
　　轮回魔神好奇地问：“是谁？”
　　命运魔神淡淡地吐出两个字：“鸿钧。”
　　“哦！
　　是那个家伙啊！”
　　轮回魔神想起来了，下意识的笑了。
　　当初，大家都是三千混沌魔神之一。
　　这鸿钧也从盘古开天之处幸存下来。
　　可是后来，双方的命运就截然不同。
　　鸿钧得到了天道认可，在洪荒一路崛起！
　　恢复得很快。
　　轮回魔神等等，只有依靠自己，在洪荒之中艰难生存。
　　不过很幸运!轮回魔神得到了李长夜的收留，成为了他仆人，一跃成为了大道境的强者。
　　比起这鸿钧……
　　轮回魔神可以说很不屑。
　　就这，得到了一个垃圾天道而已，有什么了不起的！
　　如今的自己，那地位，比鸿钧的主人天道还要高！
　　命运魔神笑了笑：“走，我们去见见，这个曾经的老朋友吧。”
　　轮回魔神阴冷一笑：“好啊！”
　　旋即，两人离开了小院里。
　　外面。
　　鸿钧一个人是懵逼的。
　　他呆呆的看着眼前的陌生场景，陷入了深深的迷茫中。
　　之前，他和天道一起看龙凤麒麟三族大战。
　　那红鸾大展神威，使用那混沌冷焱大杀四方，看得他和天道满脸凝重。
　　看完之后，也得知了红鸾那混沌冷焱的来历，他和天道也没用了继续待下去的理由。
　　他们还要去找和洪荒之中，极其神秘的帝主。
　　哦对了，若是顺便可以找到那给了红鸾混沌冷焱的神人，就再好不过了。
　　鸿钧和天道走着走着，鸿钧就在眼前看到了一处极其神奇的东西。
　　这是一个幽幽的山间小路，远处生长数颗挺拔的大树，隐隐间还有炊烟升起。
　　四处花朵盛开，嶙峋的山石堆积，还有许些不知名的小动物跳跃。
　　“这是什么地方？
　　洪荒大地，哪里有如此祥和之地？”
　　鸿钧心中升起许些疑惑，徐徐走进。
　　“天道大人，你说说，这是什么地方？”
　　鸿钧下意识就问。
　　但没有得到天道的回答。
　　“天道大人？”
　　鸿钧就回头去看。
　　这一看，鸿钧就愣住了。
　　因为一直都在自己身边的天道，不知道什么时候不见了。
　　“嗯？
　　人呢？
　　去哪了？”
　　鸿钧很懵。
　　但鸿钧不知道，比他更懵的，是还在外面的天道。
　　天道站在原地，不断的眨眨眼：“那家伙呢？
　　鸿钧去哪了？
　　怎么不见了？”
　　他彻底懵了。
　　好好的，鸿钧不是在自己身边吗？
　　怎么一眨眼就不见了？
　　“奇了怪了，这洪荒，究竟怎么了？”
　　天道百思不得其解。
　　走了几圈，发现鸿钧真不见了。
　　因为李长夜院子，是隐藏在和洪荒平行的时空之中。
　　他只在有缘人面前出现。
　　只有有缘人，才能看到其中的景象。
　　哪怕是有缘人和天道这种级别的一起走，天道，也无法看清其中的猫腻。
　　“哎，算了，我自己去找得了。”
　　天道无奈了，只得先行离开。
　　“天道不见了，只有我一个了吗？”
　　鸿钧有些失落。
　　“不过，既然自己能够来到这种地方，想必也是运气不错。
　　既然如此，那我就！
　　自己看看！”
　　旋即，鸿钧驱散了失落，选择进入其中看看。
　　走了两圈之后，鸿钧前进的脚步就停住了。
　　因为他在前面，看到了两个令他很熟悉的人。
　　命运魔神，轮回魔神！
　　大家都是盘古开天的混沌魔神，开天之后，各自隐居，也没有联络。
　　“你们两个？
　　怎么会在这里？”
　　鸿蒙惊奇的问。
　　命运魔神淡淡地道：“好久不见，鸿钧。”
　　鸿钧眼睛微眯，扫视了一眼对方的境界后，冷笑一声：“呵呵，几千万年了吧，你们不仅没有前进，似乎，还倒退了。”
　　在鸿钧眼里，命运魔神和轮回魔神的气息平平无奇，看起来很普通，跟路人一样。
　　命运魔神和轮回魔神一怔，自己境界没前进，还倒退？
　　这鸿钧在搞笑吗？
　　主人随手赏赐的东西，都让我们境界瞬间飞跃了！
　　怎么可能没变化？
　　这鸿钧是傻子吗！
　　不过，想清楚之后，命运魔神不由得嗤笑出声。
　　因为，这鸿钧，已经和自己两人，拉开了极大的距离。
　　如今，自己在主人的提拔下，已经到了大道境界。
　　反观对面的鸿钧呢？
　　跟着天道混了那么久，结果还在准圣的位置不上不下。
　　准圣之上，还有圣人，天道，大道，三个大境界。
　　其中还有无数小境界，差距，那可不是一般的大。
　　鸿钧就相当于一个盲人摸象。
　　看见了一部分，就说是全部。
　　不仅如此，还自以为是的沾沾自喜。
　　殊不知，他才是进步最慢的一人。
　　“笑？
　　笑什么，有什么好笑的！”
　　“难道多年来不仅没有长进，相反还倒退数步！
　　很值得你们去笑吗！”
　　鸿钧板着一张面孔，呵斥他们。
　　这下，命运魔神和轮回魔神，笑得更加大声了。
　　看向鸿钧的眼神，也更加轻蔑。
　　这鸿钧，真的是一个笑话啊！
　　当了一个垃圾天道的狗，有什么了不起呢？
　　区区一个准圣而已。
　　浑然不知道，他自己才是没有长进的那人。


第21章 鸿钧的震惊
　　命运魔神以手掩唇，轻笑道：“那鸿钧，你要如何呢？”
　　“我要如何？”
　　鸿钧扫视周围一圈，最后，将目光，放在命运魔神和轮回魔神身后的庭院里。
　　“我要去看看，那里面，究竟有什么！”
　　小院子平平无奇，看起来没什么特别的。
　　但就是在这么一个地方，这么平平无奇的东西，才显得怪异。
　　命运魔神轻笑道：“那好啊，你如果可以的话，就自己走过来吧，你能碰到我，那这个考验就算通过了。”
　　“呵，考验，就凭你们两个，也妄想给我考验？
　　笑话，这简直是天大的笑话！”
　　鸿钧十分不屑。
　　他背着双手，无视命运魔神和轮回魔神两人，直接就走过去。
　　他和对方距离，仅仅只有20步而已。
　　第一步，第二步，第三步。
　　鸿钧都迈出去了。
　　但是，事情却有些奇怪。
　　鸿钧不知道为什么，自己和对方的距离，好像还是一样，没有减少一样。
　　“怎么回事？
　　为什么我走了，可是和他们的距离，却还是那样远呢？”
　　鸿钧很疑惑。
　　抬头，不解的望着对方。
　　命运魔神和轮回魔神就站在那里，戏谑的看着鸿钧。
　　“怎么，你为什么不动呢？”
　　命运魔神轻佻地道。
　　鸿钧眉头一皱，沉声道：“这就是你们的手段吗？
　　呵呵，雕虫小技！”
　　旋即，鸿钧身上，法力涌动！
　　轰轰轰！
　　他身上道袍，无风自动，微微鼓起！
　　“这一次！
　　我要一步而过！”
　　鸿钧带着冷冽的神情，直接走过去！
　　他用尽了自己几乎全部的法力，准圣级别的修为，横冲过去。
　　但是，结果十分遗憾。
　　鸿钧停下来之后发现，自己和命运魔神，轮回魔神的距离，好像还是那么远。
　　“怎么可能？
　　一点变化都没有？
　　不，不！
　　不可能！
　　不会的！”
　　鸿钧的脸上浮现浓浓的凝重之情。
　　他的态度，以不如之前来那样放松。
　　命运魔神轻蔑地道：“怎么，鸿钧，你为什么不动了呢？”
　　“不动了？”
　　鸿钧神情一凝！
　　这是，小看了自己吗？
　　“虽然不知道这是什么原因，但是！
　　这！
　　难不倒我鸿钧！
　　天道大人！
　　将您的力量，借予我吧！”
　　鸿钧抬头，对着天空，一声怒吼！
　　和天道勾结后，鸿钧和天道关系暧昧，可以借助天道的力量，让自己变得更强。
　　鸿钧一叫喊之后，远处的天道，立即感受到了鸿钧的意思。
　　“既然你要，那便给你吧！”
　　天道冷哼一声，一股璀璨的光芒，顺着鸿钧的呼喊之处，猛冲过去。
　　刹那，鸿钧浑身金光笼罩！
　　如沐金光！
　　他整个人的气势陡然一升！
　　从准圣境界开始，疯狂突破！
　　圣人，圣人一重天！
　　二重天，三重天……
　　五重天！
　　最后，在圣人五重天的时候，停了下来。
　　此时的鸿钧，神情冷漠，俯瞰众生，一副天下无敌的姿态。
　　借助了天道的力量，鸿钧得以暂时拥有远超自己当前境界的力量。
　　达到了洪荒众生中，所有生灵都仰望的圣人境界。
　　此时，鸿钧感觉自己飘飘然，仿佛进入了一个新的境界。
　　“这就是圣人境界吗？
　　果然非同凡响！
　　不成圣人，果然皆是蝼蚁！”
　　鸿钧感慨万千，心道自己真是好运，抱了天道大腿，在这个洪荒中，有了极高的地位。
　　但是，令鸿钧有些失望的是。
　　对面的命运魔神和轮回魔神，非但没有惊慌失措，反倒是一副更加轻蔑，不屑的样子。
　　好像自己这个圣人境界，对于他们来说，没有什么了不起的。
　　“哼！
　　你们两个！
　　真是不见棺材不落泪！
　　面对圣人！
　　还敢这般不在意！”
　　鸿钧高傲的冷哼一声，神情冷漠的看着他们。
　　“哈哈哈哈！
　　哈哈哈哈！
　　命运！
　　这家伙是圣人！
　　圣人啊！
　　你怕不怕！”
　　轮回魔神笑得眼泪都快出来了。
　　甚至还做出一副害怕的表情。
　　不过那样子，怎么看怎么像是嘲笑。
　　命运魔神赞同的点头，还学着轮回魔神，做出了一副害怕的表情。
　　“可恶！
　　岂有此理1你们还敢笑！”
　　鸿钧怒了！
　　如此不尊重自己，简直太过分了！
　　旋即，鸿钧手一挥，对着两人抓过去！
　　在天道的加持下，圣人级别的力量，毫无保留的挥洒摘出去！
　　轰轰轰！
　　一只巨大的手掌，抓向两人！
　　手腕所过之处，空间破碎，时间倒流，仿佛太古星辰都要被打得崩裂，威势之大，耸人听闻。
　　但命运魔神和轮回魔神，依旧是那般戏谑。
　　面对鸿钧这一似乎要毁天灭地的一掌，提不起半点兴趣。
　　起初，鸿钧在打出这一掌时，内心十分淡然，以为在天道之力的加持下，自己稳操胜券。
　　但渐渐的，鸿钧的脸色变了。
　　因为现在，自己这一掌，还没有达到50步外的命运魔神和轮回魔神。
　　好像这五十步，隔了亿万星河，是永远无法靠近的距离。
　　“怎么可能？
　　区区五十步而已，五十步啊！
　　为什么打不中呢！”
　　鸿钧彻底懵逼了！
　　圣人一掌，可以说无所不能。
　　怎么就拿五十步外的他们，没办法呢?
　　假的吧！
　　这下，命运魔神和轮回魔神笑得更轻蔑了。
　　鸿钧脸一沉，低声怒吼：“怎么可能，怎么可能！
　　为什么就打不中呢！”
　　命运魔神随意一笑，道：“鸿钧，你可听过，大道至简？”
　　“大道至简?”
　　鸿钧浑身一震！
　　一个字一个字的呢喃着，这几个字，进入鸿钧脑中，好像一个个落雷爆开，深深的震撼着鸿钧。
　　如今，让圣人境界的自己，拿对方没办法。
　　那么想必对方，一定是圣人之上的境界！
　　大道至简？
　　鸿钧惊骇抬头，一字一句地道：“难道说！
　　如今的你们！
　　是大道境界！
　　大道？
　　怎么可能！
　　怎么可能！”
　　命运魔神轻蔑一笑，戏谑地道：“怎么不可能，你遇到了你的天道大人，我们，也遇到了我们的主人啊~”“主……
　　主人？
　　你们的主人！
　　！！”
　　鸿钧满脸不可思议的望着他们，内心掀起了惊涛骇浪般的震惊之情！


第22章 鸿钧的遗憾
　　当初，盘古开天，混沌之中存在三千混沌魔神。
　　鸿钧，只是其中的一个小小只，连前一百都算不上。
　　命运魔神，轮回魔神，是三千混沌魔神之中的前列，地位尊贵，至高无上。
　　鸿钧对于他们，曾经只要高高的仰望。
　　而现在，得知桀骜如他们，居然拜了一个不知名的存在为主人！
　　并且一跃而起，成为大道级别的无上强者？
　　刹那，鸿钧脸皮微微抽搐，脑袋轰隆隆作响，差点就要晕倒。
　　眼前的事实，给予他的震撼太大太大了！
　　“主人？
　　主人？
　　你们的主人？
　　难道说……
　　盘古再世？
　　并且证得了大道吗？”
　　鸿钧嘴唇嗫嚅着，眼神晃动，说出了这么一个，他仅想到的猜测。
　　命运魔神不屑一笑，淡淡地道:“鸿钧，你的眼界，太狭隘了！
　　盘古，岂配为吾等主人！
　　“这话不是吹牛，盘古当初身死，都不过是未证大道。
　　如今，命运魔神和轮回魔神，已经是盘古希望证的大道级别强者。
　　而李长夜，则是他们所仰望的大道主宰级。
　　双方的层次感，难以逾越。
　　“什么？”
　　鸿钧倒吸一口凉气，眼神中涌现深深的惊骇！
　　“你们的主人，不是盘古？
　　那那那！
　　他究竟是谁！”
　　鸿钧感觉自己脑袋炸了！
　　不敢去想，不能去想！
　　连盘古都不配为他们的主人，那他们这个主人，究竟是什么身份，什么来头啊!怪不得，怪不得他们知道自己跟了天道，还一副不在意的样子！
　　天道在盘古面前就是管家，而盘古，连当他们主人都不配！
　　那跟了盘古的自己，自然在他们眼中无所谓了！
　　命运魔神轻轻一笑：“鸿钧，你问太多了。”
　　鸿钧一顿，面色浮现一抹苦涩。
　　紧接着，他又道：“那能不能让我见见你主人！
　　我想和他聊聊！”
　　鸿钧心想，自己在他们主人面前好好表现，兴许，就和他们一样，被收为奴仆。
　　那之后，自己就能甩掉天道，一步登天了！
　　“哈哈哈哈！
　　鸿钧！
　　你以为你打的什么算盘，我们不知道吗？
　　我告诉你！
　　做梦！”
　　旋即，命运魔神手一挥。
　　一股无法抵挡的庞大力道，在她手掌挥出，轰向鸿钧。
　　鸿钧眼睛一瞪！
　　啊的一声惨叫！
　　整个人倒飞出去，离开了这个小院。
　　命运魔神冷冷一笑：“呵呵，鸿钧，妄想上位？
　　和我等平级？
　　做梦吧！”
　　轮回魔神淡淡笑道：“还好主人不在，否则，这鸿钧，说不定还真能登天了。”
　　洪荒之外。
　　湛蓝的天空下，白云漂浮。
　　天道化身的人，悠闲的飞着。
　　没有鸿钧陪伴，他就自己行动。
　　找不到那帝主，他心有不甘。
　　突然间，啊的一声惨叫突兀出现。
　　天道眉头一皱，哎，这声音怎么好像有些熟悉呢？
　　难道是？
　　鸿钧？
　　当天道反应过来时，那声音的源头，也出现在他脑袋上，猛砸了过去。
　　“哎哟！”
　　天道一声尖叫！
　　被鸿钧砸了个正着！
　　“谁砸老子！”
　　天道摸着脑袋怒吼，他也奇怪，这究竟是什么玩意？
　　强如自己，在之前都没有反应过来，居然就被砸了脑袋。
　　天道不知道，这是大道级强者的手段。
　　他眼睛一扫，看到了眼前的人。
　　顿时一声惊呼：“卧槽？
　　鸿钧？
　　怎么是你这家伙？”
　　鸿钧满脸的苦闷的站了起来，哎哟哎哟的惨叫，勉强的回答：“是……
　　是我……”天道急忙问：“你这家伙去哪了？
　　我怎么之前没看见你？”
　　鸿钧深深吸了一口气，震惊地道：“我之前，去到了一个神秘地方！
　　看到了一件让我不可思议的事情！”
　　“什么？”
　　天道惊呼！
　　一股浓浓的震撼出现在天道脑中。
　　原来，鸿钧那个家伙突然消失，是缘分到了，去到了一个神秘地方吗？
　　嘶！
　　这个地方居然连自己都无法察觉！
　　那到底发生什么地方啊！
　　里面究竟有什么啊！
　　“快快快告诉我！
　　那是什么地方！”
　　天道迫切的追问。
　　鸿钧带着满脸的震撼道：“那是一个小小的院子！
　　不知道存在于何处，不知道被谁掌控！
　　但是，那里有大道级强者！”
　　“什么？
　　大道级强者？”
　　天道瞪大了眼睛，惊骇出声！
　　“大……
　　大道级强者？
　　真的假的？
　　你你你你！
　　你不是在骗我吧！”
　　如今，整个洪荒，圣人连一个都没有！
　　就那么准圣三两只！
　　仅有的一个天道级别强者，就是天道。
　　大道？
　　那是连天道都望尘莫及的至高境界啊！
　　这样的人，真的存在吗？
　　鸿钧凝重的点头：“不错！
　　大道级别强者！
　　不过，他们不是那里的主人，只是那里的奴仆而已！”
　　“什……
　　什么？
　　只是奴仆而已？”
　　天道彻底懵逼了！
　　脑袋轰轰作响，仿佛被雷炸一样，浑身的每一个细胞，都在不住的颤抖，不断的起伏。
　　天道无法想象，贵为大道级别的无上强者，居然甘愿沦为奴仆？
　　那么他们的主人，究竟是谁？
　　有什么资格，受大道级强者为奴仆？
　　这个主人，究竟是什么身份啊！
　　“鸿钧！
　　你说的是真的还是假的！”
　　天道不敢相信，再次向鸿钧确认道。
　　鸿钧点点头：“我确信！
　　是真！
　　否则，我也不会被他们一挥手就打飞，也不会砸到你脑袋上！”
　　天道思索一番，微微点头，心中同意。
　　之前，鸿钧突然出现的砸过来，天道确实半点反应也做不出来。
　　他目前的境界，可是天道。
　　洪荒的一切，只要他一个念头，都可以轻易知晓。
　　无论是女神洗澡，或者是男人嘘嘘，都逃不过天道的眼睛。
　　而且在洪荒，可以得到无上之力加持，足以爆发出大道级别的战力。
　　甚至，有洪荒这个世界存在，天道被灭了，也不可能死掉。
　　被偷袭，而且不能发现的，只有在他之上的境界才可能。
　　那，只可能是大道境了！
　　紧接着，天道又追问：“那他们的主人呢！
　　你去了！
　　就应该见识见识到他们主人吧！”
　　鸿钧叹了一口气，带着浓浓遗憾，摇头：“不，我……
　　没看见！”
　　天道紧接着问：“为什么！
　　没看见！”


第23章 再招募
　　鸿钧欲哭无泪：“我都没见到他们主人，就被他们拍飞了！
　　天杀的！
　　太过分了！”
　　天道也十分无语……
　　这就……
　　直接被赶出来，这也是够丢脸的！
　　“哎，可惜，可惜啊！”
　　天道感叹。
　　鸿钧小声问：“那……
　　天道大人……
　　你说，这个他们的主人，和帝主有什么关系？”
　　天道一震，喃喃道：“帝……
　　帝主？”
　　他一直想的，就是找到那神秘的帝主，见识一番。
　　而今，鸿钧遇到了一个极其神秘的，拥有大道奴仆的人？
　　那他们之间，可有什么关联？
　　天道思索着，眼神明灭不定。
　　最后，抱着试探性的想法，天道开口：“那帝主……
　　会不会，就是你之前看见的，那主人？”
　　“嘶！”
　　鸿钧倒吸一口凉气，脸上浮现浓浓的震撼之情！
　　他被这个想法吓了一跳！
　　但是，不可避免的。
　　帝主，主人，在此刻，隐隐重合在一起。
　　双方都是一样的强大，一样的令人难以置信，一样的神秘，一样的搅动洪荒。
　　如此多的特点，让鸿钧不得不去想，其中究竟有和关联。
　　帝主，在之前，就相助扬眉，凭借一个小小的石头，让天道吃了个亏。
　　主人，没有露面，但是，凭借着两个大道级别的奴仆，就可以说明一切。
　　双方的手段，都是一样的高超，一样的令人不可思议。
　　不曾露面，却有搅动一切的风云之势。
　　隐入幕后，指点江山。
　　天道奈何不得，洪荒不见其踪。
　　如此的神秘，令人震撼。
　　令天道这个家伙，想破脑袋都搞不懂。
　　若是说他们之间没有什么关系，鸿钧不相信。
　　至少，他们也应该认识。
　　甚至！
　　帝主，就是主人也说不定！
　　鸿钧眼睛缓缓瞪大！
　　他被自己的猜测，吓到了!但是转眼间，他也肯定了。
　　帝主和主人，说不定真是一个人！
　　其中的真相，只有看见了，才能知晓。
　　鸿钧深以为然的点点头：“不错，天道大日人，我也是这么想的。
　　我们要找的帝主，说不定，就是我之前遇到的主人！”
　　天道长长的吐了一口气，背着双手，仰头望天，感慨道：“真想去见识一番啊！
　　帝主！
　　主人！
　　究竟有什么关系！
　　说不定，他能让我进入久违的大道之境啊！”
　　鸿钧悔得肠子都青了：“早知道，在看见那两个家伙时，我就应该询问！
　　帝主和他们主人，到底是不是一个人啊！”
　　天道盯着鸿钧，愤怒不已！
　　你这蠢货！
　　为什么不问呢！
　　让我们两个在这里猜那么久！
　　犹豫一番，天道终究是没有开口去说。
　　算了吧。
　　谁能那么快反应过来呢。
　　如今，只能是期望，自己和鸿钧，能够再有机会，去和那个神秘人见一面了。
　　天道长叹一口气，道：“我什么时候，也能见见这帝主，或者主人呢？
　　还有，红鸾口中的神人啊！”
　　鸿钧猛然一惊：“对！
　　还有给了红鸾混沌冷焱的神人！
　　帝主，主人，神人！
　　这三者！
　　究竟有何关联？”
　　不想不知道，一想吓一跳！
　　就这短短的几天时间里，洪荒就出来了三个神秘存在！
　　每一个，都让天道苦闷不已！
　　若不是亲眼所见天道的为难，鸿钧无法想象，连天道都有做不到的事情。
　　洪荒，果然不是世界的终点。
　　盘古开天之初的混沌！
　　或许还隐藏着令人不敢想象的惊天秘密！
　　鸿钧眼珠子转悠，他开始打了别的主意。
　　“看来，跟了天道，也不是万事大吉了。
　　或许，我应该找机会，当神人，帝主，主人的奴仆……”当然，在没有成功之前，和天道的关系，还是要保持好。
　　天道眉头紧紧的拧成一团，露出了深深的思索之情。
　　他心头无比震撼！
　　短短几天内，洪荒一跃而出，有三个他不知道身份的存在出世。
　　每一个，似乎都能轻易的灭掉自己。
　　而自己，却奈他不得。
　　这股压抑感，屈辱感，让天道十分难受。
　　为洪荒掌控者，地位至高无上，每个洪荒大能看见自己，都要恭敬以待。
　　可是实际上呢，小命都被人暗处拿捏，自己想见对方一面尚且不行，甚至成为奴仆，别人都不一定稀罕。
　　隐隐间，有一座大山压在肩膀，令人喘气都不行。
　　天道自诞生以来受到的所谓憋屈，都不如这几日的强。
　　“罢了罢了，走吧，我们继续，行走洪荒！”
　　天道驱散了心中的不畅，继而开口。
　　“是！”
　　鸿钧应了一声，老老实实的跟在后面。
　　……
　　李长夜的小院中。
　　一道光芒闪过。
　　似有什么东西从天而降。
　　轮回魔神和命运魔神看了一眼后，立即单膝跪下，带着浓浓的恭敬道：“恭迎主人归来！”
　　李长夜的身影，在金光之中浮现。
　　李长夜淡淡嗯了一声。
　　回到了自己的摇椅上，坐下。
　　“叮，1100震撼值，已经转化为708积分！
　　如今宿主拥有2007积分，可以使用一次招募启事，请问是否使用？”
　　“使用！”
　　“叮，招募启事已经使用。”
　　一道金色的羊皮纸，出现在半空中。
　　它晃动一会，向远处飞去。
　　一眨眼，就消失在虚空中。
　　“不知道这次，来的会是什么呢？”
　　李长夜也不大确定。
　　招募启事之上，有的是一排文字而已。
　　这招募启事穿越了无尽空间。
　　一眨眼，就出现在半空中。
　　这是洪荒的山川大地。
　　只是，被战火所沾染。
　　到处都是断裂的大山，无尽的烈火，染红了天穹。
　　一具又一具的庞大尸体掉落，有龙族，有麒麟一族，也有凤凰一族，还有诸多的不知名种族，让这个洪荒大地，满是疮痍。
　　如今，是龙汉大劫。
　　天道为了清洗洪荒，除掉那些整天打架的大块头，设计了洪荒量劫。
　　龙、凤、麒麟，三大种族，也因为地盘之争，修炼资源之争，死斗不休。
　　就在不久前，龙族祖龙，和麒麟一族始麒麟串通，预谋干掉凤凰一族。
　　所以，他们就将凤凰一族唯一的准圣，元凤，以及凤凰一族的诸多高层，引了出来。
　　然后，就让龙族和麒麟一族的一起，围攻凤凰一族的不死火山。


第24章 元凤
　　龙凤麒麟三族，除了体型庞大，数量极多之外，还各有千秋。
　　龙族，肉身无敌，极其强悍，甚至可以硬刚各种灵宝。
　　麒麟一族，幸运闻名。
　　战斗之时，常常可以避开被攻击的要害，而自己的攻击，可以取得令人意外的效果。
　　‘不仅如此，凭借幸运，麒麟一族还常常可以在山野老林，收获各种极品法宝资源等等物品。
　　而凤凰一族，则有浴火重生的本事。
　　每每到了重伤垂死的时候，就迸发出无穷的火焰，于火焰中，重新归来。
　　如今的三族族长，祖龙，始麒麟，元凤，依靠着族中气运加持，达到了准圣境界。
　　祖龙，始麒麟，元凤，更是在天地间发起大战！
　　祖龙庞大的身躯，在云层间不断穿梭，张口吐出一道道如山岳大小的锋利水箭。
　　始麒麟巨大的麒麟臂在天地间不断出现，横扫天穹。
　　元凤化出原型，变成浑身缠绕火焰的巨大凤凰，和祖龙，始麒麟，陷入了苦战。
　　她一遍又一遍的被祖龙，始麒麟击杀，一遍又一遍的浴火重生。
　　死亡，似乎还是一个很久远的词汇。
　　但是，元凤的精力，不断的被消耗，那是实实在在的。
　　现在就看，究竟是祖龙，始麒麟的精力先消耗完，还是元凤的恢复力先消耗完。
　　“该死的黄毛鸟！
　　真难死啊！”
　　说话的是体型庞大的祖龙！
　　他挥舞着锋利的爪子，不断的横扫着，一次又一次的撕裂元凤的身体，但元凤的伤口，以极快的速度恢复着。
　　时间一长，饶是以祖龙身体的强横，也快吃不消了。
　　“再坚持坚持！
　　我能感觉！
　　这元凤已经是强弩之末了！”
　　始麒麟在一边开口，语气冷淡。
　　元凤仰头嘶鸣，怒吼道：“做梦吧！
　　吾！
　　哪怕是死！
　　也必将在你们之后！”
　　“哈哈哈哈！
　　大言不惭！
　　我看看你还能恢复多少次！”
　　始麒麟大笑！
　　腿影如风，不断拍击，轰打在元凤身上。
　　元凤亦回以无穷火焰，以烈焰焚空。
　　结果很令祖龙和始麒麟大喜。
　　只见元凤的火焰速度，以可以感知的速度慢了下来。
　　可以预知，只要再有一些时间，将这元凤再击杀几次，那么收拾她，是必定的事！
　　届时，就是祖龙，始麒麟之间再战了。
　　“哈哈哈哈！
　　哈哈哈哈！
　　我太高兴了！
　　麒麟神杖！
　　来！”
　　始麒麟哈哈大笑！
　　手一张！
　　一只巨大的古朴拐杖出现在手。
　　这是麒麟一族的至宝，麒麟神杖，一件极品先天灵宝。
　　洪荒之中，宝贝按照强弱，可分成先天至宝，先天灵宝，后天灵宝，还有极其少见的功德至宝，凶煞异宝。
　　后天和先天灵宝，可分成极品，上品，中品，下品四种。
　　始麒麟手中的麒麟神杖，可以说是先天至宝下的最好法宝。
　　“麒麟兄认真了！
　　那本龙也不藏拙了！”
　　祖龙大笑一声！
　　手一挥。
　　一把散发无穷光芒的金色长剑出现在手。
　　它有锋利的剑刃，上面隐隐有龙鸣环绕。
　　这是极品先天灵宝，祖龙剑！
　　“麒麟兄！
　　吾等一起！
　　将这杂毛鸟斩杀吧！”
　　祖龙哈哈大笑，对着元凤砍去！
　　“正有此意！”
　　始麒麟大笑着挥动麒麟神杖，朝着元凤轰击过去。
　　咚咚咚！
　　剑刃挥舞无穷剑气，神杖搅动天地风云。
　　元凤以一身，独战两个无上存在。
　　交手数百个回合之后。
　　砰！
　　元凤身上发出一道爆裂之音。
　　而后，化为一团火焰，向四周散开。
　　祖龙和始麒麟更加兴奋了！
　　又成功了一次！
　　不久之后，元凤的身影再次凝聚。
　　她满脸的怒容，可却没有半点方法。
　　不断的被打死，再次复活，一次又一次的，已经快要到了她的极限。
　　届时，元凤将真正被杀死。
　　她能做的，就是比拼自己的恢复力，和对方的消耗，谁先撑不住。
　　“可恶的蚯蚓和走狗！
　　老娘杀了你们！”
　　元凤嘶声怒吼，在身体凝聚成型之后，不顾一切的朝祖龙，始麒麟冲去！
　　“哈哈哈！
　　来得好！
　　来的好啊！”
　　祖龙和始麒麟兴奋不已！
　　祖龙剑挥舞，麒麟神杖横扫！
　　三方再次大战！
　　祖龙和始麒麟的身体极其强壮，体力生生不息，法力如泉涌般不断。
　　元凤在双方围攻下，身体被打散了一次又一次。
　　渐渐的，她绝望了。
　　这两个家伙，太厉害，太厉害了！
　　自己的恢复力，估计不可能在对方消耗完之前，将他们搞定了。
　　再一次被打散之后，元凤的意识还在。
　　但是恢复的速度，已经慢了很多很多。
　　祖龙和始麒麟得意不已，双手环抱，冷眼看着拼命挣扎的元凤。
　　“元凤，终究还是输了！”
　　始麒麟化为人身，手杵麒麟神杖，冷眼望着元凤。
　　祖龙哈哈大笑：“整个洪荒有你我联手！
　　还有什么事搞不定呢！”
　　始麒麟阴冷一笑，你我联手？
　　要不了多久，你的剑，就该捅过来了吧！
　　但此刻元凤没死，他们也就不好翻脸。
　　不多时，元凤的身体逐渐凝聚。
　　此时，她的身影前所未有的虚幻。
　　疲惫的看着祖龙和始麒麟。
　　垂暮之气，是元凤无论如何掩饰，都抑制不了的气息。
　　“元凤！
　　安心去吧！
　　你的族人！
　　我会杀光的！”
　　祖龙怒吼一声！
　　高高举起锋利的长剑，对着元凤怒砍而下！
　　始麒麟一挥手中的麒麟神杖，对着元凤一刺！
　　“臭鸟！
　　死吧！”
　　一杖，一剑，以不可匹敌的姿势，猛冲向元凤！
　　元凤瞳孔深处，涌现深深的绝望！
　　这下，真的，完了！
　　就在那剑，那杖，即将刺中元凤的时候。
　　突兀的，一道空间，在剑和杖之间裂开。
　　漆黑的空间之洞中，一道浓郁的金光爆闪而出。
　　这是一张似乎写着一些文字的纸。
　　它飘飘忽忽，落到了元凤的脑袋上。
　　紧接着，一道巨大的吸力陡然爆发！
　　元凤硕大的身体疯狂扭曲。
　　最后，消失在天地间。
　　祖龙剑，麒麟神杖，打空了。
　　“？
　　？？
　　！！
　　！”
　　祖龙和始麒麟呆呆的站在原地，疑惑的眨眨眼，满脑子的疑问……


第25章 元凤的震惊
　　元凤去哪了？
　　刚才发生了什么事？
　　是做梦吗？
　　不，不可能！
　　哪怕是元凤处于巅峰时刻，都无法轻易在自己面前就这样逃掉！
　　所以，元凤！
　　一定是有人相助的！
　　只是，这个人，究竟是谁呢？
　　如今，自己三方，借助族中气运之力的加持，都处于准圣巅峰。
　　能够让准圣巅峰的自己，连丝毫察觉都没有，就这样离开。
　　那么，只有可能是准圣巅峰之上！
　　圣人级别的无上存在出手！
　　祖龙满脸凝重地道：“圣人出手？
　　圣人？
　　这个洪荒，有圣人吗？”
　　始麒麟摇摇头：“没有！
　　肯定没有！”
　　如今，鸿钧也不过是准圣巅峰。
　　若是洪荒出现一个圣人，绝对是改变格局的天大之事！
　　始麒麟和祖龙自信，自己不可能不知道！
　　但是，既然没有出现圣人，那么又有人施展手段，堂而皇之的将元凤从自己眼前带走？
　　这？
　　到底是怎么一回事？
　　始麒麟和祖龙想不明白，百思不得其解。
　　祖龙喃喃道：“难道，洪荒出现了变局，又出现了我们所不能预料的存在？”
　　始麒麟眉头一皱，沉声道：“这个……
　　未知！”
　　“老麟！
　　我们去不死火山看看吧！”
　　“不死火山？
　　好！”
　　始麒麟和祖龙一起将元凤引了出来，那不死火山，就交给了祖龙和麒麟一族的族人解决。
　　飞着飞着，祖龙就看见自己的族人，满脸悲痛的过来。
　　祖龙十分疑惑，大声道：“喂！
　　你们怎么了！”
　　龙族的长老，龙玄哭着一张脸。
　　看着祖龙，他原本就悲痛的脸上，变得更加难看了！
　　“族长！
　　出事了！
　　出大事了！”
　　祖龙心中一咯噔，急切地问：“出什么事了！”
　　龙玄长长的叹了一口气，无奈地道：“族长！
　　我们和凤凰一族大战！
　　大败而归！
　　连您的弟弟烛龙！
　　都死了！”
　　“什么？”
　　祖龙如遭雷击！
　　几乎差点晕倒！
　　烛龙，是他亲弟弟，相伴几千万年，感情深厚，同时也是种族之中，除了他以外的支柱。
　　烛龙倒了，可以说要了祖龙的半条命！
　　始麒麟震惊地问：“怎么可能？
　　烛龙怎么可能死？
　　这究竟出了什么事？”
　　龙玄收拾了自己伤心的情绪，缓缓对祖龙和始麒麟，将之前的事情告知。
　　始麒麟和祖龙听了之后，脸上充斥着浓浓的震惊和不敢相信之情！
　　“混沌冷焱？
　　怎么可能？
　　会不会认错了？”
　　“那等无上神物，怎么可能出现在洪荒？
　　怎么可能被一只名声不显的族人所掌握？”
　　始麒麟和祖龙不信！
　　强如他们，都不敢说降服混沌冷焱。
　　区区一个之前不知道的凤凰一族族人，凭什么得到混沌冷焱！
　　“带路！
　　快！
　　本座要亲自前去！”
　　祖龙怒吼一声，对着众龙族大声呵斥！
　　“是是是！”
　　龙族们不敢怠慢，当即掉转方向，对着来之前的道路飞去！
　　他们同时也十分高兴！
　　有祖龙，始麒麟，两大巅峰高手亲自！
　　那个混沌冷焱哪怕是再强，恐怕也无济于事吧！
　　很快，龙族们带着祖龙，始麒麟，来到了不死火山。
　　祖龙和始麒麟意气风发的脸上，涌现一抹抑制不住的呆滞之情……
　　眼前的景象，实在是令他们意想不到！
　　此刻，不死火山大变样了。
　　夹杂着白色的红色烈焰，如同一道天幕，彻底将不死火山笼罩。
　　放眼望去，尽是密密麻麻的烈焰！
　　每一处，都被防御，都不可侵入。
　　不死火山，被保护得毫无漏洞。
　　红鸾在赶走麒麟和龙族之后，对混沌冷焱进行开发。
　　成功掌握了混沌冷焱的防守状态！
　　将混沌冷焱笼罩了这片天穹！
　　“这？
　　这真的是，混沌冷焱？
　　她哪来的？
　　怎么得到的？”
　　祖龙瞪大了眼睛，满脸的不可思议之情！
　　始麒麟喃喃道：“怎么可能？
　　怎么可能？
　　我真的看到了混沌冷焱吗？”
　　龙玄在一边说道：“族长！
　　我之前听说，这红鸾是从一个神人手中，得到这混沌冷焱的！”
　　“什么？”
　　“神人？”
　　祖龙和始麒麟脸上，齐齐涌现一抹浓浓的震撼！
　　祖龙震惊地道：“神人给的混沌冷焱？
　　我就说，怪不得！
　　一个小角色，怎么可能掌握这种无上神物！”
　　酸，酸，酸！
　　祖龙感觉自己酸死了！
　　好嫉妒！
　　好羡慕！
　　为什么一个破鸟能够得到那种无上存在赏识啊！
　　为什么这个不是自己呢！
　　可恶！
　　可恶啊！
　　若是自己能够得到这无上神物，统一这洪荒，有何难呢！
　　始麒麟震惊的呢喃：“准圣之上的神人？
　　为何我从来没听过？
　　难道说！”
　　始麒麟眼睛一眨！
　　结合之前的事情，他有了一个极其可怕的联想！
　　旋即，始麒麟看着祖龙，满脸震撼地道：“祖龙！
　　你说！
　　之前在我们面前，将元凤掳走的无上存在！
　　会不会就是给了红鸾混沌冷焱的神人呢！”
　　祖龙眼睛微微一瞪，将之前的事情联系一起，隐隐间，真相也浮出水面！
　　整个洪荒，超越他们的，屈指可数！
　　哦不，一个都没有。
　　如今，借助天地气运，那魔祖罗睺，鸿钧等混沌魔神，都要避三族锋芒。
　　他们？
　　绝对没那个实力，在自己和始麒麟面前，毫无声息的将元凤弄走！
　　而现在，有了一个赐予红鸾混沌冷焱，并且都是自己和始麒麟都看不透的无上存在。
　　那么，他之前出手，将元凤弄走，也不是什么难以理解的事情了。
　　“可是，他为什么要将元凤弄走呢？”
　　祖龙呢喃着，不能理解。
　　始麒麟沉思一番，同样摇头。
　　看不懂，看不懂，不知道究竟是怎么回事。
　　元凤何德何能，能被那种大人物看中？
　　自己麒麟一族的幸运，岂不是更加珍贵？
　　若是对方喜欢女的，自己也不是不能变身满足他。
　　“不知道，不知道。”
　　始麒麟叹了一口气。
　　祖龙面色带着许些不甘：“难道！
　　我们真的要放弃这个歼灭凤凰一族的机会吗！
　　元凤不在！
　　这是多好的机会啊！”
　　始麒麟目光闪烁，他也不甘心。
　　抬头，看着眼前覆盖天穹的混沌冷焱，始麒麟下了一个决心！
　　祖龙也给了他一个默契的眼神。


第26章 不可能
　　如今的三族，是天地霸主，在洪荒横行霸道，所向披靡，没有谁能阻挡。
　　什么都不做，就这样离开了？
　　祖龙，始麒麟，万万做不到，这对不起他们的初心！
　　被无穷混沌冷焱保护的不死火山之中。
　　红鸾满脸凝重的看着眼前的一切。
　　她身后，还有亿万被龙族和麒麟一族打伤的族人。
　　他们，都依靠着红鸾的这道屏障保护。
　　混沌冷焱失效，他们，在祖龙和始麒麟之下，将没有半点抵抗之力。
　　“祖龙，始麒麟，我要正面应对了吗？”
　　红鸾呢喃着，不敢确定。
　　她如今只是大罗金仙，距离那准圣。
　　遥遥无望。
　　洪荒之中，一个生灵能够提升的境界，是有极限的。
　　决定这个极限的，叫做跟脚。
　　也就是资质。
　　跟脚从低到高可分：后天，先天，大能，圣人，混沌魔神。
　　红鸾的跟脚不过是中级大能。
　　大罗金仙巅峰，就是极限了。
　　“如今，能够依靠的，只有这混沌冷焱了吧……”红鸾抬头，望着眼前恐怖的红白之焱，目光冷峻。
　　这是自己最后的手段了。
　　红鸾双手合十，喃喃道：“神人！
　　希望你！
　　庇佑我！”
　　外面，祖龙和始麒麟，都拿起了自己的法宝。
　　同为极品先天灵宝的祖龙剑，麒麟神杖。
　　祖龙剑上缭绕无穷煞气，纵横寰宇，嗡嗡震动，仿佛欲要劈开九天十地！
　　麒麟神杖蓝光闪烁，飘忽不定，混杂了始麒麟强大的法力。
　　“杀！”
　　祖龙和始麒麟同时怒喝！
　　祖龙剑、麒麟神杖，同一时间，对着混沌冷焱形成的天幕，直冲过去！
　　咻！
　　两道散发恐怖力量的流光，猛射而去！
　　眨眼，就撞击到了混沌冷焱之上。
　　轰！
　　刹那，那混沌冷焱，也在一瞬间暴起！
　　两条庞大的火龙，以翻天之势，席卷而出，冲向祖龙剑和麒麟神杖！
　　轰轰轰！
　　眨眼间，祖龙剑和麒麟神杖，就被烈焰包裹。
　　极高的温度，炙烤着祖龙剑和麒麟神杖。
　　不仅如此，火焰还翻滚着，朝祖龙和始麒麟冲去！
　　一股浓浓的危险之意，出现在祖龙和始麒麟的心中。
　　“不好！”
　　祖龙和始麒麟眼睛大瞪！
　　跑！
　　他们很果断，转身就走！
　　火焰如龙，急冲而去！
　　一瞬间，仿佛穿过了无尽空间！
　　“啊啊啊！”
　　祖龙的尾巴，始麒麟的一条腿，都被烈焰所束缚。
　　滋啦滋啦的烤肉味，在半空中飘散。
　　祖龙和始麒麟，遭遇了自己一生以来经受过的最大痛苦！
　　这火焰不仅是对肉体的灼烧，还有对心灵的炙烤！
　　双重叠加之下，祖龙和始麒麟痛苦不堪！
　　“不能再拖延下去！”
　　他们很果断！
　　祖龙断尾！
　　始麒麟砍腿！
　　舍弃了自己身上被火焰燃烧的部位，转而逃走！
　　其余的龙族，麒麟一族成员，看见自己的老大走了，此刻也没了继续一战的心思。
　　转身，跟着一起逃走。
　　不死火山的危险，接触了。
　　不死火山之中，传来一个兴奋的欢呼声！
　　红鸾重重的吐出一口气，眼中含泪，轻轻的呢喃：“谢谢……
　　谢谢您……”李长夜的院子中，他耳朵里，传来了系统的提示音。
　　“叮，恭喜宿主获得积分500！”
　　“哎，还有积分啊？
　　这倒是有挺奇怪的。”
　　李长夜笑了笑，自己好像也没做什么啊，怎么就获得了呢。
　　“看来，是之前的积累啊！”
　　想了一番，也只有这个解释了。
　　而此时。
　　天空中，一道黑色的裂缝打开。
　　扑通！
　　元凤的身体掉了下来。
　　李长夜笑道：“哟，这是新来的仆人啊！”
　　命运魔神和轮回魔神也过来了。
　　“原来，是这个小家伙啊，天凰魔神的后代。”
　　他们认出来了。
　　天凰魔神，是三千混沌魔神之中，一个不起眼的小魔神。
　　比起命运魔神和轮回魔神，那是小儿科。
　　元凤咳嗽两声，满脸的迷茫，疑惑的抬起了自己的脑袋。
　　“这是？
　　这是哪里？”
　　看着这平平无奇的小院，元凤不能理解。
　　这是什么地方？
　　自己怎么会在这里呢？
　　还有，这三个家伙又是怎么回事？
　　他，是自己的主人吗？
　　如今，元凤是准圣境界。
　　加上族内气运灌溉，才能达到准圣巅峰。
　　上面还有圣人，天道，两个大境界。
　　这大道对于她来说，那是可望而不可及的至高存在。
　　想到于，一个人在三楼，仰望六楼。
　　中间隔着四楼五楼，完全看不到。
　　“太弱小了，资质也不行。”
　　李长夜不断摇头。
　　他感觉元凤实在是太弱了。
　　自己看她，就好像一个大象，看一只蚂蚁一样。
　　当自己奴仆，好像不够格啊？
　　帮她提提境界吗？
　　可是，虚不受补，她可以承受吗？
　　李长夜看了一眼，发现她可能承受不了。
　　补多了，可能会让她身体爆炸。
　　不过看起来，这家伙之前经历了一场大战，身体还有不少的伤。
　　既然这样的话……
　　李长夜顺手拿起自己放在桌子上的杯子，倒了一杯水给她。
　　“口渴了吧？
　　喝杯水吧。”
　　“水？”
　　元凤看了一眼李长夜杯子。
　　咕噜。
　　是有些口渴了啊。
　　喝吧。
　　“谢谢。”
　　元凤笑了笑。
　　接过李长夜的杯子，喝了一口水。
　　刹那，一股温热的感觉，充斥了元凤的身体。
　　她身体受损的部分，受到温暖的包裹。
　　一瞬间修复。
　　变得完好如初。
　　不仅如此，似乎还有更向前一步的迹象。
　　“什……
　　什么？”
　　元凤喝完之后，猛然一震，不禁瞪大了眼睛，震惊的看着自己的杯子。
　　她缓缓抬头，难以置信的看着李长夜。
　　一股浓浓的震撼之情，深深涌现，占据了她脑海的所有。
　　身体那些和祖龙，始麒麟战斗留下的，至少需要一千万年才能完全恢复的创伤，现在，居然，就这样全部好了？
　　怎……
　　怎么可能？
　　哦不，不只是好了！
　　而且变得更加强韧了！
　　不仅如此，连自己久久没有突破的境界，居然有一丝松动的痕迹？
　　准圣巅峰，好像尽在咫尺！
　　怎么可能，怎么可能？
　　这，这等奇效，闻所未闻！
　　这究竟是什么水？
　　“一口水，就……
　　就能让自己恢复？
　　这是什么水？”


第27章 叶苍
　　李长夜淡淡一笑：“恢复了，那就好。”
　　元凤艰难的吞咽一口唾沫，对李长夜柔声道：“多谢主人！”
　　李长夜对命运魔神挥了挥手：“小命过来，小凤就交给你了。”
　　命运魔神淡淡一笑：“是。”
　　只是，元凤心中却有些不安。
　　她看向李长夜，犹豫许久，终究还是开口：“那个，主人，我想跟你说一件事。
　　那就是……
　　我，想先将种族内的事情处理完毕，再跟随您，可以吗？”
　　“种族内部的事？”
　　“嗯嗯！
　　是的！”
　　元凤将自己和龙族，麒麟一族的恩怨，都对李长夜说了一遍。
　　“原来是这样啊……”李长夜喃喃道。
　　“真龙，麒麟，凤凰，看来，我来到的这个扑街作者写的玄幻世界，体系有些庞大啊！”
　　李长夜默默感慨。
　　只是可惜，他现在不能随意出去。
　　否定，定要去见识见识，那传说中的真龙，麒麟。
　　也在此时，体贴的系统开口：“宿主若是想出去的话，可以选择清空所有积分，以换取一次出行的机会。”
　　李长夜眼睛一亮：“哎？
　　好像不错啊！”
　　李长夜一看自己的积攒。
　　就七八百积分，少的可怜。
　　“好！
　　清空！
　　出去见识见识！
　　什么叫做真龙！
　　凤凰！”
　　“叮，速度已经清空所有积分！
　　获得一次离开小院的机会！”
　　刹那，李长夜感觉一直加在自己身上的束缚，解开了。
　　仿佛天地之大，没有他不能去的地方。
　　“这就是放松了吧？
　　舒服！”
　　李长夜舒缓一笑。
　　元凤心中失落，以为李长夜不回答自己，那是不答应自己的要求。
　　“既然主人不愿意，那我就……”“不，我答应你，只是，我和你一起去吧。”
　　元凤惊愕抬头：“什……
　　什么？
　　您跟我一起去？”
　　李长夜笑道：“是啊，闷在这里够久了，我也是时候出去见识见识了。”
　　元凤脸上露出激动的笑容：“太……
　　太好了！
　　有您一起！
　　龙和麒麟他们！
　　一定会完蛋啊！”
　　“走吧，带我出去逛逛。”
　　“好！”
　　元凤化作凤凰真身，展翅长鸣。
　　李长夜迈步而上，站在她后背。
　　命运魔神紧随其后。
　　至于轮回魔神，则是留在小院里。
　　以防不测。
　　“走吧，小凤。”
　　“是！”
　　元凤展翅，向天边飞去。
　　……
　　洪荒，天穹之下。
　　断了尾巴的祖龙，带着一群龙族，垂头丧气的飞翔，狼狈的赶回东海龙宫。
　　就在这时，突兀的，祖龙听到脑中传来一阵奇特的声音。
　　它用十分阴冷的语气，循循善诱地说：“想要力量吗？
　　想变强吗？
　　想报仇吗？
　　想称霸这个洪荒吗？”
　　每一个字，每一句话，都说在了祖龙的心坎上。
　　如今祖龙大败，经受了一生最大的挫折。
　　打回去？
　　祖龙很想，想得不得了！
　　做梦都在想！
　　所以，他回答是。
　　那个声音继而道：“如果你选择让整个龙族信仰我，三族信仰我，整个洪荒都信仰我！
　　那我就给你这个力量？”
　　祖龙问：“你是谁？
　　你凭什么说可以做到这一切？”
　　“我是谁？
　　这不重要，重要的是，你愿意吗？”
　　“你不告诉怎么成功，我怎么决定愿意不愿意！”
　　“祖龙！
　　你问太多了！”
　　“那我……
　　需要付出什么？”
　　“你什么都不需要付出，你只要让龙族，三族，整个洪荒，都信仰我的名字即可！
　　这个洪荒霸主的位置！
　　依旧是你的！”
　　“我……
　　我，好！
　　我答应！
　　那你的名字是什么！”
　　“我的名字，叫叶苍！”
　　“叶苍？”
　　刹那，一股宏伟的无上之力，降临祖龙身上！
　　祖龙浑身一震！
　　眼珠子不禁瞪大！
　　一股玄之又玄的气息，笼罩了他全身！
　　虽然不知道这叶苍究竟是什么东西，但祖龙感受到的好处，那是实实在在的！
　　那个声音继而响起：“我赐予你一物，其名：水之本源！”
　　瞬间，祖龙感觉自己身体多了一些奇特的东西。
　　“好神奇的东西！
　　这究竟是何物？
　　不错！
　　不错啊！”
　　龙族，居于四海，生活在水之区域。
　　他们对于水之大道的领悟，凌驾于所有生物之上。
　　而此时，在叶苍的帮助下，祖龙对于水之大道的领悟，到了更深境界。
　　一股全新的大门，陡然打开。
　　此刻，祖龙信心满满！
　　“掌握了水之大道后，再面对混沌冷焱！
　　我将不再失败！”
　　祖龙长长的吐出一口气，感觉自己自信了许多。
　　他说道：“叶苍！
　　你究竟，是什么东西！
　　为何我之前在洪荒，从没听说过你！”
　　叶苍阴冷一笑：“到时，你就会知道！”
　　“到时……
　　是什么时候？”
　　“是你！
　　需要知道的时候！”
　　祖龙不解，但一想到现在对自己没妨碍，也就暂时算了。
　　旋即，祖龙发出一道声音，告诫自己掌控的四海生物：“从今天开始！
　　叶苍！
　　将是你们的信仰！”
　　“叶苍？
　　叶苍是谁？”
　　“叶苍为何要成为我们的信仰？”
　　“叶苍？
　　从来没听过！”
　　四海众生物，脸上皆是浮现一抹惊诧之情。
　　叶苍之名，口口相传。
　　这个神秘的人物，被四海生物所议论。
　　无形间，叶苍，慢慢在四海龙族以及属下生灵之间，建立了一种玄之又玄的关系。
　　而祖龙，则是掉转方向，向南方！
　　不死火山而去！
　　凤凰一族，如今正是最衰弱的时候！
　　元凤失踪，自己又找到了破解混沌冷焱的方法！
　　所以！
　　必定要去寻那凤凰！
　　将她们！
　　彻底做掉！
　　南方，不死火山。
　　将龙族，麒麟都赶走之后，凤凰一族，都处于兴奋的状态中。
　　红鸾，成了众凤凰的中心。
　　没有她，凤凰一族，也不可能如此轻松就存活。
　　听着众位长老的夸奖，红鸾感觉飘飘然。
　　爽，太爽了。
　　自己也有成为凤凰一族救世主的一天呢！
　　不过，就在这时，一道凤凰一族的长老惊呼：“喂！
　　你们看！
　　天边那是什么！”
　　众凤凰一族惊愕抬头。
　　只见一只断了尾巴的巨龙，呼啸而来。
　　他眉宇间的怒气，直冲云霄，仿佛要吞灭一切！
　　正是祖龙！


第28章 归来
　　“祖龙！
　　你这手下败将又来干嘛！”
　　有凤族强者出来，对祖龙大声呵斥！
　　红鸾急忙手一挥！
　　一道巨大的火焰覆盖整个不死火山，将他们全部笼罩在其中。
　　有混沌冷焱在，众人心中轻松了许多。
　　祖龙冷哼一声：“混沌冷焱能够救你们一次！
　　还能救你们第二次吗！”
　　“水之本源！
　　给本座凝！”
　　祖龙胸膛一股！
　　无尽的水流凝聚！
　　哗哗哗！
　　巨量的涌动声起伏！
　　祖龙外表金色的身体，逐渐蓝化，隐约可见，其中有无数的水流。
　　整条龙，似乎都变成了一团水。
　　当这种蓝到了极致的时候。
　　祖龙猛地一张口！
　　轰！
　　他嘴里，巨大的水流，如陨石一般，汹涌而出！
　　周围的空间随着水流射出之时，猛然破裂，化出一道道散发无穷吸力的黑洞。
　　在凤凰一族惊骇的眼神中，那水流冲向了混沌冷焱！
　　一瞬间，一道硕大的口子，被祖龙撕扯开来！
　　“啊？”
　　“这！”
　　凤凰一族惊骇不已！
　　他们怎么都无法想象，这混沌冷焱，居然失去了效果？
　　水之本源，原本就是和混沌冷焱一个级别的存在。
　　而祖龙的实力，比红鸾强上许多。
　　就相当于一个成年人和一个未成年人，都手持武器，那么自然是成年人占优。
　　水流射穿了混沌冷焱之后，进入不死火山中。
　　轰！
　　巨大的窟窿，爆射而来。
　　无数凤族成员一时间没有躲避，遭遇重创。
　　惨叫声此起彼伏。
　　祖龙舒服不已，长长的吐了一口气，好像要将此前的冤屈，尽数倾泻。
　　“这叶苍，究竟是什么人物，居然有这般本事！
　　拥有将混沌冷焱射穿的水之本源？”
　　同时，祖龙也疑惑。
　　这家伙，究竟在哪里，是怎么搞出这个东西来的？
　　“快跑！
　　快跑啊！
　　祖龙破了防御！”
　　凤凰一族的成员嘶吼，陷入了浓浓的混乱中。
　　为了保护自己的家园，凤凰一族的长老，奋不顾身的冲了出来。
　　纵然不是祖龙的对手，但也要起身一战！
　　“呵呵，不自量力的东西！”
　　祖龙冷笑一声！
　　手一握，水之本源凝聚，汇聚成一道水流涌动的长矛！
　　“死吧！”
　　祖龙手一挥！
　　咻！
　　手中的水之长矛一动！
　　化为无数水矛，对着那些阻拦他的凤凰一族成员，猛射过去。
　　唰唰唰！
　　巨大的冲击力，将对方冲得血肉横飞。
　　“不堪一击！
　　哈哈哈哈！”
　　祖龙大笑！
　　他现在是准圣巅峰，整个洪荒，能挡住他的，只有元凤，始麒麟。
　　而掌握了混沌冷焱的红鸾，只能是保证自己不受伤。
　　红白相间的混沌冷焱融合，将祖龙射过来的水之长矛抵挡。
　　但是她的长老们，却是经受不住。
　　“我要你们！
　　都死！”
　　祖龙一挥手！
　　万千水之本源挥洒而出！
　　如若一道道水针，极其广泛的射击下去。
　　瞬间。
　　唰唰唰！
　　更多的凤凰一族成员，被射杀！
　　无数的惨叫声，响彻了整个天宇。
　　一只祖龙所造成的伤害，比之前龙族和麒麟一族的联手，更加恐怖。
　　“快跑！
　　快跑啊！”
　　“放弃不死火山！
　　先保住小命！”
　　哀嚎的凤凰一族成员，疯狂的逃离。
　　祖龙嘴角狞笑：“跑，你们跑得到哪去呢！”
　　“祖龙！
　　去死吧！”
　　红鸾不顾一切的冲来！
　　混沌冷焱在她的操纵下，化为无数只箭矢，射向祖龙！
　　祖龙冷哼一声：“现在，还想奈何我？
　　死吧！”
　　祖龙一挥手，水之本源如同幕布般席卷而起。
　　尽数的，将红鸾射过来的混沌冷焱抵挡。
　　红鸾眼睛微微瞪大。
　　她快绝望了……
　　最后的底牌，都奈何不得祖龙！
　　自己，要怎么办才好？
　　“有混沌冷焱的保护，我杀你很难，但是！
　　我重伤你还是可以的！”
　　祖龙右手捏拳，对着红鸾远远一挥！
　　“天龙拳！”
　　轰！
　　一道夹杂着浑厚法力的一拳，在水之本源的包裹下，猛地射出！
　　水之本源，抵消了混沌冷焱的防护。
　　将祖龙一拳极大的力量，保护了下来。
　　这股力量直直的，毫无保留的，射向了红鸾。
　　红鸾惨叫一声，在半空中吐出一道鲜血，倒飞而出，飞行数万里。
　　最后，射进了一座大山中。
　　咚！
　　整个大地，似乎都在晃动。
　　“红鸾！
　　红鸾！”
　　众人惊骇不已！
　　急忙冲过去！
　　祖龙是准圣巅峰，红鸾不过是一个大罗金仙。
　　若不是有混沌冷焱保护，此刻红鸾就已经死了。
　　“不死火山！
　　将在今日覆灭！”
　　祖龙也没将自己的精力，放在红鸾身上。
　　他转身，进入不死火山中。
　　大开杀戒！
　　每一个遇到祖龙的凤凰一族成员，都在祖龙手下走不过一招。
　　轻轻松松的，就被打爆。
　　准圣巅峰，和大罗境界的差距，太大太大了。
　　凤凰一族，完全没有半点还手之力。
　　“救命！
　　救命啊！”
　　一招年轻的凤凰哭喊着，被祖龙抓在手中。
　　祖龙阴冷着一张脸，狞声笑着：“呵呵，好鲜美可口的凤凰啊！”
　　旋即，祖龙拿着它，往嘴里一塞。
　　再咬。
　　噗！
　　鲜红的血液，流满了祖龙的嘴巴。
　　“好嫩！
　　好吃！
　　哈哈哈！”
　　“杀戮！
　　令我浑身愉悦！”
　　祖龙更加疯狂了！
　　凤凰一族长老用尽全力催动的护山大阵，被祖龙一巴掌拍烂。
　　祖龙手起命无，将凤凰一族大肆屠戮！
　　眨眼，一千万凤凰一族成员，就被屠杀干净。
　　凤凰一族的凰天殿，也被祖龙砸了个稀巴烂。
　　“元凤大人！
　　元凤大人！
　　您在何处！
　　可否归来！”
　　“元凤大人！
　　救救我们吧！”
　　无数凤凰哀嚎着，在血与火之中挣扎，对着天空哭嚎。
　　祈祷着，自己一族的领袖，能够归来。
　　将这祖龙，杀掉！
　　祖龙哈哈大笑！
　　一脚，踩爆了一个凤凰的脑袋！
　　“归来？
　　元凤？
　　不可能的！
　　她已经死了！”
　　而此时，一道愤怒的声音，从远处爆响：“祖龙！
　　放肆！”
　　祖龙一怔，而后回头，他看到了令他很熟悉的一个角色。
　　元凤。
　　浑身被烈焰笼罩的元凤，正眼睛冒火，愤怒的飞射而来。
　　眼前的一切，犹如火上浇油！
　　使得元凤更为愤怒！


第29章 祖龙的震惊
　　祖龙微微侧目，淡淡一笑：“哟，你还没死呢。
　　但是，你来，又能改变什么呢？”
　　三族族长，战力最强的是祖龙。
　　元凤，不过是耐揍而已。
　　有了水之本源后，祖龙更有自信，能够快速弄死元凤。
　　但是，当祖龙眼神无意间落到元凤身后时，他眉头微微皱了皱。
　　因为他在元凤背后，看见了两个人。
　　一个男人，背着双手，气质不凡，目光透露着随意，冷淡，有看透世间一切的淡然，仿佛日月星辰流转，天地变化，都引不起他的一丝变化。
　　他身边那女人，微微退后半步，神色恭敬，看向男人的眼神中，有着浓浓的恭敬之情。
　　显然，男人为尊，女人为辅。
　　“这是什么人？”
　　祖龙疑惑。
　　“高傲如元凤，是如何让他们两人，站在自己背上的？”
　　祖龙不解，眼神有浓浓的思虑。
　　而后，元凤的一句话，引起了祖龙的震撼。
　　“主人！
　　请您出手！
　　绞杀祖龙！”
　　元凤知道，自己和祖龙不分胜负，要缠斗许久。
　　眼下，能够帮助自己的，只要自己的主人！
　　李长夜！
　　祖龙神色一怔，脸上浮现深深的震撼之情！
　　“主……
　　主人？”
　　“元凤你？
　　居然认了一个主人？”
　　祖龙彻底震惊了！
　　和元凤交手多年，他深深知道，这家伙究竟有多么桀骜不训。
　　哪怕是天道降临，都不可能收服她。
　　三族族长，在这个洪荒，是至高无上的存在！
　　任何一个，都不可能屈服别人。
　　但是，现在，元凤，就这样光明正大的，对一个人，喊出了主人之名？
　　这个家伙，究竟何德何能，能当元凤那家伙的主人？
　　他究竟是如何收服元凤的？
　　祖龙脑中带着挥之不去的疑惑。
　　将目光落在李长夜身上。
　　但不管怎么看，祖龙都无法理解，这究竟是怎么一回事。
　　李长夜看起来平平无奇，怎么可能当元凤的主人呢？
　　无数凤凰一族，皆是大吃一惊！
　　他们无法想象，自己的族长，元凤归来时，竟然认了一个主人？
　　这个主人，究竟是怎么回事？
　　高傲如族长，为何甘愿低头？
　　这一刻，很多凤凰心中失落。
　　但是，紧接着，一道惊喜的声音，却令他们更加震撼！
　　只见那受伤的红鸾，突兀起身，对李长夜惊喜的道：“神人！
　　神人！
　　是你吗！
　　我真的看见了你吗！”
　　“什么？
　　神人？”
　　有凤凰一族的长老眼睛瞪大，缓缓呢喃，满脸的震撼。
　　他们知道，红鸾能够获得这混沌冷焱，完全是一个神秘的，名为神人的无上存在给予。
　　可以说，若是没有红鸾带着无上存在给予的混沌冷焱归来。
　　此刻，所有凤凰一族，都在龙族和麒麟一族的围攻下，灭亡了！
　　“神人！
　　神人！
　　我居然得见神人了！”
　　凤凰一族的诸多成员，皆是满脸激动的看着李长夜！
　　李长夜，是他们的救世主！
　　在他们心中的地位，堪比元凤！
　　李长夜嘴角微微一扬，没想到，居然在这里，看见红鸾了，可真是巧。
　　不过，这只大蚯蚓，倒是有些碍事呢。
　　一看真龙之后，李长夜感觉也不过这样。
　　就一个体型巨大，长相狰狞的傻大个而已，没什么了不起的。
　　果然，幻想还是更加美好。
　　“元凤！
　　你居然认了主人！
　　真是太令我失望了！”
　　祖龙冷淡的道，对元凤满是失望。
　　元凤不屑地道：“愚蠢的东西！
　　你懂什么！
　　能认主人！
　　是我千百世修来的福分！”
　　祖龙扫了李长夜一夜，冷冷一笑：“可笑！
　　不知道你为什么被迷住了！
　　既然如此！
　　就让我！
　　彻底的打破你的幻想吧！
　　小子！
　　死吧！”
　　祖龙伸出了自己狰狞的五爪！
　　指尖锐利，骨节分明，阴暗之气笼罩，更有无上法力凝聚，哪怕一个星球都能轻易捏爆，似要毁灭一切！
　　对着李长夜遥遥一抓！
　　唰唰唰！
　　这一爪之下，乌云笼罩，星河倒流，天地都为之色变！
　　“太可怕了！
　　这一抓！
　　恐怕能够捏爆不死火山！”
　　“好……
　　好险！
　　祖龙之前没有认真！”
　　“能够活下来，我们真是太幸运了！”
　　无数凤凰一族的成员，都心中庆幸，暗道自己捡回了一条小命。
　　哪怕是元凤，此刻都心中颤栗！
　　面对这祖龙，已经有浓浓的威慑！
　　这个家伙，依旧是三族族长中，最为强大的存在！
　　不过，元凤没怕。
　　因为她对自己的主人，李长夜有浓浓的信心！
　　此刻，李长夜淡淡一笑。
　　白皙的脸上，充满了随意之情。
　　仿佛可以打灭无数大星的恐怖一爪，在他眼前，不过如此，就跟一只苍蝇，没什么两样。
　　他轻轻的伸出了一根手指，对着那覆盖自己身影的爪子，轻轻一点！
　　瞬间，轰！
　　一道璀璨的光芒，在李长夜指尖爆发！
　　如若一道迅猛的流光，对着那手掌，猛冲过去！
　　刹那！
　　撕啦撕啦！
　　一瞬间，祖龙的手四分五裂。
　　骨头，血液，血管，清晰的暴露在空气中。
　　一根坚硬的手臂骨，更是爆裂成了数段。
　　祖龙悲惨的嚎叫，传遍了整个天空。
　　这一幕，看得所有生灵，为之色变。
　　祖龙之强，众人有目共睹。
　　他们也不认为，祖龙会失败。
　　但是事实就是如此。
　　李长夜一指，将祖龙打爆了。
　　坚硬的骨头，狰狞的爪子，都在瞬间撕裂。
　　这一刻，祖龙心中充满了浓浓的后悔！
　　他终于意识到，能让高傲的元凤低头，甘愿认作主人的人，怎么可能会差呢？
　　而且，一个更加可怕的想法，在祖龙脑袋中诞生。
　　既然圣人，甚至是天道，都不可能让元凤认主。
　　那么这个能当元凤主人的人，岂不是天道之上的无上存在！
　　天，天啊！
　　自己之前居然如此愚蠢！
　　向天道之上的无上存在出手！
　　祖龙脑袋凌乱了，傻眼了，懵逼了。
　　他知道自己错了，错得离谱，错的不应该，错得肠子都悔青了！
　　一股抑制不住的后悔之意，从他心底里猛地涌现，占据了他心的所有。
　　不，不该，不能啊！
　　自己怎么敢做出这种不知死活的大逆不道之事啊！


第30章 龙宫
　　元凤脸上浮现一抹浓浓的喜悦之情！
　　不愧是主人！
　　一出手，就是绝对碾压的战果！
　　若是自己，那么至少也将是数以百年的大战，而且还有八成的失败几率。
　　像主人这般，直接干净利落的击杀，那是不可能的。
　　元凤深深庆幸，自己福缘身至，居然抱了一个洪荒最粗的大腿！
　　有了主人，凤凰一族君临天下，也不是什么难事！
　　他日，龙、麒麟两族，都将臣服在自己脚下！
　　“多谢主人相助！
　　元凤！
　　没齿难忘！”
　　元凤激动的，对李长夜表达了自己的感激之情。
　　李长夜淡淡嗯了一声。
　　心道扑街作者就是扑街作者，设计的世界贼奇葩了。
　　主角开局满级，直接吊打所有角色，这样还玩个蛋蛋啊玩！
　　不用累死累活升级，也不用经历会掉小命的副本，一路横推，秒天秒地秒空气，好无聊啊！
　　被李长夜打爆了一条胳膊的祖龙，此刻终于反应过来！
　　他急忙冲过来，在李长夜面前单膝跪下，以无比诚恳的语气道：“请神人！
　　收吾为奴！”
　　这话一说，直接让周围所有人都惊呆了！
　　骄傲如祖龙，此刻，居然想让李长夜为主人？
　　他的骄傲呢？
　　他的不屑呢？
　　他的高高在上呢？
　　此刻全部都丢掉了吗？
　　祖龙并不在乎。
　　开玩笑，李长夜是什么无上存在！
　　自己能让他当主人，那是祖辈冒青烟了！
　　莫说是当奴仆，这样的人随手一赏赐，都能让自己一飞冲天了！
　　再说了，今天不低头，还能顺利的走出去吗？
　　祖龙觉得不能。
　　换位思考，对方并没有放弃自己的理由。
　　为了生存下去，为了过的更好。
　　所以，祖龙选择跪下！
　　求生！
　　然后，李长夜却十分不屑地道：“当我奴仆？
　　就你？
　　也配？”
　　祖龙惊愕抬头，满脸绝望的望着李长夜！
　　不……
　　不是吧！
　　自己不配当他的奴仆？
　　他拒绝了？
　　那之后，他要怎么办？
　　要……
　　杀了自己吗？
　　不！
　　我不想死啊！
　　祖龙在心中呐喊。
　　但是，李长夜不打算给他机会。
　　小弟不在多，要精，一个蚂蚁，也想追随大象？
　　去死吧！
　　旋即，李长夜指尖对着祖龙的脑门，一弹。
　　轰！
　　一道前所未有的巨大力道，从李长夜指尖爆发！
　　“啊！”
　　祖龙惨叫一声，整个身体，都被弹爆了！
　　鲜血，碎骨，洒满了整个天地。
　　祖龙，在这一刻，死！
　　龙族的气运，在此刻流逝了大半。
　　凤凰一族，无不幸福大叫！
　　一个个激动得泪流满面！
　　祖龙虐杀了整个凤凰一族，拉满了仇恨，每只凤凰都对他恨得要死！
　　现在，祖龙，终于是被干掉了！
　　整个凤凰一族心头积压的恨意，得到了极大释放！
　　许多凤凰对着李长夜跪了下来！
　　“多谢神人相助！”
　　“多谢神人相助！”
　　“多谢神人救我凤凰一族！”
　　“今后！
　　吾凤凰一族！
　　将以神人为尊！”
　　元凤亦激动地道：“多谢主人帮忙！
　　元凤感激不尽！”
　　李长夜淡淡一笑：“无妨，只是举手之劳罢了。”
　　而后，又道：“听说龙族喜欢收藏宝贝，也不知道是不是真的，元凤，知道东海龙宫吧？”
　　元凤回答道：“知道！”
　　“走吧，带我去东海龙宫一看。”
　　“是！”
　　元凤扇动翅膀，腾空而起，带着李长夜，向东海龙宫飞去。
　　……
　　东海，龙宫。
　　所有种族剧烈震动！
　　祖龙一死，在他们心中，也掀起了惊涛骇浪！
　　他们心中不安，大乱，好像缺失了一块。
　　“怎么回事？
　　发生什么事情！”
　　“我怎么感觉，我们龙族的气运，被截断了！”
　　“我们龙族的气运，都在祖龙身上，难道说，祖龙，死了吗？”
　　“不！
　　这怎么可能！
　　祖龙怎么可能死呢！
　　不可能！
　　绝对不可能！”
　　所有龙族，都不敢相信这个猜测。
　　祖龙是谁？
　　整个洪荒，最强的存在！
　　龙族，分割了洪荒三分之一的气运。
　　这强大的气运之力，都尽数灌溉在祖龙身上，使得祖龙，处于准圣巅峰！
　　这个洪荒的顶尖境界！
　　这样的存在，怎么可能死呢？
　　不，不可能！
　　绝对不可能！
　　“一定是出了什么问题！”
　　“祖龙不可能死！”
　　还有龙族不相信，不断的欺骗自己。
　　但是，事情已经发生，由不得他们不信。
　　整个龙宫，都乱作了一团，群龙无首，不知道怎么办才好。
　　而此刻，一道威严的声音，骤然响起：“肃静！”
　　众生灵为之一震，在那道声音的呵斥下，他们也缓缓的安静了下来。
　　这是，叶苍的声音！
　　叶苍，在之前给了祖龙水之本源，也是祖龙让龙族众生灵，都信奉的人。
　　“叶苍？
　　你是谁？
　　你在哪里？”
　　有龙族长老疑惑发问。
　　“我是谁，不重要，重要的是，你们不能乱！
　　龙族不能乱！”
　　这道坚定有力的声音，在龙族不断的传递者。
　　一股领导力涌现，使得周围紊乱的龙族，慢慢安定了下来。
　　“是，祖龙没了，还有叶苍！”
　　“叶苍若在！
　　我们龙族还乱不了！
　　他或许可以替代祖龙！”
　　“怪不得祖龙之前让我们信仰叶苍！
　　看来，祖龙早就猜到了我们会有这天！”
　　“想必，这应该就是祖龙的安排了吧！”
　　许多龙族安定了下来。
　　那些有心作乱的长老们，看见局势稳定了下来，也放弃了作乱的心。
　　现在，最重要的是在祖龙死之后，稳定局面。
　　若是这个叶苍，可以将局面稳定下来，那么不妨暂且让他当当这个老大。
　　等过一段时间，自己再联合龙族内的势力，造反即可！
　　又有龙族长老问道：“叶苍！
　　你只在我们脑中出现，本体在何处！
　　你又是什么人！”
　　叶苍冷冷地道：“本座！
　　没有实体，但是！
　　本座！
　　是龙族的祖宗！”
　　“什么？
　　龙族的祖宗！”
　　叶苍这一句话，瞬间在龙族引爆了！
　　所有龙族皆是脸色惊骇！
　　祖宗？
　　这叶苍，居然是自己的祖宗？
　　怪不得，怪不得，他可以在自己的脑袋说话。
　　原来，这是祖宗的能力吗！
　　瞬间，更多躁动的心，被压制了下来。


第31章 他的来历
　　龙宫深处，有一个隐秘的地方。
　　里面香火缭绕，牌匾林立。
　　上面，都是龙族在三族战争之中，死掉的成员。
　　其中，不起眼的一个牌位上，微微一震。
　　这是叶苍所在。
　　叶苍，不是洪荒中人。
　　他是一个穿越者。
　　从地球穿越而来，附身在一块牌位上，并且绑定了祖宗模拟系统。
　　只要完成族中成员的愿望，就可以获得信仰值。
　　信仰值越多，叶苍就能越强。
　　之前，他帮助祖龙获得混沌冷焱，作为回报，他也获得了一千万的信仰值。
　　不仅如此，他还成功的让祖龙命令整个龙族，都信仰自己。
　　这样，又是一千万信仰值到手。
　　而且，还是源源不断的信仰值。
　　“祖龙诡异身死？
　　果然，龙汉量劫里，再牛逼的金手指也无法挽回！”
　　叶苍冷冷一笑。
　　他看到洪荒流小说，极其熟知剧情。
　　对于祖龙身死，并没有意外。
　　相反，他还乐意看见祖龙死了。
　　祖龙一死，自己就上位了。
　　现在，整个龙族，对于叶苍这名字，更加恭敬了。
　　“再有一段时间，完全掌控龙族之后，在系统的帮助下，我就能带领整个龙族，称霸洪荒了！”
　　叶苍得意一笑，对于自己的未来，充满了信心。
　　忽然间，一股奇怪的感觉传来，令叶苍心里很不舒服。
　　“嗯，这是什么情况？”
　　叶苍好奇，遂感应一番。
　　旋即，嘴里露出淡淡一笑。
　　“是元凤那个家伙，呵，你孤身来我龙族，是想死吗！
　　你以为我们龙族，是凤凰那种只能用复活耗死人的低贱种族吗！”
　　……
　　湛蓝的天空上。
　　云雾漂浮，晴空万里。
　　一只海鸥扑腾着飞翔。
　　元凤浑身都缭绕火焰的身体上，站着李长夜和命运魔神二人。
　　“好广阔的东海啊！”
　　李长夜深深感慨。
　　作为现代人，他还是第一次看见这么辽阔的天地。
　　“这个扑街作者到底是谁，设计出这么广大的玄幻世界？
　　到底是他太扑，还是我看得书太少呢？”
　　李长夜想了想，应该是自己看得书少了些吧。
　　自己才看了一年多。
　　期间在起点和扣扣阅读看得最多，其次是狗卢。
　　阅读量，可能也就几十本，着实不够。
　　“主人，就是这里了！
　　龙族的大本营！”
　　元凤恭敬的回答。
　　“嗯。”
　　李长夜淡淡点头。
　　“好多的水，烦。”
　　李长夜一挥手。
　　刹那，一道磅礴的法力，猛射下去。
　　广阔的大海，被李长夜从中间劈开。
　　多余的海流，飞在半空，形成了两道巨大的瀑布。
　　中间，有一道裂开的缝隙。
　　其中，无数海洋生物瞠目结舌！
　　这个家伙，到底是谁，胆子居然如此大？
　　竟然在这里，龙族的地盘搞事？
　　难道说，他就不怕龙族的，过来找麻烦吗！
　　龙族之中，察觉自己的家门口被人弄了，他们也气炸了。
　　“该死！
　　该死！
　　该死啊！”
　　“谁敢在我龙族之前放肆！”
　　“欺龙太甚！
　　欺龙太甚！”
　　“走！
　　上去！
　　杀了他！”
　　龙族气炸了，一起向大海飞去。
　　看见是元凤时，他们原来就不爽的感觉，再度放大。
　　“是元凤！
　　元凤居然来向我们挑衅！”
　　“太过分了!太过分了！”
　　“杀！
　　杀了他！”
　　一群龙族嘶吼，各种武器在手中出现。
　　强大攻击，刀刃长枪，疯狂向元凤投掷过去。
　　元凤张口一吐，一团巨大的火焰，在口中凝聚，然后，向着前方一喷！
　　天空中，无数火雨凝聚。
　　咻咻咻！
　　火雨朝着下方猛射！
　　法宝在遇到火雨的时候，滋啦滋啦的声音传出。
　　融解不断发生，烧毁着他们的法宝。
　　但是，有着一些法力强横的大罗金仙，一些品阶高的法宝，有着极强的资质。
　　一瞬间，居然突破了元凤的火焰，直冲而来。
　　命运魔神在此时站了出来，手一挥。
　　一股玄之又玄的命运之道，流转而出。
　　刹那，万物凋零，物品消融。
　　飞过来的法宝，远处的龙族，都开始变化，成为废弃之物，仿佛一时间，经历了无穷岁月。
　　龙族们的斗志消散，看见了失败的场景，拿起法宝的手，再没有提起的力气。
　　他们目光失神，瞳孔涣散，仿佛行尸走肉。
　　命运之道，在三千大道之中，属于至高一列。
　　它展现出了龙族的命运。
　　那是无尽的失败，和数不尽的悲凉。
　　任何一个看到这一幕的人，都将变得萎靡不振，再也没用半点继续拼搏的力气。
　　眼前，龙族就是如此。
　　他们看到了龙族的结局。
　　在龙汉量劫之中失败，无奈的，退到了四海，再也不敢出世，永远的，成为天道镇压四海凶煞的奴仆。
　　什么量劫之主，什么天地霸主，什么气运无双，都和自己无关。
　　量劫之后，他们苟延残喘，为了一族的延续，行驶卑微之事，成为一个低贱的狱卒。
　　元凤赞叹道：“不愧是命运姐姐！
　　举手投足之间！
　　便是我等仰望之高远！”
　　命运魔神淡淡一笑：“小样，嘴还挺甜！”
　　元凤嘿嘿一笑！
　　旋即，张口再吐！
　　无尽火焰再度爆发！
　　唰唰唰的直射下去！
　　这次，那些龙族处于失落状态中，恢复不过来。
　　对于元凤的火焰，也失去了抵抗之力。
　　他们就这样毫无反应的，进入火海之中，被焚烧殆尽。
　　那些过来的龙族，眨眼就没了。
　　元凤扇动着翅膀，去往龙族宝库。
　　这次，再也没什么阻碍。
　　龙宫深处，叶苍惊诧不已。
　　“什么？
　　就这样没了？
　　怎么回事？
　　怎么可能？”
　　“该死！
　　这群龙族怎么变得这么没用！”
　　叶苍恼怒不已！
　　“看来，只有我亲自出手了！”
　　叶苍长长的吐出一口气，支付了一千万的信仰值。
　　幻化出了一道身影。
　　这是一个身穿金色龙袍，身材高大，面容冷峻，浑身带着凛然杀气的年轻男子。
　　正是叶苍穿越之前的样子。
　　而且，有了龙族气运灌溉，和系统的一千万信仰值，他已经暂时到达了祖龙之前的境界。
　　准圣巅峰！
　　“入侵者！
　　死吧！”
　　叶苍怒吼一声，向着龙族宝库，飞去！


第32章 叶苍来
　　龙族宝库之前，元凤巨大的身体落下。
　　而此时，一道冰冷的声音，从远处响起：“停下！”
　　元凤，李长夜，命运魔神，向远处望去。
　　只见一个愤怒的年轻人猛冲过来。
　　其身上的准圣气息十分强烈，是龙族少有的一个强者。
　　元凤惊奇地问：“又一个准圣？
　　你这家伙，是哪来的？”
　　叶苍冷冷地道：“你不需要知道太多！
　　你只需要知道！
　　我是为杀你而来！”
　　元凤扑哧一笑，这小子，口气是挺大的。
　　自己可是和主人一起来的！
　　有主人在，哪怕是天道来此，也得低头。
　　你一个不知名的准圣，算什么玩意！
　　命运魔神道：“主人，是否要我杀了他！”
　　李长夜摸摸下巴，疑惑地道：“这个家伙，好像给了我一种奇特的感觉？
　　是什么呢？”
　　李长夜也说不清楚。
　　叶苍这才在元凤庞大的身躯上，注意到李长夜和命运魔神。
　　他顿时微微一怔。
　　元凤身上，怎么突然有两个人？
　　他们是谁？
　　按照洪荒流的剧情，元凤不是凤凰一族的族长，整个洪荒天地，龙汉量劫的顶级存在吗？
　　桀骜如元凤，怎么可能让别人，站在她背上？
　　这代表什么？
　　这可是代表着，元凤甘心屈居他们二人之下啊！
　　嘶……
　　真的假的？
　　叶苍有些懵。
　　这就相当于，一个掌控了无双帝国的皇帝，甘愿让别人踩在他头顶上。
　　这洪荒流的剧情，难道出了偏差？
　　叶苍疑惑地问：“你们两个是什么人？”
　　命运魔神淡淡笑道：“吾名命运，为三千混沌魔神之一。”
　　“嘶！
　　命运魔神！”
　　叶苍震惊了！
　　这可是和盘古一个时期，从那个混沌时期，存活至今的古老存在啊！
　　能从盘古开天中活下来，他们都有一些压箱底的本事。
　　小看不得！
　　哎等等！
　　什么？
　　叶苍脑袋一亮！
　　他恍惚间，回想起之前，命运魔神对李长夜说的话。
　　主……
　　主人！
　　命运魔神，居然叫那个年轻人，主人！
　　元凤，以背上两人为尊。
　　两人之中，命运魔神还以年轻男子为尊！
　　也就是说，他们的领头人！
　　是他！
　　叶苍冷冷的看着李长夜，目光露出深深的思索之情！
　　“你！
　　是谁！”
　　李长夜白了他一眼：“关你何事！”
　　叶苍一怔，哎，这家伙，怎么在某种程度上，和自己一样。
　　难道说……
　　他，他也是穿越者？
　　叶苍内心火热！
　　既然他也是穿越者，而且还混到了元凤背上，成了命运魔神的主人，那想来，一定有了不得的机缘了！
　　啧啧！
　　若是这样的话，那自己和他混，岂不是可以一飞冲天！
　　将他的机缘，都弄到手，也不是一件不能用预料的事了！
　　旋即，叶苍脸上换上一副虚伪的笑容：“哈哈哈！
　　兄台！
　　你和我一样也是穿越者吗！
　　你这穿越者混得不错啊！”
　　李长夜一怔，自己这是遇到老乡了？
　　不过，这家伙怎么想害我呢？
　　还暂时骗取自己信任，然后想办法阴了自己？
　　一肚子坏水啊！
　　李长夜不明白，为什么自己能够知道对方想法。
　　他不知道，圣人的能力，就是全知全能，不死不灭，三十三重天逍遥自在。
　　一瞬间洞彻人心，也不过发生一念之间罢了。
　　最关键的，是他不知道自己所在的，是至高无上的洪荒世界，以为是某个扑街作者写的玄幻世界。
　　叶苍大大咧咧地道：“我也是从地球来的！
　　我之前是魔都的！
　　搞程序的！
　　你呢！
　　你是哪的！”
　　李长夜没有回答叶苍，而是像看傻叉一样看着叶苍。
　　还装！
　　不过转念一想，在这个玄幻世界，遇到一个故乡人，也算是挺有意思的事情。
　　不如就……
　　玩腻了，再弄死他吧！
　　旋即，李长夜淡笑道：“哟，真巧了，我是羊城那边的！”
　　叶苍激动地道：“兄弟！
　　你怎么混到这地步的！
　　命运魔神都当了你小弟啊！”
　　李长夜眉头一挑，看样子，这家伙，比较熟悉这个穿越的世界？
　　一念之间，叶苍知道的所有信息，都被李长夜知晓。
　　名为洪荒的世界，一个从盘古开天开始的世界……
　　传说中，有一个巨人，一斧头，劈开了混沌……
　　历经无数年后，洪荒迎来了龙汉量劫，三族争霸的时代。
　　然后，鸿钧，三清，女娲，封神……
　　哪吒，李靖，杨戬，孙悟空……
　　之后的一些记忆，都不清晰。
　　原来，这叶苍，只是偶尔看过一些洪荒流小说，看着看着，他就放下了。
　　对于洪荒世界的发展，不是多么熟悉。
　　只是知道一部分而已。
　　前因后果，如何联系，叶苍都一知半解。
　　例如，李长夜从叶苍的记忆中，知晓龙汉量劫之后，还有巫妖量劫，封神量劫，西游量劫，无量量劫四大量劫。
　　但是，具体怎么发生，后续如何，其中参与者又有谁，李长夜是不知道的。
　　他知道，这龙汉量劫，是因为地盘之争，加上天道算计，这才爆发。
　　如果没有意外，龙凤麒麟三族，将退隐洪荒。
　　之后，巫族，妖族登场，再度掀起一场引爆洪荒的巨大灾难。
　　龙汉量劫分成两部分。
　　其中之一，是龙凤麒麟三族大战，其二，是道魔之争。
　　“原来，这是名为洪荒的世界啊……”读取完叶苍脑中的记忆后，李长夜呢喃着。
　　叶苍奇怪地道：“是啊！
　　怎么，你不知道你穿越到了洪荒？”
　　李长夜一笑：“自然知道，只是感叹而已。”
　　不仅如此，你知道的所有，我都知道了。
　　叶苍笑道：“这洪荒世界特大！
　　我现在也只弄清了一些而已！
　　对了！
　　你的系统是什么！
　　我的祖宗模拟器！”
　　李长夜笑道：“我的，叫爸爸系统。”
　　“爸爸？”
　　叶苍下意识的喊了一声，这什么鬼？
　　哪个扑街作者设计的爸爸系统？
　　李长夜哈哈大笑！
　　叫的挺顺啊！
　　叶苍脸一黑！
　　这家伙忽悠自己叫他爸爸？
　　该死啊！
　　叶苍怒视李长夜！
　　恨不得现在就干死他！
　　但一想到彼此之间极大的实力差距，叶苍就冷静下来。
　　深呼吸一口气，告诉自己。
　　暂时，要忍耐！


第33章 龙族宝库
　　叶苍笑道：“不如我们一起进去，看看这龙族宝库如何吧！”
　　李长夜点点头：“正有此意。”
　　命运魔神适时的手一挥，轰隆、大门被轰开。
　　金灿灿的龙族宝库出现在眼前。
　　里面的无数法宝光芒耀眼，紫韵环绕，看起来令人眼花缭乱。
　　叶苍不禁倒吸一口凉气：“嘶！
　　龙族！
　　不愧是喜欢收藏的种族！”
　　而李长夜，命运魔神一看。
　　却微微摇头。
　　因为，太烂了。
　　李长夜不禁叹道：“龙族不行啊！
　　这些垃圾也收藏？”
　　命运魔神不屑地道：“主人院子里随便放的石头，都比这些东西要好。”
　　叶苍呼吸一滞：“什……
　　什么？
　　你们看不上？”
　　叶苍懵逼了。
　　如今，龙族是三大霸主之一。
　　他们想要的东西，极少数得不到。
　　能够收藏在这里，基本都是价值极高的灵宝。
　　至于盘古幡，太极图，混沌钟一列，实在要不到，那就没办法了。
　　“没劲，枉我对龙族期望那么大。”
　　李长夜没了进去看的心思。
　　元凤及时道：“主人！
　　不如将这些赏赐给我凤凰一族吧！
　　您不需要，我们凤凰一族可是求之不得啊！”
　　李长夜点点头：“可以。”
　　叶苍不禁问道：“那我呢！
　　我需要啊！
　　就不问问我的意见吗？”
　　命运魔神扑哧一笑：“我主人做事，还需要询问你，你算什么东西！”
　　叶苍语塞……
　　恼怒看着命运魔神！
　　但一想到她那自己都看不清深浅的气息。
　　无奈，只有忍下。
　　等老子崛起！
　　一定弄死你们！
　　叶苍在心中暗暗发誓！
　　李长夜和命运魔神面露怪异。
　　如今，叶苍心中的声音，毫无保留的在他们耳中回荡。
　　圣人全知全能，叶苍并不知道，他在李长夜和命运魔神心中，没有半点秘密。
　　龙族的宝库被凤凰一族收下了。
　　李长夜喃喃道：“三族争霸，如今，只剩下麒麟一族了吧。”
　　元凤道：“主人！
　　是否需要我载您过去？”
　　李长夜轻笑一声：“不用了。”
　　元凤面露失望。
　　若是李长夜不愿意帮助自己。
　　那么这个麒麟一族，势必要花费凤凰一族不少时间，才能收拾掉。
　　然而，李长夜接下来的话，让元凤心中希望再起。
　　“你告诉我，麒麟一族，在什么地方吧。”
　　元凤一怔，不明白李长夜要干嘛。
　　既然不愿意去麒麟一族，那么知道它所在干嘛？
　　虽然不知道，元凤还是指了指北方。
　　“那里，不周山下，就是麒麟一族所在。”
　　从这里望向远处，可见有一座高耸入云的巨大山峰存在。
　　这是不周山，盘古的脊梁所化，有支撑天地的作用。
　　麒麟一族的大本营，就在不周山。
　　此刻的麒麟一族，正在如往常那样巡视自己的领地，没有半点惊慌。
　　叶苍心中疑惑，这家伙要干嘛？
　　说了不去那地方，结果又想知道麒麟一族领地在哪？
　　李长夜淡淡一笑：“就是那里啊……”旋即，李长夜伸出了一只纤细的手指。
　　对着远处的不周山下，一指。
　　刹那，无尽混沌气凝聚，凶煞之意缭绕，一道浓郁的光芒，从李长夜指尖爆射而出！
　　射向不周山下！
　　刹那，天地为之色变！
　　整个洪荒都传来一阵轰隆巨响！
　　指尖流光所过之处，空间寸寸崩裂！
　　洪荒所有生灵，都在此刻焦躁不安。
　　远处，老年老子，中年元始，年轻通天三人，正在洪荒游荡。
　　如今他们只是大罗金仙境界，又有龙凤麒麟三族在上压着。
　　不知未来的他们，在洪荒小心翼翼，尽自己的努力，获得修炼资源。
　　突然间，老子惊骇的啊一声大叫！
　　他额头冷汗直冒，心脏砰砰直跳，像是被吓了一大跳！
　　元始和通天也被老子吓着了，忙问道：“大兄！
　　怎么了！”
　　老子心惊胆战地道：“不知为何，我感觉心中极其慌乱！
　　好似，好似！
　　有什么了不得的事情要发生一样！”
　　“什么事情？”
　　通天和元始惊慌不已，急忙询问。
　　老子摇摇头，惊疑不定：“不……
　　不知道，只是我心中突然升起那感觉！
　　就好像，是有一股前所未有的震撼之事！
　　将在洪荒发生！”
　　“前所未有的震撼之事？”
　　“将在洪荒发生？”
　　通天和元始也震惊了，满脸都是疑惑。
　　这会是什么事呢？
　　而且，是能够让自己的兄长，老子都这般被吓着了？
　　整个洪荒，不已经都在龙凤麒麟三族大战的阴影笼罩下吗？
　　难道说？
　　这会是一件比龙凤麒麟三族大战，更加恐怖的事情吗？
　　元始和通天被吓得一个哆嗦！
　　不……
　　不会吧！
　　不仅如此，老子还直接手一挥，将自己的伴生法宝，天地玄黄玲珑宝塔一抛。
　　瞬间，无尽玄黄之气垂落。
　　金黄色的宝塔悬空，在他们头顶覆盖。
　　老子，居然直接祭出了自己的法宝，将两个弟弟护住。
　　须知，老子和两只弟弟一起游历洪荒多年。
　　哪怕是遇到祖龙，始麒麟那两个傻大个，都不曾将天地玄黄玲珑宝塔的防御，催动到如此极致的状态。
　　由此可见，老子心中的慌乱通天和元始十分无语……
　　到底是什么事情？
　　居然，能让老子紧张得直接祭出了自己的法宝？
　　若不是亲眼所见，他们绝对不相信，老子居然会做出这种事情。
　　紧接着，似乎感应到了什么。
　　老子眼睛瞪大，嘴唇嗫嚅，手指哆嗦着指向东方，东海，一字一句，颤抖地道：“你……
　　你们看啊！
　　就是那！”
　　元始和通天心中一咯噔！
　　难道说？
　　大兄发现了，那让他心中慌乱的所在吗！
　　元始和通天，急忙将视线投射过去。
　　果然，他们看到了，那十分令他们惊骇的一幕。
　　只见有一道璀璨至极，散发无尽毁灭气息，仿佛可以破灭一切的流光，从东海开始，划破天边，跨越无尽距离。
　　以无可抵挡的无敌之势，直直的，向不周山下，猛射过去！
　　那流光溢出的一丝丝气息，如若混沌再临，仿佛可以压塌一切，哪怕是天地玄黄玲珑宝塔再此，也无法抵挡。
　　这使得元始和通天鸡皮浑身疙瘩都抑制不住的起来了！


第34章 众人震惊
　　这到底怎么回事？
　　洪荒，怎么可能有如此恐怖的攻击！
　　要知道，哪怕是之前，龙凤麒麟三族大战时！
　　也没有出现如此猛烈的攻击！
　　元始震惊地道：“太可怕了！
　　太可怕了！
　　不知道这攻击，究竟要面对谁呢！”
　　通天心有余悸地道：“还好还好！
　　和我们无关！
　　若是它面对我们，我连半点反抗的心思也生不起来！”
　　老子叹道：“我曾经以为天地玄黄玲珑宝塔，是洪荒少有的强大法宝，没有它不能抵御的攻击。
　　直到此刻我才知道，它也有惧怕之物！”
　　元始和通天同时点头，以示赞同。
　　远处，天道和鸿钧在天空飞跃。
　　他们找了一个又一个的地方。
　　可是依旧没有头绪。
　　“好难！
　　恐怕我们和帝主无缘了！”
　　天道长长一叹，目光失落。
　　鸿钧懊恼地道：“都怪我都怪我！
　　本来有机会的！
　　结果却让我搞丢了！”
　　天道怅然一笑：“这就是所谓的缘分，难以琢磨。”
　　忽然间，天道神色一怔！
　　继而，一股浓浓的惊骇，出现在天道脸上。
　　“这？
　　这是怎么回事？”
　　鸿钧大惊：“怎么了天道大人？”
　　天道深深吸了一口气，满脸震惊地道：“我怎么感觉！
　　有一股大恐怖即将袭来！”
　　鸿钧惊奇地问：“大恐怖？
　　什么大恐怖？
　　能让您都惊动？”
　　循着心中的感觉，天道向远处望去。
　　在看到那东西刹那，天道瞳孔一缩！
　　“就是它！”
　　鸿钧随着天道的目光望去。
　　顿时，鸿钧身上的每一个毛孔，都在此刻紧紧收缩！
　　他忍不住的惊骇出声：“这？
　　这是？”
　　只见一道贯穿天地的流光，从远处疾射而来。
　　所过之处，空间俱裂，乾坤撼动，混沌神光爆炸，无数时间碎片飞舞，天地都为之一动！
　　它的威势，使得天道，鸿钧，都忍不住色变。
　　天道心中震撼！
　　哪怕是自己调用整个洪荒一起，以最强姿态面对，都不一定能抵挡下来。
　　“这究竟是何等存在发出的一击，意欲为何？”
　　天道满脸震撼的呢喃。
　　鸿钧倒吸一口凉气：“我们应该庆幸，它面对的，不是我们！”
　　天道深以为然的点头。
　　不面对它，恐怕是自己极大的幸运了。
　　忽然间，天道身体一震。
　　一个不可思议的想法，在天道心中产生！
　　他震惊地道：“难道说，这是帝主发出的绝世一击！
　　对！
　　对！
　　对！
　　一定是的！
　　除了帝主以外！
　　还有谁能有如此本事呢！”
　　鸿钧眼睛微微一瞪！
　　“对！
　　没错！
　　应该是帝主！
　　是帝主！
　　绝对是帝主！”
　　他心中疯狂！
　　难道说，终于要见到那期待已久的大人物了吗！
　　天道怒吼一声：“走！
　　快！
　　去见他！”
　　“是！”
　　天道和鸿钧激动不已！
　　化为一道流光，疯狂的，向攻击源头冲去！
　　洪荒很大很大，哪怕是一名圣人，都无法在短时间内走遍洪荒。
　　尤其是他们已经走出了那么远的距离。
　　不周山下。
　　无数麒麟惊慌不已。
　　一股难以言语的紧张，笼罩在它们头顶。
　　“怎么可能，如今我等种族，已经是天地霸主！
　　究竟还有什么能够使我们心惊？”
　　一个麒麟难以置信地道。
　　“会不会，是错觉？”
　　又有一个麒麟长老喃喃道。
　　立即有一个麒麟反驳：“不！
　　不可能！
　　你出错可以理解，但是！
　　这么多的麒麟出错！
　　不可能！
　　绝对不可能！”
　　“对！
　　那么多的麒麟一起出错！
　　不可能！”
　　“一定有什么事情发生！
　　只是我们暂时不得而知！”
　　不周山上，有一座人烟罕至的荒芜之地。
　　这里，禁止别的麒麟染指。
　　因为，是麒麟一族的族长，始麒麟的休憩之地。
　　麒麟崖上。
　　有一只体型巨大的麒麟。
　　他眼前，是一个浑身释放无尽黑气，凶煞之意缭绕，透露着阴冷笑意的年轻男子。
　　他，是魔祖罗睺！
　　是鸿钧的死对头！
　　暗中争夺着，洪荒第一个圣人之位！
　　始麒麟满脸凝重地看着眼前的罗睺：“合作？”
　　罗睺阴冷一笑：“不错！
　　如今，凤凰一族已经被打残，只剩下你和祖龙！
　　但是，你们势均力敌，谁也奈何不得谁！
　　若是有一个新的势力相助！
　　那么胜利的天平！
　　就会倒向你！”
　　始麒麟心中赞同。
　　如今，祖龙和自己相差无几。
　　若是拼死一战，也只会两败俱伤。
　　搞不好，会被一边的凤凰一族捡了漏。
　　那样就得不偿失了。
　　解决掉凤凰一族后，剩下的必然是自己和祖龙。
　　若是提前寻得一新助力，那么之后，对战祖龙，也会轻松不少。
　　始麒麟在这一刻，下定了决心。
　　“好！
　　我就依你！
　　和你魔族合作！”
　　罗睺脸上浮现一抹舒缓的笑容：“好！
　　他日！
　　我们必定称霸洪荒！
　　你在光明！
　　我在黑暗！
　　统治一切！”
　　然而，就在罗睺自信满满的说出这话后。
　　一件令他十分意外的事情发生了。
　　只见从自己身后，一道蕴含无穷恐怖的杀意，如浪涛般汹涌而起！
　　瞬间，罗睺全身的汗毛竖起！
　　一股浓浓的不妙之意，抑制不住的充斥了罗睺的内心。
　　“不好！”
　　罗睺头皮都在发麻！
　　瞳孔更是紧紧的收缩成了一个针眼大小。
　　紧接着，一件令罗睺铭记一生的事情发生了！
　　只见眼前高大的始麒麟，突兀的，在一瞬间，被一道流光打中。
　　轰隆！
　　一道爆炸声发出！
　　始麒麟，在瞬间，被打成了粉末！
　　“什……
　　什么！”
　　感受着无数的血雨和骨头洒落，罗睺满脸都是浓浓的惊悚之情，以无法抑制的震撼，发出了极其震惊的一声大叫！
　　眼前的，刚刚和自己达成协议的始麒麟，居然就在这样，被一道不知从何而来的恐怖攻击，生生打爆？
　　天，天啊！
　　是？
　　是不是真的？
　　这究竟是怎么回事？
　　这洪荒，到底有谁能够做到这一点？
　　鸿钧不可能。
　　天道没必要。
　　这完全是超乎自己认知的事情！
　　一定，一定是洪荒之外的存在！
　　没错！
　　可是？
　　到底是哪位无上存在降临？
　　这始麒麟，到底是怎么惹上那位存在的？


第35章 洪荒大能的震惊
　　麒麟一族中，那些看到这一幕的麒麟，全部都傻眼了！
　　“王……
　　王！
　　王居然！”
　　“不，不可能吧！
　　怎么回事！”
　　“不可能吧！”
　　他们不敢相信眼前的事实。
　　但那麒麟一族割裂的气运，是那么清晰的提醒他们。
　　始麒麟，已经完蛋了。
　　东海。
　　叶苍傻傻的看着眼前一幕，震惊得眼睛都快凸了出来。
　　就这么随手一击，居然能够打穿半个洪荒？
　　难以想象，被这一击轰中的对象，究竟会有怎么的痛苦和毁灭！
　　所谓的大劫，在这一击之下，简直就是过家家！
　　小孩玩的东西！
　　这李长夜，绝对是洪荒毋庸置疑的第一人！
　　天道，鸿钧，在他眼前，都要匍匐叫爹！
　　拳打接引，脚踢准提，再干元始，统统不在话下！
　　甚至极有可能开辟洪荒的盘古，都要在李长夜面前低头！
　　前世看过那些扑街小说的作者，没几个敢这么写啊！
　　这才是龙汉量劫，怎么就出来了这么一个大佬！
　　后面，后面要怎么打才行？
　　一时间，叶苍彻底懵逼了！
　　若不是亲眼所见，他绝对不敢相信眼前的事实。
　　叶苍艰难的吞咽一口唾沫，心中暗问：“系……
　　系统！
　　这家伙怎么回事，怎么那么牛逼！
　　他的系统真是什么爸爸系统吗？”
　　系统以叶苍从来没听过的震惊，罕见地道：“不，不知道！
　　我在这家伙身上感受到的是平常得不能再平常的气息！”
　　“平平无奇杨过？”
　　叶苍蹦出这么一个想法。
　　谁都知道，在地球上，平平无奇是看的人眼瞎！
　　“这大腿，真粗！
　　太粗了！
　　粗到爆炸啊！”
　　叶苍不禁舔舔嘴唇！
　　对自己未来的光明大道，给予了浓厚的希望！
　　跟在这家伙身边，以后吃香的喝辣的，吊打整个洪荒，估计都是不成问题的！
　　至于自己的系统……
　　那就是垃圾！
　　在李长夜面前屁都不敢放一个！
　　元凤心中更是掀起了宛若惊涛骇浪般的震惊！
　　远在亿万距离之外，直接一指灭杀始麒麟，这是她绝对不敢想的事情。
　　这也是只有自己主人才能做到的事！
　　换做是别人，想都不敢想！
　　哪怕是天道，鸿钧，三千混沌魔神这些，都无法做到！
　　甚至是命运魔神都不行！
　　纵然命运魔神是大道级强者。
　　但这是洪荒！
　　一个极其特别的地方！
　　天道在此，可以抗衡大道！
　　唯有对至高无上的大道主宰级奈何不得！
　　“如此一来，这麒麟一族，算是完蛋了！”
　　元凤深深感慨！
　　李长夜淡淡一笑：“这样，天地之间，就只有凤凰一族了。”
　　元凤恭敬地道：“那是，多亏了主人！”
　　叶苍叹道：“若是我有幸学到主人那招！
　　该有多好啊！”
　　“你？”
　　命运魔神鄙夷的看了叶苍一眼。
　　“就凭你也配！”
　　知道了叶苍的心思，命运魔神对于叶苍也没了好感。
　　叶苍不在意的一笑：“你懂什么！
　　我们谁跟谁啊！
　　一个故乡出来的！
　　老朋友了！”
　　李长夜淡淡一笑：“是啊，那你就在这里，和凤凰一族一起，管理这个洪荒世界吧。”
　　叶苍一怔：“什么？
　　我和他们一起管理洪荒世界？
　　不，我想跟你一起啊！”
　　凤凰一族有什么用，什么都给不了自己！
　　虚假的名气有用吗？
　　在天道面前什么都不是！
　　唯有跟着李长夜，才是最为正确的选择！
　　李长夜微微一斜视：“也就是说，你不愿意了。”
　　叶苍一见事情有转机，立即道：“那是自然！
　　我希望跟在你身边！
　　一起走上洪荒巅峰！”
　　命运魔神冷冷一笑！
　　就你这家伙，也妄想和主人一起？
　　也配？
　　真是不知天高地厚？
　　李长夜叹道：“你这家伙，贪心了！”
　　“什么？”
　　叶苍心中咯噔！
　　一股浓浓的不妙之情，在他心中升起！
　　“既然你不愿意，那就，去死吧！
　　小命！”
　　李长夜沉声道。
　　叶苍这家伙，原本就没存好心思。
　　李长夜不杀，只是想玩玩。
　　什么时候腻了，就弄死他。
　　“是！”
　　命运魔神走出一步，一只手，抓向叶苍。
　　“不好！”
　　叶苍瞳孔一缩！
　　这个家伙！
　　是玩真的！
　　跑！
　　叶苍转身就跑！
　　一瞬间，跨越数万光年，冲向了洪荒边际。
　　想逃离此地。
　　但是，这在身为大道级别的强者，命运魔神眼中，十分可笑。
　　她那只缠绕了无尽命运之力的手掌，眨眼就穿越无尽距离。
　　直直的，抓向叶苍。
　　一眨眼的功夫，就来到了叶苍身后。
　　一抓。
　　“啊啊啊！”
　　叶苍惨叫一声！
　　只觉得仿佛被一只黑洞吸住，无穷大的力量拖拉着自己，半点挣扎也做不到。
　　“系统！
　　系统！
　　快救我！
　　快救我啊！”
　　叶苍惨叫着！
　　但系统一片沉默。
　　半点声音都没有。
　　显然，系统也认为，它已经无能为力了。
　　面对命运魔神，尚且有一战之力。
　　但是，后面还有李长夜的话。
　　那么无论做出怎样的努力，都是十分可笑的。
　　命运魔神手掌微微一用力。
　　捏！
　　轰！
　　叶苍就化为了一团血雾，飘散在天地间。
　　“搞定了。”
　　命运魔神拍拍自己的手掌，将上面的血迹弄掉。
　　然而，李长夜却是微微摇头。
　　“还差一些呢。”
　　“还差一些？”
　　命运魔神不解的望向李长夜。
　　自己不是弄死了叶苍吗？
　　李长夜一伸手，抓向了龙宫深处。
　　那放着无数龙族前辈的牌匾中。
　　一只牌位，被李长夜抓着举起。
　　系统的惨叫声响起。
　　“放开我！
　　放开我！
　　我愿意为你做任何事！”
　　“你？
　　我可不需要呢！”
　　李长夜淡淡一笑，捏爆了系统。
　　命运魔神脸上浮现浓浓的惭愧之情！
　　自己比起主人，实在是太大意了！
　　居然漏掉了那么关键的一个东西！
　　身为大道级的自己，距离大道主宰级的主人，果然还有着极其深远的距离！
　　主人境界太高，太恐怖，太可怕，太令自己捉摸不透。
　　眼界，感知，也是远超自己想象的强大。
　　不知道什么时候，自己才能仰望到主人的背影啊！
　　若是此生可以，那么也算是没有遗憾了。


第36章 遮天世界
　　命运魔神惭愧低头：“小命无能！
　　让主人见笑了！”
　　李长夜淡淡一笑：“无妨，以后注意就是。
　　走吧，我们该回去了。
　　小凤，你呢？”
　　元凤道：“我自然是追随主人，如今，红鸾有您所赐的混沌冷焱，足够在洪荒横行。
　　若是这样，她还收拾不了麒麟和龙族，那么凤凰一族，活该死亡！”
　　“好，那就走吧。
　　剩下的，让他们自己玩了。”
　　这次的洪荒一行，李长夜也差不多该结束了。
　　元凤翅膀一挥，向着来时路的而去。
　　她没入云端中，越飞越远。
　　眨眼之后，消失在天地间。
　　李长夜的小院，和洪荒世界，处于不同的时空中。
　　期间，要通过一道混乱的时空乱流。
　　无数时空碎片飞舞，混乱之气纵横。
　　忽然间，李长夜脑中，有系统的声音响起。
　　“叮，检测到时空乱流！
　　宿主可以通过其，进入不同的世界，请问宿主是否愿意？”
　　“不同的世界，是什么？”
　　李长夜眼睛一亮，不由得在心中询问。
　　“那是一个未知世界！”
　　“既然如此！
　　那走吧！”
　　“是！”
　　随着李长夜的答应，他化为一道金色的流光，消失在原地。
　　“哎？
　　主人呢？”
　　命运魔神和元凤同时惊诧。
　　之前不是还好好的吗？
　　怎么突然就不见了？
　　“命运姐姐？
　　这？
　　这怎么回事？”
　　元凤惊疑不定。
　　命运魔神也不确定地道：“这个，我也不懂！
　　但既然是主人的话，肯定没问题。
　　算了，不用管了，我们先回去吧！”
　　“嗯好！”
　　既然命运魔神都这么说了，元凤也不好再说什么。
　　她按照之前的路线，缓缓飞去。
　　回到了李长夜的小院中。
　　遮天世界。
　　北斗星域，一片黑暗，死一般的寂静，没有一点的声息。
　　所有的星系，都化为粉末，半点都不剩。
　　只有那颗古老的生命古地，被荒主保留了下来。
　　其余的，都被从生命禁区出来的远古至尊们杀掉！
　　无数的人族哭嚎，痛苦，绝望，希望这一页快些翻过。
　　如今，正是黑暗动乱！
　　七大生命禁区，出现无数古老强者。
　　他们将一颗颗星球上的人杀光，吸收元气，为自己能够继续蛰伏，提供养料。
　　每出现一次，他们下一次需要杀的人，就会变得越多。
　　每一次的黑暗动乱，都会比上次凶残数倍不止！
　　其中一个的石皇，已经吞食了数百亿的生灵。
　　想要再有效果，需要杀的人，数量至少是十倍以上！
　　数千亿的人口才行！
　　“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，又是一世，我曾来过，也是这般血水滔天的场景，只是每次感受都不同啊。”
　　不死山之主石皇云淡风轻。
　　他漫步星辰间，鼻子挥动，无数人类死亡，他们头顶一道白烟升起，进入石皇身体中。
　　一路走来，他杀了数颗古星之人，但不过区区数百亿人口。
　　距离那想要的千亿，还差得很远很远！
　　“弱小的人类，你们存在的唯一价值，就是为我等提供活下去的原料！”
　　远处，刚刚杀戮了一颗古星的光暗至尊走来。
　　和石皇一样，他手里沾染了数百亿的人口。
　　但是！
　　不够！
　　还要更多更多的人！
　　“哈哈哈哈！
　　难受了数百年！
　　终于可以大肆杀戮了！”
　　弃天至尊狂妄的笑意，在远处响起。
　　他浑身都是鲜血，杀尽了无数的人口。
　　其眼中闪烁疯狂的冷意，那是无穷的渴望！
　　人！
　　人！
　　还是人啊！
　　黑暗动乱，是至尊们的狂欢。
　　人类惨叫，哭嚎，但却用处不大。
　　“无始大帝，曾经的你，镇压九天十地，打到宇宙颤栗，而今星域凋零，十方俱寂，人族需要你……”哭喊声响彻天地。
　　但是结果十分遗憾。
　　能够拯救人类的，再也没用出现。
　　曾经无敌的大帝，和禁区至尊们死战。
　　如今，已经沦为黄土，就此远去。
　　“无视，虚空，久违的名字！
　　可惜，他们已经死了！
　　我们！
　　还在！”
　　石皇听到人类对于古之大帝的渴望，发出了一声冷笑。
　　不愿意自斩一刀，不愿意入禁区化至尊，最后的结果，就是彻底消亡。
　　“很令人怀念的名字啊……”光暗至尊感叹着，内心不由得一纠！
　　一股久违的疼痛，出现。
　　曾几何时，他也是那样一个热血少年。
　　拼搏，奋战，相信自己定能胜天。
　　可是最后的结果，却令他不得不接受。
　　若是不自斩一刀，必定会化为黄土，永远消失。
　　可自斩一刀，为了生存，不得不向自己曾经庇佑的种族，进行血洗。
　　“人生在世，何其可笑！
　　一切的一切，都是为了成仙！”
　　光暗至尊的眼神微微一凝。
　　逐渐的，将心中的愧疚消失。
　　如今，自己不是庇佑他们的古之大帝，而是发动黑暗动乱的嗜血至尊！
　　“杀！
　　为了成仙！
　　死尽一切也不足惜！”
　　光暗至尊嘴巴一张，磅礴的吸力涌动。
　　刹那，数百万里的人类哀嚎连绵，化为一道道血雾，进入光暗至尊口中。
　　光暗至尊满意的一合嘴，脸上的笑容轻松了许多。
　　“美味！
　　如此美味的人类！
　　怎可舍弃！”
　　“黑暗动乱！
　　果然令吾着迷！”
　　光暗至尊杀得更疯狂了！
　　刹那，又是百万的人口被灭杀。
　　无数的至尊，从远处杀来。
　　灭掉了一颗又一颗的古星。
　　……
　　遥远的宇宙深处，有一颗水蓝色的星球。
　　上面人口不多，只有七十多亿。
　　比那些动辄数百亿人口的古星，要差不少。
　　但是，它，却给了诸多至尊们，一个久远的回忆。
　　“嚯，函谷关？
　　久远的名字，没想到，现在还能遇见呐！”
　　轮回之主，背着双手，从远处幽幽飞来。
　　其冷冽的眸子，牢牢的锁定在地球的函谷关上。
　　“既然见面了，那就在本座！
　　给予你毁灭！”
　　轮回之主冷冽开口，身上无穷道芒起舞，直冲天穹。
　　一道道秩序锁链在轮回之主身上缠绕，最后汇聚在他右手。
　　轮回之主右手对着远处的函谷关一掷！
　　无数条秩序神链席卷而去！
　　“去吧！
　　灭杀了它！”


第37章 地球之危
　　随着轮回之主手一动，无数秩序神链猛射而出。
　　半空中，处处空间崩裂，无数恐怖的力量席卷而出。
　　湛蓝色的地球，被一只巨大的函谷关虚影保护。
　　地球的无数生灵，都依靠着这道古老的关卡守护。
　　在轮回之主的秩序神链冲击而来说，函谷关猛地一震！
　　震荡空间的嗡鸣传出，函谷关虚影上，阵阵道纹浮现。
　　一股强大的守护之力，弥漫而出，将轮回之主杀过来的秩序神链尽数抵挡，地球的生灵，免于毁灭。
　　“这函谷关，居然有能够抵挡我攻击的情况？”
　　轮回之主面露诧异。
　　如今，哪怕是自斩一刀，他依旧强大于世间。
　　“道纹，居然有四座？”
　　细数了一会函谷关上的守护道纹之后，轮回之主脸上的诧异更浓。
　　四座道纹，也就是说，有四种不同的力量在守护。
　　“居然还有人敢守城？
　　呵呵，好大的胆子！”
　　轮回之主冷哼一声！
　　他向前踏出一步，至尊气息弥漫，充斥天穹。
　　而他对面的函谷关上，四种道纹的力量同时变得更加强大！
　　像是被激活，有了生命。
　　轮回之主前进的路途，被硬生生阻挡。
　　“不，不对！
　　不仅仅如此！”
　　轮回之主停下脚步，眼神更凝，透射过去。
　　在外人眼里，这是一个湛蓝色的星球，周围有无数尸体，碎星漂浮。
　　而在轮回之主眼中，却是道纹密布，无尽符文交织形成的大道之星！
　　而且，这地球，绝非表面看上去那么渺小，而是浩瀚无穷，更甚北斗。
　　“这是当年帝尊布下的阵纹吗，果然不是一般之物。
　　想来，是我当年经过时，还没有激活。
　　而今，地球上出现了非凡人杰，故此将它激活吧！”
　　轮回之主彻底收起了自己的轻视之心。
　　古天庭帝尊的阵纹，没人敢小觑。
　　“既然如此！
　　那便值得本座认真！”
　　轮回之主右手举起，捏。
　　无尽轮回之力交织而出，在其手中汇聚，形成一道由无数轮回之力形成的长矛。
　　银色的光芒在长矛流动，轮回之力充斥，先天道韵环绕。
　　长矛在这一刻，爆发出毁灭的波动。
　　“轮回之矛！
　　杀！”
　　轮回之主沉声道，手中长矛一掷！
　　轰！
　　长矛如若流星飞射，以迅猛的速度，直冲函谷关！
　　函谷关上面的帝阵，在此刻汹涌而出！
　　全面激活！
　　仙光炸裂，古之大帝的气息爆发！
　　一道帝韵形成的巨大盾牌，横在函谷关之前。
　　轰！
　　轮回长矛命中帝阵，爆发出惊天轰鸣！
　　狂暴的疾风，将周围的星辰崩裂，无数陨石飞溅。
　　轮回之主神色一凝：“竟然能挡住轮回之矛？
　　这地球，果然了不起！”
　　眼神微凝之间，轮回之主在函谷关的城墙上，发现了一些令他惊诧的人。
　　“你……
　　你们？
　　道德天尊！
　　你居然还活着！”
　　当看清他们的面容之后，轮回之主脸上浮现一抹诧异。
　　那一个个早已经证实，在神话时代坐化的人物，此刻居然一个个出现在眼前？
　　函谷关的城楼上，一头青牛悠闲而来，驮着一个看起来仙风道骨，鹤发童颜，看起来年岁很大，却脸蛋红扑扑的道士。
　　“施主认错了，贫道名李耳。”
　　青牛上的老者目光平静，淡淡开口。
　　轮回之主脸色阴晴不定。
　　李耳和道德天尊，绝不仅仅是长得像那么简单。
　　两者之间，必然有某种联系。
　　不过，这里的故人，可不止他一个啊！
　　紧接着，轮回之主，再次看向了另外一个，和恒宇大帝极其相似的人。
　　“恒宇大帝！
　　还有你！
　　没想到，你也活了下来！
　　当初，和太初古矿数名至尊对峙，击杀一人，还能活到现在！
　　很令本座意外啊！”
　　“不，你认错了，我是神农。”
　　这名为轮回之主认成恒宇大帝，身材高大，脸色平静的男人，淡淡开口，眼神中没有一丝戾气。
　　轮回之主冷笑一声，并没有过多计较。
　　而是继续看向另外一人，那是一个白衣出尘的中年和尚。
　　“你该不会说，自己是阿弥陀佛吧！”
　　“贫僧名释迦摩尼。”
　　僧人双手合十，从容开口。
　　“哈哈哈哈！
　　哈哈哈哈！
　　有趣，有趣，如此多的故人！”
　　轮回之主放声大笑，发丝狂舞。
　　无意间，眼神一扫，轮回之主看到混沌雾霭之中，另外一个人的样子时，不禁倒退一步，失声惊叫：“你？
　　你是！
　　虚空大帝！”
　　这男子从一口石棺之中迈步而出，看起来平平无奇，相貌也不出众，只是一看，就有一股让人心安的感觉。
　　“不可能！
　　不可能！
　　所有人都可能，唯独你不可能活下来！”
　　轮回之主瞳孔一缩，惊骇出声。
　　遇见此前数人，他都没有这般失态。
　　因为这虚空大帝，曾经在轮回海，和他对峙过。
　　虚空大帝遭遇了最为可怕的一场动乱，一个人血战八荒，拖着残躯，在轮回海死战，不仅不让古皇出世，甚至还硬生生击杀了一名至尊。
　　虚空大帝，是所有人族大帝之中，最苦最难的一位。
　　他所在那一世最不平静，他付出的也最多，他战至最后一刻，直到鲜血流干，战死域外。
　　给七大禁区，刻下了老不可破的烙印。
　　即使死了，虚空大帝也让人族无比缅怀，让七大禁区忌惮至今。
　　轮回之主难以置信地道：“虚空大帝一定是死了！
　　我当年亲眼所见！
　　你怎么可能再次复活！
　　说!你是谁！”
　　“我名黄帝。”
　　像虚空大帝的普通男子淡淡开口，目光平静。
　　“黄帝，李耳，释迦摩尼……
　　呵呵，你们都不是神话时代的天尊，也不是荒古的大帝，哈哈，哈哈哈哈！
　　原来是这样！
　　我知道了！”
　　轮回之主突然癫狂大笑，状若疯狂。
　　“我总算是知道，帝尊这个家伙，为何会在这里布置如此之多了！”
　　“原来，这里，是一个上好的养灵之地！”
　　世间究竟有没有轮回，不知道。
　　但是，前一辈的人，可以找到后一辈的人，将自己的思想，尽可能的传递下去。
　　这，或许是另一种轮回。


第38章 一张人皮的坚持，太阳圣皇！
　　“施主，请回吧，此处，不是你需进之地。”
　　释迦摩尼开口了，语气很果断。
　　“呵，让本座离开？
　　这话，你也说得出来！”
　　轮回之主不屑一笑。
　　身上杀意暴动，仿佛要搅动天穹！
　　“不是当年人！
　　岂有当年勇！
　　让本座见识见识！
　　你们有几分底气！
　　来拒绝本座！”
　　轮回之主怒吼一声！
　　“轮回盘！”
　　轮回之主手一挥，头顶巨大的轮回之盘，汹涌的，朝地球的函谷关碾压而去！
　　“帝阵！
　　帝兵！
　　动！”
　　释迦摩尼，李耳，黄帝三人，在此刻齐齐动手！
　　帝阵，帝兵，在此刻得到最大程度的激活！
　　轰轰轰！
　　整个地球，似乎都动了起来！
　　汹涌之势，席卷苍穹！
　　咚！
　　轮回盘，和帝兵，帝阵构建起来的攻击，在半空中碰撞。
　　无穷的毁灭之意，回荡宇宙。
　　轮回之主冷哼一声，停下了手。
　　这一刻，他知道，自己和对方三人差距不大。
　　若非极尽升华，也奈何不得他们。
　　但使出最后一招，那么自己也要死去。
　　那，不值得。
　　“事已至此，再纠缠下去，也毫无意义。”
　　轮回之主想通了。
　　纵然那三人，是引起他无限觊觎的绝世大药，每一个，都抵得上数十亿，甚至百亿人。
　　但，那也得有命吃才行。
　　“解决不了你们，还有其余星球的数百亿人口！
　　犯不着在这里冒险！”
　　轮回之主一挥手，向着远处而去。
　　释迦摩尼，李二，黄帝，脸上浮现一抹痛苦。
　　他，又要去杀戮别的人族了。
　　可惜，他们力量有限。
　　守护这地球，已经是用尽全部力量。
　　再也没用别的余力，去帮助别人。
　　“阿弥陀佛。”
　　释迦摩尼双手合十，长叹一声。
　　李耳不语，默默低头。
　　黄帝抬头望天，隐约之间，可见其眼角，有一抹红润闪过。
　　另外一片宇宙，同样是一场大战开启。
　　这是苍天霸体的祖星。
　　弃天至尊，和大成霸体死战！
　　在苍天霸体的祖星，有自封源中的大成霸体。
　　于祖星危难之际，从神源中破出！
　　和弃天至尊大战！
　　这一战，打得星河崩裂，尸体沉浮，血液挥洒了无尽星空。
　　弃天至尊怎么也想不到，自己居然遇到了如此大的困难。
　　这大成霸体神勇盖世，不曾成道，但却可叫板至尊！
　　弃天至尊觊觎霸体祖星的无上神血，但却奈何这大成霸体不得。
　　另外一边的宇宙中。
　　有大成圣体和长生至尊对决。
　　同样的难打，同样的令至尊难受。
　　“逼我到最后一步，你没有好处！”
　　弃天至尊冷哼着，手打出一道道无量神光，摧毁了数个星球。
　　大成霸体寸步不让：“你大可一试！
　　吾巅峰之时！
　　无惧至尊！”
　　弃天至尊又恼又怒！
　　若是恢复到绝巅，那自己之后将死！
　　哪怕是干掉这大成霸体，也没什么意义！
　　双方死战着，但最后的结果，很令人意外。
　　弃天至尊和大成霸体，和解了！
　　他没有杀戮大成霸体的祖星。
　　而大成霸体，居然加入了黑暗动乱！
　　和这些至尊们一起，去杀戮别的人类！
　　这一刻，众人类，更进入了黑暗中！
　　紫薇星域，光暗至尊降临。
　　抬手间，亿万生灵死亡。
　　他张口一吸，无数生灵泯灭。
　　众生无助，悲痛不已。
　　“太阳圣皇，太阳圣皇！
　　您看见了吗！
　　您看见这幅惨剧了吧！”
　　“有史以来！
　　最为可怕的黑暗动乱爆发！”
　　“救救我们，救救我们吧！”
　　众人痛哭而喊，当初，太阳圣皇就是在这颗星辰上成道。
　　人们希望，当初的大帝，再来守护。
　　没想到，结果，居然真的应验！
　　只见汹涌的北海眼炸开！
　　一道棺椁飞出，一座石塔震动，万千光芒爆发！
　　昔日的神祗已经毁灭，但是古棺崩开后，竟然有一张带着太阳圣皇血迹的人皮，奇迹般的鼓胀开来！
　　他化作一个人形，赫然是太阳圣皇当初的样子！
　　他被众生的意志唤醒，手持一座帝塔，君临天下般，冲向光暗至尊！
　　众人喜极而泣！
　　无数人族的呼唤，竟然有了回应！
　　这位人族历史上的盖世英杰！
　　居然逆天归来！
　　在这场历史上最为恐怖的黑暗动乱，横空出世！
　　谁也想不到，无尽岁月过去，他的后代被杀尽，他的传承都断绝。
　　但是！
　　他依然愿意归来！
　　为众生一战！
　　“太阳圣皇……
　　不愧为吾人族圣皇！”
　　“没错！
　　这是他的气息！”
　　一些老人族大圣，激动的喊叫！
　　恨不得和太阳圣皇并肩而战！
　　同时，也有很多人羞愧不已。
　　太阳圣皇死后，其后代没落，被金乌一族屠杀干净。
　　可是，却没有一个人愿意站出来，为太阳圣皇而战。
　　若非叶凡救下一个小瞳瞳，人皇血脉就真没了。
　　而今，人族处于即将灭绝之际，大家才想起太阳圣皇。
　　看着这股鼓胀起来，手持帝器而战的太阳人皇，光暗至尊冷冷地道：“你！
　　已经不是真正的太阳圣皇！
　　还妄想阻拦本座的脚步！”
　　太阳圣皇没有回答，而是手持帝器攻杀而去！
　　石塔发光，万千仙芒飞舞，刹那永恒，无尽杀意冲天！
　　太阳圣皇知道，黑暗动乱，是不可调节的战斗。
　　唯有死斗，让对方知道，此地不可去，方可化解。
　　光暗至尊手持黑白两轮，在半空中挥舞着，如若两颗大星在手，横压而去。
　　轰！
　　时间光雨挥洒，无尽光芒笼罩。
　　石塔震动，帝威无上。
　　太阳圣皇继而攻杀！
　　太阳帝拳挥动！
　　一道道浓烈的光芒，充斥宇宙寰宇！
　　炙热的温度，炙烤着光暗至尊！
　　光暗至尊在这一刻，感觉到了真正的难受。
　　“这个家伙！”
　　在太阳圣皇身上，他感受到了真正的压力。
　　那是此前，在其余星球上，都不曾有过的体验。
　　若非极尽升华，还真不好对付。
　　“不！
　　不可能！
　　区区一个人皮而已！
　　终究有限度！
　　只要本座搏杀！
　　终究可破！”
　　光暗至尊发丝狂舞，身上再杀！
　　“光暗交融！
　　逆乱阴阳！”
　　光暗至尊双手挥动，阴阳图案流转，毁灭的气息暴动！
　　“杀！”


第39章 叶凡现身
　　太阳圣皇人皮鼓起，拳法凌厉，一拳轰出！
　　璀璨的金色，照耀了整个宇宙，带来圣洁的光辉。
　　光暗至尊的气息阴冷，凶煞，充满了嗜血之意。
　　太阳圣皇的气息，温和，宁静，如若暴风中的一杆擎天之柱，将天地稳固。
　　两者在半空中不断碰撞，毁灭般的波动，席卷了寰宇，打爆了周围的数颗大星。
　　惨烈的厮杀，让光暗至尊心中越发恼怒！
　　“光杖！
　　暗盾！”
　　光暗至尊的帝器爆发！
　　一杆神杖，很短，不过一尺，其上璀璨夺目，绚烂得让星河暗淡。
　　他左手出现一面古盾，通体漆黑，以黑金铸成，像是黑洞一样深邃。
　　无尽的光芒和黑暗交织，在光暗至尊手里，打出一道道恐怖的灭世大击。
　　太阳圣皇手举石塔，和光暗至尊的帝尊碰撞，圣洁的光辉，镇压一切。
　　交手无数回合之后，光暗至尊口吐鲜血，发丝狂舞，眼睛充斥着浓浓的血丝，整个人几欲癫狂。
　　太阳圣皇也不好受，他身上的人皮几乎的被打掉，破破烂烂，仿佛随时都可能倒下去。
　　“恶心的死人！
　　你慢慢守护你的后代吧！”
　　最终，光暗至尊不得不丢下这句无奈之下，才说出的狠话。
　　离开此处，前往下一个地点。
　　太阳圣皇不语，身体站立原地。
　　像是不屈的战士，势要守护这片天地。
　　当光暗至尊离去许久后，太阳圣皇鼓起的人皮，慢慢的瘪下。
　　石塔嗡鸣，发出一道道痛苦的悲痛之音！
　　太阳圣皇，终究是支持不住了。
　　只有他的帝器，石塔，依旧在守护这片星球。
　　轮回之主，光暗至尊，方式黄，长生至尊等等从禁区之中复生的至尊，不断的杀戮。
　　极少数的星球，有能够守护他们的无上强者出现。
　　大部分，都被这些禁区至尊们杀戮干净。
　　函谷关上，数道身影并立。
　　其中一个相貌普通，在人群里看起来毫不起眼的男子，突然用手摸了摸脸颊。
　　他微微一怔，那是满脸的泪水。
　　这是身体的本能，是他灵魂发出的声音。
　　“我听到了亿万生灵的呼唤，他们需要我！
　　他们充满了绝望！
　　他们需要我去拯救！”
　　“不错！
　　纵死而已！
　　“身姿伟岸的神农，也在此刻开口。
　　轰，函谷关上的身影消失了。
　　砰！
　　宇宙深处，光暗至尊的身影，被打成了两截。
　　他神色一凝，看向攻击发出之处。
　　“你！
　　你使用了虚空大帝的禁术！”
　　一个相貌普通的男子走了出来。
　　另外一片星域，轮回之主，同样措手不及的，被神农打成重伤。
　　不过，此刻，他的脸上，却露出了冷冽的笑容：“呵呵，你们终于从那个龟壳之中走出来了！”
　　地球上，有函谷关在，有帝阵和大帝后手在。
　　他们确实奈何四人不得。
　　但现在，四人出来了！
　　轮回之主，再也不必束手束脚！
　　此刻，周围的诸位至尊，也在此时过来。
　　将从函谷关出现的四人围在一起。
　　石皇冷冷地道：“等了你们那么久！
　　终于是出来了！
　　没了函谷关守护的你们，我看拿什么来和我斗！”
　　弃天至尊冷哼道：“杀了你们，这一行的最大阻碍，将彻底消失！”
　　四人之中，面容普通的男子淡淡地道：“放心，不会让你们如愿的。”
　　‘哈哈哈哈！
　　这事！
　　你们说了可不算！’
　　长生至尊仰头大笑，满头发丝狂舞，凌厉的杀气，直冲云霄！
　　“你们太自大了，破坏的帝兵太多，已经将剩余的帝兵惊醒。
　　今日，他们将随吾等！
　　将你们诛杀！”
　　和姬子极其相似的男人开口，威严无双。
　　这时。
　　轰！
　　浑身缠绕无尽金光的降魔杵暴动，从天而降，气势霸道，杀伐诸天。
　　锵！
　　一个耀眼的仙光划破天穹，太皇剑出世，照耀九重天，跨越无尽宇宙，杀来此处！
　　呼！
　　九黎图震动，粉碎天宇，从无尽遥远之地冲来，横贯亿万星河。
　　嗡嗡！
　　西皇塔洒落无尽仙光，摇动了三十三天，盖压宇宙！
　　一件件尘封已久的帝兵，都从沉睡之地苏醒，向聚集在此处的古代至尊，横压而来！
　　这一刻，一直肆意杀戮的几大至尊，终于是露出了凝重的表情。
　　如此多的帝兵复苏，他们一起杀来。
　　已经让他们感受到了极重的压力！
　　“大战一场吧！”
　　石皇一挥手中的黑色巨戟，没有丝毫畏惧，开始厮杀！
　　太皇剑挥舞，无尽剑光洒落，如若暴风般席卷而来。
　　长生天尊哈哈大笑：“正好！”
　　长生剑在半空挥洒，无尽剑气暴风！
　　长生剑，太皇剑，都是剑道极致。
　　两者本应不分上下，但因为长生剑乃是被长生天尊亲手把持，故在威力上，要压太皇剑一头。
　　远处，九黎图飞驰而来，镇压而下。
　　两件帝兵加持，终是可以和长生天尊抗衡。
　　远处，西皇塔缭绕无尽仙光，垂落无限光芒，和石皇交战在一起。
　　石皇的大戟有打破一切之势，面对西皇塔丝毫不惧。
　　来自函谷关的神农，黄帝等人，和飞过来的帝兵一起配合，和至尊打得不相上下。
　　一场大战，猛烈爆发，席卷了大半个宇宙。
　　人族转痛哭为祈祷。
　　他们帮不上忙，无法和四人帝兵并肩作战。
　　他们能做的，只是用尽自己所能，全力祈祷。
　　一道道浩荡的金光汇聚，在天空中笼罩。
　　那数百亿的人口，居然在此时，隐约形成和帝兵差不多的战力，加持在四人和帝兵身上。
　　使得他们原本稍微弱一些的状态，变好了一些。
　　这和西方佛陀类似，能够使用自己的信仰，为他们提供更大的帮助。
　　石皇微微侧目：“弱小的人族，居然能有如此效果！”
　　长生天尊冷哼道：“数百亿人族，才有区区如此成就！
　　不值一提！”
　　轮回之主亦是不屑地道：“差得远呢，差得太远了！”
　　数百亿人，只是给了诸位至尊一些压力。
　　距离他们畏惧，反抗，还差得很远。
　　大战经历一段时间后。
　　此时，宇宙的一角，叶凡出来了！


第40章 无始大帝的边缘
　　“畜牲！
　　去死！”
　　叶凡怒吼一声，手持两件帝器而出！
　　他以众至尊所不能反映过了的速度，从宇宙的一角出现。
　　一拳，轰击向轮回之主的头颅。
　　另外一拳，轰击向轮回之主的胸膛。
　　轰！
　　轮回之主遭遇重创，身体虽然反映不及，但是下意识的动了。
　　一道神环出现，将叶凡的一拳阻挡。
　　但很遗憾，没成功。
　　两件帝器和叶凡的两道帝拳砸下，使得轮回之主头颅炸开。
　　索性还好，只是鲜血四溅，头骨碎裂，还没有伤到仙台。
　　虽然重伤了，但是还在可以接受的范围之中。
　　“找死！”
　　反应过来的轮回之主怒吼一声！
　　一拳拍向叶凡的脑袋，想对叶凡做出，之前叶凡对他做出的事情。
　　叶凡毫不示弱，同样回以一拳，无尽星辰爆发，一拳之威，回荡寰宇。
　　又是一道残影闪过，轮回之主诡异的来到了叶凡身后。
　　一爪扯下！
　　撕拉！
　　叶凡肩膀出现了一道血痕。
　　同样的，叶凡转身，回以一拳，轰！
　　轮回之主身体被击中，重重的遭遇了重创。
　　骨头碎裂的声音，响彻了整个天穹。
　　轮回之主很强大，遭遇叶凡攻击的时候，似乎是没有感觉，毫不停留的回以叶凡一拳。
　　咚！
　　这一拳，都快把他的胸膛打烂。
　　叶凡很强，但轮回之主同样不弱。
　　他是曾经镇压一个时代的无上人物，哪怕是自斩一刀，也远超叶凡遇到的所有敌人。
　　不过，叶凡不后悔。
　　他知道自己比不上对方，所以，哪怕是付出自己的所有，只要能够将轮回之主拖延住，能够让轮回之主，尽可能少的迫害人类，他就满足了。
　　还好，叶凡有绿铜鼎，黄金仙衣两样帝器。
　　比起强大的轮回之主，叶凡同样也有对抗的资本。
　　此时，叶凡右手中，出现一个宝瓶。
　　其中血液闪烁，如浪滔天，蕴含着强大的气息，仿佛要破灭世间，断空无尽星空。
　　毫无疑问，这是顶级宝物！
　　远处，石皇，神墟之主，光暗至尊等人眼神微微一瞪，继而，抑制不住的透射过来。
　　当看到叶凡手中的东西时，他们眼中的渴望更加浓烈了！
　　“哈哈哈哈！
　　哈哈哈哈！
　　这是，蕴含了帝道法则的血啊！
　　你是想用它来对付我们吗！”
　　轮回之主大笑着，紧接着，盯着叶凡，阴森地道：“我们的身体中，流淌着的也是这种血液啊！
　　这对于我们来说！
　　是再好不过的甘露了！”
　　他话语一落，叶凡手中的血液就自动飞出。
　　数十滴，落在叶凡脚下的阵台中。
　　紧接着，虚空开裂，一道玄之又玄的无上门户，悄然出现。
　　石皇浑身一震，暗道不好。
　　他挥动手中大戟，一瞬间冲来！
　　但是，无用，一股无法言喻的至高法则降临，一瞬间，就将石皇定住！
　　这和黑皇猜测的一样，只要叶凡站在这门户之中，就可以发挥极强战力！
　　和至尊们一战！
　　这阵台很小，叶凡站在上面，几乎就没有多余位置。
　　它上面是宇宙星辰，像是一个浓缩的宇宙，还有无尽道纹密布，繁奥复杂。
　　它散发出璀璨的光芒，若是人直视，那便会睁不开眼睛。
　　此时，咚，咚，咚！
　　一阵轻微的脚步声，缓缓从其中传来，若有若无间，隆隆作响。
　　它踏出的每一步，似乎，都让这个宇宙星空，为之震动！
　　众位至尊们，更是满脸的凝重，死死的盯着那道门户！
　　在其中，他们感受到了，前所未有的压抑感！
　　“难道说，这是他，无始！”
　　石皇深思之后，得出了这样的一个结论。
　　这话一出，顿时，让在场的所有至尊都安静了。
　　他们盯着叶凡手中的宝瓶，露出深深的思索之情。
　　“没错！
　　是他！”
　　“这是他的血！”
　　“呵呵！
　　果然是无始那个家伙！”
　　几大至尊目光闪烁，同时得出了这个结论。
　　他们心中无比震撼。
　　无始留下这些血液，到底想干什么？
　　当年，无始镇压一个时代，面对任何禁区至尊，都是摧枯拉朽，从不妥协。
　　面对这样一个大帝，所有至尊不敢有半点放松！
　　最后，轮回之主站出来，冷哼道：“无始算什么，他已经过去了！
　　现在，只是一些血液而已！
　　这些血液能干嘛！”
　　“不错！
　　活着还难说，但是，一个死的人！
　　能掀起什么风浪！”
　　紧接着，光暗至尊也说话了。
　　有了两位至尊的反对之后，众位至尊心中的紧张也少了不少。
　　是啊，一个死人而已！
　　真身若来，那还不好说。
　　死了，还想翻天不成！
　　同时，他们盯着叶凡手中的血液，眼神中露出浓浓的渴望！
　　若是可以得到他！
　　那么对于自己等人的大补，可是史无前例的强！
　　估计，比之上千亿人，还要好！
　　“一定要得到它！”
　　长生至尊冷冷开口。
　　石皇冷哼道：“正有此意！”
　　弃天至尊目光炙热：“不错！
　　此物！
　　当有我一份！”
　　而在此时，门户之中，那道脚印，似乎更加大声了。
　　似乎就要降临过来！
　　“怎么回事？”
　　众至尊惊疑，难道说，门户对面，真有什么存在要过来？
　　轰隆！
　　只听到，一道天崩地裂的响声传出！
　　门户对面，有一道巨大的身影出现。
　　它顶天立地，似乎有迈步出现！
　　一股大帝级别的光辉洒落，涌现宇宙。
　　“打碎它！”
　　神墟之主反应过来，第一时间开口。
　　不能让对面那道身影顺利过来！
　　于是，光暗至尊，轮回之主，石皇，神墟之主等等至尊，打出数道皇道法则！
　　叶凡手中，一道道光雨飞起，数十滴血液再度飘飞，落在脚下的阵台之中。
　　轰！
　　那阵台爆发涌动，似乎是在剧烈燃烧，那道光门在此刻，被撑到了最大！
　　血液，被那道光门背后身影的过来，提供了最为强大的支柱。
　　那些至尊们的攻击，并没有顺利将巨门轰碎。
　　数十滴血液，挡住了。
　　并且，在光门之中，那一道身影越来越强，越来越强，似乎在下一刻，就要穿越无尽空间！


第41章 被卡住了
　　这一刻，所有至尊都停住了。
　　将目光投射过去。
　　死死盯在这道即将迈出身影的光门之上。
　　无始大帝，这个令他们都不愿意去想起的名字，抑制不住的出现在他们脑中。
　　但似乎是受到了强大力量的桎梏。
　　无始大帝卡在了那里，过不来了。
　　“无始又如何，不死又如何，无敌又如何！
　　如今！
　　已不是你能肆虐之地！”
　　轮回至尊大吼，手一挥，无数光芒射去，轰隆隆打向那道光门。
　　这时，咚。
　　悠悠钟鸣响彻寰宇，一股强大的，狂暴的力量，在光门之间爆发。
　　轰隆！
　　直冲轮回至尊！
　　这道钟鸣带起的波动太过刚猛，太过迅疾了，有着无上的皇道法则。
　　它直直的冲了过去，撞击在轮回至尊身上。
　　瞬间，轮回至尊被击飞而起，在半空中飞过。
　　连续退后了无数步之后，轮回至尊稳住了身体，一抹嘴角的鲜血，惊骇道：“这？
　　这是没有自斩过的力量？
　　怎么可能？
　　无始你？
　　你究竟是怎么活下来的？”
　　“没有自斩过的力量？”
　　“怎么可能？”
　　“无始怎么可能会有这种能力？”
　　众位至尊心中涌现深深的疑惑和不解。
　　无始大帝，可是传说中的人物。
　　他距离这个时代极其久远。
　　若是要活下来，不自斩一刀，怎么可能。
　　但是，根据之前的轮回至尊所说。
　　加上自己等人，对于无始那一击的判断。
　　他似乎确实没有自斩！
　　“难道说，你想逼我极尽升华，与你一战吗！”
　　轮回至尊呼吸几许，就抹去了心中的焦虑，变得重新振作。
　　如今，无始大帝虽然貌似没有自斩。
　　但是，无始大帝似乎是被什么拖延住了。
　　无法顺利过来。
　　没能发挥出全力的无始大帝，在众位至尊眼里，就少了极大的威胁。
　　“既然如此！
　　那我们联手吧！”
　　石皇一挥手中的打击，语气霸道，铿锵有力。
　　长生至尊，弃天至尊，对视一眼之后默默点头。
　　先干掉这诡异的无始大帝，才是众人目前应该做的事情。
　　“杀！”
　　瞬间，五大至尊齐动！
　　五道恐怖的皇道法则，以毁灭一切的态势，朝着无始大帝所在的门户，汹涌而去！
　　一瞬间，仿佛有滔天巨浪，将整个天地席卷，场面极其震撼。
　　轰！
　　无始大帝，再度爆发了强烈的钟鸣之音。
　　“无始出来一战！”
　　石皇奋力大吼！
　　无始大帝的状态，自从一只脚出现，一道钟鸣响起之后，再没有别的动作。
　　他的身子，好像不知道因为什么原因，卡在了那边，动弹不得。
　　分出一部分心思在此处，已经是用尽了无始大帝极大的精力。
　　叶凡心中一沉，见到这幅场景，他只觉得十分遗憾。
　　只恨自己不是先天圣体道胎！
　　无法让无始的真身降临！
　　“太难了，太难了，功亏一篑啊！”
　　这时，和无始大帝多番交手的古代至尊们，也大致有了对无始此刻状态的猜测。
　　“不是无始真身，这只是无始留下来的一道法身而已。”
　　石皇开口，说出了自己的判断。
　　“不错，无始如今的状态十分奇特。
　　没有自斩一刀，以诡异的手段活到了如今，还有这般盖世的力量，实在是令人惊叹！
　　若是我等能够掌握其手段，那该多好！”
　　神墟之主唏嘘不已。
　　瞳孔之中，充满了对无始如今状态的羡慕。
　　可惜，他们已经自斩一刀，再也无法恢复到之前的完美状态。
　　长生至尊冷冽开口：‘一时半会，还真的拿不下这无始大帝的法身。’
　　石皇眼睛微眯：“既然如此的话，那我们就应该转换方向了。”
　　“不错。”
　　神墟之主同意了。
　　与此同时，弃天至尊，光暗至尊，也将自己的注意力，投射在一边的叶凡身上。
　　如今，和众人战斗之后，无始大帝的力量越来越弱，越来越弱。
　　他们只是一时半会拿不下无始大帝而已。
　　但是，力量弱小之后，无始大帝牵制他们的力量，也会越来越少。
　　“既然如此！
　　那就先拿他开刀吧！”
　　石皇率先动了！
　　手拿大戟，向叶凡冲去！
　　长生至尊一挥手中的长剑，冷冽开口：“还有本座一起！”
　　刹那，两位至尊，围杀叶凡！
　　叶凡心中咯噔！
　　不好！
　　如今自己可以控制无始大帝，只能对付一部分至尊。
　　对面至尊太多了，无始大帝的法身，恐怕得自顾不暇！
　　“拼了！”
　　叶凡咬牙！
　　面对这个最危险的时候，只能是硬着头皮上了！
　　刹那！
　　叶凡手中出现一本古朴破旧的书籍。
　　上面有皇道法则流转，气势浑厚，蕴含着强大的气息。
　　这是无始经！
　　无始大帝留下的宝藏之一！
　　不仅如此，叶凡手中的宝瓶之中，还飞出数道血液。
　　这些血液落到无始经之上，使得无始经仿佛有了生命，飞速转动，唰唰唰，第一页，被翻动。
　　其中，无上之力涌动！
　　这是无始大帝留下的手段，通过帝血，可以使得他留下的后手，重新焕发生机！
　　这一刻，长生至尊，石皇两大至尊联手！
　　轰1长生至尊，黑色大戟，在这一刻挥动！
　　咚！
　　叶凡依靠这无始经和帝血，成功挡下了一击。
　　“挡下了第一击！
　　那之后呢！
　　你要怎么办！”
　　长生至尊冷哼，长生剑在此刻，爆发出了更加凌冽的光芒！
　　无上的杀伐之力，在期间涌动！
　　一边的石皇，也在此时用尽了自己极其庞大的力量，挥动手中的巨戟！
　　“杀！”
　　两大至尊此时，再度联手！
　　叶凡咬牙，想再度催动时，却发现帝血已经不足了。
　　‘不好！
　　难道说，我要……’叶凡惊骇，不甘！
　　可是面对两大至尊联手，他确实没有什么办法。
　　或许，只有，自杀了……
　　叶凡大成圣体的血液在燃烧。
　　他打算用牺牲自己的办法，用出最后一击。
　　而此刻，空间裂痕陡然打开。
　　无上之力降临！
　　轰！
　　石皇，长生至尊被打飞。
　　叶凡即将燃烧自爆的身体，被一股突兀出现的大力压制，不得不冷寂下来。
　　一道有着许些随意的声音陡然响起。
　　“哟，很热闹啊，这么多厉害的人，加上席卷了整个宇宙，该不会是遮天最精彩的高潮，黑暗动乱吧？”


第42章 李长夜降临
　　黑暗的宇宙之中，一道巨大的裂缝撕扯开来。
　　浓郁到几乎化为实质的混沌气流，充斥了整个宇宙。
　　一股玄之又玄的无上气息，陡然降临。
　　刹那，在场的至尊们，叶凡，老子等人，脸上都齐齐浮现一抹惊愕。
　　这人是谁？
　　怎么就突然出来了？
　　而且，他身上，有一股十分奇特的气息。
　　是敌是友？
　　帮哪一边的？
　　这一刻，所有人心中，都充满了浓浓的疑问。
　　撕扯开的宇宙中央，一道长长的白玉石桥出现，铺陈天宇。
　　哒，哒，哒，一阵轻微的脚步声响起。
　　这一刻，宇宙寂静。
　　诸位至尊们心里没来由的紧张，仿佛被一颗大石头压在心头，沉闷不已。
　　他们一个个，都将自己的目光透射过去，死死的钉在石桥之上，想看看，究竟是什么人，从其中走出来。
　　而后，一道身穿青色道袍的赤足男子，带着几缕紫白交加的无上气息，徐徐出现在众人眼前。
　　这一刻，所有人都呼吸一滞！
　　因为这一人给他们带来的感觉，十分奇特，十分不一样，是他们前所未见的震撼。
　　飘然出尘，仿若神仙。
　　不，不是神仙，是神仙也足以形容其伟岸。
　　他好像存在于时间，空间之外，可以随意调动万物一切，有令人难以想象的无上之力。
　　只是一眼，什么都没做，众人心里就不可抑制的升起这样一个奇特的想法。
　　李长夜扫视周围人一圈，淡笑道：“黑暗动乱，可真是热闹啊，诸位至尊们，可是吃得很爽？”
　　李长夜的话语十分温和，看不出喜怒。
　　但在平静的话语，落在众位至尊耳中，却是犹如炸雷一般轰鸣。
　　一股浓浓的不妙之意，在众人心中生出。
　　这时，叶凡浑身一阵，他敏锐的差距到，人类能够被救的可能，在这人身上！
　　或许，他是自己最后的，唯一的机会了！
　　叶凡一咬牙！
　　拼了！
　　哪怕是不可能，也要试试！
　　至少自己尝试过了！
　　旋即！
　　叶凡对着李长夜重重跪下，拱手道：“我！
　　人族修士叶凡！
　　请前辈！
　　救救我人族！
　　将此等至尊！
　　诛杀！”
　　李长夜微微转身，看向一边跪着的叶凡。
　　这就是红毛怪笔下的叶黑啊。
　　看起来倒是一身正气，而且长得还还行，不枉自己看书时带入那么深。
　　“起来吧。”
　　李长夜轻轻一挥手，一股温和的力道挥洒而出，将叶凡轻轻托起。
　　叶凡脸上露出许些诧异之情。
　　好强大的力道，而且还温和，果然，这位前辈的境界令人完全看不透。
　　或许，是来自仙域的仙人也说不定。
　　这时，石皇冷哼一声，不屑地道：“呵呵，还请外援来救？
　　我告诉你！
　　你们人族，如今是来再多的救援！
　　也不够用！
　　全部死吧！”
　　石皇乃是一代至尊，一路无敌，一路打着上来。
　　区区几率飘忽不定的气势，一些奇特的出场，就想吓住他，那是完全不可能的。
　　要想镇住他，只有实打实的手段！
　　“皇道法则！
　　震！”
　　石皇怒吼一声，手握黑色大戟，以强横之势，横扫一切，对着李长夜怒拍而来。
　　李长夜轻笑一声，弱，好弱，这个世界的力量等级，实在是有些弱得过分呢。
　　这感觉，就像是大象看见一只蚂蚁在愤怒。
　　旋即，李长夜轻轻的伸出一只手指，对着那冲过来的石皇，轻轻一弹。
　　刹那，砰！
　　一道爆炸出现在众人眼前。
　　只见那不顾一切冲过来的石皇，就在一眨眼的功夫，砰。
　　化为了一团血雾，肉块，骨头，生生被打爆，连一块指甲盖大小的身体都看不见。
　　只有浓郁的血腥气，证明着，石皇，还存在过。
　　瞬间，众人眼睛缓缓瞪大，脸上骤然出现一抹浓浓的不可思议之情。
　　锵。
　　长生至尊的长生剑，一下子就掉落在地面。
　　他嘴巴微微长大，神情呆滞，麻木了，震惊了不敢相信自己所见。
　　他怀疑，这一切是不是做梦。
　　石皇，不可能，怎么可能就这样消失不见了？
　　这个世界，怎么可能，有人一指就弹爆了一名至尊？
　　“不，不可能！
　　不可能！
　　绝对不可能！”
　　长生至尊几乎傻了，喃喃开口，开始怀疑人生。
　　光暗至尊眨了眨眼睛，连连吸了好几口凉气才反应过来。
　　叶凡倒退几步，脑袋一片空白。
　　自己，自己这是，就这么抱了一条超级大腿吗？
　　这一刻，所有看到这一幕的人族，皆是爆发出一阵冲天的喜意！
　　“太好了！
　　太好了！”
　　“人族有救！
　　人族有救！
　　多谢仙人降临！
　　多谢仙人降临！”
　　欢呼声此起彼伏，被至尊们压在心头的恐惧彻底消失。
　　所有人，都处于浓浓的兴奋之中。
　　这时，那些至尊终于是反应过来。
　　“不好！
　　走！
　　“长生天尊连自己的长生剑都不要了，一个转身就向宇宙边荒冲去！
　　什么人族，什么黑暗动乱，什么补品都是假的！
　　！此刻，只有保住自己的小命才最现实！
　　似李长夜这种人，完全看不到匹敌的可能。
　　能够保住小命，已经是最大的奢侈了。
　　长生天尊动了之后，其余的至尊也反应过来。
　　用尽自己最强的力气，向宇宙边荒跑去！
　　狂暴的疾风掀起，空间都在扭曲着。
　　一时间，数道流光，以令人视线难以捕抓的速度，在宇宙闪烁着。
　　他们在逃跑之时，留意了一瞬，是分开逃跑。
　　这样，李长夜哪怕是抓，也只不过是同时抓一人而已。
　　一瞬间，人族紧张了。
　　若是被这些至尊跑了，那些下次，他们下次还会出来作乱！
　　李长夜能帮他们一次，难保还能帮助下一次！
　　于是，众人急切地道：“请仙人相助！
　　将这些作恶多端的古代至尊斩杀！”
　　“请仙人出手！
　　将至尊斩杀！”
　　除了那些开始的人，更多的人动了起来，对着李长夜跪下，呼唤之音，此起彼伏。
　　李长夜淡淡一笑：“小猫两三只罢了，杀掉？
　　何难？”
　　旋即，李长夜动了。
　　一只白皙修长的手掌，对着那光暗至尊伸去。
　　推荐一本书：西游：我人道老祖，传道诸天！


第43章 连斩至尊
　　刹那，奔跑中的光暗至尊，心中升起了一丝前所未有的恐惧！
　　不可抵挡！
　　无法抵挡！
　　跑！
　　然后。
　　砰。
　　光暗至尊被那只手捏爆了，化为一团血雾，和石皇一般，消散在天地间。
　　逃跑中的长生至尊，弃天至尊，轮回至尊三人，吓得头皮发麻！
　　浑身毛孔都在炸裂！
　　“太可怕了！
　　太可怕了！”
　　长生至尊放弃了所有幻想。
　　身上道道金光爆发！
　　轰！
　　一股大帝的气息，弥漫了整个天空。
　　极尽升华！
　　长生至尊顾不得别的东西，此刻只想迅速离开！
　　他以极快的速度，向远处冲去。
　　极尽升华之后，他恢复到了大帝境界。
　　可是，令他感觉十分憋屈。
　　这大帝境界，竟然不是他用来和什么人决战，而是用来逃跑！
　　“极尽升华，看起来很厉害，有用吗？”
　　继而，李长夜再度伸手。
　　下一秒，砰！
　　一点挣扎都没有，长生至尊直接死亡。
　　一连两下，两位至尊身死，其中一位，还是拼尽一切极尽升华的无缺大帝。
　　可是，在那只手面前，就像是纸做的一样，轻松的，直接被捏爆。
　　这一幕，震撼了看着的所有人。
　　整个宇宙，仿若进入了一片死寂。
　　所有人脑袋一片空白，几乎不能思考。
　　难以想象……
　　这极尽升华之后的长生至尊，连一丝挣扎都没有，直接被捏爆。
　　众人眼里至高无上的大帝，在李长夜手中，连鸡仔都不如。
　　无始大帝深深震撼了！
　　他只能是从门那边看着，但是却依然清晰的感觉到，这李长夜的实力是如何的强大。
　　那是一种如泰山压顶，星球碾压般强大的绝望。
　　自己在他面前极其渺小，连蚂蚁都算不上。
　　这时，一道冰冷的声音响起：“无始！
　　你在看什么！”
　　这是和无始大帝对峙的不死天皇的声音！
　　无始大帝在此无法行动，就是在和不死天皇对峙！
　　不死天皇，是太古万族至高无上的神！
　　神话末年成道，一改昔日神话天尊为，自号不死天皇！
　　实力之强，睥睨诸天！
　　古往今来所有妖孽为之绝望，万古共尊。
　　为了重回仙域，不死天皇用计坑杀诸多大帝，沐浴帝血而生，因此和无始大帝对上。
　　一连两千年，皆是如此！
　　无始大帝冷哼一声：“不死天皇！
　　你的末日！
　　快到了！”
　　无始大帝打算，待会请李长夜出手。
　　若是李长夜愿意，那么眼前的不死天皇，在李长夜手里，也不过是稍微大一些的蚂蚱，仅此而已。
　　“哈哈哈哈！
　　可笑！
　　无知！”
　　不死天皇哈哈大笑，轻蔑不已！
　　一连对峙了两千年，双方谁也奈何不得谁。
　　不死天皇真的想不到，为什么这无始大帝，会说出这么幼稚的话语。
　　“两千年，看来，你已经傻了！
　　我脱困的日子，也快了吧！”
　　不死天皇冷冷一笑，心态不自觉间放松了许多。
　　无始大帝不再言语，和这不死天皇争辩没有意义。
　　待会，等李长夜解决完这些事情之后。
　　不死天皇的末日与否，便可揭晓！
　　在长生天尊开启极尽升华之后，弃天至尊，轮回至尊，也急忙开启了极尽升华。
　　化为自己最强的！
　　无缺状态！
　　然后！
　　跑路！
　　当他们看到长生天尊在开启了极尽升华之后，在李长夜手中，和没有开启极尽升华的光暗至尊相差无几，依然是被一巴掌拍死时。
　　整个人的魂都快被吓飞了！
　　太可怕了！
　　太可怕了！
　　完全不可抵挡！
　　下一秒，李长夜已经收拾了长生至尊的手，向弃天至尊和轮回至尊伸来！
　　砰砰！
　　没有任何意外，两道爆炸声适时响起。
　　弃天至尊，轮回至尊，两大至尊，连挣扎一次的机会都没有，直接被捏爆了。
　　不过三四个呼吸的时间，这个黑暗动乱最大的源头，就被全部解决了。
　　不少人脑袋还没有反应过来，处于一片懵逼的过程中。
　　过了好一会之后，才有一阵阵抑制不住的欢呼声，接连响起。
　　这时，如若雷霆般的隆隆之音，在天空中响起。
　　“敢尔！
　　敢尔！
　　放肆！”
　　一道冰冷无情的呵斥声，在天空中响起，回荡在整个宇宙之中。
　　很多耳朵里，它只是愤怒而已。
　　但是，在更多人耳朵里。
　　他是一个极其特殊的，极其讨厌的存在！
　　这其中，最为讨厌他的，乃是一个气血枯败的准帝！
　　盖九幽！
　　“天道！
　　天道！
　　是你！”
　　盖九幽怒火中烧！
　　九千年前，盖九幽打遍中州无敌手，差点就成了大帝。
　　他是古往今来最惊艳的人之一！
　　若是没有青帝压制，若是没有天地规则压制，他必定成道！
　　但是，没有如果。
　　青帝在前，天道压制在后。
　　双重压力之下，盖九幽只能绝望延后。
　　无奈的看着自己已经不多的寿元，一点点耗尽。
　　最后，苟延残喘，不复当年。
　　若是没有那般规则压制，盖九幽决计不会那么惨！
　　以迅雷不及掩耳之势击杀了四位大帝，使得天道的天心印记不稳。
　　无奈，他只有亲自现身希望找到，那令人自己出现紊乱的源头1！
　　他一眼，就看到了李长夜。
　　没错！
　　就是他！
　　让这片天地不稳！
　　“你可知罪！”
　　天道隆隆之音响起，宇宙回荡。
　　众人无比惊讶！
　　满脸都是震撼！
　　这是天道！
　　这个世界最强，最可怕的存在！
　　他居然现身了！
　　可是，他这个时候出来干嘛！
　　之前人族被杀得快干净的时候，他在干嘛！
　　为什么不出来帮帮人族！
　　因此，所有人族，对于这天道，并没有什么好感。
　　李长夜淡淡笑了笑，这遮天世界的天道，很弱，很弱啊！
　　天道看见李长夜不仅没有回答，反倒轻蔑一笑，旋即怒了：“放肆！
　　你还敢笑！
　　当真以为本天道不敢杀你吗！”
　　他感觉自己的威严受到了史无前例的亵渎！
　　诛杀此人，成了天道心里出现的一个念头！
　　闻言，李长夜脸上的笑容更加轻蔑了。
　　就这个玩意，还妄想制服自己？
　　呵呵，可笑可笑！
　　他微微抬头，眉头一挑：“天道，你，是想死吗？”


第44章 新的天道：姜太虚
　　“什么？”
　　半空中，天道呼吸一滞！
　　变了调的语气之中，有着浓浓的难以置信之情！
　　他是谁？
　　可是世界天道！
　　这世间最强大的存在！
　　没有之一！
　　一念之间，可以决定一名大帝的成否。
　　抹杀亿万生灵，那是再简单不过的事情了。
　　地位至高无上，享受众人敬仰。
　　而如今，却是被一个人呵斥？
　　过分，过分！
　　太过分了！
　　不仅是天道，整个宇宙的人都傻眼了！
　　他们不敢相信，居然有人敢直直的硬怼天道！
　　这和找死有什么区别！
　　叶凡呢喃着：“前……
　　前辈！”
　　在他看来，这和找死，几乎没什么区别！
　　“你！
　　死！”
　　天道怒了！
　　无尽雷霆汇聚，形成一个人的模样。
　　这是天道化身！
　　雷霆凝聚在其手中，雷芒闪烁，波动起伏，毁灭之意动荡。
　　无数生灵见之色变！
　　这绝对是比之至尊极尽升华，更家恐怖的手段！
　　天道果真是名副其实的强大！
　　“死吧！”
　　雷霆形成的人，凝聚出了一杆雷霆长矛，对着李长夜狠狠的射了过去！
　　轰！
　　虚空炸雷！
　　无数隆隆之音在半空中回响！
　　一路上，无数崩裂爆裂！
　　天道这一击，仿佛欲要毁灭一切！
　　李长夜淡淡一笑，轻轻的伸出了一根手指，对着半空中的天道雷霆之矛，轻轻一点。
　　轰。
　　一股强大的波动，挥洒而出，似乎要将一切弹飞。
　　天道凝聚的雷霆，在此刻灰飞烟灭，化为乌有。
　　半空一片死寂，之前的破灭之感，像是从来没有存在过。
　　“什么？”
　　天道倒吸一口凉气，再次连声音都变了！
　　“怎么可能，怎么可能？”
　　天道怀疑自己，自己是不是看错了、气势极强的一击，怎么可能就这样，轻轻松松的就没了呢？
　　但是事情的结果十分坦诚，毫无保留的呈现在眼前。
　　天道再三确认，都是如此。
　　他惊骇出声：“你是什么人！
　　为何我之前从来没见过你！”
　　李长夜冷淡开口：“是，要你命的人！”
　　如今的天道，已经有了自己的意识，有了自己的私心，甚至于妄想干涉事情发展。
　　他的手，伸得太长了！
　　需要！
　　砍掉！
　　天道瞳孔一缩！
　　“要我命！
　　你？”
　　李长夜一只手伸出，无上法力涌动，一只虚幻巨手形成，对着半空中的雷霆云朵一拉。
　　唰！
　　“啊啊啊！”
　　一团光雾被拉了出来。
　　这是天道的本体。
　　天道吓得半条命都没了！
　　这家伙玩真的啊！
　　说拉自己就能拉！
　　扑通一声，天道被丢在了地面。
　　“你你你你！
　　你要干嘛！”
　　天道慌了，震惊的看着李长夜。
　　李长夜淡淡笑道：“自然是，杀了你。”
　　“杀？
　　杀我？”
　　天道倒吸一口凉气！
　　内心无比恐惧！
　　“不，不，不要啊！”
　　他后退着，此刻只想逃走。
　　但李长夜已经将周围的空间禁锢。
　　天道想逃走，那是不可能的。
　　一股死亡的危机降临！
　　整个遮天世界，顿时变得摇晃起来。
　　天道，不仅是起着操纵一切的功能，还能镇压这片世界，维护这世界的稳定。
　　他被拉了出来，相当于遮天世界没有了支撑的脊梁，故而开始晃动。
　　若是天道被杀死了，那么遮天世界也崩溃了。
　　天道嘿嘿笑道：“你不能动我！
　　否则！
　　这个遮天世界会坏掉的了！
　　你费尽心思保护的一切，也将成为泡影！”
　　显然，天道抓住了某种关键。
　　李长夜出现在这里，确实是为了帮助别人。
　　可是，天道没有注意到，李长夜的手段，却不仅仅是这些。
　　天道重要，但是，却不是不可替代的。
　　死了，其实也没什么。
　　李长夜呵呵一笑：“想的不错，可惜，不能成真。”
　　旋即。
　　李长夜手一伸，对着极其遥远之处一拉。
　　姜太虚的身影出现在眼前。
　　他转悠了几圈，神情还有些迷茫，不知道自己为什么会出现在这里。
　　“仙人？
　　您？
　　您这是？”
　　姜太虚满脸迷茫的看着李长夜，不知道李长夜为什么要拉自己来此。
　　李长夜笑道：“姜太虚，你可愿意成为遮天世界天道？”
　　当初，看遮天的时候，李长夜对于这姜太虚的好感度最高，那渡劫仙曲为叶凡而起时，也很令人感动。
　　所以，就想让姜太虚试试。
　　若是姜太虚不愿意，那么还有盖九幽。
　　以盖九幽被天道压了那么久的怒气，得到这个机会，他那是再求之不得了。
　　姜太虚浑身一震，喃喃道：“我……
　　我吗？”
　　“不！
　　不可以啊！”
　　天道急了，马上开始劝说。
　　姜太虚一答应，他也就没有存在的必要了！
　　但事情的发生，并不由天道来决定。
　　李长夜淡淡地道：“不错，我可以让你，成为这个遮天世界的天道，掌控一切，成为至高无上的存在。”
　　姜太虚呼吸一滞！
　　他心动了！
　　任何一个人都会心动！
　　每一个听到这句话的人，都充满了浓浓的渴望之情！
　　至高无上的人啊！
　　只要一个点头！
　　一个点头就可以了！
　　姜太虚看了周围的人一眼，也判断出这是绝对的好事。
　　一旦姜太虚说了一个不字，那么他可以肯定，绝对会有大量的人蜂拥而至，急着替代他成为遮天世界的天道！
　　但还有一丝疑惑的他问道：“我需要做什么吗？
　　需要付出什么？”
　　李长夜道：“付出你的时间，变得公正，抛弃亲情，好好维系这遮天世界的稳定。”
　　“抛弃那些，并且独自一人……”姜太虚喃喃着，心里计划。
　　首先，自己的爱人，早已经死去，也没用留下什么子嗣，加上自己曾经被困三千年，对于子嗣什么的，也都没有留下。
　　寂寞，寂静，对于自己，那是再习以为常不过的事情了。
　　忍受寂寞，并没有什么大不了的。
　　以自己一人，换世界和平，这，似乎再值得不过的买卖了。
　　思索一番之后，姜太虚有了决定。
　　他毅然道：“请仙人赐予我！
　　世界天道之职位！”
　　“不要啊！”
　　遮天世界的原天道，发出了声嘶力竭的喊叫声！
　　这样一来，几乎是将他判了死刑啊！


第45章 信仰之力，无始的请求
　　“天道，死吧。”
　　李长夜一挥手，对着天道的光团一捏。
　　砰！
　　天道被捏碎了。
　　他化为了一团精纯的能量。
　　这时，李长夜喝道：“姜太虚，闭上眼睛。”
　　“是！”
　　姜太虚听话的把眼睛一闭。
　　那团能量进入了姜太虚的身体之中。
　　天道的意识，已经被李长夜打爆了。
　　如今，只剩下一团完完全全的，可以供姜太虚吸收的能量。
　　很快，姜太虚身体表面浮现一层淡淡的白色，将他全身都笼罩。
　　而后，轰！
　　白色的光芒，将姜太虚包裹，看不清他的样子。
　　玄之又玄的奥妙，在白色的光团之中散发。
　　“他会变成什么样子？”
　　“成就天道，是这么简单的吗？”
　　“我还是第一次看到这种事情！”
　　许多人都好奇不已，伸长了脖子，想要看看，这姜太虚究竟会发生什么变化。
　　那光芒越来越璀璨，越来越璀璨，仿佛一团烈日，绽放无尽光辉。
　　甚至，连整个宇宙都随着姜太虚的呼吸而颤动。
　　似乎，宇宙就是姜太虚，姜太虚就是宇宙。
　　渐渐的，他好像从原地消失，不存于此处。
　　若不是眼前还有着这团璀璨的光芒，许多人都要怀疑，姜太虚是不是已经离开。
　　过了一会后，白色光芒逐渐消失。
　　姜太虚的身影逐渐显露出来。
　　白色的袖袍依旧在，飘逸的白发也和当初一样。
　　不同的是，姜太虚手中多了一把白色的权杖，它用仙金打造，用神石镶嵌，美轮美奂，宛若一件精心打造的艺术品。
　　而此时，姜太虚也一改之前的样子，变得神圣高贵，不堕凡尘，身上有了仙人的味道。
　　和之前的姜太虚简直判若两人。
　　众人知道这明明就是他，可是感觉又好像不是他。
　　叶凡微微瞪大了眼睛，喃喃道：“原来，世界上，真的有仙人。
　　大帝，不是唯一的境界……”李长夜的手段，彻底折服了叶凡，使得他向往不已。
　　这才是修道之人！
　　一己之力，一言之下，改变天道大势，哪怕是无上的天道都要俯首！
　　不同意？
　　不愿意？
　　抹杀便是！
　　“我辈修士当如此！”
　　叶凡语气铿锵，变得坚定起来。
　　之前，他修道只是为了成就大帝。
　　如今，大帝已经满足不了他。
　　像李长夜一样，成为至高无上的仙人，才是叶凡的理想！
　　李长夜微微一笑，这样可不容易啊。
　　你没有系统，红毛怪又不帮你开大挂，一步一步修炼下去，终究只是一只大些的蝼蚁而已。
　　很快，姜太虚已经完全接受了天道的传承。
　　他长长的吐了一口气，叹道：“多谢主人赏赐！
　　我姜太虚，如今已成天道！”
　　李长夜淡淡点头：“不错，融合得很顺利，从今开始，你就负责这遮天世界的稳定吧。”
　　“是！
　　太虚定不负重望！”
　　点点流光从姜太虚身上散发。
　　他的身影变得虚幻，慢慢的，化为一道光影，飞向了天穹，进入了无边浩瀚的宇宙之中。
　　轰！
　　整个宇宙发出了一声轰鸣！
　　这是在回应，它，有了新的主人。
　　原先因为失去天道，变得紊乱的世界，瞬间就安静了下来。
　　这代表着，姜太虚顺利的和天道融合了。
　　“神迹！
　　神迹！
　　神迹啊！
　　想不到，我居然有幸得见如此高明的手段！”
　　“不枉此生！
　　不枉此生了哈哈哈哈！”
　　“仙人在上！
　　请受吾等一拜！”
　　一道又一道的赞叹之声响起，无数人对李长夜敬佩不已，直接就跪在地上，发出了自己源于内心的敬意。
　　无形间，一抹又一抹的信仰之力，从远处飞来，汇聚在李长夜身上。
　　“这是什么东西？
　　信仰？
　　好像我的修为居然增长了一些？”
　　李长夜微微诧异，要知道，他活了那么多年，修为早已经接近停止，许久没有动弹了。
　　这说不清道不明的信仰之力，居然奇迹般的让自己的修为动弹，这可了不得啊！
　　由此可见，这东西究竟有多么珍贵！
　　“信仰之力……”李长夜呢喃着，他对此有些了解。
　　在古代，甚至是现代，都有佛教的信仰，他们接受众人的香火，提供不知道是否灵验的祝福，以此在世间生存。
　　一连好几百年都是如此，成为了一种奇特的存在。
　　“信仰之力，倒是神奇，没想到还有这等用处，怪不得那些佛教对此死也不放。”
　　这些东西虽然可以让李长夜的修为松动，可是并不多。
　　就好像是往一桶水里，加了一滴水，微不足道。
　　可是一旦多了，数量足了，那么就会引起质的变化，一瞬间暴涨！
　　“恐怕，只是一个世界还不够。
　　哎，可惜了，完美世界那里没有得到信仰之力，若是那里也得一些信仰之力，那就棒了！”
　　“看来，只能是下个世界的时候注意些，看能不能收集更多的信仰之力。”
　　“就是不知道，下个世界是什么，能不能收集。”
　　思索一番后，李长夜大致理解了其中的关键。
　　若是能够穿越到下一个世界，惩恶扬善，能够在众人心中塑造仙人的形象，大概就能获得这些信仰值了。
　　信仰值一多，李长夜的境界就会发生神奇的变化。
　　“没什么了，是时候该离开了吧。”
　　李长夜打算回洪荒了。
　　小小的遮天世界，并没有什么好玩的地方。
　　而在这时，一边等待许久的元始大帝终于说话了：“仙人！
　　请等等！”
　　李长夜顺着那声音响起的地方看去。
　　只见一道若隐若现的光门之中，有无始大帝的身影卡在那里。
　　他只能是出现自己的半只脚，整个身影都过不来。
　　毫无疑问，这个时候，这个样子，除了那永远背对众生疯狂装逼的无始大帝外，就没有其余人了。
　　出场就背对众生，快要出场还被卡在门缝里，一直射不出来。
　　黑暗动乱之中，他只能是凭借自己的后手一战，真身完全过不了。
　　红毛怪就喜欢用这种似是而非的办法，塑造一个个大佬的人物形象，不得不说确实很成功。
　　不过最后，无始凉在古棺中也很是凄凉。


第46章 不死天皇当小弟
　　无始大帝带着浓浓的渴望道：“仙人！
　　请助我一臂之力！
　　将堵截我的不死天皇杀掉！”
　　李长夜淡淡一笑：“这有何难。”
　　无始大帝脸上闪过一抹浓浓的喜悦！
　　“多谢仙人！
　　多谢仙人！”
　　只见李长夜对着无始大帝所在的那道光门一伸手。
　　唰的一下，无始大帝就被拉了过来。
　　一直背对众生而且出场都被卡住的无始大帝，突然就出现了。
　　他是个满脸懵逼头顶玉冠，身穿金色道袍的中年人。
　　就这么被弄过来了，无始大帝也想不到。
　　“不愧是仙人手段！
　　果然强大！”
　　无始大帝暗自感叹李长夜的手段之高明。
　　而后，李长夜的手，对着那道光门再拉。
　　光门之后，是满脸懵逼的不死天皇。
　　“嗯？
　　这怎么回事？
　　无始那个家伙呢？”
　　不死天皇满脑子的问好，不知道这究竟怎么回事。
　　突然，他眼前，虚空陡然打开一道裂缝，一只拥有无上之力的巨手，陡然一伸，对着不死天皇抓来。
　　“不好！”
　　这一刻不死天皇心中充满了浓浓的惊惧之情！
　　他可以肯定！
　　这只手可以十分随意的捏死自己！
　　不能正面硬刚！
　　旋即，无上大帝之力爆发，不死天皇在瞬间，用出了自己的最强招式！
　　一股璀璨如金的火焰腾空而起，将他自身全部包围，极高的温度，仿佛要将周围的一切都融掉。
　　不死天皇头皮都炸了！
　　他用尽了自己最强大的力气，向远处跑去！
　　“跑？”
　　李长夜轻轻一笑。
　　倒是想得美。
　　李长夜的手再度用力，拉扯而去。
　　唰唰唰！
　　眨眼，就跨越了亿万里的距离，来到了不死天皇身后。
　　“啊啊啊！
　　不要啊！”
　　不死天皇声嘶力竭的，发出了一道绝望的大吼！
　　“不死天刀！
　　给我斩！
　　神凰天炎！
　　给我烧！”
　　这一刻，不死天皇用出了自己最强的招式！
　　锵！
　　一把刀鸣声响彻苍穹！
　　五彩靓丽的不死天刀，从极远处飞来，跨越了无尽宇宙空间，斩向了李长夜的手。
　　当！
　　发出了一阵金铁碰撞般的声音。
　　“什么？”
　　不死天刀的器灵，发出了不可思议的声音。
　　他是不死天皇花了大力气炼制的无上神兵，可以斩杀大帝。
　　但是，在那只手掌上，连一道印子都留不下，这是不死天刀所不能想象的。
　　不只是不死天刀奈何不得它。
　　连那不死天皇飞溅向李长夜手掌的神凰天炎，也附着不了那只手掌。
　　只一瞬，就被弹开。
　　身后，那只无敌的手掌，轻轻松松的，就抓住了不死天皇，然后一拉。
　　一股无法抵挡的拉扯之力，猛然爆发！
　　“啊！”
　　不死天皇一声惨叫，直接被丢了出来。
　　落在宇宙之中。
　　叶凡，无始大帝，姜太虚，李长夜大眼瞪小眼，好奇地看着这个万族的帝皇。
　　身穿金色黄袍，头戴火焰玉冠的不死天皇。
　　此时的不死天皇，眼神中带着浓浓的惧意。
　　这是哪里？
　　我怎么会在这？
　　谁把我拉过来的？
　　哎，无始大帝这个家伙也在这里，而且这里还那么多人？
　　难道说，这里是现世？
　　可是，我怎么会出现在这里？
　　将我拉过来那个无上存在是谁？
　　无始大帝好奇地道：“仙人，您是要留他吗？”
　　李长夜笑道：“自然，我和这个又没有仇，杀他干嘛，我不是大反派，见人就杀。
　　况且，不死天皇又没有做错什么，他只是想回家而已。”
　　不死天皇震惊地问：“你怎么知道我想回家！
　　你是谁？”
　　他可是从来没有将这个消息告诉任何人，这个家伙怎么会知道？
　　“这你就不用知道了，你就说说，愿意不愿意吧。”
　　李长夜没有解释太多，哪怕说他们这些都是红毛怪笔下的人物，他们也听不懂是怎么一回事。
　　不死天皇脸上带着浓浓的惊喜：“真？
　　真的吗？
　　你真的可以带我回家吗？”
　　李长夜点点头：“那是自然。”
　　不死天皇深深的吸了一口气：“多谢前辈相助！”
　　“走吧，我带你，回洪荒！”
　　李长夜一挥手，不死天皇转瞬就消失在了原地。
　　众人满脸懵逼。
　　“走了？
　　走了！”
　　“人，人呢！
　　人都去哪里了！”
　　“喂喂喂！
　　真的假的！”
　　众人不敢置信的语气传出。
　　无始大帝喃喃道：“不愧是仙人啊，这等手段，令我等望尘莫及！”
　　叶凡握紧拳头，沉声道：“总有一天！
　　我要追随仙人的脚步！
　　和他一起去！”
　　无始大帝在心中喃喃，吾，亦同！
　　一眨眼的功夫，不死天皇就跨越了无尽距离，到了洪荒。
　　“啊，这是哪里？”
　　不死天皇掉在李长夜的院子里，满脸疑惑。
　　这时，命运魔神和轮回魔神恭敬的声音响起：“欢迎主人归来。”
　　李长夜淡淡点头：“嗯，你们两个，带着他去熟悉熟悉周围吧。”
　　命运魔神和轮回魔神看了不死天皇一眼，嘴角微微一扬，笑道：“欢迎你，我们的新伙伴。”
　　“咕噜！”
　　不死天皇吞咽一口唾沫，感觉很紧张。
　　眼前这两个家伙，给了他一种和李长夜一样高深莫测的气息。
　　他有一种预感，这两个人吹一口气，都能轻易的杀死一万八千个自己。
　　太恐怖了太恐怖了！
　　这里到底是什么地方！
　　这两个到底是什么人！
　　不死天皇被吓着了。
　　他用尽全力，挤出一丝笑容：“那，那个，你们好，我叫不死天皇，你们叫我小不就好。”
　　他很想说出自己的本名的。
　　但是本名已经太久太久不用，早就已经忘记了。
　　无奈，只有用不死天皇这个名字了。
　　可是，在这两位无上存在面前，叫天皇什么的，实在是太唐突太大胆了。
　　所以，不死天皇就让他们叫自己小不就好。
　　命运魔神和轮回魔神嗯了一声，笑道：“你叫我命姐，叫他轮哥就好。”
　　“哎好，命姐，轮哥！”
　　不死天皇十分恭敬，大气都不敢喘一个。
　　李长夜不禁笑了笑，这怎么跟黑社会有些像了？
　　不死天皇当小弟，命运魔神是大姐大，轮回魔神是打手，自己是老大？
　　这时，不死天皇鼓起勇气，问道：“那个，主人，这里是我家吗？”


第47章 罗睺到小院
　　李长夜心里腹诽一声，当然不是。
　　这是你祖宗的家。
　　“那个，元凤去哪里了？”
　　李长夜问道。
　　命运魔神回答：“刚刚来这，她对于一切都很好奇，所以就到处逛逛。”
　　“就让她，带这个不死天皇吧。”
　　凤凰，神凰，两者是一家。
　　“是。”
　　“你跟我来吧，我带你去见见她。”
　　命运魔神对不死天皇开口。
　　“是。”
　　不死天皇心中好奇，跟着命运魔神就走了。
　　……
　　洪荒之中，始麒麟，祖龙，两大准圣，都被弄死了。
　　剩下的一个准圣，元凤，也离开了洪荒。
　　此时，争霸的三大种族，似乎又回到了原地。
　　双方都没有碾压对方的实力。
　　不过，这其中，凤凰一族倒是稍微有些优势。
　　因为他们族中，红鸾有了混沌冷焱，这一种来自混沌的无上神物。
　　所以，凤凰一族得以取得优势。
　　一场三族大战，最后的结果是凤凰一族麒麟一族，龙族打服。
　　可是在打的过程中，造成了无数伤亡。
　　无数生灵死亡之后，造成了庞大的业力。
　　它们从天空中倾注而下，落在三族身上。
　　三族，就像是背上了一道沉重的枷锁。
　　为了化解这道业力，它们只能是对天道起誓，发誓自己等人不再参与洪荒争斗，推守自己所在，安心化解压力。
　　另外，罗睺还借助这股天大的业力，引爆了西方祖脉。
　　那日，诛仙四剑出世。
　　秉持天道正义的鸿钧，带着五行老祖，阴阳老祖，乾坤老祖三人，力战罗睺。
　　罗睺不敌四人联手，败退而亡。
　　鸿钧，五行老祖，阴阳老祖，乾坤老祖四人，只有鸿钧活了下来。
　　并且，鸿钧还获得天道眷顾，得到了唯一的一个圣人之位。
　　所以，他闭关了，开始突破圣人！
　　准备成为洪荒中的至高存在！
　　而罗睺，则是无奈败退。
　　带着快要死的重伤，逃离了洪荒。
　　罗睺一路前行，不知道多久之后。
　　忽然间，他眼前出现了一道缥缈的，带着浓浓仙气的小院。
　　“这是什么地方，怎么突然出现了？”
　　罗睺心中一咯噔，涌现出许些不妙之意。
　　走近，或者离开。
　　两个选择，让罗睺十分为难。
　　犹豫一会，罗睺一咬牙。
　　“且进去看看！”
　　决定了后，罗睺迈步进去了。
　　这小院十分宁静，让罗睺感觉心情平静了许多。
　　甚至，连身体里，被鸿钧等四人联手制造的伤害，都小了许多。
　　罗睺不由得摸摸胸膛，喃喃道：“可真是一个神奇的地方啊。”
　　这般想着，罗睺不由得吸了一口飘逸在周围的仙气。
　　下一秒，再次感受心中的感觉时，罗睺不由得眼睛微微一瞪，惊骇地道：“这？
　　这是？
　　我的伤？”
　　他低头，瞳孔深处，露出了浓浓的难以置信之情。
　　因为他赫然发现，自己之前收到的伤害，居然在此刻，全部都没有了。
　　“嘶！
　　这究竟是……
　　何等的令人震撼啊！”
　　罗睺震惊的开口。
　　原本他还以为，自己需要花上千万年的时间，才能将身上收到的道伤抹平。
　　可是没想到，只是这么一个呼吸的时间，自己居然就好了？
　　罗睺望着眼前古朴的小屋子，带着浓浓的恭敬道：“不知道，这里是哪个无上存在的小屋子！
　　须得去拜访一番！”
　　罗睺定下心来，满脸恭敬的走了过去。
　　可是，没走几步，眼前出现的一个东西，就让罗睺不禁瞪大了眼睛。
　　“这？
　　这是扬眉的第二化身？
　　它怎么在这？”
　　“难道说，扬眉已经死了？”
　　罗睺面露叹息。
　　此时，一道带着许些奇怪的声音响起：“哎，你这人在这里干嘛。”
　　这是不死天皇。
　　他在这里待了一段时间了。
　　守门的任务，就光荣的交给了他。
　　元凤，命运魔神，轮回魔神，就去附近玩了。
　　罗睺皱眉道：“你？
　　你是谁？”
　　不死天皇不在意地道：“我就是个看门的，怎么了，你是什么人？”
　　“看门的？
　　帮这主人看门吧……”罗睺面露凝重，他眼神精芒爆射，落在不死天皇身上。
　　无上魔族气息笼罩，不死天皇的气势，瞬间在罗睺这里有了判断。
　　继而，他面色震惊，喃喃道：“这……
　　这是？
　　圣人？”
　　轰，如若有一个雷霆，在罗睺脑中轰炸，罗睺陷入了浓浓的震惊之中。
　　圣人级别的无上存在，居然在这里，只是一个看门的？
　　那那那，这里的主人，又是什么存在？
　　罗睺感觉自己的脑袋都不够用了，思想完全所料未及。
　　这超乎了他的认知！
　　因为有李长夜在，不死天皇想废物都难。
　　不死天皇很郁闷：“哎，你还没有说你是什么人，来这里干嘛呢！”
　　罗睺反应过来，哦了一声，急忙道：“那个，我是来这里拜访你的主人的！
　　我之前受了伤，无意间被他治好，所以想来感谢感谢。”
　　不死天皇哦了一声：“好，我帮你进去问问吧。”
　　“那多谢了！”
　　想了想后，罗睺伸手，掏出了自己的十二品灭世黑莲，恭敬地递给了不死天皇。
　　“兄弟，这是我的宝贝，还希望你不要嫌弃。”
　　不死天皇扫了一眼，旋即嫌弃地道：“啊？
　　就这？
　　就这？
　　这个东西，你也好意思给我？”
　　罗睺脸色微微一抽，哈？
　　看不上?
　　喂喂喂，这可是十二品灭世黑莲，三十六品混沌青莲所化，防御力极强强横，强横到你不可思议那种！
　　不死天皇满脸嫌弃地道：“你就在这等着吧！”
　　说罢，晾着罗睺一人，直接进屋去。
　　罗睺长叹一声，无奈的收了收自己的十二品灭世黑莲。
　　“也不知道，到底是什么人，才有福气成为那位大人物的仆人啊！”
　　罗睺长长的叹了一声。
　　这时，一道惊奇声在罗睺身后响起：“哎？
　　罗睺，你怎么来了？”
　　闻言，罗睺浑身一震，头皮都在发麻！
　　这个声音！
　　这个？
　　难道说，是？
　　是她！
　　她不是应该早就死了吗？
　　怎么可能出现在这里？
　　咕噜。
　　罗睺艰难的吞咽一口唾沫，用尽自己身体的力量，艰难回头，终于，他在身后，看到了令自己不敢相信的一幕。


第48章 罗睺阴鸿钧
　　原本应该在开天大劫中死去的命运魔神，居然重新出现在了这里？
　　“你？
　　你不是应该死了吗？
　　怎么出现在这里？”
　　罗睺懵逼了，满脸的不敢置信。
　　命运魔神笑了笑：“看来，你是得见我主人的有缘人啊。”
　　“你主人？
　　你居然还有主人？”
　　罗睺一惊，联想起之前，那不死天皇进去时，说要通知的某人。
　　毫无疑问，就是他了。
　　这时，不死天皇出来了。
　　他对着罗睺道：“进来吧。”
　　罗睺吞咽一口唾沫，带着浓浓的好奇之心，跟着不死天皇走进去。
　　里面，李长夜正手持毛笔，在一张纸上作画。
　　他没空搭理这罗睺，现在作画，正到了一个关键。
　　罗睺也没用打扰，而是好奇地看着李长夜作画。
　　这一看，罗睺就只觉眼睛微微一瞪，心神摇动，似乎整个人都沦陷了进去。
　　这是一幅画，但是不只是一幅画。
　　而是一个世界！
　　这是一个一望无际的夜空，上面是孤魂野鬼，好似一幅地狱之景。
　　底下，残破的尸骸，破烂的骨头，到处都是。
　　俨然一副地狱之景。
　　“这是，画了一副世界吗？
　　而且，世界的品阶，还是，和洪荒世界媲美的大千世界！”
　　罗睺心中震惊！
　　这诸天万界，可以分成微尘世界，小千世界，中千世界，大千世界，本源世界既洪荒世界，混沌世界。
　　每种世界都可分成初级，中级，高级，顶级四种。
　　它的形成，若非先天，就需要后世者采集无数的材料，花费巨量的时间，最后形成。
　　罗睺活了那么多年，从来没有听说过，这大千世界，居然不需要什么材料辅助，什么时间修炼，就这样随手一画就能成。
　　“抬手就能有这般奇效！
　　果然不愧是命运魔神的主人啊!”罗睺心中无比震撼！
　　旋即，他脑袋一闪，一股明悟之感出现。
　　罗睺喃喃：“原来是如此，原来是如此啊！
　　哈哈哈哈！
　　我懂了！
　　我悟了！
　　多谢主上相助！”
　　命运魔神有些不喜，神经病啊这是，突然就大叫。
　　这般想着，她举起手，对着罗睺的后脑勺就来了一下，嗔怒道：“哎！
　　你能不能安静些！
　　主人在画画呢！”
　　罗睺被打得脑袋几乎肿了起来，他摸摸后脑勺，不好意思的憨憨笑道：“抱歉抱歉，我下次注意！”
　　命运魔神这才满意的点了点头。
　　旋即，罗睺身影逐渐消散。
　　化为一道光影，消失在天地间。
　　他飞啊飞啊飞，飞到了洪荒，来到了洪荒之外，三十三天最上层，紫霄宫中。
　　这是一座缭绕无尽紫气，有着古老牌匾，浓郁法则缭绕，天道之威浩瀚的宫殿。
　　鸿钧，正处于其中修炼。
　　他身后，有一只巨大的狰狞巨眼。
　　这是天道的天罚之眼。
　　乃是天道的具象化。
　　如今，收拾掉罗睺，鸿钧成为了天道妥妥的代言人。
　　他正在闭关，准备和天道合道。
　　真正的成为洪荒第一人。
　　已经来了的罗睺，看着鸿钧狞笑道：“呵呵！
　　糟老头子！
　　你以为你有天道相助就了不起吗！
　　我告诉你！
　　你完了！”
　　旋即，罗睺化为一道黑影，以极快的速度猛冲而去，冲入鸿钧心中。
　　鸿钧原本正在感悟，突然间心中不断翻涌，他在和罗睺一战胜利之后，偷袭五行老祖，乾坤老祖，阴阳老祖的事情，再度浮现眼前。
　　三个死去的老祖，化为了三道冤魂，不断的缠着鸿钧，使得鸿钧心情烦躁。
　　紧接着，哇的一下。
　　一大口鲜红的血液，从鸿钧口里吐了出来。
　　“阴阳，乾坤，五行……”鸿钧咬牙切齿！
　　“你们怎么死了还不罢休呢！
　　竟然还坏我大事！”
　　他很恼怒！
　　被心魔这么一搞，他和天道的合道算是失败了。
　　这时，天道冰冷的声音响起：“不是那三个家伙！
　　而是罗睺！”
　　紧接着，罗睺放肆的大笑响起：“哈哈哈哈！
　　还是天道聪明啊！
　　鸿钧！
　　我化身的心魔！
　　你可喜欢！”
　　“罗睺！
　　你阴魂不散！”
　　鸿钧怒吼！
　　清醒过来后，鸿钧的防御十分强大，已经让罗睺无法入侵。
　　“化身心魔，你倒是有了新归宿啊！
　　不过，这般不死不活的样子，你也不好受吧！”
　　鸿钧冷笑道。
　　罗睺不屑地道：“呵呵，那总比你当天道的走狗好！”
　　“你！”
　　鸿钧气上心来！
　　但是，又拿他没办法。
　　只得向天道询问：“天道大人，如今我道心受损，不知道还有什么办法，挽救自身？
　　继续合道？”
　　天道淡淡地道：“有，做惠及洪荒之事，讲道三次，每三千年一讲，每讲三千年。”
　　鸿钧阴沉着一张脸，好长的一道弯路啊！
　　这该死的罗睺！
　　沉沉的吐了几口气，鸿钧也没用别的办法，只得是道：“那便讲道吧！”
　　旋即，一道清朗的声音在洪荒传递开来。
　　“高卧九重云，蒲团了道真。
　　天地玄黄外，吾当掌教尊。
　　盘古生太极，两仪四象循。
　　一道传三友，二教阐截分。
　　玄门都领秀，一气化鸿钧。”
　　“吾为鸿钧，今日证道成圣，千年后将于三十三天外混沌紫霄宫开讲大道，有缘者皆可前来听道！”
　　“嗡！”
　　圣人出世，天降祥瑞！
　　鸿钧成圣，圣人威压弥漫洪荒的同时，一道数百万丈的紫气自东方横跨而来，天际响起阵阵的仙音，无数灵气凝结成金花坠落，一股股玄妙的气息出现。
　　金莲从天而降，将整个洪荒都渲染成一片金黄，无数生灵因此化形，法力更是增加了上百年！
　　这一刻，所有生灵都知道，鸿钧，成圣了。
　　“鸿钧，成圣了？
　　这是什么意思？”
　　星空之处，穿越过来的石昊喃喃，满脸的迷惘。
　　不只是他，连跟着他一起过来的太阴玉兔，皇蝶也满脸的疑惑。
　　鸿钧究竟是何人？
　　为何如此陌生？
　　他在这个世界究竟有何身份，为何他成圣，这里的所有人都激动了？
　　思索一番后，石昊没有一个准确的答案。
　　他摇摇头，道：“再说吧，现在关键的，是找到柳神才行。”
　　皇蝶，太阴玉兔也是同时点头。


第49章 罗睺见柳神
　　将鸿钧融合天道的路阻断之后，罗睺飘飘忽忽，回到了李长夜的院子中。
　　此时，李长夜手中正在作画。
　　如今，最后一笔，恰好落下。
　　罗睺进入其中，和它融合，成为一体。
　　用玄幻的话来说，就是成为了其中的器灵。
　　用洪荒的话来说，就是成为了这一方世界的天道。
　　罗睺感觉自己好像进入一条水的鱼，变得十分惬意，连修炼速度也快了不少。
　　这对于他来说，着实是一个好地方。
　　“嗯，画好像活了？”
　　李长夜微微诧异。
　　没想到，自己随手一画，画出了一个世界。
　　“既然是世界的话，那就应该去往外面，向往更大的地方吧。”
　　旋即，李长夜手一挥。
　　画就飞了出去。
　　如一叶小船，飘忽在汹涌的大海中，不知道会到什么地方去。
　　它飘啊飘啊飘，最后，落到了一颗闪烁晶莹光泽，垂落三千枝条的柳树身上。
　　柳神看着这株枝条，面露诧异：“这是怎么回事？
　　从哪里落下来的？”
　　低声呢喃一番，柳神并没有得到回应。
　　它心想，或许，这是自己的机缘吧。
　　之前，和石昊将上苍之上打爆，就看到一道光门。
　　心中好奇之下，他们就进入了光门之中。
　　没想到，居然来到了这个世界。
　　“兴许，这是和法宝一样，可以炼化吧。”
　　这般想着，柳神就将自己的心神融入其中，当做炼化法宝一样。
　　这样一进去，柳神就浑身一震！
　　一股和之前截然不同的东西，出现在他眼前。
　　好似阴曹地府一般的场景出现，一道又一道鬼魂，在自己眼前飘忽着。
　　还有一道道可怖的刑具摆放在周围，活脱脱一副地狱的景象。
　　“这？
　　这究竟是什么地方？”
　　柳神的脸上露出许些惊惧！
　　任谁来到这个恐怖的，不知具体情况的地方，都会心生恐惧。
　　而此时，这方大千世界的罗睺，看到了柳神。
　　“哟，这家伙，资质貌似可以。”
　　罗睺喃喃。
　　柳神身上，散发出了大罗金仙的气息。
　　如今，这个洪荒还是鸿钧第一次讲道期间。
　　处于主流状态的，还是大罗金仙。
　　那准圣一个都没有。
　　唯一的一个圣人，只有鸿钧。
　　眼下，柳神就是一颗很好的苗子。
　　罗睺动了心思。
　　不如将他收为徒弟吧。
　　旋即，罗睺进入了柳神思想之中。
　　化为一道身穿修罗黑袍的无上身影！
　　“我名罗睺，为魔族之主，现在主人引导之下，化为心魔。
　　你的资质很不错，可愿意为我徒弟？”
　　罗睺很直白，直接对柳神开口。
　　柳神一时间还不适应，明显愣了一下。
　　这下子的信息太多了，让他难消化。
　　首先，眼前这个人十分了不得，应该是真的。
　　身份尊贵，貌似是什么魔祖之主，而且还是什么心魔，他有一个主人，现在想收我为徒。
　　不是害我，而是给我好处。
　　思索一番，柳神渐渐明悟了罗睺的意思，原来是这样啊。
　　能得这样一位大人物收徒，想来应该是不错的。
　　而且，据闻他还有一位神秘莫测的主人。
　　若是自己修炼得到，日后岂不是可以见到他那主人咯？
　　届时好处应该少不了。
　　而且，这个地方很危险。
　　就比如刚刚来的时候，若不是尽力逃走，自己很可能就被那些怪物弄死了。
　　有一个强大的师傅，在这里，绝对不是什么坏事。
　　不仅如此，自己有了强大的本事，就能更快的去找石昊他们。
　　否则，以自己弱小的实力，恐怕还没有找到石昊就被弄死了。
　　眼下，就是一个极好的机会。
　　不论怎么想，好像都不吃亏啊！
　　不过，还是有一些疑惑。
　　想了想之后，柳神问道：“我有几个问题要问你，你为什么要收我为徒，我成为你徒弟需要付出什么，你的主人是谁？
　　我能不能见到他？”
　　罗睺哈哈大笑，没有什么隐瞒，坦率回答：“很简单，我看你资质不错，应该是块好苗子，所以想雕琢雕琢，你成为我徒弟不需要付出什么，只需要好好修炼就行，我主人是一个至高无上的存在，你不需要知道他是谁，等你到了一定的地步，想见他，那自然可以见面。”
　　闻言，柳神松了一口气，这样还好。
　　其实，在和罗睺交谈的时候，他是打算谈不拢，或者要自己付出什么艰难条件的话，就直接自杀的。
　　毕竟，柳神也是有骨气的，不是什么人都能胁迫他。
　　但现在，看样子，罗睺只是看自己资质好，那还能接受。
　　“师傅在上！
　　请受柳神一拜！”
　　罗睺微微点头，这下子舒服了。
　　他说道：“我传你的第一招，就是发掘自己内心。
　　柳神，你不要抗拒，让我指引指引你的。”
　　柳神嗯了一声，闭起眼睛。
　　罗睺化为一道光影，进入了柳神脑袋中，施展自己的大法。
　　咚。
　　柳神浑身一震！
　　一股玄之又玄的气息，飘逸在半空中。
　　罗睺开始引导柳神，让柳神看清他自己的内心。
　　去真正的，变得强大起来。
　　“这是……”柳神眉头紧锁。
　　他看见了一个不一样的自己。
　　黑色的，血腥的，嗜杀的，恐怖的，残忍的。
　　一轮血色月亮高高悬挂在头顶。
　　地面上是一滩猩红的血水。
　　如此的奇特，如此的不一般。
　　罗睺哈哈大笑：“不错啊！
　　是颗好苗子！
　　没想到，你资质着实了得！
　　内心居然隐藏着如此深的黑暗！”
　　“没事！
　　不用抗拒！
　　接受它！
　　接受你自己！
　　学会控制他！
　　通过他，让你变得更加强大！”
　　柳神试着去接受自己心中的黑暗，试着去变得强大。
　　慢慢的，她处于一种极其特殊的环境之中。
　　她的境界，也在不断提高着。
　　若是以他和石昊穿越来此之前的实力，顶多就是大罗金仙初期。
　　而今，慢慢的，向大罗金仙中期前进。
　　虽然缓慢，但已经著有成效。
　　柳神在心中喃喃：“石昊，放心，我很快就去找你……”（柳神到底是带把的还是一条缝的？
　　完美世界最大疑惑，没有之一。
　　）


第50章 鸿钧成圣，一讲将开
　　“什么，我隐约间听见了鸿钧成圣，并且要在紫霄宫中讲道？”
　　小院子里，李长夜喃喃道，心中升起了许些好奇。
　　这鸿钧到底要讲什么内容，没听过，有些好奇啊。
　　可是，这个该死的系统，将自己束缚在了这地方，自己完全出不去啊！
　　既然自己出不去的话，那就只有让自己的人出去了。
　　想了想之后，李长夜对着命运魔神和轮回魔神道：“小命，小轮，那什么鸿钧说要讲道，你们去听听吧，看看这家伙究竟想讲什么。”
　　一方面，命运魔神和轮回魔神，好像是鸿钧的固然，这样一来，双方也会比较好沟通吧。
　　轮回魔神和命运魔神听了之后，没有丝毫质疑，直接道：“是！”
　　随后，他们化为一道光影，在洪荒之中飞去。
　　……
　　洪荒之外，无尽的混沌深处。
　　有一道衣衫褴褛的人影猛冲过来，飞向洪荒。
　　他是个头发花白的中年道人，嘴角带血，状态很差。
　　“咳咳！
　　三千年的时间，鸿钧讲道……
　　恰好，恰好，等他们都到了，我就将这些家伙全给吃了！
　　用以恢复我的伤势！”
　　他眼睛微眯，看着极远处的紫霄宫，露出一抹渴望之情。
　　圣人很强，但只是在洪荒眼中而已。
　　在他眼中，圣人，也只不过是大些的蚂蚱罢了。
　　洪荒对于他而言，只是一个稍微大些的鱼塘，仅此而已。
　　……
　　洪荒之中的某处，一个鼠头鼠脑，长相威胁的年轻男子，正一脸苦闷的唉声叹气。
　　“怎么，又被妖族嫌弃了，这可如何是好啊！”
　　“怎么办怎么办，我好想立功好想在妖族掌权啊！”
　　这长相猥亵的年轻男子，名为兰新云，乃是一朵蓝色的云朵化形而成。
　　因为众多云朵都是蓝色，故而改名兰，新云，便是寓意一朵新的云朵。
　　龙汉量劫之后，帝俊太一出世，他们打算立妖族。
　　可是如今才刚刚起步，没有敢昭告洪荒，因为害怕被某些隐藏大佬打死，所以就暗地里筹备。
　　如今，已经有一批先天生灵愿意加入妖族。
　　但是，加入妖族的，地位也有高低的区别。
　　兰新云加入了妖族，可是没有获得一个好地位，这就让他比较郁闷。
　　获得高地位的办法之一，就是立功。
　　可是哪里有那么多的功劳去立呢？
　　这就让兰新云十分苦恼。
　　“功劳功劳功劳，功劳在哪里呢？
　　能不能出来让我见见呢？”
　　兰新云长叹一口气，有些无奈。
　　忽然间，这时，他看到了远处，有石昊带着皇蝶，太阴玉兔在四周闲逛着。
　　一看见石昊他就感觉十分不一样。
　　“这个家伙貌似了不得！
　　有两下子！
　　有两下子！
　　若是能够将他献给鬼车大人！
　　那嘿嘿嘿！
　　棒极了！”
　　兰新云舔了舔嘴唇，一个计划在心中成型。
　　旋即，他慢慢飞了过去。
　　石昊和太阴玉兔一起站在皇蝶背上，在皇蝶的带领下，不断的向洪荒之外，三十三天之顶的紫霄宫中飞去。
　　“洪荒真大，我们赶路赶了那么久，已经是没到那紫霄宫！”
　　石昊感慨着，冷冽的目光中，透着浓浓的向往。
　　一路走来，他都是一战到底。
　　越是强大，越是未知，就越能激起石昊心中的斗志！
　　他想着，自己有一天，能够登临绝巅！
　　在洪荒顶级大能一较高下！
　　太阴玉兔撇撇嘴，无奈地道：“什么鬼地方啊！
　　累死了累死了！
　　赶路那么久还没有到达！”
　　石昊不禁一笑：“最应该说累的应该是皇蝶！
　　是它带着我们飞了那么久的！”
　　皇蝶不带丝毫情绪的声音响起：“能为您和太阴玉兔做脚力，是皇蝶的荣幸。”
　　太阴玉兔倔强的噘噘嘴：“也就是你才有那么好的脾气，换做是我，若是有人敢踩在我背上，我一定弄死他！
　　哪怕是石昊也不例外！”
　　“你这家伙啊！”
　　石昊无奈一笑，这小兔子的脾气可真是够犟的！
　　明明是兔子，可是给人的感觉，和一头牛差不多。
　　也亏得是自己脾气已经好很多了，若是像当年，在石国石村，自己非得将这兔子烤了吃不可！
　　在石昊和他们一起飞行赶往紫霄宫时，突然，一道喊叫声响起。
　　“哎你们！
　　可是要前往紫霄宫啊！”
　　石昊太阴玉兔闻言，下意识的抬头看去。
　　只见头顶，有一个样貌猥亵的年轻人飞来。
　　虽然他已经尽力掩饰了，可是尖细的声音，依旧无法给人带来好感。
　　第一时间，石昊和太阴玉兔都给兰新云划上了不好的感官。
　　但是，石昊也不是那种随随便便就将自己心思表露出来的人。
　　于是，他看着兰新云，微笑道：“不错，我正是要前往那紫霄宫！
　　不知道兄台是否也是？
　　若是的话，不妨让我等通路前行！”
　　毕竟，多一个朋友，就多一条路，石昊也不会抗拒什么。
　　兰新云闻言，心中大喜！
　　这样好啊！
　　一起走的话，我就能忽悠你们去往鬼车大人所在了！
　　届时，鬼车大人亲自出手，就由不得你们不愿意了！
　　旋即，兰新云脸上带着笑容道：“如此甚好！
　　我对紫霄宫一路很熟！
　　不如这样，就让我来带领你们前进吧！”
　　石昊心道我也很熟啊，可是一想，这样的话，能够多交一个朋友，让对方带带路也不错。
　　于是，石昊也就没有戳穿兰新云的话语，而是面带微笑地道：“是吗！
　　那太好了！
　　那就多谢兄台了，我名石昊，不知道阁下如何称呼。”
　　兰新云哈哈大笑：“我乃一朵蓝色的云朵化形，你就叫我兰新云就好。”
　　石昊笑道：“不错，好名字，蓝色的云朵化成的一朵新云！”
　　太阴玉兔撇撇嘴，心道真是虚伪啊！
　　这些家伙讲话全部都是昧着良心的，不好玩不好玩不好玩！
　　还是装作自己不会讲话，就是个乖巧的小动物吧。
　　于是，太阴玉兔闭起了嘴巴，装作自己听不懂他们的话语。
　　如此一来，也乐得自己安静。
　　兰新云和石昊一起走之后，不断引路，而且都是将石昊引向错误的方向。
　　刚开始石昊看在新朋友的份上就忍忍，可是越走，石昊越不爽了。


第51章 打爆兰新云
　　兰新云一直侃侃而谈，企图用语言的迷惑性，使得石昊忽略掉自己带路的错误。
　　终于，石昊忍不住了，说道：“兰兄！
　　你带我们去的是错误的路！
　　这不是去紫霄宫的路！”
　　兰新云故作诧异地道：“没有啊！
　　是你们弄错了！
　　这就是去紫霄宫的路！”
　　石昊重重的吐了一口气，说道：“我们不是无头苍蝇，来之前知道正确方向，只是之前，没有指出你的错误而已！
　　但如今，不指出来，恐怕是不行了！”
　　兰新云一顿，但还不认输，依旧狡辩道：“你们之前的路是错的！
　　我告诉你，我不会害你们的！
　　我带你们走的才是正确的路！”
　　石昊沉着脸道：“兰兄！
　　我看你还是收起你的小把戏比较好！”
　　兰新云眼睛微眯，看来，石昊已经不吃自己这一套了。
　　呵呵，都到了这里，妖族门口了，不吃，我看你不吃也得吃了！
　　旋即，兰新云一改之前的冷漠脸色，淡淡地道：“石昊！
　　如今！
　　已经到了我妖族门口！
　　我希望你自己进来！
　　而不是我请你进来！”
　　石昊怒道：“你果然不安好心！”
　　兰新云哈哈大笑：“那是自然！
　　我的目的，就是将你们献给鬼车大人啊！
　　到了这样，我看你们不愿意！
　　也得愿意了！”
　　“可恶！
　　岂有此理!”石昊愤怒一拳，对着兰新云砸了过去！
　　咚的一下，兰新云直接被砸飞开来，借着这股力量，兰新云暂时离开了石昊。
　　“石昊！
　　你完蛋了！
　　如今，我已经通知鬼车大人前来！
　　你逃不掉的！
　　我也将看着你！
　　不会让你离开一步的！”
　　在兰新云心里，此次已经拿捏了石昊。
　　无论石昊做什么，最终都逃不了被干掉的命运。
　　但是，出乎兰新云预料的是，石昊却没有丝毫害怕的表情，反倒是以冷冽的语气道：“逃？
　　呵呵，兰新云，我告诉你！
　　你来多少人！
　　我就杀多少人！
　　我会将你的人！
　　统统都杀干净！”
　　“什么？”
　　兰新云不禁倒吸一口凉气，这家伙，进入了自己的埋伏圈里，不仅没有害怕，反而是大言不惭的大放厥词。
　　“呵呵，呵呵！
　　好啊你！
　　石昊！
　　你进入了这个地方！
　　我看你怎么逃出去！
　　此处！
　　乃是我妖族的预留阵地！
　　专门为妖族未来的地址做准备！
　　其中蕴含妖族大阵！
　　我看看你！
　　能在这妖族大阵之中支持多久！
　　周天大阵！
　　起！”
　　兰新云怒吼一声，化身本体，纯色蓝云，一瞬间调动周围气息。
　　轰轰轰！
　　周围的数十颗陨石嗡嗡而动，瞬间连接在一起，形成一道诡异的妖族阵法。
　　刹那，一股浓郁的重压从天而降，落到石昊、皇蝶、太阴玉兔身上。
　　这一下，皇蝶扇动翅膀的频率都减缓了不少。
　　石昊浑然不惧，身形一动，变成了两个人。
　　安澜，柳神。
　　安澜左手不朽盾，右手赤峰矛，背负天渊，傲立苍穹。
　　“吾安澜！
　　再临世界！
　　哈哈哈哈！
　　死吧！”
　　赤红如血的赤峰矛一挥动之下，万千雷光交织，无尽的毁灭之意流转，动荡八方，对着兰新云的本体，那朵蓝云一冲而去！
　　“周天大阵！
　　给我压！”
　　兰新云怒吼一声，蓝色的云朵在半空中打出一道又一道印记，指挥着那几十颗大星。
　　这时，柳神动了。
　　万千枝条垂落，无尽光芒缭绕，一股玄之又玄的空间之意荡涤。
　　刹那，周围的空间都平缓了下来。
　　唯有安澜的赤峰矛不受影响，依旧以恒定的速度，向兰新云冲去。
　　“什么？”
　　兰新云眼睛瞪得大大的，心中充满了浓浓的惧意！
　　他想不到，自己调动了周天大阵，结合了周围的十多颗行星，结果还是用处不大。
　　“蓝云盾！”
　　而后，兰新云一挥手，蓝色的白云在自己面前，形成了一道巨大的盾牌。
　　浓郁的法力不断倾注其中，增强着蓝云盾的强大。
　　他和石昊都是大罗金仙，有差距，但是还没到那种差到令人绝望的程度。
　　咚的一声，赤峰矛和蓝云盾碰撞之后，爆发出了一道恐怖的涟漪，向着四周挥洒过去。
　　趁着这个碰撞的时候，兰新云迅速闪身离开。
　　一朵云朵形成的人脸出现在半空中，他的状况很不好。
　　眉头紧紧皱成了一个川字；“这石昊，明明看起来就是一个普通的大罗金仙，怎么会有这种手段！
　　真是令人匪夷所思！
　　不过这恰好证明了我的眼光之高明！
　　若是鬼车大人得到了这石昊，那么我一定能在妖族占据重要地位！”
　　兰新云还在盘算着，将石昊送给鬼车之后，自己将会得到怎样的奖励。
　　而在这时，一道冰冷无情的声音，在兰新云旁边响起。
　　“你在看什么呢！”
　　瞬间，兰新云浑身汗毛根根竖起，后脑勺都凉了！
　　顺着那道声音的源头，兰新云惊骇一转身！
　　继而，只见一道爆发了璀璨金光的拳头，对着自己的脸，直直轰来！
　　轰隆！
　　石昊一拳直接命中，将兰新云砸成了粉碎。
　　石昊冷哼一声：“哼，不过这点本事，还妄想阻拦我？”
　　显然，石昊感觉自己对于兰新云的期望过高了。
　　以为这家伙会挺难缠，结果一个不注意，就被自己砸死了。
　　看来，战斗经验不丰富。
　　“这个地方也是挺奇怪的，战斗经验不需要多么丰富，就能拥有极其高强的战力。
　　看来，这地方给予的提升十分大啊！”
　　石昊心中升起许些炙热，若是自己在这里待上一段时间，那么实力的提升，必定会是急速的。
　　届时，找柳神，就不成什么问题了。
　　甚至，找到那帮助自己的神人李长夜，也不是什么稀奇的事情。
　　“我要努力，努力再努力啊！”
　　石昊在心中暗暗发誓！
　　如今之计，是扭转兰新云带偏自己的路，赶紧去听紫霄宫讲道才是。
　　于是，石昊招呼了皇蝶和太阴玉兔，一起向紫霄宫赶去。
　　而此时，行走了没多久，他们就感觉自己如坠泥沼，皇蝶的飞行都变得缓慢了许多。
　　“怎么回事？”
　　石昊心中诧异。


第52章 打爆鬼车
　　皇蝶担忧地道：“我感觉自身被一股强大的力量所束缚，哪怕是想动也动不了啊！”
　　太阴玉兔也是紧张地道：“有，有人过来了！
　　石昊你快看啊！”
　　顺着太阴玉兔的指向，石昊向远处望去。
　　只见东方，黑压压的一片乌云状物体飞驰而来。
　　而后，有一道狰狞的怪笑声响起：“桀桀桀！
　　果然如兰新云所说！
　　你们的体质十分特殊啊！”
　　这是领头的鬼车。
　　它是一只长着九只头的怪鸟，在夜晚飞过时，常常会发出如同车辆行驶般的声音，故而名为鬼车。
　　之前，得到兰新云的远程传音之后，没事干的鬼车就很快过来。
　　一看见此时的石昊，顿时心中惊喜！
　　若是吃了石昊，想必可以让自己的境界更进一步吧！
　　石昊冷哼一声，旋即身体一动，磅礴的法力汹涌而出，一瞬间将鬼车施加在皇蝶身上的空间压力消散。
　　但是此时，那些密密麻麻的鬼车手下，也在此时围了过来。
　　妖族的一大优势就是数量极多，或许他们单个不是很强，但是很多的叠加在一起之后，就有极大的优势。
　　石昊和皇蝶心中微微一沉，不好，现在很难出去！
　　鬼车将石昊围住之后，心情大好，啧啧笑道：“呵呵呵！
　　是你自己献上了，还是我亲自拿？
　　选一个吧！”
　　显然，他认为自己已经将石昊拿下了。
　　石昊没有急着回答鬼车，而是对着皇蝶和太阴玉兔道：“你们两个怎样！”
　　皇蝶道：“打败他们，我是不可能了，只是，我应该可以守住没事，但是，那也支撑不了太久！”
　　太阴玉兔也是同样回答：“我和皇蝶联手，守住不难！
　　只是你要尽快过来帮我们啊！”
　　和石昊多年征战的太阴玉兔和皇蝶知道，如今，只有一战了，而且战斗的对象，是石昊和鬼车。
　　他们，只能是尽力不让石昊担忧自己。
　　石昊沉声道：“好！
　　那就干吗！”
　　一路走来，石昊都是以战为先，哪怕是换了自己不熟悉的世界，也不过是需要一些时间适应，仅此而已。
　　鬼车不屑一笑：“就凭你们？
　　还想和我战斗？
　　找死都不足以形容你的无知！”
　　如今，石昊是大罗金仙初期，鬼车是大罗金仙中期，鬼车还是强大的妖族，无论如何他都看不起石昊。
　　石昊脸色凝重，沉沉的吐出一口气！
　　面对这等对手，需得一开始就全力以赴！
　　“他化自在法！”
　　一道道法力涌动，在石昊周围形成数个身躯。
　　安澜，柳神，鲲鹏王，雷帝，天角蚁，九叶剑草……
　　等等，一个个石昊曾经的敌人，对手，都出现在眼前。
　　他化自在大法，是一种无敌法！
　　幻化出的众人，可以持续极短的时间。
　　这一刻，鬼车眼睛微眯，他感觉到了许些不妙之情。
　　“杀！”
　　石昊一声令下，幻化出的数十个身影，齐齐向鬼车冲去！
　　鬼车九个脑袋嘶鸣：“你来一个！
　　我杀一个！”
　　旋即，九个鬼车的脑袋都张开嘴巴。
　　一个嘴巴里火焰涌动，仿佛欲焚尽一切。
　　一个嘴巴里雷芒闪烁，无尽毁灭交织其中。
　　一个嘴巴里水流窜动，形成数把箭矢的形态。
　　一个嘴巴里岩石滚动，瞄准了冲向自己的身影。
　　一个嘴巴里冰块凝聚，反射出周围人的样子。
　　一个嘴巴里光芒流转，浓郁的大道符文交织。
　　一个嘴巴里剑气涌动，爆发毁灭般的气息。
　　一个嘴巴里岩浆滚滚，散发炽烈的高温。
　　一个嘴巴里毒气飘荡，仿佛要将周围的空间腐蚀。
　　“死吧！”
　　鬼车一声怒吼，九个嘴巴里，同时将嘴里的东西射去。
　　唰唰唰！
　　火焰，剑气，毒雾，齐齐的射向冲过来的石昊幻化之影。
　　而他们也没有就此罢休，纷纷将手中的武器拿了出来。
　　雷霆手一挥洒，万千雷霆闪烁，布满了整个夜空。
　　安澜将手中的不朽盾抛了出去，在半空中形成了一道坚固的屏障。
　　天角蚁深呼吸一口气，凌空，对着前面猛烈一挥，一道强大的空气波动挥洒而出，横扫一切。
　　一时间，半空中，各种毁灭性的波动无数，双方相互攻击，意图压过对方。
　　但显然，如今还是大罗金仙中期的鬼车更占优势。
　　鬼车哈哈大笑，兴奋地道：“不错不错！
　　仅仅是大罗金仙就能对付我！
　　我真是越来越像得到你了！”
　　鬼车兴奋的盯着石昊，忽然间眨眨眼。
　　哎，他呢？
　　怎么不见了。
　　石昊所在空空如也，不知道什么时候不见了。
　　鬼车有些懵逼，自己不就是一下子没有注意到吗，怎么现在就不见了呢？
　　人呢，去哪了？
　　鬼车的九只脑袋晃动着，向周围探了探，想知道石昊究竟去哪了。
　　而此时，一道冰冷无情的声音，在鬼车身后响起。
　　“你在看哪里呢！”
　　此时，他幻化出的那几个身影，都在同一时间收缩，回到了石昊身体中。
　　只有隐约间，沉浮在石昊周围的五个身影还竭力融合。
　　他化自在法如今在石昊的手里，可以幻化出和五个差不多的自己。
　　一出来之后，再度融合，就是更加强大的自己。
　　鬼车惊愕回头，看着半空中的那举起拳头，砸向自己的石昊，瞳孔不禁微微一瞪！
　　璀璨至极的金色拳头，涌动破灭的光辉，有极强的气血之力。
　　也在这时，石昊已经将身体幻化出的五道光影融合完毕。
　　一瞬间，气势陡然暴涨！
　　高到了令人难以想象的境界！
　　“一拳！
　　杀！”
　　轰轰轰！
　　拳风之中，雷鸣滚滚，所过之处，无尽空间破碎，一拳之威，至高无上，直直的砸向鬼车。
　　只听见鬼车发出了啊的一声惨叫！
　　继而，九只脑袋，被一拳砸成了肉酱，他巨大的身体，也在石昊一拳之下，四分五裂，骨头，碎肉，精血挥洒在半空中。
　　石昊沉沉的吐出几口气，眼神逐渐恢复了平静。
　　虽然只是一拳，可是却消耗了他极多的法力。
　　不过结果是好的，鬼车，已经被一拳秒杀了！


第53章 红云让座
　　另外一边，鬼车带来的那些妖怪们，看见鬼车被杀，此刻也没有了继续和皇蝶，太阴玉兔战斗的心思，纷纷逃离开来。
　　而皇蝶和太阴玉兔也没有什么受到什么伤害。
　　太阴玉兔吐吐气，嗔怒道：“还好你没跑得快！
　　否则本姑奶奶一定弄死你们！”
　　石昊笑道：“走吧，前往紫霄宫，待在这里没意思。”
　　“嗯嗯。”
　　太阴玉兔和石昊重新上了皇蝶的翅膀，向着三十三天飞去。
　　三十三天外、无数紫芒环绕，金光散发，浓郁的混沌直流飘逸，一座玄之又玄的宫殿悬浮其中，看起来十分宏伟雄壮。
　　这，便是一众洪荒大能的目的地，紫霄宫。
　　道祖鸿钧所在。
　　如今，距离鸿钧告知洪荒众人即将讲道，已经过去了很长时间。
　　在众人的尽力赶路之下，已经有不少大能来到了。
　　快一些的，已经将最前面的六个蒲团占据了。
　　他们是盘古三清，女娲，鲲鹏，红云。
　　剩余的一些，自然是在后面一些坐着。
　　“桀桀！
　　好多的血肉！
　　好多的血肉啊！
　　洪荒真是一片宝地啊！”
　　在紫霄宫的角落，有一个衣衫褴褛，受了重伤的中年老者存在。
　　他名断空道人，来自混沌深处。
　　当初，盘古一斧开天，从混沌之中诞生洪荒。
　　洪荒之外，就是混沌。
　　混沌是一个很大很大，看不到边际的，无法想象的存在。
　　洪荒的生灵很强，但是混沌的生灵更强。
　　这断空道人，就是在混沌一战失败者。
　　“好渴望！
　　好渴望！
　　我身体的每一寸血肉都在告诉我！
　　我想它！
　　很想很想吃了他们！”
　　“但是！
　　现在人不够！
　　还不够啊！
　　我要忍耐！
　　要忍耐！
　　届时！
　　将鸿钧和他们一起都吃掉！”
　　断空道人吞咽口中的唾沫，瞳孔之中，露出了深深的狰狞之情。
　　这时，紫霄宫外。
　　皇蝶载着石昊，太阴玉兔，终于来到了这紫霄宫外。
　　“这便是紫霄宫吗？
　　可真是壮观啊！”
　　石昊望着硕大的紫霄宫，不禁微微感叹。
　　不愧是至高无上的洪荒世界，比自己之前所见过的一切，都要神奇得多的多。
　　上苍之上比起这洪荒，简直就是垃圾一样。
　　太阴玉兔望了一眼紫霄宫之中，有些失落：“哎，我们来得太晚了啊，里面的好位置都被沾满了呢。”
　　石昊淡笑道：“无妨，还有外面，圣人讲道，势必会福泽所有，一些位置虽然有差异，但是也不会差到哪里去的。”
　　太阴玉兔道：“那赶紧走吧！
　　别不要剩下的位置，又给抢走了。”
　　“好！
　　走吧！”
　　石昊，皇蝶，太阴玉兔三个，一起进去了，随便在硕大的紫霄宫之中，找了一个地方坐下。
　　随着时间的流逝，距离鸿钧正是开讲的时间也越来越近。
　　后面进来的人也越来越少了。
　　当人来得差不多之后，一个奇葩的事情出现了。
　　这次来的，是门口处的，两个光头。
　　他们气喘吁吁地，显然是花费了极大的力气，好不容易才来到这里。
　　正是西方二圣，接引，准提。
　　他们一来，看到满满的紫霄宫，全部都是人，顿时面露凄惨之色，郁闷得不得了。
　　好不容易到来这里一趟，连个好位置都没有，这算什么一回事？
　　思索几番后，准提心中有主意了。
　　只见那准提眼睛一转，随后目光便是落在了红云身上，说道：“道友啊，吾等听闻圣人讲道，匆忙而来，想不到，还是晚了一步啊！”
　　那红云毕竟也是成名已久的大能，此时见到准提的举动，怎能不知其心中所想，当即便是露出一丝为难的神色。
　　毕竟，谁都能看得出来，准提意在蒲团，但同样所有人都明白这浦团的重要性，红云自然也是不愿送出。
　　见状，那准提也是面色一变，竟然是声泪俱下，言道：“道友啊，吾等西方气运贫瘠，吾等便是想要聆听圣人妙义，度化西方生灵啊！”
　　“却没想到，错过了这蒲团的机缘！”
　　此话可以说是好不掩饰了，红云闻言，也是更加为难，敷衍道：“道友悲天悯人，吾甚是倾佩！”
　　“这么说，道友愿意将这蒲团赠予吾了？”
　　准提出言，让所有人都是目瞪口呆，这都是哪儿跟哪儿啊？
　　人家红云只是敷衍你一句，你还真是蹬鼻子上脸了。
　　然而，众人怪异的目光，对于准提来说，却是没有丝毫作用，他只是目光灼热的盯着红云。
　　且说那红云，本就是与人为善之人，此时见到准提这般，老好人的秉性又被激发了出来，虽然很是为难，但竟然微微一点头，随即便是缓缓起身。
　　不待红云说话，准提便是面色再一变，大喜道：“那便多谢道友了！”
　　话音未落，准提早已是坐在了那浦团之上。
　　而此时，轮到接引着急了，见到准提已是获得了一个蒲团，接引打量着剩下端坐的几人，却是不知该说什么，眉目间，本就有的愁苦之色，在此时更甚。
　　见状，准提却是无惧，最终针对鲲鹏，说道：“道友，吾等心系西方众生，还望道友让出这蒲团与吾师兄啊。”
　　须知，鲲鹏并非红云，闻言，也不答话，只是一道凌冽的气势，骤然爆发，让众人面色一变。
　　显然，鲲鹏可不如红云这般好说话。
　　“依吾看来，这蒲团，正是该让与接引道友！
　　““湿生卵化之辈，本就不配在此聆听圣人讲道！
　　“这突然出现的声音，让所有人都是大感意外，此时竟然有人相助准提二人，循声望去，只见那出言之人，何然便是元始。
　　鲲鹏不服，反驳道：“这蒲团是我凭借实力得的！
　　凭什么要我让出去！”
　　一边的老子冷冷地道：“莫非，阁下打算以一人，敌我三人？”
　　说罢，天地玄黄玲珑宝塔垂落下无尽玄黄之气，在老子手掌中沉浮。
　　通天也在此时爆发出了凌冽剑气，支援老子。
　　三清虽然在后来打生打死，但此刻，他们是洪荒之中最好的兄弟！
　　三清为一体，招惹一个，即招惹三个。


第54章 命运，轮回降临
　　有老子和通天这般，鲲鹏也是怂了。
　　面色带着不甘，以最大的语气道：“让就让！
　　哼！”
　　说罢，立即起身，离开了蒲团。
　　接引大喜过望，道了两声谢过道友之后，一屁股坐了下去。
　　这下子，准提算是舒服了。
　　一边，断空道人盯着那前面的六个人，眼神露出了一抹炙热的渴望！
　　他们极其不凡，若是可以吃了，那想必将会极大的恢复自己的伤势。
　　此时，紫霄宫最高的道台之上，一道浓郁的紫色光芒缭绕，汇聚出一道人形。
　　他穿着一身蓝色道袍，留着长长的白色头发，长长的白色胡须，一副仙风道骨的模样。
　　“参加道祖！”
　　顿时，下方众人急忙恭声行礼。
　　鸿钧淡淡地道：“不错，赶来的人都快来，吾即将开始讲道。
　　不过……”鸿钧眉头微微一皱，他感觉到了紫霄宫外，似乎有什么令他不高兴的事情。
　　旋即，鸿钧手一挥，冷哼道：“法不传六耳！”
　　一道磅礴的力量瞬间挥洒而出。
　　躲在紫霄宫外听道的六耳猕猴，一瞬间如若被大风刮着，席卷而出。
　　六耳猕猴仗着自己耳朵锐利，于是就懒得进来，想顺便显摆显摆，自己在紫霄宫外也能听鸿钧讲道。
　　只是没想到，居然被鸿钧赶了出来。
　　六耳猕猴行事诡异令人不喜，所以众人也没用太当一回事，被鸿钧赶了就赶了吧。
　　而后，鸿钧道：“现在，讲道开始。”
　　“是。”
　　一众洪荒大能如若学生一般，准备听讲。
　　断空道人眼神中的狰狞越来越重：“呵呵，呵呵，看来人是到齐了吧！
　　该我了！”
　　正当断空道人想动的时候，突然间，紫霄宫外，有一道圣洁高贵的命运气息降临。
　　其中，还隐含着一丝若有若无的轮回之气。
　　瞬间，紫霄宫中的所有洪荒大能，都露出了一抹吃惊的神情。
　　这，这又是谁?
　　洪荒之中，怎么有如此强大的存在？
　　超过了道祖了吧！
　　断空道人不由得停下了手中的动作，呆呆的望着远方。
　　“好，好强大的气息啊？
　　他们究竟是谁？”
　　所有人面露惊愕，而鸿钧却是震惊的直接站了起来。
　　因为他发现，这居然是令他十分熟悉，并且记忆尤新的东西！
　　“这？
　　这是？”
　　想当初，龙汉量劫之时，鸿钧曾经去过某个神秘的小院。
　　很意外，不曾见过小院主人，就被她丢着离开。
　　而今，这股气息，和当初的她极其相似！
　　难道说、是她？
　　可是，她来这里干嘛！
　　她可是大道级别的强者，她主人至少也是大道主宰级，自己只是圣人啊！
　　何德何能，能引来对方听讲？
　　而后，紫霄宫外，浓郁的光团之中，有高挑的身影显化。
　　男的一身黑袍，面容冷峻，看起来十分高冷。
　　女的一身红袍，眼神妩媚，嘴角挂着冷淡的笑容。
　　鸿钧一怔，不出自己所料，正是命运魔神和轮回魔神。
　　可是，他们两个可是大道级别的强者，为什么会来这里听自己讲道呢？
　　旋即，似乎是为了解答他的疑惑，命运魔神清冷的声音响起：“久违鸿钧成圣，惠泽洪荒，吾等主人特此名我等前来，一见圣人，听闻道韵。”
　　“为了听道祖讲道？”
　　“而且还是他们的主人派遣的？”
　　众人有些诧异，道祖的境界似乎不如他们，为什么他们会愿意前来听道祖讲道呢？
　　石昊不由得感叹道：“这洪荒真是大啊，我都没有弄清楚，现在又来了一个更恐怖的存在。”
　　太阴玉兔缩了缩脖子，带着一些哭腔道：“好难啊好难啊！
　　我为什么要跟你来这里呢！”
　　断空道人目光露出渴望，两个和自己相差无几的存在也就罢了。
　　而且，他们身后还有一个主人！
　　想来，这个应该价值更高吧！
　　若是吞了他，自己能够到什么境界呢？
　　断空道人想入非非……
　　鸿钧也不解，但也不好意思询问。
　　命运魔神和轮回魔神更不方便说，总不能说他们是得到了大机缘，咻的一下就到了这个境界，从来没有经历过什么困难吧？
　　这对于众人的打击太大太大了，索性沉默的好。
　　这时，一边的轮回魔神道：“吾等前来听讲，特此献上轮回混元石一颗。”
　　说着，轮回魔神手一招，一颗缭绕无尽混沌气的黑色石头，从他手中飞出，晃晃悠悠的落到了鸿钧眼前。
　　刹那，在场所有人，眼睛都是不由得一瞪！
　　轮回混元石！
　　乃是混沌至宝！
　　比之鸿钧手里久未见过的盘古幡，太极图更强！
　　就这样，随意的送了出去？
　　一时间，所有洪荒大能都是呼吸一滞。
　　豪，豪，太豪了！
　　甚至，三清西方二人，女娲等六人，在犹豫着，自己拜师鸿钧是不是有些亏了？
　　此刻，一直都对这一件事视若无睹的天道也快懵逼了！
　　他睁开了眼睛，死死地盯着那个轮回混元石。
　　若不是他不能直接干涉洪荒大事，恐怕这次，得出手去抢啊！
　　鸿钧也是嘴唇嗫嚅，激动得脑袋都快晕了。
　　一般的先天至宝，纵然是珍贵，却也不值得他这样。
　　但是这个混沌至宝不一样啊！
　　乃是搜遍了整个洪荒，都见不到的顶级法宝！
　　现在，它就这样，出现在了自己面前！
　　属于自己了吗？
　　鸿钧有些懵逼，不敢相信这一切的真假。
　　他颤抖的问道：“真？
　　真的吗？
　　真的是给我的吗？”
　　轮回魔神淡淡地道：“自然是。”
　　反正是从主人的院子里随手捡的，要多少有多少。
　　给你一颗有什么了不起的？
　　想要，再捡就是。
　　鸿钧颤抖的收下了混元轮回石，长长的松了一口气。
　　好了，好了，这个东西，总算是到了自己手里。
　　继而，鸿钧微笑：“多谢二位！
　　以及你们身后的……
　　主人！”
　　命运魔神和轮回魔神微微点头：“继续讲道吧，不用太在乎我们。”
　　“是。”
　　鸿钧长长吐了一口气，对着洪荒众生道：“如今，讲道开始！”
　　就在洪荒众大能准备仔细听讲时，一道冷漠的声音响起：“慢着！”


第55章 混沌来人，断空
　　闻言，众人脸上都闪过一抹惊愕之情。
　　这是谁？
　　是什么意思？
　　居然敢在鸿钧讲道的时候，喊暂停？
　　？？
　　旋即，诸多道目光，都下意识的朝着声音的发起之处看去。
　　只见在角落，有一个衣衫褴褛的中年道人，脸上带着冷冽之意，徐徐站起。
　　一人，面对着紫霄宫中的三千大能，鸿钧道祖，轮回魔神，命运魔神等人。
　　“他究竟是谁？
　　为何我从来没见过？”
　　“外面的人？
　　是谁？
　　他来干嘛？”
　　“敢呵斥道祖讲道？
　　他是活腻了吗！”
　　许多人都不解的看着断空道人。
　　心里想着这家伙是不是想死了，居然敢口出狂言？
　　哪怕是鸿钧都皱眉看着他，名不经传的一个人，凭什么阻拦自己？
　　断空道人脸上带着阴险的笑容，冷冷地道：“呵呵，人，终于是到齐了啊！
　　我已经等不及了！”
　　“你们！
　　都给我死吧！”
　　断空道人没有和鸿钧等人过多言语，嘴巴一张！
　　对着眼前的洪荒大能就是一吸！
　　瞬间，一股磅礴的力道，在断空道人嘴里爆发。
　　轰轰轰！
　　诸多洪荒大能从原地掀飞！
　　吸入断空道人嘴里！
　　一声声惨叫不绝如缕，充斥了周围。
　　这太突然了，使得周围的洪荒大能都来不及反应，就发生了这种事情。
　　鸿钧先是一愣，而后愤怒大喝：“住手！”
　　旋即，无上的圣人法力喷涌而出，向着断空道人席卷过去。
　　断空道人冷哼一声：“区区圣人，也敢来拦我！”
　　断空道人再次一挥手，一股比之鸿钧圣人之力还要强大得多的多的法力，翻涌而出！
　　咻！
　　鸿钧连连倒退数步！
　　他面容带着浓浓的震惊之情：“洪荒，几时又出现了这么强大的人？”
　　要知道，鸿钧可是圣人啊！
　　除了李长夜一伙人之外，他几乎就是至高存在！
　　怎么可能这么轻易就被解决！
　　“你！
　　你不是洪荒之人！
　　你是混沌的人！”
　　这时，鸿钧终于反应过来了，满脸震惊的看着断空。
　　也只有那神秘的混沌中人，才能令鸿钧如此看不透。
　　“呵呵！
　　那又如何！”
　　断空才不介意，他也不想去提那混沌之事。
　　眼下，还是吃掉这些洪荒大能，滋补自己要紧！
　　“沦为我的口粮吧！”
　　断空一声怒吼，吃得更加尽力了。
　　鸿钧知道，以自己如今的状态，哪怕是圣人之姿，都拿着断空没办法。
　　想要取得效果，那么只有那样了！
　　旋即，鸿钧对着天道沉声道：“天道！
　　帮我！”
　　“好！”
　　天道隆隆之音，回荡在半空之中。
　　而后，天空之中，一股璀璨的金光破开无尽黑暗，爆射而来，落在了鸿钧身上。
　　鸿钧缓缓站了起来，他的境界不断提高。
　　圣人五重天，圣人六重天，圣人七重天……
　　圣人九重天！
　　天道境！
　　借助天道的力量，鸿钧暂时得以突破之前不可能突破的境界，来到了至高无上，之前可以仰望的天道境！
　　他的自信也强了很多，有更足的底气，去对抗这断空道人。
　　“道祖他道祖？”
　　“嘶！
　　比之之前圣人更强大的气息！”
　　一时间，洪荒大能们都惊呆了。
　　此刻的鸿钧，才不负道祖之名，强大无比！
　　给了众人极大的自信！
　　一边的命运魔神和轮回魔神见此，都停下了手中的动作。
　　既然鸿钧能够解决这种问题，那么他们两个也没用必要出手了。
　　毕竟谁没事，愿意多多惹上什么没必要的麻烦呢。
　　但是，哪怕鸿钧已经和之前判若两人。
　　那凶狠的断空道人，却是和之前一样的桀骜和冷漠。
　　“呵呵，不过是稍微变化了一些，有什么了不起的！
　　我要杀的！
　　谁都拦不住！”
　　断空道人无视了鸿钧，继续捕杀那么洪荒大能。
　　洪荒大能片片惨叫，十分凄惨。
　　这断空道人太残忍了，一口一大抓，几乎将他们给吃绝种了。
　　鸿钧憋着一口气，怒道：“放肆！
　　休得乱来！”
　　嗡！
　　鸿钧手中，出现了一道流动混沌气息的远古神幡！
　　来自开天神斧斧刃所化的超强攻击法宝！
　　盘古幡！
　　它出现刹那，诸天时空好像都要粉碎，宇宙万法都汇聚而来，寰宇星空都在开辟，一股股玄之又玄的无上气息动荡开来，极其可怕。
　　断空道人眼神中流露出渴望：“盘古幡，盘古幡啊！
　　原来是这件法宝！”
　　“若是能够吞了它，那么我的境界，必将再度提升！”
　　断空道人哈哈大笑，舍弃了那些洪荒大能，对着鸿钧手里的盘古幡就冲了过来！
　　“这东西是我的！
　　谁也抢不了！”
　　鸿钧怒了，朗声道：“什么都想抢！
　　你抢得了吗！”
　　“盘古幡！
　　混沌撕裂卷！”
　　鸿钧将身体中堪比天道境的无上法力灌注其中，使得盘古幡之中涌动着破灭和撕裂的力量。
　　呼呼呼！
　　盘古幡长长的幡片不断挥动！
　　在鸿钧的手下，它用力的，向前猛地一甩！
　　刹那！
　　无尽的毁灭之意如同浪潮一般席卷，对着断空道人翻滚而去！
　　断空道人知道了这盘古幡不断冲击着他，欲要将他毁灭。
　　但是，断空道人并没有做出什么躲闪的想法。
　　甚至，将盘古幡的攻击，视作不存在一样。
　　他就这样直直的，向盘古幡猛扑过去。
　　一瞬间，轰！
　　盘古幡的攻击，覆盖了断空道人的身体。
　　可是下一秒，断空道人就从盘古幡的攻击中直接出来。
　　身体并没受到什么致命伤害，只是多了一些裂痕，仅此而已。
　　鸿钧倒吸一口凉气，满脸震惊地道：“这是何等强大的肉身啊！
　　居然连盘古幡的攻击，都能正面承受！
　　这这这？
　　这要怎么办才好？”
　　一时间，鸿钧心里的自信，消失了一大半。
　　最强的状态都没用，那么接下来要怎么办呢？
　　此时，洪荒众大能脸上的露出一抹抑制不住的绝望之情。
　　连现在，强大到令人仰望的道祖，此刻都伤不了这断空道人。
　　那么其余的人，又该怎么办呢？
　　难道说，就要这样，被这断空道人给杀死了吗？
　　不，不！
　　众人不甘！
　　可是又做不了什么！


第56章 被暴打的鸿钧
　　在这电光火石的刹那，断空道人已经冲到了鸿钧身前。
　　拳头捏起，对着鸿钧狠狠一砸！
　　“太极图！”
　　“造化玉碟碎片！”
　　鸿钧反应过来，手一招！
　　隐藏在他袖口的太极图和造化玉碟碎片，登时飞射而出，悬在自己身前。
　　咚！
　　断空道人一拳，轰击在鸿钧的两道法宝之前。
　　一股庞大的力量爆发！
　　鸿钧啊的一声惨叫，直接倒射而出！
　　“道祖！”
　　“道祖！”
　　众人惊愕不已，连忙大叫！
　　这断空道人的强大，远超众人想象！
　　居然在道祖拿出了盘古幡，太极图，造化玉碟碎片之后，还能一拳将他砸飞！
　　“呵呵！
　　这下子没人阻拦我了吧！”
　　旋即，断空道人将充满饥渴的目光，投射向了三清，西方二人，女娲等人，甚至伸出猩红的舌头，舔了舔嘴唇。
　　“你们完了！”
　　顿时，三清，女娲，西方二人吓得浑身的鸡皮疙瘩都起来了！
　　看见这家伙，犹如面对了一只狂暴的凶兽！
　　瞬间，断空道人对着他们冲过来！
　　天道境的鸿钧都奈何不得断空道人。
　　这三清，女娲，西方二人，更加不用说了，完全没有抵挡的机会。
　　在看见断空冲过来的时候，他们是绝望的……
　　而此时，鸿钧愤怒的声音响起：“你敢！”
　　旋即，鸿钧将手中的法宝尽数投掷而出！
　　太极图盘古幡造化玉碟诸天庆云十二颗定海神珠，全部砸向断空。
　　轰轰轰！
　　诸多法宝叠加之下，终于是将断空的注意力吸引了过来。
　　断空恼怒地道：“你这家伙！
　　真是找死啊！
　　既然这样！
　　那就先吞了你吧吧！”
　　旋即，断空手一捏！
　　砰砰砰！
　　那些法宝在极品先天灵宝之下的，都被断空捏碎，塞进了嘴巴里，当做糖果一样咀嚼，吃了个干净。
　　这一幕，看得周围所有人，皆是脸色大变！
　　“不会吧！
　　居然生吃法宝！”
　　“捏碎得也太容易了吧！”
　　“而且还能硬刚道祖？
　　这家伙，怕不是天道境！
　　圣人之上的强者吧！”
　　一时间，洪荒大能无比惊愕。
　　但这等层次的战斗，他们又帮不上忙，只能是兀自难受。
　　这时，鸿钧对着一边的太一厉声道：“太一！
　　借混沌钟一用！”
　　“啊？
　　哦哦！”
　　太一愣了一会，很快就反应过来，将手中的混沌钟，向鸿钧投掷过去。
　　一股缭绕无尽混沌之气的古朴小钟，出现在鸿钧面前。
　　鸿钧长长的吐出一口气，满脸的凝重，将太极图，盘古幡，同时放在混沌钟旁边，无穷法力灌溉而出！
　　“太极图！
　　盘古幡！
　　混沌钟！
　　融合！”
　　刹那，无尽金光爆闪！
　　三件法宝在此刻猛然轰鸣！
　　一瞬间相互吸引，盘古幡，混沌钟，聚合向了中间的太极图。
　　太极图阴阳鱼流转，天道之韵呈现，一股玄之又玄的气运爆发！
　　仿佛来自远古的时空涌现，一道手持巨斧的虚影若隐若现。
　　这是当初一斧开天的盘古虚影！
　　当初，盘古开天之后，盘古幡斧刃化为了盘古幡，斧背化作了太极图，斧柄化作了混沌钟。
　　一件混沌至宝，化为了三件先天至宝。
　　同样的，在条件具备之后，三件先天至宝，也能化作混沌至宝！
　　盘古斧！
　　如今，三件先天至宝在鸿钧的手下，就达成了这么一个条件！
　　猛烈的吸力爆发，三件法宝相互靠近，渐渐的，融合成为了一个整体。
　　鸿钧手持盘古斧，对着断空道人冷冷地道：“我看你这次还如何抵挡！”
　　“盘古斧！
　　开天一斩！”
　　鸿钧目光冷冽，高高举起手中的盘古斧，无上的天道之力灌注其中，天道境的实力全面爆发！
　　一砍！
　　瞬间，一道永恒不灭的斩击猛射而过，光芒耀眼，仿佛照耀诸天万界，星辰宇宙仿佛都在震撼！
　　所过之处，空间尽数崩裂！
　　稍微远处的太古星辰，直接在一斩之下，化为了乌有。
　　这道斩击的对象，就是冲向鸿钧的断空道人！
　　断空道人冷冷一笑，脸上带着不屑之意！
　　“就这种程度吗！”
　　“天元混沌体！
　　现！”
　　断空道人右手一伸，对着眼前那斩向自己的一斧头，一捏！
　　浓郁的灰蒙蒙混沌气，缭绕了断空道人全身。
　　此刻的断空道人看起来，就像是一个浑身都遍布雾霭的奇特存在。
　　他的右手，覆盖上了混沌之气后，一股玄之又玄的奥义，悄然散发。
　　它就这样，没有任何躲避的，抓在了盘古斧的斩击之上。
　　轰！
　　一道强烈的撞击，在两者手中爆发！
　　狂暴的疾风，席卷一切，将紫霄宫之中的一切，尽数包括。
　　靠近一些的洪荒大能，连躲避的机会都没有，就这样直直的被撕扯成了两半。
　　整个紫霄宫，几乎都被打成了破烂。
　　而更令众人绝望的是，那盘古斧的斩击，并没有伤到断空道人的身体。
　　他缭绕混沌气的右手，只是存在一些印子，并没有太大的破坏。
　　鸿钧花费许多心思，使用出的那招，看起来，并没有太大的效果。
　　洪荒大能傻眼了，鸿钧愣住了，无数人绝望了……
　　断空道人的无敌之姿，震撼了所有人。
　　“混沌……
　　究竟是怎样的存在……”“难道连鸿钧道祖在混沌，都算不上什么角色吗？”
　　众人不由得心思飘忽，开始思索。
　　断空道人管不了那么多，直接冲向了鸿钧：“你！
　　沦为我的口粮吧！”
　　鸿钧呼吸一滞，急忙举起盘古斧，对着断空道人不断的挥斧砍。
　　但效果十分低微，断空道人坚硬的肉体，将鸿钧的攻击视为无物，一路上毫无阻拦的，来到了鸿钧身前，对着鸿钧伸手，抓向他的脑袋。
　　鸿钧眼睛瞪得大大的……
　　就在断空的手，即将抓到鸿钧的脸时。
　　哒，一只苍劲有力的手，按在了断空的手腕处，将他的攻击，硬生生阻拦了下来。
　　断空眼睛微眯，目光中透着冷冽。
　　这家伙，比鸿钧要强大得太多太多，哪怕是自己都要认真对待。
　　那轮回魔神来到了鸿钧身边，手掌抓着断空的手腕，冷冷地道：“放肆了那么久，也够了吧……”


第57章 嚣张的断空，三人联手又何妨！
　　这时，众人才想起来，还有着命运魔神和轮回魔神的存在。
　　他们两个，可是鸿钧都要仰望的人物。
　　只是之前，以为鸿钧可以对付这断空道人，所以他们两人才没有出手。
　　但显然，依照目前的情况来看，以鸿钧一人，恐怕是不行了。
　　所以，轮回魔神和命运魔神，不得不出手了。
　　鸿钧终于是松了一口气，感觉轻松多了。
　　原来以为自己完蛋了，不过幸好，还有轮回魔神和命运魔神两个在。
　　有他们出手，这断空道人，应该是死定了！
　　不会有意外的！
　　不过，断空道人并没有惧怕的意思。
　　他嘴角的笑容更加阴森了，冷冷地盯着轮回魔神，嘿嘿一笑：“原本想解决了众人再来收拾你们，可是不曾想，你们居然抢着来送死啊！”
　　轮回魔神冷冷一笑：“你就这么自信吗？
　　连我等二人联手都不怕！”
　　轮回魔神和命运魔神判断出，这断空道人，乃是大道级别强者，和自己，命运魔神，是同一等级的存在。
　　这才使得鸿钧一人那么难堪，连使用了天道的力量，到了天道境都解决不了。
　　这也不奇怪，毕竟天道境的下一个境界，才是大道境。
　　这断空道人比鸿钧那是要强上很多很多！
　　只是命运魔神和轮回魔神就奇怪了。
　　这个断空道人和自己等人同样是大道境，可是对方似乎看起来，并不怕自己？
　　难道说，他有什么藏起来，还没有使用的强大手段吗？
　　想到这里，命运魔神和轮回魔神皆是心中微沉。
　　一定不能大意！
　　绝对要认真对付这家伙！
　　断空道人手腕微微一转，浓郁的混沌气流汹涌而过，尽数包裹他的手臂。
　　他拥有名为天元混沌体的强大体质，不仅无比坚硬，而且力道十足。
　　轮回魔神警惕不已，在断空道人想抓住自己时，急忙退后一步，将自己和断空道人的距离拉开。
　　同时，拽住身后的鸿钧，向更远处离去。
　　断空道人冷哼一声：“想走？
　　做梦！”
　　旋即，他幻化出一只虚幻的混沌气形成的手掌，对着轮回魔神猛抓过去。
　　这时，一股玄之又玄的命运之气流淌而出，如若一道河流，截断了断空道人的虚幻手臂。
　　命运魔神清冷的声音响起：“你莫不是忘记了，你需要同时面对我们两人。”
　　断空道人嘿嘿一笑：“两个，不过是多了一个送死的人而已！
　　既然你们两个都上了！
　　那我也就陪你们玩玩吧！”
　　断空道人右手一伸，无尽混沌之气缠绕而上，凝聚成一件锐利的剑形法宝。
　　“混沌斩空剑！”
　　又是一件混沌至宝！
　　瞬间，鸿钧以及一众洪荒大能，脸上都露出一众惊讶之情！
　　又是一件混沌至宝！
　　这个家伙，究竟有多少件法宝啊！
　　未免也太阔绰了吧！
　　“混元断空斩！”
　　手持了混沌斩空剑之后，断空道人立即对着眼前的命运长河，挥手一斩。
　　轰！
　　一道磅礴的，远胜之前鸿钧盘古斧的一击爆发！
　　璀璨耀眼的剑光，直直的斩向了命运长河！
　　唰！
　　一道锐利的剑光之后，命运长河，在此刻被砍成了两截。
　　“什么？”
　　此刻，命运魔神惊讶了，嘴巴微微一张。
　　她如今是大道级别的强者，这断空道人能够一剑将自己的命运长河给砍断了，那么就说明，断空道人，至少是在大道境上乘的战力！
　　轮回魔神看见这一幕，也彻底收起了对断空道人的轻视。
　　这是一个他和命运魔神联手，都要认真对待的强大对手。
　　断空道人嘿嘿一笑，阴冷地道：“怎么，忘记动弹了吗？
　　这很难理解吗？
　　不就是将命运长河斩断了吗！”
　　命运魔神脸上涌现深深的忌惮之情：“轮回！”
　　“是！”
　　早已经有准备的轮回魔神应声回答。
　　“轮回盘！”
　　他双手一张，头顶出现一道硕大的轮回盘。
　　上面有混沌罡风，天地陨石，宇宙洪荒，盘古开天等等印记雕刻其中。
　　这是轮回魔神在盘古开天之初，领悟了盘古开天之能，最后炼制的混沌至宝！
　　“轮回天地！”
　　轮回魔神操纵着手中的轮回盘，逐渐扩撒，化为一方天地，最后，重重的朝着断空道人压了下去！
　　轰轰轰！
　　巨大的轮回盘，如同天穹降落，将一切镇压！
　　断空道人周围的空气都变得压抑起来。
　　“哼！
　　雕虫小技！
　　混沌开天斩！”
　　断空道人冷哼一声，无尽法力倾注其中，嗡嗡之音，在手中神剑响起！
　　唰唰唰！
　　在半空中挥舞一瞬之后，断空道人挥舞着手中长剑，对着半空中的轮回盘一斩！
　　轰！
　　一道裂痕，出现在半空之中。
　　“什么？”
　　刹那，所有人脸上，都是一副惊愕的，不敢相信的表情。
　　明明断空道人，命运魔神，轮回魔神，都是大道级别的强者，为什么这断空道人，居然那么强大，似乎都能压着命运魔神和轮回魔神打？
　　断空道人冷冷一笑：“不敢相信吗？
　　有什么好怀疑的？
　　你们不过是强行将境界提升上来，不过是乘快车而已！
　　哪里比的上我这种，在尸山血海之中拼搏，好不容易才活下来的生灵呢！”
　　闻言，命运魔神和轮回魔神，脸上阴沉了下来。
　　断空道人说的没错，这也确实是他们的弱点。
　　似断空道人这等实力强横的存在，是在刀尖上舔血，无数战斗和厮杀之中崛起。
　　遇到了一般的，强行将境界提升上来的人，自然是稳当当的压过一头。
　　一时间，命运魔神和轮回魔神，也不知道怎么去战斗的好。
　　光是凭着他们两人，可是拿着断空道人没办法啊。
　　这时，一般的鸿钧开口了：“若是需要的话，我和你们一起战斗！
　　有盘古斧，至少，也是一种威慑。”
　　命运魔神和轮回魔神互看一眼，同时点头。
　　旋即，鸿钧，命运魔神，轮回魔神，走到了一起，一起面对这断空道人。
　　断空道人哈哈大笑，十分不屑：“那又怎样？
　　那又怎样呢！
　　两个大道级，一个天道级，就能奈何我了吗！”


第58章 一死一伤一败
　　断空狂妄的语气，使得命运魔神，轮回魔神，鸿钧在内的所有洪荒大能，脸上都带上了一抹惊愕之情。
　　连三人联手都不惧怕，甚至还大放厥词？
　　这般言论，差点令众人不敢相信自己的耳朵。
　　鸿钧冷哼一声：“死到临头还不自知！
　　那就别怪我等无情！”
　　刹那，无穷无尽的法力，倾注入盘古斧之中。
　　仿佛来自远古混沌的气息，在鸿钧身上猛然爆发。
　　“死吧！
　　混沌的人！”
　　一边的命运魔神身形微微一顿，漫长而古老的命运长河环绕己身，一条又一条的命运之道流淌天宇。
　　轮回魔神冷喝一声，巨大的轮回之盘在头顶凝聚，不断旋转，轮回之意涌动四方。
　　同一时刻，鸿钧手持盘古斧，斩向断空道人。
　　一道仿佛从远古混沌而来的斩击，照耀八方，撕裂一切。
　　命运魔神手一挥，命运长河陡然间混乱，化为无尽浪潮，一波又一波的朝着断空道人席卷而去。
　　浓郁的命运之意挥洒四方，充斥了每一个角落，将一切都覆盖。
　　轮回魔神双手一压，巨大的轮回之盘如同天穹一般镇压而去。
　　一轮又一轮的力量，从多个角度镇压而下。
　　一斧的斩击，一长河的浪潮，压顶的轮回之盘，同一时间杀向断空道人。
　　“混沌斩空剑！”
　　“天元混沌体！”
　　断空道人怒喝一声，划破手指，唰的一下，将一堆血液挥洒在混沌斩空剑之上。
　　顿时，灰白色的长剑，瞬间就变得猩红无比。
　　“混沌开天斩！”
　　凌冽而充满煞气的一剑，自断空道人手中爆发，从无尽空间划破，横扫一切。
　　这一道剑气以势如破竹之势，斩向了三人联手。
　　最先触碰到的，是命运魔神的命运长河。
　　只在接触瞬间，混沌开天斩，就将命运长河斩成了两截，以几乎没有受到什么损伤的架势，继续前进。
　　纵然早有预料，自己面对这断空道人时，结果不会好。
　　命运魔神心中还是忍不住微微震惊了一瞬。
　　继而，到了鸿钧的攻击之前，轰的一声，两者爆发了剧烈的声响。
　　一股恐怖的波动，在碰撞的中心爆发。
　　经过了爆炸的毁灭波动之后，这一剑斩，从灰尘之中迅疾飞出，冲向了鸿钧、命运魔神，轮回魔神三人。
　　逼得三人立即转攻为守，使用自己的防御法宝，横在身前。
　　三人联手之下，才将断空道人的一剑斩化解。
　　而断空道人头顶那轮回之盘重压而下时，他提剑，唰的一下，向上斩了过去。
　　只听见一道剧烈的嗡传出！
　　咔嚓咔嚓！
　　轮回魔神的轮回之盘，在此刻被砍成了两半。
　　“噗！”
　　至宝受损，本源受伤，轮回魔神实在是支撑不住了，长长的吐了一口血，状态十分萎靡。
　　他是三人之中，第一个受伤的人。
　　“没事吧轮回！”
　　命运魔神下意识紧张了，担忧的询问。
　　“没事！”
　　轮回魔神强撑着回答了一句，不想让他们担心。
　　但是本源受伤了，怎么可能是那么容易就没事的呢。
　　忽然间，鸿钧声音惊呼：“喂喂喂！
　　那家伙呢！”
　　瞬间，鸿钧只觉得头皮发麻，他明明是紧紧盯着那断开道人的。
　　可是在这一刻，断开道人居然就这样消失了！
　　命运魔神急忙将视线从轮回魔神身上移开，向之前断开道人所在看去。
　　但是，空空如也。
　　一瞬间，哪怕是命运魔神感知全开，也找不到断开道人所在。
　　“这怎么可能！
　　怎么会有我感知不到的气息！”
　　命运魔神震惊了，这断空道人的难缠程度，比之她想象的，还要高。
　　这时，一道狰狞得意的声音，在三人身后响起！
　　“在这里呢！
　　你们看哪！”
　　嗡！
　　鸿钧，命运魔神，轮回魔神三人身后的空间，传来了一阵涟漪般的震动。
　　那是断空道人！
　　从空间突袭而入！
　　唰！
　　混沌斩空剑握在断空道人手中，向着三人，横斩！
　　鸿钧和轮回魔神都是瞪大了眼睛，一时间呆立原地。
　　这斩得太快太快了，鸿钧反应不过来，轮回魔神则是受了重伤，一时间身体动不了。
　　命运魔神状态最好，反应最快，拉着轮回魔神，立即就从原地离开。
　　她和轮回魔神离开了，而鸿钧则是没有得到帮助。
　　那断开道人的一剑，直直的就斩了下来，将鸿钧的腰，斩断了。
　　“道祖！”
　　“道祖！”
　　一时间，许多道惊呼声，从一边观战的洪荒大能口中出现。
　　他们几乎不敢相信自己所见，这这这……
　　连鸿钧，都被斩了！
　　太不可思议了！
　　这断空道人的强大，远超众人想象！
　　哪怕是三人联手，都奈何不得他，甚至还将鸿钧斩杀了！
　　“呵呵，先干掉一个也行！”
　　断空道人狞笑着，将鸿钧斩断的上身，下身，都抓了过来。
　　捏爆，化为一团血雾，扔进了嘴里。
　　吧唧吧唧的咀嚼着。
　　“什……
　　什么？
　　道祖被吃了？”
　　这一下，不仅是所有洪荒大能，连命运魔神，轮回魔神都惊呆了！
　　这断空道人太残暴了！
　　杀了鸿钧不说，还直接将鸿钧给吃掉了！
　　而且还是生吃了啊！
　　这简直不是人！
　　“哈哈哈哈！
　　哈哈哈哈！
　　美味！
　　美味！
　　美味啊！”
　　断空道人仰头哈哈大笑，心情十分愉快。
　　尽管之前略有坎坷，但还是达到了自己的一小半目标。
　　将鸿钧吃了！
　　一时间，断空道人身体流动强大的气血！
　　一股又一股的轰鸣之音，在断空道人身体回响着，有如雷霆在炸，听得周围人鸡皮疙瘩都起来了。
　　与此同时，断空道人的气势不断的在攀升，他的实力不断提高。
　　只是一眨眼的功夫，就比之前他和三人战斗之时，强盛了许多许多倍。
　　断空道人长长的吐出了一口气，舒服地道：“这下好了，这下好了，我恢复了很多，很多啊！”
　　原本，他就是从混沌之中战败而来，想在洪荒恢复自己的身体，好再杀回去！
　　现在，稍微恢复了一些，他对于杀掉命运魔神和轮回魔神的信心，更足了！


第59章 逼到绝路
　　而断空这一幕，直接令众位洪荒大能震惊了。
　　断空杀了鸿钧，又打伤了轮回，还逼退了命运魔神。
　　一挑三，杀掉一个，伤了一个，压了一个，结果，这居然还是在重伤的条件下做到的？
　　那他完整的无伤状态是什么模样的？
　　又究竟是什么存在，让他受伤的？
　　一时间，众人感觉自己的脑袋都不够用了。
　　圣人鸿钧强升至天道境，都还被杀了，吃了，大道境又被伤了，这怎么打？
　　完全赢不了啊！
　　石昊喃喃着：“洪荒世界……
　　太可怕了！”
　　一次又一次的冲击，刷新着石昊的认知，使得石昊心中升起了浓浓的绝望。
　　他不禁想到，万一柳神，太阴玉兔，皇蝶这些自己至关重要的存在，受到了伤害，自己要怎么办呢？
　　难道说，就这样无力的接受吗？
　　不，不可能！
　　绝对不可能！
　　！一定要拼死反抗！
　　刹那，石昊心中，那久违的变强之心，再度升起！
　　命运魔神看着一边的轮回魔神，沉声道：“轮回！
　　你没事吧1”轮回魔神咬牙道：“没事！
　　还能一战！
　　咳咳！”
　　轮回之盘连接的是他的本源，而今，轮回之盘被鸿钧打爆了，他的本源重创。
　　现在，已经是勉强支撑了。
　　命运魔神已经看清了当前局势，一挥手，将他们两人讲话的声音阻隔，使得远处的人无法清楚听到之后。
　　命运魔神才说道：“轮回，以我们两个的能力，估计是拿不下这家伙了。
　　如今之计，我们只有让主人亲自出手了！”
　　“主人？”
　　闻言，轮回魔神心中更痛，更懊恼了。
　　他恨，恨自己没用，居然连这种情况都解决不了！
　　“我真是没用啊！”
　　轮回魔神低声怒吼，十分不甘！
　　但他不得不承认，请李长夜出手，已经是唯一一条路。
　　可是，目前，这里已经被断空给封锁了。
　　他决定要将这些洪荒的人一锅端了！
　　所以，决定不允许，任何一个家伙逃掉！
　　命运魔神和轮回魔神哪怕是想走，也走不了了。
　　命运魔神沉声道：“如今，我们只有尝试着，强行去闯了！”
　　轮回魔神重重地嗯了一声：“对！
　　只有强行突破了！”
　　虽然不知道他们隔断了声音，究竟在讲些什么。
　　但是从他们不一样的表情之中，断空道人隐约感觉，他们是想逃离。
　　于是，断空道人极其狂妄而且嚣张地道：“呵呵，想走？
　　做梦！
　　不可能的！
　　乖乖成为我的口粮吧！”
　　手握着强大的混沌斩空剑，断空道人挥舞着向命运魔神和轮回魔神杀去！
　　唰唰唰！
　　一道又一道的恐怖剑气纵横八方！
　　将整个空间都占据！
　　强大的切割之力，将命运魔神和轮回魔神的躲藏之地，尽数囊括！
　　远处一些，稍微靠近的洪荒大能，一个不注意，直接被斩成了肉酱。
　　断空也没用心思去吃了他，如今他的全部注意力，都放在命运魔神和轮回魔神身上。
　　可不能让这两个家伙跑了！
　　否则，就前功尽弃了！
　　“命运之海！”
　　“轮回漩涡！”
　　命运魔神和混沌魔神在此刻联手！
　　命运魔神用尽了自己几乎全部的法力，召唤了一道气势磅礴的海洋，在自己身前形成了一道屏障。
　　轮回魔神使用轮回之力，在命运之海中，构造了一道轮回漩涡。
　　他不断的旋转着，吸收着，将断空道人的斩击尽数吸收。
　　但效果甚微，吸收了几道斩击之后，命运魔神召唤的命运之海，就被斩得海水四散。
　　继而，剩下的斩击，再度席卷着，落在了命运魔神和轮回魔神身上。
　　惨叫的哀嚎，回荡在破败的紫霄宫之中。
　　命运魔神和轮回魔神被斩得浑身是血。
　　也多亏了之前，两人联手，使用自己的强大的法宝和法则之力，将几道强大的攻击给吸收了。
　　否则，若是全中，那么此刻，他们已经被斩死了。
　　吃了鸿钧之后，断空道人实力暴增！
　　之前三人联手，尚且不可匹敌断空道人。
　　而今，只有两个，一个还是重伤，就更加不可能奈何这变态的断空道人了。
　　“哈哈哈！
　　不过如此！
　　不过如此！
　　你们两个！
　　还是老老实实地死吧！”
　　断空道人大笑着。
　　命运魔神咬牙道：“可恶！
　　若是主人到此！
　　一定会将你杀了！”
　　断空道人大笑道：“我知道你们所谓的主人应该有两下子，否则也不可能收服了你们，所以，我会让你们去通风报信吗？
　　不，不会，我会将你们杀了！
　　吸收了！
　　再去找你们的主人的！”
　　这一些，命运魔神和轮回魔神绝望了……
　　这断空道人，心里跟明镜似的，也不会说什么放你们回去，找你们主人，再一锅端了。
　　他会先慢慢的，一个一个的蚕食掉。
　　“呵呵，我不会给你们机会的！
　　只有杀了你们！
　　将你们吃到我肚子里！
　　才是真的稳妥！”
　　断空道人嘶吼着，眼神涌现浓浓的血丝！
　　手举着混沌斩空剑，向命运魔神和轮回魔神冲去！
　　“你们死吧！”
　　“快跑！”
　　命运魔神一脚踹开了轮回魔神，两人分头，从不同的方向，突破这个断空道人设置下的阵法。
　　断空道人只看了一眼，就判断出目前的情况。
　　自然是先杀了这个几乎无伤的命运魔神好！
　　至于轮回魔神，哪怕是跑了，也无所谓。
　　他受伤了，跑不快，自己只要一追赶，就能追上去，弄死他！
　　先干掉命运魔神才是正途！
　　旋即，断空道人掉转方向，追向了命运魔神！
　　“先从你开始吧！”
　　眨眼的功夫，断空道人就追了上去，出现在命运魔神身后，挥手，一斩！
　　死吧！
　　浓浓的死亡阴影，笼罩在命运魔神身后。
　　她惊恐转身，绝望的望着半空中的断空道人。
　　断空道人强烈的煞气，将她牢牢锁定，使得命运魔神用尽了全力，也无法催动自己身体，像是固定在山崖的松柏一样。
　　她绝望了……
　　完了……
　　完了，这次真的，完了！
　　唰！
　　一剑落下！
　　血液飞溅。
　　不过，不是命运魔神的。
　　而是已经死去的，鸿钧的！


第60章 断空的末路
　　“道祖？”
　　“道祖！”
　　“怎么会是他？”
　　“他不是死了吗？”
　　一时间，众人疑惑不已。
　　明明在众人眼前，道祖鸿钧被断空杀死，吃掉，如今却复活了，是怎么一回事。
　　断空眼睛微眯，思索片刻后，喃喃道：“原来是这样，元神寄托天道之后，可以借助留在天道上的元神印记不断复活，倒是颇为新奇的方法啊。”
　　“不过，每一次复活，都是一种极大的损耗吧。
　　但是如此，就能不断的再战斗了。”
　　一瞬间，断空就看透了鸿钧的手法。
　　原本满状态的鸿钧就打不过他，现在复活的鸿钧，就更加不可能了。
　　充其量，不过是一个填充罢了。
　　救了命运魔神又怎样，她还是要死的，区别只是时间如何而已。
　　鸿钧哪怕是复活一千次，一万次，都无法改变这种事情！
　　鸿钧舍生救了命运魔神的事，倒是让命运魔神惊愕了瞬间。
　　“鸿钧……
　　你……”不可抑制的，命运魔神对鸿钧生出了许些感激之情。
　　被斩成两半的鸿钧苦笑一声，没有言语。
　　刚一复活就被弄死，太憋屈了。
　　不过这样救了命运魔神，也算是值了。
　　毕竟命运魔神比自己强大很多。
　　自己是不可能搞定这断空道人了，有命运魔神在，至少有那么一丝希望，虽然渺茫，但也比自己更好。
　　断空道人没有客气，将杀死的鸿钧再度扔进了自己嘴里，不断的咀嚼着。
　　“虽然弱小了很多，但是吃了，完全没问题，只是能够增加一些也好。”
　　恢复了的鸿钧，大致相当于之前鸿钧的七成。
　　再次复活就是七成的七成，逐步弱小下去。
　　“鸿钧救了你一次，现在，我看谁还能救你呢！”
　　断空道人声音冰冷无情，并没有因为之前的事情，生出什么涟漪。
　　命运魔神和轮回魔神，必死！
　　必定会成为自己腹中的口粮！
　　断空道人拿起手中的天元混沌剑，对着眼下的命运魔神，直接斩下！
　　这时，咚！
　　一道剧烈的撞击，在断空道人身后传来，他一不小心，直接被撞飞出去。
　　赫然是和命运魔神分开逃走的轮回魔神。
　　他满脸的坚定，从身后狠狠而来！
　　命运魔神惊愕了一瞬，看见那撞飞断空道人的轮回魔神，脸上有许些惊讶：“轮回？
　　你？”
　　轮回魔神咬牙道：“放弃女人逃走！
　　算什么本事！”
　　显然，看见鸿钧都舍生救了命运魔神，轮回魔神也没有逃跑的想法，能拖住断空道人一时半会也好。
　　命运魔神心中一震！
　　断空道人狞声道：“好胆！
　　好胆！
　　好大的胆子啊！
　　我看你是不知道死字怎么写！”
　　断空道人彻底怒了！
　　这些蝼蚁！
　　一次又一次的阻挠自己，实在是太过分了！
　　“既然你小子不走！
　　那我就拿你开刀！”
　　这次，断空道人不嫌弃了，杀哪个都无所谓，就先从近的开始吧！
　　旋即，举起手中的天元混沌剑，对着眼前的轮回魔神，直直一砍！
　　轮回魔神不甘就此死亡，无尽的轮回之力涌动，疯狂的倾注而上，抵在断空道人砍下的天元混沌剑之上。
　　但是，没用。
　　断空道人太强了。
　　他就像是砍瓜切菜一样，直接将轮回魔神砍成了两半。
　　比之鸿钧，也差不了多少。
　　继而，断空道人抓起轮回魔神，直接塞进自己嘴里，又是一顿用力的咀嚼！
　　“都死吧！”
　　断空道人嘴角满是血肉和血液，眼神疯狂地盯着眼前的命运魔神！
　　下一个！
　　就是她了！
　　而在轮回魔神被杀了之后，李长夜的小院之中，正在喝着茶的他微微一顿。
　　砰的一下，茶杯落到了地面，碎成了两半。
　　李长夜怔怔的望着地面上的茶杯，陷入了一阵思索之中。
　　“这？
　　这茶杯？
　　碎了？”
　　他有些不敢相信。
　　“是发生了什么事情吗？”
　　李长夜眼睛微眯，旋即手指捏起，一道又一道玄奥的推演之力散发，洞彻无尽虚空。
　　一瞬间，事情的原委，都为李长夜所知晓。
　　些许时间之后，李长夜将手指放下，目光之中，流露出许些浓厚的杀意，喃喃道：“原来如此，是紫霄宫啊……”朦朦胧胧之间，李长夜的前方，出现了无尽的星空。
　　浩渺的寰宇之下，有一道破败的宫殿，被密密麻麻的阵法所覆盖，将里面的一切，都封锁着。
　　小院子可以自由的，随机出现在各处。
　　而今，它来到了紫霄宫……
　　紫霄宫之中，道祖鸿钧的舍生忘死，轮回魔神的突然硬起，深深的刺激了众位洪荒大能。
　　“丢脸！
　　丢脸！
　　太丢脸了！
　　居然让女人挡在身前！
　　居然让女人来帮忙！
　　我等活得实在是太憋屈了！”
　　“要死也是我先死！”
　　“老子上了！”
　　一个个身影从原地猛冲而起！
　　不顾一切的杀向断空道人，哪怕自己是飞蛾扑火。
　　因为他们看透了，哪怕必死，也要死在女人之前。
　　天地玄黄玲珑宝塔，青萍剑，地书，混沌钟等等法宝，不要本钱似的丢了过来，一直砸向断空道人。
　　“反了！
　　反了！
　　你们认为你们所做所为有用吗！”
　　断空道人声音沙哑的怒吼，一只手一个，撕扯着杀过来的洪荒大能。
　　那些法宝砸在断空道人身上，就像是挠痒痒似的，没有多大的效果。
　　毕竟双方境界差距太大太大了。
　　一个又一个的前赴后继，不断的被断空道人厮杀着，血液，碎块，满地都是。
　　红云，镇元子，三清，石昊，等等，都被断空道人弄死了。
　　断空道人杀红了眼，不断的往自己嘴里塞着尸体，他的气息不断的变强，向大道境巅峰不断靠近。
　　一路杀着，一路前进，最后，来到了命运魔神身前。
　　断空道人浑身都是血，发丝散乱，阴沉着一张脸，低声吼道：“我看你现在！
　　拿什么活着！”
　　命运魔神颤抖着身体，眼睛微微一瞪。
　　断空道人举起满是血污的右手，抓起命运魔神的脖子。
　　“你！
　　完了！”
　　这时，砰的一声，断空道人布置在紫霄宫外的防护阵法全数破碎。
　　断空道人一怔！
　　这是？


第61章 捏爆再捏爆
　　他清晰知道，自己布置的阵法究竟有多么强大！
　　怎么可能被人破掉！
　　难道说，是混沌来人了吗？
　　继而，一道压抑着愤怒的声音响起：“狗贼！
　　你敢！”
　　而后，一道手掌从断空身后一拍而下！
　　吧唧！
　　断空被拍成了肉酱，鲜红的血液流了一地。
　　命运魔神惊愕抬头，这股熟悉的感觉是……
　　果然，映衬了命运魔神的猜想。
　　一道身形修长，混沌气环绕的无上身影徐徐走来。
　　命运魔神眼睛带泪，颤声道：“主！
　　主人！
　　您终于来了！”
　　李长夜阴沉着一张脸，逐渐走出来，一边轮回魔神的尸体，使得李长夜心情很不好。
　　“没事吧你小命。”
　　“没事没事！
　　还好有主人及时出现！”
　　命运魔神激动不已，声音颤抖地回答着。
　　高处，通过鸿钧间接入场的天道，此刻也满脸的震惊。
　　这，这怕不是自己要找的帝主，和那主人吧！
　　想不到，居然在这里见到了！
　　一时间，天道眼眶微微一热！
　　心中各种情绪交杂起伏。
　　这时，地面上那些肉酱逐渐成型，化为了断空道人的模样。
　　断空道人语气无比冰冷：“该死！
　　该死！
　　你居然偷袭我！
　　太过分了！
　　太过分了！”
　　这是他的复活之术，和天道复活鸿钧类似，但是效果上比天道复活鸿钧的好上许多。
　　复活之后，能够有之前的九成实力。
　　李长夜眼睛微眯，扫视向断空道人：“你还没死啊！”
　　断空道人冷声道：“我怎么可能死！
　　我要杀了你！”
　　咻！
　　混沌斩空剑出现在手，断空道人怒吼道：“混沌天命斩！”
　　唰!一道锐利无匹的剑气，从断空道人手中爆发！
　　“主人！
　　小心！”
　　命运魔神下意识的惊呼出声。
　　李长夜表情冷淡，轻轻的吐出一口气。
　　刚出现时，只是一道轻微的风浪。
　　离开嘴角不久之后，陡然一变，化为一股狂暴的风浪，呼啸着，和断空道人的斩击相碰。
　　轰！
　　一瞬间，天旋地转，寰宇动荡！
　　剑气，吹气，爆发了狂暴的风浪，使得稍微远一些的陨石，行星，都在同一时间崩裂。
　　“什么？”
　　断空道人忍不住惊呼出声！
　　吹一口气，就被自己的剑招打灭了？
　　？？
　　这简直超乎了断空道人的想象！
　　“难道？
　　你是大道境之上？
　　大道主宰境的存在？
　　“这一刻，断空道人脑中冒出了这么一个想法。
　　李长夜手一捏，虚抓向断空道人：“你倒是不笨啊！”
　　刹那，一股强大的力量，在李长夜手中爆发，将断空道人凌空抓起。
　　“啊啊啊！
　　放开我！”
　　断空道人感到绝望了，害怕了，被李长夜抓起来时，他感觉无法挣脱开来。
　　他终于反应过来了！
　　这股气息，这股力量，这种令自己绝望的感觉！
　　不会有错！
　　断空道人惊骇出声：“大道主宰级的强者？
　　怎么会出现在这里？
　　？？”
　　李长夜手掌逐渐收紧：“这，与你何干！”
　　吧唧！
　　断空道人又被捏爆了！
　　一地的肉酱爆开了。
　　但继而，那些肉酱再次聚合在一起，形成虚弱的断空道人。
　　他眼神带着惊恐，想跑！
　　“呵呵，做梦吧！”
　　李长夜手掌再抓，一捏，吧唧！
　　吧唧吧唧吧唧……
　　一连十多次之后，断空道人终于被打得不能再复活了。
　　彻底的，成为了一团肉酱，永远动不了。
　　这紫霄宫之乱，也算是结束了。
　　留下了一地的残败。
　　诸如三清，女娲，西方二人，石昊等人，都在这场战斗之中死去。
　　断空道人没空，只向吃了命运魔神，所以他们的尸体得以保存。
　　天道这时候化为人形，冒出来了，对着李长夜拱手道：“天道参加帝主！”
　　“天道？
　　洪荒世界的天道吧。”
　　李长夜之前见过了遮天世界的天道，所以对于这个家伙有些了解。
　　不过也无所谓，这家伙太弱了，自己随便一只手指都能捏死他。
　　天道满脸高兴地道：“多谢帝主救助！
　　否则我洪荒必定要被那家伙灭掉啊！”
　　李长夜淡淡点头：“无妨，顺手而为罢了。”
　　他想救的是自己的两个手下，其余的和自己有个鬼的干系。
　　哪怕是死光也无所谓。
　　“主人，轮回他，他死了！”
　　命运魔神哀声道，语气很失落。
　　李长夜看向一边的天道尸体，长长的叹了一口气。
　　这家伙啊。
　　死了，也算是值得了，他若不死，自己也就没有感应，来不了这里。
　　不过，自己的手下，想死是那么容易的吗？
　　旋即，李长夜手一挥，一跳流动生死韵味的时间长河，出现在眼前。
　　天道眨眨眼，喃喃道：“这？
　　这是！
　　时间长河！”
　　哗啦哗啦的流水，在时间长河之中翻腾，每一颗水花，都是一个世界，每一个世界，都有无数的生灵。
　　生老病死，都在人所不能察觉的角落演绎着。
　　人死了，在未来，也就不存在了。
　　他一直都会卡在某一个时间点，甚至于在这个时间点之前都是存在的。
　　这是一条极其宽敞的维度，一切都在其中，应有尽有。
　　一如当初，李长夜在完美世界，将石昊等亲友复活。
　　李长夜迈步，进入了时间长河之中。
　　数之不尽的时间之力，不断的冲刷而下，即将撞到李长夜时，都像是触碰到了一道无形的屏障，自动弹开。
　　“轮回魔神那家伙……”李长夜在时间长河中扫了一眼，很快，就在远处感受到了一股浓郁的轮回之力。
　　“这是战斗的片段？”
　　李长夜靠近一看，那是断空道人将轮回魔神砍死的片段。
　　“再往前走一些。”
　　继而，李长夜看见了完好无损的轮回魔神，他正和命运魔神并肩而走，来到紫霄宫。
　　“就是这里了。”
　　旋即，李长夜手一伸，唰！
　　那和命运魔神并肩走着的轮回魔神，就直接被拉扯出来，掉到了地面。
　　“啊啊啊！”
　　他还不知道怎么回事，有些懵逼。
　　看到完整的轮回魔神掉了出来，一边的命运魔神和天道，复活的鸿钧，简直眼睛都快掉了下来！
　　卧槽！
　　这什么鬼！


第62章 复活
　　见轮回魔神满脸的懵逼，李长夜也懒得解释，随手将之前发生的事情，制作成记忆，打入了轮回魔神眼中。
　　轮回魔神眨眨眼，读取完之后，倒吸一口凉气，对着李长夜激动地道：“多谢主人！
　　多谢主人救助！”
　　李长夜点点头：“没事了，那就回去吧，还有你们两个，记得好好修炼！
　　别遇到同一境界的就萎了，就知道仗着境界高欺负人！”
　　命运魔神和轮回魔神羞愧不已……
　　之前确实是丢脸了，居然让主人亲自出马才解决这危机。
　　他们下定决心，回去以后，一定相互陪练，争取能在本境界无敌！
　　至于地面上死的一堆洪荒大能，李长夜对于他们也没用兴趣。
　　死就死吧，反正和自己没关系。
　　他带着命运魔神和轮回魔神两个，直接就回去了。
　　天道和鸿钧两个傻站在原地，好半天才反应过来。
　　鸿钧懊恼地道：“我真是愚蠢啊！
　　刚才就应该让他复活这些人的！”
　　毕竟鸿钧身合天道之后，和天道没两样。
　　这些洪荒大能，都是他小弟啊。
　　天道听了之后，一巴掌甩在鸿钧脑袋上，呵斥道：“傻子！
　　想什么呢！”
　　鸿钧被抽得脑瓜子疼，讪讪道：“我哪里说错了吗？”
　　天道呵斥道：“你当然说错了！
　　帝主是什么角色！
　　怎么会做这等小事！”
　　鸿钧恍然大悟：“哦哦哦！
　　我知道了!”天道叹了一口气：“这场面，也只有让我们来收拾了。”
　　他看一眼满地的狼藉，一挥手，紫霄宫之中多了一个祭坛。
　　上面摆着糯米，香烛，黄纸，黄酒，俨然一副祭拜死者的模样。
　　鸿钧好奇地问：“这是什么？”
　　天道开口：“这是复命台，混沌至宝，只要有人血液或者遗物在，经过一段时间，就能将死者召唤回来，我将你复活的手段，也是从其中领悟的。”
　　鸿钧叹道：“原来如此！
　　若是混沌至宝的话，复活几个大罗金仙，想必不是什么难题。”
　　天道点点头：“好，这些时间你就慢慢领悟吧。
　　他们复活之后，功德有你一份，你快些参悟，争取早日合道。”
　　“合道啊……”鸿钧眼神之中，流露出一丝深深的渴望，“好！
　　我一定早日参悟！”
　　“嗯。”
　　渐渐的，天道的身影，隐没入洪荒之中。
　　只剩下鸿钧一个人。
　　鸿钧盘膝坐下，调理自己的伤势。
　　复命台之上，袅袅青烟升起，一股玄之又玄的召唤之力，从其中迸发，冥冥之中，吸引着那一个个游荡在洪荒之中的残魂。
　　此时的洪荒，后土还没有身化轮回，死去的人，一个个都漂流在天际，漫无目的，不知该去往何方。
　　这时，一股强大的牵引之力，将他们拉扯了回来。
　　一个，两个，三个，许久之后，复命台上，有一道光团凝聚。
　　这是三团清气，盘古三清。
　　老子眨眨眼，满脸疑惑地道：“我不是死了吗？
　　怎么现在？
　　又回来了？
　　那家伙呢？”
　　向周围扫了一眼，老子还看见了自己的两个弟弟。
　　通天，元始。
　　此刻通天和元始也是满脸的疑惑，破败的紫霄宫，熟悉的感觉，这代表着，他们已经复活归来。
　　可是，自己为什么会复活呢。
　　老子惊奇地声音响起：“你们两个怎么也复活！
　　这怎么回事？”
　　元始和通天皆是疑惑的摇摇头。
　　思索一番后，老子恍然大悟，惊道：“我知道了，这一定是师尊！
　　是师尊帮助我们复活的！”
　　老子这么一说，通天和元始也不由得微微点头。
　　应该是的，除了老子鸿钧以外，不会有别人能帮忙。
　　旋即，老子拉着通天元始，对着紫霄宫之上的鸿钧跪拜下来。
　　“多谢师尊！
　　多谢师尊救命！”
　　而后，鸿钧的身影徐徐出现。
　　他眼眸深邃，望着眼前跪下的数人，长长的叹了一口气，道：“不，不是我救了你们，是天道，和帝主啊。
　　若没事帝主杀了断空，若不是天道放下复命台，你们也不可能复活。”
　　“什么？
　　是天道，和帝主？”
　　“天道我知道，那帝主是谁？”
　　“帝主，从来没听过？”
　　三清等人满脸疑惑，之后复活的洪荒大能，也是满脸的不解。
　　鸿钧一挥手，先前那李长夜和断空一战的画面，就呈现在众人面前。
　　断空将冲过来的洪荒大能全部拍死后，慢慢的，来到了命运魔神身前。
　　一看到这幅画面，众人心情不禁凝重了许多。
　　该死的断空道人！
　　杀得我等好惨！
　　当他们看到李长夜一巴掌从后面拍来，强势的将断空镇杀后，一个个都呆立当场，全部傻眼了！
　　“太强大了！
　　居然这么轻松的镇杀了他！”
　　“嘶！
　　不愧是道祖口里，和天道并列的人物！”
　　“强，太强大了！”
　　一时间，洪荒众大能赞叹不已！
　　尤其是看到李长夜多次将复活的断空给击杀时，更是震惊得脑袋都空白了。
　　太猛了，太令人难以想象了！
　　断空这家伙像是狗皮膏药一样纠缠不休，不过很遗憾，他遇到了一个比他更可怕的人。
　　复活的石昊微微一怔，紧盯着李长夜那熟悉的面孔，喃喃道：“这……
　　这是那神人！”
　　瞬间，石昊心情无比激动！
　　没想到！
　　自己果然穿越到了神人所在的世界！
　　当初，李长夜的强大，深深震撼了石昊，使得石昊多年以来，一直以追赶李长夜为修行目标，不断的在上苍之上战斗。
　　而今，终于是黄天不负有心人！
　　自己，见到了他！
　　太阴玉兔也是激动地喊：“喂喂喂！
　　是他是他是他啊！
　　皇蝶石昊！
　　你们发现没有！”
　　皇蝶扇动翅膀，语气高昂地道：“这是自然！
　　这是将我们救活的神人！
　　他果然在这里！”
　　石昊眼神中流露出深深的向往：“若是我能找到神人！
　　拜他为师！
　　那该多好啊！”
　　除了找到柳神以外，石昊现在又多了一个目标。
　　这时，一道冰冷无情的声音，如若一道炸雷一般，在石昊身后响起。
　　“呵，还拜他为师？
　　你觉得，你有本事活得到那时吗！”


第63章 混沌钟
　　石昊循声看去，只见在十米开外，有一个身穿金色帝袍，眼神霸道无上，气质高贵冷漠的年轻男子。
　　他头顶一座古朴小钟，钟体外日月星辰、地水火风环绕其上、钟体内有山川大地、洪荒万族隐现其中。
　　在五色毫光的照耀之下，一缕又一缕的混沌气息垂落，荡涤九天。
　　正是东皇太一！
　　他身边跟着一只小妖，对着石昊一指：“东皇殿下！
　　就是他杀了鬼车！”
　　原来，当初石昊和鬼车一战后，有许多的妖怪逃离了。
　　这些妖怪逃走之后，立即去见了太一。
　　将鬼车死亡的事情，告诉了太一。
　　恰好，在这里看见了石昊。
　　所以，太一过来，打算取石昊的命，以祭奠死去的鬼车。
　　由于鬼车不是死在这里，所以他不在鸿钧复活的范围之内。
　　石昊沉声道：“阁下是哪位，我们可曾有半点恩怨？”
　　太一冷哼道：“你不需要知道太多！
　　你只需要知道！
　　你接下来会死就够了！”
　　嗡嗡嗡！
　　一股强大的力道，自太一头顶的混沌钟爆发。
　　强大的禁锢之力涌动！
　　一瞬间，石昊只感觉周遭如堕泥潭，有劲也使不上来。
　　“不好！
　　这家伙！
　　是直接要动手！”
　　石昊心中咯噔！
　　忽然间，联想起之前遇到兰新云时的诡异阵法，两者多有相似之处。
　　石昊恍悟，这家伙多半是那兰新云或者鬼车的什么朋友！
　　“死吧！”
　　太一一只手抓向石昊！
　　抓中之后，太一要捏爆他！
　　石昊呵斥道：“他化鲲鹏！
　　他化安澜！
　　他化雷帝！”
　　咻咻咻！
　　三个身影，在此刻幻化出来。
　　三道身影和石昊一起努力，轰！
　　一股强大的力道爆发，石昊周围的束缚之力，顿时消减掉。
　　石昊可以动了。
　　毕竟，此消彼长之下，强的一方就占据有主动权。
　　太一眼神微凝，不屑地道：“倒是有两下子！
　　难怪能杀鬼车，不过，你今天！
　　注定要完蛋！”
　　石昊冷冷地道：“手底下见真章吧！”
　　“赤峰矛！”
　　“雷帝法典！”
　　“鲲鹏羽刺！”
　　此刻，安澜，雷帝，鲲鹏，都在同一时间对太一发动了攻击！
　　一道长长的赤色长矛，从安澜手中爆发！
　　雷帝周围环绕无穷雷霆，噼里啪啦的向太一炸去！
　　鲲鹏幻化出自己真身，翅膀一扇，咻咻咻1无数道箭雨，密密麻麻的冲了向太一。
　　太一身形不动，只是嘴角微微一扬，神情中充满了浓浓的轻蔑之意。
　　“就这？”
　　他头顶混沌钟之上，五色毫光绽放，一瞬间扩大，将太一整个都笼罩在其中。
　　轰轰轰！
　　石昊那些分身的攻击，全部都落到了混沌钟之上。
　　砰砰砰！
　　紧接着，那些攻击全部在混沌钟之上反弹开来，尽数朝着石昊射来。
　　这是混沌钟的神力！
　　除了镇压空间，禁锢时间之外，还有反弹一切的奇效！
　　巫妖量劫之中，凭借着混沌钟，太一可谓是出尽了风头，有着圣人之下第一人的称谓！
　　“什么！”
　　石昊一惊，战斗了那么久，他还是第一次遇到这种效果！
　　自己攻击向对方的攻击，居然在此时，全部都反弹了！
　　赤峰矛锐利无双，刺向安澜。
　　雷帝法典环绕无穷雷霆，轰向雷帝。
　　鲲鹏羽刺化身万千，攻向鲲鹏。
　　他们各种一挥手，防御法宝涌动，横在身前，抵消了那向自己攻来的攻击。
　　石昊脸色无比凝重，如今，攻击太一，全部都会被反弹回来，这可如何是好？
　　难道说，这太一真就碰不得吗！
　　石昊第一次感觉战斗是如此的棘手！
　　“还想继续吗？
　　随意，随便你！
　　只要你不怕反弹回去！”
　　太一头顶混沌钟，背着双手，冷漠无情的盯着石昊。
　　“或许，只有更强大的攻击，才能击破这小钟。
　　可是，以自己目前的情况，恐怕发不出那等强大的攻击啊”石昊一时间没办法了。
　　毕竟混沌钟可是洪荒之中，仅有的三件先天至宝之一。
　　哪怕是圣人，都对它无比觊觎！
　　想破掉混沌钟的防御，何其艰难。
　　而且，如今是巫妖量劫，量劫之主，就是太一。
　　如今，哪怕是圣人，都不愿意招惹太一，生怕被量劫气运反噬。
　　思索一番之后，石昊得出一个结论，自己对付太一，胜算，几乎为零！
　　只要自己对付不了他那古朴小钟，就不可能赢过他！
　　既然如此，只有暂且先走了！
　　一直盯着石昊的太一，从石昊的脸上，读出了一个退却的想法，旋即冷笑道：“呵呵，想走！
　　你以为！
　　我会给你这个机会吗！”
　　嗡！
　　受到太一的指使，他头顶的混沌钟，再度爆发出一阵剧烈的嗡鸣之音。
　　一股强大的束缚之力，瞬间笼罩在整个天空之中。
　　这次，目标不再是石昊。
　　而是石昊周围的皇蝶和太阴玉兔！
　　石昊确实难杀，太一的混沌钟束缚，对于石昊确实也没用大的效果，顶多就是一些阻拦而已。
　　可是！
　　石昊身边的太阴玉兔和皇蝶不一样啊！
　　他们可不是那么容易就能逃离的！
　　几乎是在太一动手之时，石昊就发现了太一的想法。
　　“不好！”
　　石昊心中一惊！
　　“石昊！”
　　“主人！”
　　太阴玉兔和皇蝶，同时发出了一声惊惧！
　　被这太一的混沌钟所束缚，就像是被一只强有力的手紧紧抓住，使得他们半点都动弹不得。
　　毕竟，不是所有人都是石昊！
　　“该死！”
　　石昊咬牙，对太一的恨意更上了一层。
　　太一哈哈大笑：“干不了你！
　　我拿你身边的朋友出气！
　　如何啊！
　　这滋味可好受！”
　　语落，太一将混沌钟的束缚之力再压一层。
　　太阴玉兔和皇蝶，同时发出了痛苦的哀嚎。
　　他们的血肉都被挤压，仿佛整个身体都要爆炸！
　　“放开他们！”
　　石昊目眦欲裂，挥动拳头，去驱散太阴玉兔和皇蝶周围的束缚之力。
　　但效果低微，几乎改变不了什么。
　　“这滋味如何啊！”
　　太一狞笑，戏谑的看着石昊愤怒不已，可是又无能为力的样子。
　　“跪下，求饶！
　　或许！
　　我还真能饶了他们呢！”
　　太一带着得意的笑容，继续逼迫着石昊。


第64章 太一的强势
　　“不可能！
　　你做梦！”
　　石昊断然拒绝！
　　太一冷笑道：“那么你，就亲眼看着自己的朋友，经受我的折磨吧！”
　　旋即，更多的法力，从太一身上涌入了混沌钟之中。
　　它爆发的五色毫光更加浓烈了！
　　一瞬间，加诸在皇蝶，太阴玉兔上的束缚之力，更加浓烈，隐约可见她们骨头都凸了出来。
　　两者的叫声，亦更加凄惨。
　　太一瞪着眼睛，疯狂的狞笑道：“如何！
　　如何啊！
　　这种滋味好受吗！
　　爽吗！
　　还不选择屈服吗！”
　　石昊紧紧捏着拳头，可是却什么都做不了。
　　太一头顶混沌钟，就如同进入了龟壳之中，怎么都奈何不得。
　　石昊的攻击对于他来说，等若于无。
　　太阴玉兔和皇蝶痛苦的声音，使得石昊心中愈加烦乱。
　　这一切，都被太阴玉兔看在眼里。
　　她心如刀割！
　　想到石昊被自己拖累就心中猛地纠痛！
　　而后，她眼神逐渐变得坚定了起来。
　　“皇蝶！
　　我们不能拖累荒！”
　　皇蝶翅膀一扇，隐约之间，微微点头。
　　石昊一惊，猛然道：“喂兔子！
　　你要干嘛！”
　　太一狭长的眼睛微微一眯：“哦，你能做什么呢？”
　　重重的吸了一口气之后，太阴玉兔眼中闪过一抹坚定之色！
　　“荒！
　　我们帮不了你！
　　也不希望拖累你！
　　如果可以，去找神人吧！”
　　语落之后，太阴玉兔身上的法力疯狂涌动，冲进了自己喉咙之中。
　　只听到一声剧烈的咔嚓之后，太阴雨兔的生机，消失了。
　　一边的皇蝶也是如此，将法力倾注，灌入自己喉咙，咔嚓一声后，掉落在地。
　　“不！”
　　石昊发出了撕心裂肺的一声吼叫！
　　太一微微一怔，脸色逐渐变得阴沉，低声吼道：“该死！
　　该死！”
　　失去了制衡石昊的筹码，他也就不能再那么轻松的拿捏石昊了。
　　石昊转身，带着浓浓血丝的眼睛，怒视太一：“我记住你了！
　　我一定要杀了你！
　　一定要！”
　　而后，石昊身上爆发狂暴的法力，将太一加在身上的封锁解除，带着眼前的皇蝶和太阴玉兔尸体，向远处跑去！
　　太一冷哼一声，怒道：“想跑？
　　做梦！
　　给我追！”
　　“是！”
　　一众妖族听令，立即紧跟着石昊追去。
　　太一也没有闲着，化为巨大的金乌真身，以极快的速度，直追石昊！
　　大有不解决石昊，就不罢休的姿势。
　　同时，混沌钟爆发无量神光，散落一道又一道的束缚之力，不断的向石昊缠绕而去。
　　使得石昊的动作，愈加的缓慢，似乎下一刻，就可能被追上。
　　“该死，这些家伙简直像是狗皮膏药一样！”
　　石昊低声怒骂，以如今的情况，在那混沌钟的加持下，他被追上，那是迟早的事情。
　　打又打不过，逃也逃不了，石昊陷入了两难之中。
　　不仅如此，后面跟过来不少的妖族，他们和太一一起，围攻石昊。
　　石昊遇到的困难，程度越来越高，越来越高。
　　“你死定了！
　　为我鬼车偿命吧！”
　　太一怒吼着，攻势更加凌冽。
　　石昊渐渐的，身上也受到了一些致命伤，虽然在他大罗金仙的实力支撑下，还能坚持。
　　、但时间一长，失败是必然。
　　“该死的三足金乌！
　　日后若是能逃离困境！
　　我一定宰了你！”
　　石昊在心中发誓，对太一怨恨更浓！
　　但此刻的石昊也知道，自己得有命，活到对太一报仇那刻才行。
　　显然，太一是不准备给自己机会。
　　就在一众妖族聚集更多，石昊遭遇的困难也更加浓烈时。
　　唰！
　　一道暗黑色的柳条划破了无尽空间，抓缚在石昊身上，一拉。
　　咻！
　　一瞬间，石昊消失在原地。
　　“不见了？
　　不见了？”
　　“刚刚不还在的吗！”
　　“人呢？
　　人去哪了？”
　　一众妖族大眼瞪小眼，很是诧异。
　　太一阴沉着一张脸，沉声道：“这是，被别的东西救走了！”
　　“救走了？”
　　“可恶！
　　是谁干的！”
　　“该死！
　　放走他太可惜了！”
　　太一冷哼一声，压低着声音道：“总有一天，我要弄死你！
　　这次放过你了，算你好运！
　　我们走！”
　　一众妖族没了目标，只能是暂时回去了。
　　远处的空间之中，蒙蒙混沌青光缭绕，石昊整个人惊愕的站在原地，看着眼前巨大的黑色柳树。
　　“柳……
　　柳神！
　　果然是你！”
　　石昊惊喜不已！
　　之前，被太一追杀时，他感觉这根抓向自己的柳树枝不仅没有恶意，反倒是有一丝熟悉的感觉。
　　所以，石昊就没有挣扎。
　　果然，到了这里，石昊看见了柳神。
　　只是如今的柳树和之前的圣洁环绕不同，充满了漆黑，呈现一幅黑暗之相。
　　状态变了，柳神的实力也变了，它让石昊有一种凝重感，这是之前的柳神所没有的。
　　柳神枝条晃动，垂落下无尽黑暗之气，开口道：“我过来之时，偶尔被魔族罗睺收为徒弟，故在此修行，只是先前心有所感，遂推演一番，所以才知道你正在遇难，于是出手相救。”
　　这推演之术，自然是柳神跟罗睺学的。
　　洪荒大能有一种极其常见而且好用的方法，掐指推演，便可揣测天机。
　　这推演之法，用在同等级的人身上，会被察觉，但用在不如自己的人身上，那就无大碍。
　　想躲避同等人的推演，只要施展一道遮掩阵法即可。
　　而石昊不熟悉这推演之术，所以不能找到柳神。
　　柳神学会推演之术后，就能很轻松的知道石昊的所在。
　　石昊感激地道：“原来如此，那倒是要多谢谢这位罗睺前辈！”
　　罗睺心高气傲，对于石昊这等大罗金仙，完全看不上眼，于是干脆不出来相见。
　　柳神道：“师尊性格怪异，还请你勿怪。”
　　石昊道：“无妨，高人都如此。”
　　柳神扫了一眼石昊周围之后，问道：“那皇蝶和太阴玉兔呢，我记得它们不是随我们一起穿越而来的吗？”
　　闻言，石昊眼神中闪过一抹浓浓的怨恨！
　　一挥手，石昊的空间戒指精光散发，太阴玉兔和皇蝶的尸体，出现在眼前。
　　他咬着牙齿，充满恼怒地道：“该死的三足杂毛鸟！”


第65章 入巫族
　　柳神怔怔的望着眼前的皇蝶和太阴玉兔，陷入了浓浓的呆滞之中。
　　“这？
　　这！
　　该死的杂毛鸟！”
　　柳神怒了，万千混沌气缭绕的柳枝唰唰作响，无尽雷霆在柳枝之间环绕，原本就浓郁的黑气，此刻更加浓密了。
　　石昊声音冰冷，带着十足的恨意：“该死的杂毛鸟！
　　我总有一天要杀了它！”
　　柳神气喘吁吁，好一会之后，才将复杂的心情平复下来。
　　如今，面对那太一，是万万不能有什么冲动的想法。
　　太一自身在太阳星，他还有一个个哥哥帝俊，更有无数妖族，上面还有一个恐怖的阵法守护者。
　　以柳神和石昊两人如今的实力，对上太一帝俊还可以。
　　但若是杀上别人家里，那绝对是做梦！
　　妄想！
　　不可能！
　　柳神道：“如今之计，我们是修炼，等强大了，再去找那太一帝俊报仇！”
　　石昊摇头道：“不，不是。”
　　“不是？
　　为何？”
　　柳神很奇怪。
　　石昊眼睛微眯，沉声道：“如今之计，乃是我们去找到神人！
　　希望他能复活太阴玉兔和皇蝶！”
　　无形间，李长夜已经帮了石昊两次。
　　一次，是当初帮他将死去的朋友复活。
　　一次，是紫霄宫那时，众人都被断空道人弄死，李长夜出手，将结局扭转。
　　以李长夜的本事，复活太阴玉兔和皇蝶，简直是手到擒来。
　　唯一有些顾虑的，是石昊他们找不到李长夜。
　　李长夜太神秘了，小院不知在何处。
　　哪怕是天道，鸿钧，两个想见都不得。
　　想见他，全凭缘分。
　　柳神疑惑地问：“那我们要怎么去找神人呢？”
　　“这个……”一时间，石昊也疑惑了。
　　想法是好的，但是结果，却是困难的。
　　天空之中，罗睺听见下方柳神和石昊的谈论，原本想直接带他们去找李长夜的。
　　可是他一想，李长夜喜安静，自己冒犯他也不好，还是找个机会再提提算了。
　　见石昊没个想法，柳神也沉默了。
　　思索片刻之后，柳神道：“我看，我们还是慢慢修炼，想提升实力开始，兴许，时机到了，我们就能见到的。”
　　石昊叹了一口气，点头：“不错，也只有这样了。”
　　想了想之后，石昊眼睛一亮，又道：“不，不只是这样！
　　我还有一个好的办法！”
　　“是什么？”
　　柳神紧追着问。
　　石昊望向远处，那顶天立地的不周山，道：“我们可以和太一的对手联合！
　　能让太一难过，我想那里的巫族，不会拒绝的！”
　　“巫族？”
　　柳神也顺着石昊的指向看去。
　　在洪荒游历的过程中，石昊知道了洪荒的不少事情。
　　其中，巫族和妖族是死对头，都恨不得弄死对方。
　　石昊和柳神和妖族有仇，最好的办法，自然是和巫族联合。
　　“不错！”
　　柳神眼睛一亮！
　　这是个很好的主意，这洪荒之中，巫族的仅能和妖族对抗的一个种族。
　　有巫族的帮助，想必他们对付妖族的几率，就更加大了。
　　石昊站起身来，道：“走吧，去那巫族看看，光是修炼是不够的，需要有强大的战斗！
　　才能彻底的提升自己！”
　　柳神身上，万千枝条垂落，也是同意的回答：“不错，只有真正的战斗，才能磨砺自己！”
　　而后，柳神对着半空中鞠了一躬，恭敬地道：“师傅！
　　徒儿要离开了！”
　　罗睺冷漠的声音，回荡在半空中：“去吧，去做你想做的事情，可不要，辱没了魔祖弟子，我主人徒孙的名头！”
　　柳神坚定地道：“是！”
　　石昊好奇地询问：“这魔祖主人是何人？”
　　柳神长叹一口气，充满赞叹地道；“那是一个连我师傅都要仰望的人，我，怎么会知道他呢。”
　　石昊喃喃：“也是，洪荒太大，太神秘，有太多的未知，哪怕是大罗金仙，也要小心行事，搞不好，就要交代在此处。”
　　得到罗睺的允许之后，柳神和石昊一并出发，前往了巫族。
　　行走了许久之后，一道高耸入云的不周山，出现在石昊和柳神眼前。
　　两人不仅感叹道，这不周山真是高大，顶天立地，不愧是盘古大神的脊柱所化。
　　这时，一道声音响起。
　　“何方宵小，胆敢擅闯我巫族。”
　　“轰……”天际边忽然传来一道炸响。
　　滚滚煞气冲霄，一尊蛮荒巨人手持擎天大斧，从虚空中走出来。
　　“大巫刑天？”
　　石昊看着对面的巨人，心中一动，认出了他的身份。
　　刑天舞干戚，猛志固常在。
　　巫族之中，能有如此威势，还以斧为兵器，除了大巫刑天，也没有其他人了。
　　大巫刑天，一身实力赫然达到了大罗巅峰之境，仅在十二祖巫之下。
　　“人族……”刑天看着石昊，眼中浮现出一缕战意。
　　巫族好战的程度，是洪荒数一数而的强大。
　　所以，看见了石昊，他战意熊熊！
　　“接我一斧。”
　　“轰……”凌厉的斧芒划破天穹，无尽锋芒斩碎时空，刑天斧携无上伟力，对着石昊悍然劈下。
　　“兵器不错。”
　　石昊面色不改，看着那锋芒惊天的刑天斧，感叹的说道。
　　巫族不修元神，所以不能使用灵宝。
　　但巫族并非不用兵器。
　　相反，巫族的兵器并不弱。
　　如刑天手中的干戚神斧，后羿的射日弓等。
　　虽只是兵器，威力却不下极品先天灵宝。
　　“刚修炼一项神通，便拿你来练练手。”
　　石昊淡然开口，伸出右手，对着刑天压下去。
　　“上苍之手……”天穹上，无量法则汇聚，灵气凝结，化作一张遮天大掌，向刑天镇下去。
　　这是石昊在过来之时，修行领悟的。
　　“轰……”恐怖的威压弥漫在刑天头顶，时空封锁，因果断绝，大道崩断，空间破碎。
　　一切的一切，都被镇压消亡。
　　“砰……”空间爆碎，刑天的身体从中跌出来，如一道流星砸落在地面上，那柄干戚神斧也掉在一边。
　　“不可能。”
　　刑天怒吼一声，想要站起来。
　　这怎么可能？
　　他好歹也是大罗巅峰的无上强者。
　　便是面对准圣，也不可能如此无力。
　　“轰……”然而，没等刑天动作，那上苍之手已经拍了下来，恐怖的大道神威迸发，瞬间将那一块地域拍成了虚无。
　　“撕拉……”虚空裂开，神躯崩裂的刑天从中跌出来，气息萎靡。
　　“你……”刑天以手支撑着身体，神色惊骇的望着石昊，心底兀自是难以置信。
　　这怎么可能呢？
　　“境界的差距，不是那么容易抹平的。”
　　“小子，你还差的远，继续努力吧。”
　　石昊落在刑天面前，戏谑的说道。
　　“哈哈，石昊道友果然厉害，我也来试上一试。”
　　“轰……”恍然间，天际边响起一阵大笑，火焰漫天，遮天蔽日而来，几乎将半个天空都染红了。
　　火焰中，是一位煞气弥漫的擎天巨人，脚踏火龙，手持一柄神鞭，撕裂虚空而来。
　　石昊之前在洪荒略有闯荡，所以有洪荒之人认识石昊。
　　“祝融？”
　　石昊神色一正，挥手取出大罗剑胎，身上燃起烈烈战意，迎身而上。
　　“轰……”虚空中，大罗剑胎与天离火神鞭悍然碰撞在一起。
　　惊天动地的碰撞声响起处，虚空大片大片的坍塌崩碎，无与伦比的大道余波向四面八方肆虐开来。
　　大地崩裂，天穹坍塌。
　　石昊和祝融的身躯同时倒退。
　　大巫刑天急忙远离，这种级别的战斗，要是被波及到，不死也要重伤。
　　“轰……”天际边，十一道光影穿梭虚空，屹立在时空深处，看向战场中央。
　　正是剩下的十一位祖巫。


第66章 切磋
　　“等等。”
　　就在祝融想要进攻的时候，石昊忽然开口。
　　“怎么？”
　　祝融的身影一顿，看过去。
　　“动刀动枪伤了和气，不好，听闻巫族以肉身强悍闻名于世，祖巫更甚，今日，你我肉搏一场如何？”
　　石昊挥手将大罗剑胎收起来，大声说道。
　　话音落下，周围顿时一静。
　　大巫刑天并其余祖巫神色异样的看着石昊，就像看傻子一样。
　　“你确定？”
　　呆立片刻，祝融不敢置信的问道。
　　他之所以用天离火神鞭，就是不想仗着肉身欺人。
　　石昊倒好，主动提出来了。
　　“正想领教祖巫的力量。”
　　石昊甩了甩手腕，面不改色。
　　十二祖巫都是大罗金仙初期，差的并不远。
　　“好……”“那就来。”
　　石昊的话正合祝融之意，他收起天离火神鞭，大吼一声，捏死一拳向石昊砸过去。
　　他的手臂上缠绕着炙热的洪荒神炎，一条条筋脉如虬龙一般高高鼓起，充斥着爆炸般的力量。
　　“轰……”神拳凌空，澎湃的血气登时将空气都打爆了，携带着无与伦比的恢宏伟力，轰然砸落。
　　“来的好。”
　　石昊大喝一声，摇身一晃，同样化作一尊通天巨人，攥起拳头，浑身筋肉紧绷，一拳轰出去。
　　“六道轮回拳……”轮回真意漫天，滚滚血气肆虐，演化出一方无上大界，横冲直撞而去。
　　“轰……”恐怖的攻击瞬间碰撞在一起，无匹的威势如世界爆炸一般迸发。
　　天穹之上，直接被轰出一个森森大洞，空间被打爆成虚无。
　　“砰……”二人瞬间战在一起，恐怖的法则肆虐，直接将方圆数十万里之内的天穹崩碎。
　　虚空坍塌，地水风火演化出一方混沌世界，二人的身影消失在众人面前，天地间，唯有隆隆的震响传来。
　　“他的肉身，竟然不弱祝融。”
　　玄冥祖巫咋舌，有些难以置信。
　　“的确很强。”
　　“这次竟然看走眼了。”
　　“如此甚好，以后，不愁没对手了，哈哈。”
　　诸多祖巫或喜或惊。
　　“没想到，短短万年时间，他竟然能成长到如此地步。”
　　帝江感叹道。
　　“此人来历神秘，不可以常识估量。”
　　烛九阴说道。
　　“是敌是友？”
　　帝江问道。
　　“太清有句话，叫天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。”
　　“这句话说的很好。”
　　烛九阴说道。
　　帝江点了点头，目光闪烁，若有所思，没有再说什么。
　　而在最旁边，后土祖巫却是楞在了原地，她感受着虚空中散发出来的无尽轮回真意，目光迷茫。
　　轮回？
　　“后土，你怎么了？”
　　后土身边，玄冥祖巫发现了她的异样。
　　“妹子？”
　　玄冥祖巫的声音顿时吸引了其他祖巫的注意，纷纷关心起来。
　　“没什么。”
　　后土祖巫轻摇臻首。
　　她也不知道自己为何会对石昊的轮回大道起了感应。
　　很是奇怪。
　　“轰……”就在这时，虚空破碎，一道身影倒飞出来，如流星一般在众祖巫面前划过。
　　只听轰的一声，十万里之外的一座山脉应声而碎。
　　“那个，好像是祝融？”
　　强良有些不确定的说道。
　　说着，还扭了扭头，似乎是要确认一下。
　　“确实是他。”
　　“哈哈，这家伙，总算吃瘪了吧。”
　　水之祖巫共工仰天大笑，心情畅快至极。
　　常言道，水火不容，这句话，用在共工和祝融身上是最恰当不过。
　　二人实力相当，自诞生以来不知打过多少场，难分胜负。
　　如今祝融被人打败，他自然高兴。
　　然而，笑着笑着，共工却发现其余祖巫都在看着他，像看傻子一样。
　　“共工，祝融败了，你有什么好高兴的，这代表着你上去也是败。”
　　“呃……”强良的话，顿时让共工脸色一僵。
　　“轰……”虚空破碎，一袭黑袍，气宇不凡的石昊走了出来。
　　“诸位都到了。”
　　石昊看向众祖巫，在后土的身上顿了顿。
　　不得不说，相比其他祖巫的粗犷和豪放，后土祖巫的气质要好上许多倍。
　　容姿绝世，不愧为洪荒最美的几位女神之一。
　　然而，后土身上散发的大道法则，却让石昊心中有些触动。
　　怎么会有轮回的气息？
　　“石昊道友可让我们好等啊。”
　　帝江笑道。
　　“人族初定，需要吾坐镇，实在难离。”
　　石昊将心底的疑惑压下，坦然说道。
　　“哈哈，既然来了，就别说这些废话了。”
　　“石昊兄弟实力不错，什么时候咱们也过两招。”
　　祖巫蓐收大声说道。
　　“轰……”火焰漫天，被轰飞出去的祝融飞了回来。
　　“石昊兄弟好强的力量，这次是我一时不察，下次再战，我一定胜你。”
　　“好了，石昊道友，先随吾等去盘古殿吧。”
　　帝江摆了摆手，对石昊说道。
　　“好，诸位请。”
　　……
　　一路上，石昊和柳神，与众人交流洪荒密辛，收获良多。
　　十二祖巫的心性并没有传说中的那么差。
　　祖巫好战是不假，但他们并非莽夫。
　　后土祖巫心细如发，烛九阴谋而后动，首领帝江更是城府深重。
　　其余祖巫或多或少有些缺点，但他们无一例外，都听帝江的话。
　　巫族，本就以团结著称。
　　这也是他们威震洪荒的一个原因。
　　石昊心中对于十二祖巫的认知在急速转变。
　　待会，联合他们对付妖族，估计是不错的选择。
　　不多时，众人来到一座古朴、庄严的恢宏大殿之前。
　　盘古殿。
　　传闻乃盘古心脏所化。
　　虽不为灵宝，但祂神威无量，防御无双，堪比先天至宝。
　　站在大殿之前，一股包容万物，至高至上的气息迎面而来，恍惚间好似大道降临，巍峨无量。
　　“好一座盘古殿，举世无双。”
　　石昊心生感叹。
　　“盘古殿是父神的馈赠，也是巫族的根本。”
　　帝江说道“请。”
　　走进盘古殿，迎面不是建筑，而是一方浩瀚无垠的大千世界，其中，无尽煞气升腾，大道断绝，灵气不存。
　　世界中，只有无尽的天地煞气翻滚，腐蚀一切。
　　“这是洪荒之中的天地煞气，都被盘古殿吸收了？”
　　石昊惊奇说道。
　　煞气，是负面能量，如魔气，幽冥之气一般腐蚀天地万物。
　　煞气存在之地，万灵绝灭。
　　洪荒之中，唯有巫族是以煞气淬炼体魄。
　　“不错。”
　　帝江颔首，“盘古殿的职责，就是吸收天地之间的滚滚煞气，造化洪荒。”
　　“当然，这些煞气，也正好供吾等修炼。”
　　“道友随吾来。”
　　“轰……”帝江挥手，撕开无垠煞气世界，显化出一条通道，通道尽头，是一方鸟语花香的桃源世界。
　　“修炼累了，吾等便会在里面歇息。”
　　众人走过通道，来到那桃源世界，一一落座。
　　“诸位，实不相瞒，吾此次前来，一是为与诸位祖巫切磋论战。”
　　“二，吾意与巫族联盟，覆灭妖族。”
　　石昊没有犹豫，直接将自己的意图说了出来。
　　周围一静，而后，祖巫们都看向帝江和烛九阴。
　　“石昊道友快人快语，吾等也不隐瞒。”
　　烛九阴与帝江对视一眼，开口说道，“道友莫非以为吾等不想覆灭妖族吗？”
　　石昊淡淡一笑，刚想说些什么时，只见天空有一只大手拍下，轰隆隆！
　　瞬间，洪荒所有生灵尽数被灭。
　　出手的，是来自混沌的无上强者。
　　因为洪荒发展太快，吸走太多资源，所以，混沌强者出手，灭了洪荒。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
