==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《斗罗：光之帝皇》 作者：神隐落

内容简介：
　　斗罗大陆，帝皇铠甲。先天二十，成长魂环！这是一个穿越到斗罗大陆1，获得获得光之帝皇武魂，以绝强实力，掌控武魂殿，重振其威名的故事。


第1章 武魂：帝皇铠甲
　　“青阳，你说我们还能回到以前吗？”
　　耳边稚嫩的声音传来，带着对外界生活的希冀。
　　青阳转过头，瞥了肖博一眼。
　　一个瘦弱的小男孩，六岁左右，无力的背靠在铁笼中，眼中满是希望的看着他，想要寻求一丝安慰。
　　他的衣着破破烂烂的，浑身上下脏乱不堪，哪怕是最贫穷村子里的孩子也不会是这幅模样。
　　然而在这一个铁囚笼中，除了他与肖博两个孩子外，还有着三个人，无一不是这幅凄惨模样。
　　青阳与同村的伙伴们，已经在这个山洞里，被囚禁几天了。
　　这时，青阳还没说话，另一位同伴铁柱倒是开口了，只是他嘴里无情的话语，打破了肖博最后一丝幻想。
　　“别傻了，那可是邪魂师，怎么可能放我们回去？”
　　话音落下，肖博眼中的光芒暗淡了下去，自语的呢喃着。
　　“也对，他们是邪魂师，抓我们来就是为了修炼，等我们武魂觉醒，也就会死了。”
　　青阳心中叹了一口气，看着肖博，以及四位同伴。
　　他们躺在地上，脸上的表情都是饱经摧残后的麻木，是那种破罐子破摔的心态。
　　别说他们，就连自己，心中不也是充满绝望？
　　自从被抓以来，这几个伙伴们试过各种方法，哭、闹、骂、骗、求、逃……
　　全都试过，可是换来的却是更痛苦的折磨，有些孩子甚至当场就死去了。
　　青阳来到这个世界后的好奇与憧憬，在这几天所见的残忍中变得支离破碎，没有与这几个孩子一样麻木，也只不过是多了十几年的人生而已。
　　“也不是没有希望，如果武魂殿能够及时找到这里，我们就能被救出去。”
　　毫无办法的青阳，也只能这样安慰着说道。
　　在村子被抓住前，他看到了武魂殿执事发出了求援信号，如果他们能够找到这里，说不定真的可以得救。
　　只是……
　　这些邪魂师每天都会让他们这些孩子武魂觉醒，然后用邪恶的手段进行修炼，也不知道他们能否坚持到那一刻到来。
　　青阳看着山洞口外面的阳光，此刻他无比向往那种温暖。
　　踏踏踏……
　　沉闷的脚步声不断靠近，铁柱等人脸上露出了畏惧的表情。
　　只见一个浑身黑袍的阴翳男子走了进来，用看猎物一般都贪婪目光看着他们。
　　见到四位同伴瑟瑟发抖的模样，阴翳男子甚至还享受般的深吸了一口气。
　　“武魂殿会不会找到这里我不知道，不过你们嘛……
　　嘿嘿，肯定是见不到那一天了。”
　　男子阴沉的笑出了声。
　　肖博恐惧而又憎恨的看着这个男人，身体不自主的往后缩了缩。
　　阴翳男子将铁笼打开，看着反而害怕后退的孩子，皱着眉，不耐烦的说着：“快点滚出来，临死前让你们体验下武魂觉醒的感觉，可不要让我现在就动手。”
　　青阳脸色苍白勉力爬起身，搀扶着浑身颤抖，极端害怕的铁柱，与伙伴们一起往外挪去。
　　这个男人真的能够做到，这几天时间中，就有不少人被杀死。
　　其中除了武魂觉醒后，被当做祭品修炼的孩子外，还有一些触怒这个人的孩子。
　　邪魂师，不仅仅修炼手段残忍无情，就连性格也是暴虐无常。
　　即使脚步再怎么缓慢，终究还是的走出了山洞外，这里除了阴翳男子外，还有着一个壮硕的大汉，大刀金马的坐在一块巨石上，浑身散发着嗜血的气息。
　　这几天中，青阳见过他的武魂，知道这是一位战魂王，武魂是嗜血熊。
　　就是他出手，杀死了村子里值守的魂师，将他们全部抓了过来。
　　虽然邪魂师在武魂殿打击下根本不敢冒头，但是对付他们这些小孩，简直是太过轻松。
　　久违的阳光洒在身上，看着明媚的世界，青阳心情却根本好不起来。
　　因为这将会是他最后一次看到了。
　　“鬼影，你去帮他们武魂觉醒，待会儿修炼也能更快点，我感觉到了我的魂力还差一点就可以提升。”
　　大汉随意指使着阴翳男子，鬼影却不敢有丝毫反抗。
　　“小鬼，就是你，快过来。”
　　鬼影显露出武魂进行附体，一团黑雾将他包裹，点点森绿色的光点闪烁，即使在白天也有一股阴森感缭绕不去。
　　一白一黄两紫四个魂环浮现，这邪魂师赫然是一位魂宗。
　　青阳抿了抿嘴，看着指着自己的干枯手掌，慢慢走到了中间。
　　“青阳！”
　　肖博忍不住叫了一声，可是内心的恐惧让他不敢有什么动作，只能眼睁睁的这么看着。
　　而其他同村的伙伴，见到这一幕，更是想起了自己待会也会这样，不禁悲从心来。
　　“小子希望你有个好武魂，这样对我们来说效果也会好一些。”
　　鬼影不怀好意的笑着，然后伸手一拍，黑色的光芒涌入几块特殊的石头中，从而形成一道光幕，将青阳包裹起来。
　　青阳闭上眼睛，感受着体内神奇的波动，他知道这就是魂力，斗罗大陆上最神奇的力量。
　　突然间，他好像感觉到，一股浩大悠远，苍茫万古的不朽意志，从无垠宇宙中降临，在不知名的隐秘处，与自己大脑进行着最深层度的链接。
　　无数信息与知识，被不断灌入他的大脑，在这一瞬间，他好像与天地万物同在，也是这时，青阳知道了这股意志的名字——天道！
　　这股仿佛化身万物的感觉，令青阳近乎失去自我。
　　但好在它来的快，去得也快，不过瞬间，便只剩下大脑最深处隐隐链接，开始沉寂的一丝天道意志。
　　青阳猛然睁开眼，身体之中的那一缕天道之力造化神奇，庞大的力量从身体各处汹涌传出。
　　一片片至尊至贵的黄金战甲，迅速的从虚空浮现，紧贴着他的身体，一块块拼合连接，最终形成一道威严的伟岸身影，仿佛天地唯一的帝皇。
　　无形的气势散发而出，恐怖的威压，猛的降临，周围的花草树木都被压制得低了一截，就像是在觐见世间万物的主宰。
　　大汉睁开了眼，一丝血光一闪而过，他惊疑的看着眼前的身影，难以置信的说道：“变异武魂？
　　这种威势怎么可能！”
　　一向不惧任何事物的他，面对这难以想象的强大武魂时，居然会感到心悸。


第2章 消灭邪魂师
　　青阳抬起自己的双手，看着自己的模样，心中震惊的说不出话来。
　　虎形肩甲迸发出强大威慑，五行腰带中的阴阳晶石似乎能转动乾坤无极，双翼在肩，仿佛能破空而行。
　　如太阳般赤红的眼铠透露出正气凛然的神圣，金色的光芒照耀在身上，散发出神圣的光辉，迸发着君临破魔的王者气息。
　　这是……
　　帝皇铠甲，光之帝皇，战神之王，天道！
　　他的武魂，居然会是这种不合常理，难以想象的强大存在！
　　如果是这样，他就还有机会！
　　青阳缓缓抬头，看向了惊疑不定的大汉与鬼影，赤红之色一闪而逝，下一刻，一股庞大耀眼的金色光芒从天而降！
　　璀璨辉煌的神圣光芒从天际落下，这片不大的山谷，被这道光明照耀仿若渲染成一片淡金色的圣境，即使在极远处，也能感受到那股浩大无穷的神圣力量。
　　大汉面色一变，在这神圣辉煌的光明圣境之中，他的武魂居然被压制住了，魂力运转晦涩，十分实力只能发挥出七八层，要知道他可是魂王！
　　“领域！
　　？这是什么武魂，只不过刚觉醒，怎么可能这么厉害！
　　我还偏偏不信了。”
　　大汉面部狰狞起来，看向身旁惊呆的鬼影，说道：“你先去试试那小鬼的实力。”
　　鬼影面色苍白，气息极不稳定，他的武魂面对这种情况更加不堪，浑身都黑雾仿若遇见阳光的冰雪一般，正飞速消融着。
　　再这么下去，就算他自己完好，武魂也会受到极大损伤。
　　“小鬼，乖乖受死不好么！”
　　鬼影神情极为阴沉，他双手合十一拍，第四魂环陡然亮起，浑身黑雾凝聚在身前形成了一个深处的黑球，里面隐隐可见怨灵哀嚎。
　　第四魂技，鬼哭狼嚎！
　　鬼影伸手往前一推，刺耳的尖啸声中，黑的深沉的鬼球快速往青阳那飞去。
　　被这一魂技击中，不仅身体会受到万鬼噬身的痛苦，就连精神也会饱受怨灵摧残。
　　如果是普通人，甚至只需要片刻，就会化作森森白骨，生命与灵魂全都会被收割成为鬼影武魂的养料。
　　在过去，鬼影使用这招，不知害死了多少人，可以说他能够成为魂宗，与这种残忍的武魂特性有着分不开的关系。
　　可这次不一样了！
　　青阳向前走着，完全无视了这一击。
　　这在之前还未拥有武魂的他看来，恐怖无比的魂技，现在却无法让他感到丝毫威胁。
　　凄厉的尖啸声中，一团浓郁的鬼雾，夹杂着怨灵的咆哮，狠狠击中了青阳，爆成一团不断嘶吼的浓郁黑雾。
　　附近二十多米的花草树木甚至因为靠得太近，而被掠夺失去了生命力，苍青的翠绿逐渐变得灰白死寂。
　　鬼影喘了一口气，阴翳的看着炸开的鬼雾，眼神中满是狠辣。
　　这下，该死了吧。
　　他心中这么想着。
　　毕竟不过是一个刚觉醒武魂的小鬼，一个魂环都没有，再厉害又能厉害到哪里去？
　　他可是堂堂四环魂宗，哪怕这小鬼是先天满魂力的天才，那也不过是魂士而已，连第一魂环都没有。
　　踏踏……
　　沉重的脚步声继续往前走着，在鬼影惊骇的目光中，青阳毫发无伤的出现在他的眼前。
　　“怎么可能！”
　　鬼影不可置信的惊呼出声。
　　这时，青阳停了下来，只见形影转换，神圣伟岸的身影，突然出现在鬼影面前，仿若在一瞬间突破了空间的限制。
　　这是，移形换影！
　　然后，青阳握拳，蓄力，挥拳！
　　毫无准备的鬼影，被这看似缓慢，实则快速无比的攻击，狠狠的击飞了出去，将山石撞出了一个硕大的裂缝。
　　如果没有武魂附体，这一击甚至能够要了他的命！
　　鬼影浑身颤抖，弥留的金色光弧缠绕着附体的鬼影武魂，神圣的光明力量让他感受到深入骨髓的疼痛，即使是他这个受过无数重伤的人，都有些难以承受。
　　鬼影趴在地上挣扎着抬起头，最后用怨毒的眼神，恶狠狠的盯着眼前光明照耀中的金色身影，好似要将其永远记住一般，突然间一声闷哼，晕了过去。
　　青阳收回拳头，对此丝毫不感意外，他的武魂自觉醒就注定了不凡，哪怕是那些所谓的神赐武魂，也不见得比他厉害。
　　因为他的武魂，是天赐武魂！
　　现在就算是刚觉醒，因为武魂的特殊，光明照耀，天时在我的情况下，也能碾压这位普通的魂宗。
　　这就是帝皇铠甲，光之帝皇，战神之王的实力！
　　“今天，你们将会迎来审判！”
　　青阳转过头，稍显稚嫩却带着威严的声音，好似宣告两人注定的命运。
　　大汉被这威势所摄，情不自禁的后退了一步。
　　要知道就算是他这位战魂王，在鬼影显露武魂，硬碰硬的情况下，也难以一击让其陷入昏迷。
　　而这小鬼……
　　如果今天之前有谁告诉他，一位魂宗被魂士秒杀，他一定大笑两声，然后将对方脑袋拧下来，以此警示所有人，对一位魂王开这种玩笑的下场。
　　可是刚才发生的一切，仿佛在告述他，你以往的常识就像是泡沫般脆弱可笑。
　　这时大汉恍然惊觉，发现了自己内心之中，居然不知不觉出现了害怕这种情绪。
　　思绪至此，大汉恼怒的显露出嗜血熊武魂附体，黄黄紫紫黑五个魂环随之上下漂浮，毛发茂密体格壮硕，宛若怪物一样的他，在隐约升腾的血气中，显得更加狰狞可怕。
　　“口气不小，大爷我在大陆上刀口舔血的时候，你还没出生呢！
　　就连武魂殿一时也抓不到我，难道凭你这小娃娃？”
　　粗狂的怒吼声中，大汉第二，第四魂环亮起。
　　第二魂技，凶猛战意！
　　第四魂技，嗜血狂暴！
　　两个强化自身的魂技，使得大汉身高增长到接近五米的层度，体格更是壮实得难以想象，整个人宛若人间凶兽一般，散发着令人恐惧的气息。
　　感受着身体涌出的磅礴力量，大汉心中信心大大增加，他可不是区区魂宗所能比拟，就算这小鬼再怎么逆天，能够打败魂宗又怎样？
　　难道他一个魂王见势不妙，还跑不了？


第3章 武魂殿执法队
　　由此，自信心恢复的大汉控制着面部，露出一个狰狞的笑容，语气不由得缓和了一点：“小……
　　小子，你的实力还算不错，不如加入我们怎么样？
　　到时候世界之大随处可去，祭品，金钱，天材地宝，甚至还有魂骨，所有的一切全都是我们的！”
　　“祭品就不用说了，你肯定不知道，那天材地宝可是能改善武魂的好东西，魂骨更是绝世罕见，能极大增强魂师实力。”
　　“看你的实力能打败鬼影，到时候我们得到的东西，你占三层，不，和我一样四层！”
　　大汉态度诚恳的说出了这段在他看来，极为有诚意的话语。
　　就这么放过这小鬼了？
　　怎么可能！
　　他可是害死了这小鬼那么多同村伙伴，仇恨早就不共戴天。
　　就算这小鬼脑子抽筋真的同意，他也迟早弄死对方，将其作为修炼祭品。
　　这种强大的武魂，用来修炼速度肯定飞快。
　　果不其然，见青阳有着片刻的停顿，大汉眼中厉色一闪而过，粗壮的左手好似不经意见抬起，第三魂环偷偷亮起，魂技发动！
　　第三魂技：怒吼一声宛若远古凶兽的咆哮声响彻山谷，无数魂兽野禽尖叫着四散而逃。
　　靠的近的一些生物，甚至活生生被这其中蕴含的魂力波动所震晕震死！
　　大汉非常清楚自己这一魂技的威力，哪怕是武魂魂环不怎么样的魂帝，没有防备的挨上一记，也会被震慑一秒左右。
　　他说了那么多废话，为的，就是获得这个先手控制，进而取得一击必杀的把握。
　　大汉带着血色眼眸中透露着暴虐与残忍，没有丝毫犹豫，紧接着第三魂环之后，唯一黑色的第五魂环随之亮起。
　　小鬼，安心的去死吧！
　　第五魂技：猩红之光浓郁的血色光柱从大汉巨熊般的口中瞬发而出，带着一股令人作呕的腥臭味，甚至将经过的空气都腐蚀了，仅仅瞬间，光明圣域中便弥漫着一股血腥之气。
　　“冥顽不灵，不知悔改！”
　　青阳目光一冷，在大汉不可思议的眼神中，几乎同时的双手画圆，点点光之能量从虚空不断出现，半圈之后向前一推。
　　乾坤极光！
　　一道金色光柱仿佛吸附了附近所有光芒迎击而上，血色与金色相碰瞬间，庞大的气流与魂力剧烈碰撞后的波动，形成一股向外扩散的能量圈，方圆百余米的土地，甚至被这股力量拦腰犁了一层。
　　一旁的鬼影受此波及，在昏迷中狠狠的吐了几口血，眼看是情况不妙命不久矣。
　　下一刻，金色的能量光柱以不可阻挡的姿态，狠狠压了过去，击中了宛若凶兽一般的大汉。
　　“怎么会……”大汉双目圆瞪，难以站立的蹒跚两步，最终一头栽在了泥土之中。
　　凶名赫赫的他，怎么也不会想到，自己居然会栽在一个小娃娃手上，死在这么个不知名的地方。
　　见此，青阳缓缓收回自己的动作，站立看着前方。
　　身上那至尊至贵的金色战甲化作光芒虚化消失，显露出他瘦小虚弱的身影，周围那宛若光明圣域一般的环境也随之消退。
　　失去了铠甲的保护，那种好似拥有无穷精力活力的感觉消失殆尽，巨大的疲惫立刻袭击上心神，让他身形不稳摇晃了两圈。
　　就在青阳将要倒下时，肖博从身后出现搀扶住了他。
　　“青阳……
　　你没事吧？”
　　看着对方满是担忧的脸庞，青阳不禁露出了一个如释重负的笑容。
　　因为他的刻意保护，肖博与其他同村伙伴并没有被交战的余波所伤，即使现在青阳身心疲惫不堪，内心中却充满了对未来的期望。
　　“我们……
　　自由了！”
　　缓慢而坚定的说出这段话，青阳看着明媚的阳光，微微抬手，却再也扛不住那不断袭来的疲惫，陷入了深沉的昏迷中。
　　“青阳！
　　青阳！
　　快醒醒别吓我！”
　　一直愣神的铁柱，猛的冲上前来，想要伸手摇醒青阳，却害怕出现什么闪失。
　　那种茫然无措的神情，就像冷水一般，将其余同伴们刚燃烧起来的的激动，浇了个透心凉。
　　“怎么办，青阳他可不能有事啊！”
　　“我怎么知道怎么办，快去周围找找有没有人，求他们救救青阳！”
　　“这荒山野岭的怎么可能有人啊……”吵吵闹闹中，一时间都没了主意。
　　咻咻咻！
　　几道身影闪烁，出现在小孩们面前。
　　他们身穿武魂殿制服，与一般武魂殿执事有所不同，他们的衣着还有着黑灰色边纹，少了几分庄重，却显得更加肃杀威严。
　　领头一位中年快速扫过现场，目光在孩子们身上停留了一瞬间，随后掠过满目疮痍的战场，最后在鬼影与大汉身上猛的停住，一直面色沉凝的他，忍不住露出了诧异的神情。
　　“孟益，将这血熊与鬼影缉拿回武魂殿审判，顺便给他们治疗一下，尽量别将死人带回去！”
　　“是，队长！”
　　一位近三十的男子迅速上前，拿出武魂殿特制魂导器，将二人束缚。
　　同时显露出武魂，点点绿光撒在二人身上，让血熊与鬼影的呼吸稍微平稳了下来。
　　中年人走向了孩子们，脸上带着一丝笑容。
　　“孩子们，我是武魂殿执法队队长，王涛，六环战魂帝。
　　非常庆幸，你们完好无损，接下来在送你们回家之前，我们会负责保护你们的安全。”
　　说完，他的笑容收敛了一些，面色严肃了起来。
　　“我这次受到求援后，前来追杀这两个邪魂师，拯救受害人，见到刚才的异象后连忙带人赶到这里，你们能告述我，这里发生了什么么？”
　　“这两个邪魂师是有着自己的组织，在其中地位不低，没想到今天栽在了里，那位大人拯救你们时，有没有透露自己的名号？”
　　肖博以及铁柱一伙人情不自禁的显露出喜意，纷纷上前来七嘴八舌的说明了情况。
　　从村子被抓，修炼祭品，武魂觉醒，击败两人等事件，纷纷有人述说，最后不约而同的，重点请求王涛能够救救青阳。
　　虽然孩子们说的杂乱不堪，但王涛还是从中将事件整理了出来。
　　他脸上的表情也从一开始的严肃，变为诧异，震惊最后转换为严肃。
　　“你们是说，这个刚觉醒武魂的孩子，击败了有着无数人命的战魂王与战魂宗？”
　　即使他努力压制，语气中仍然有着掩饰不住的惊异。


第4章 仇恨
　　三日后，武魂殿，武魂城。
　　武魂城是武魂殿的总部，位于大陆中心地带，依山而建，殿堂无数，高耸入云，仿若人间仙境一般，美轮美奂，有一种童话般的样貌。
　　此时，青阳正处于其中的一座小型殿堂内，在自己奢华的房间里闭目盘坐，显露出武魂感受着自己的状态。
　　情况比他想象中的还要好。
　　因为身体与意志难以承受，觉醒时，天人同体与天同在的状态只维持了不到一秒时间。
　　那极短的时间内，青阳只勉强承接了一缕天道之力。
　　此时因为它的耗尽，帝皇武魂有所退化，腰间的五行阴阳图案暗淡无光，胸前的盾铠也消失不见，但至少维持住了武魂的存在。
　　这是最关键的，如果武魂破碎，事情将会变得麻烦许多。
　　接下来，就是将武魂恢复，这并不是什么难事，根据天意所示，做到这点需要光影石的帮助，按照这个世界的规则，也就是所谓的魂环。
　　身为天道最强战力的光之帝皇，青阳并不需要自己寻找魂环，更何况大陆上能够匹配他武魂的魂环几乎没有，现在天道已经将光影石孕育完毕，他只需要魂力达到，就可以进行接收吸纳。
　　这种“天之子”的待遇，简直令人咂舌。
　　青阳收回武魂，稍微感叹一会儿后，向着外面走去。
　　今天是武魂殿教皇接见他的时候，按理说他苏醒后就该前往见一见对方，只是武魂事关重大，青阳必须先确认自己状态是否良好。
　　因为武魂，在实力中占据了相当大的比例！
　　甚至可以说没有武魂就无法拥有实力。
　　在这片大陆上，没有实力，之前的遭遇就是前车之鉴。
　　殿堂中。
　　比比东手握权杖，身披繁袍，姿态端正，好似在此等候多时。
　　近乎完美的容颜上没有任何多余的表情，让人看不出她的想法。
　　只是她的身上，却透露着一股不近人情的冰冷。
　　青阳离开房间来到大厅，看见比比东，愣了一下，随后很快恢复过来。
　　这位出现在身前的女性，只能是比比东了，她居然亲自来到这里等着自己，青阳原本还以为需要自己前往教皇殿去拜见她。
　　不过这样的话，时间已经能够初步确定。
　　武魂殿的教皇是比比东，而不是千寻疾。
　　那么那件事情肯定早已发生，只是不知道现在这个时间点，千寻疾是否还活着。
　　不管怎样，悲剧已经发生，这一家的家务事，暂时与他这个外人无关。
　　思绪流转间，青阳正视着眼前的比比东，声音中带着一丝迫切，问出了自己最关心的问题。
　　“教皇冕下，请问我的村子怎么样了？
　　肖博铁柱他们现在是否安全？”
　　比比东凝视着眼前的孩子，不知想些什么。
　　“那几个孩子很安全，现在已经回到了村子，与父母团聚，武魂殿也调拨了一笔资金帮助村子重建。
　　只是……”比比东看了青阳一眼，不疾不徐的说道：“根据传回的消息，有一些村民已经死亡，其中就包括了你的父母。”
　　悦耳的声音传来了令青阳浑身冰冷的话语。
　　之前的他不敢对此妄加猜测，在那几天被囚禁的折磨中，一直都是刻意的让自己不去想这件事，近乎自欺欺人的以邪魂师的残忍来麻痹自己。
　　说不定父母只是受了伤，还活着呢？
　　每次无法避免的回想起来，他都会这样安慰自己，怀抱着仅有的希望，青阳挺了过来。
　　可事实的真相总是这么残忍。
　　他完好无损，甚至更进一步，可是父母却永远的失去了生命。
　　“怎么会这样……”青阳呢喃着，神情有着片刻的恍惚。
　　父母为了保护自己，挡在身前，被鬼影击伤，无力的躺在地上，只能眼睁睁看着自己被带走……
　　记忆中父母最后样貌的场景，在青阳脑中不停闪过。
　　从那一刻起，即使之前青阳对这一世的父母感情并不深厚重，他们的模样，却已经深深刻在心中，留下了无法抹去的烙印。
　　而现在，父母就这么死在了邪魂师手中……
　　怎么能够接受！
　　青阳双拳猛的握紧，一股庞大的怒火，以不可阻挡的姿态，在心间熊熊燃烧着。
　　“邪魂师！”
　　青阳一个字一个字的念着，声音沉重而又压抑，仿佛要将其深深记住。
　　比比东美目微敛，青阳这幅模样，让她想起了自己，自从认清了千寻疾的真面目，她也是这样，无比憎恨着。
　　从那以后，天真无邪的比比东就已经死去了，取而代之的是一个宛若蛇蝎，内心之中只想着报复的疯女人。
　　莫名的，一丝怜悯的情绪从心中生出，于是，她带着询问的说道：“我打算将你安排进武魂殿魂师学院，在那里以你的优秀，足以脱颖而出，想来你的父母泉下有知，也能欣慰的离去，你认为怎么样。”
　　比比东直接说出了安排，没有问青阳是否加入武魂殿，好似早已默认一般。
　　因为这种人才，武魂殿是断然不会放过的。
　　青阳已经没心思思考这种手段，比比东的安排对一般人来说非常已经算非常好了，武魂殿魂师学院可以说是大陆上最高级的魂师学院。
　　哪怕是天斗皇家魂师学院与星罗皇家魂师学院，也无法与之相比。
　　这就是大陆第一势力的底蕴！
　　寻常魂师如果有着这里的教育经历，那么他在大陆上任何一个角落，都会被人高看一眼，小富小贵不成问题，甚至还能混个贵族头衔！
　　更别说以青阳自身武魂的强大，只要有着武魂殿魂师学院的光环加身，那将注定会是闪耀同辈翘楚的光明之星，成为魂师中闻名大陆的领军人物，被万千年轻魂师仰慕的存在。
　　荣华富贵，功名利禄，应有尽有，这样的生活，谁不向往？
　　可是……
　　青阳根本无法接受！
　　无法心安理得的接受那种平和稳定，注定会通向万丈光明的未来！
　　邪魂师毁灭了他的村子，杀害了他的父母，有着足够实力的他，实在是无法做到抛弃过往，对这份仇恨视而不见，自私的只为自己而活。
　　“教皇，我想要加入武魂殿执法队，那些邪魂师，根本就不该存在于世界上！”
　　青阳抬起头，无比认真的说着，清秀的小脸上充满了坚决。


第5章 比比东的安排
　　“不必太过苛责自己，至少你守护了自己的同伴。”
　　比比东难得的安慰了一句，要知道以她的性格，这是近乎不可能的事情。
　　见青阳态度没有丝毫变化，她心中微微感慨。
　　一个被仇恨填满心灵的孩子。
　　也罢……
　　比比东握着镶满无数宝石的权杖，转过了身。
　　“邪魂师都是心狠手辣，有着强大的实力的存在，只有这样才能在武魂殿追捕之下逃亡，你确定自己能够完成执法队的任务么？”
　　“如果你执意如此，我会同意你的请求，只是我有一个条件，你只能在成为大魂师之后，加入执法队。”
　　“到那时，你再来找我吧。”
　　说完，她抬起脚步，向外走去。
　　严格上来说，大魂师只是大陆上比较偏僻的分殿执法队入职标准，武魂城的执法队，最低都是魂宗起步。
　　不过换做是青阳的话，比比东相信对方有这个实力。
　　王涛带青阳回来的时候已经测试过，先天魂力二十级，这是不输于天使武魂的存在，虽然非常讨厌这个家族，比比东也不得不承认，天使武魂的强大确实无可比拟。
　　也许可以让雪儿接触一下他，如果两人结合，生出后代，天使家族武魂的传承或许能彻底断绝。
　　青阳看着比比东离去的背影，微不可查的点了点头，没有说话。
　　这是对方给出的条件，如果完成不了，自然是没必要再提复仇。
　　只是这种小事，根本就不算什么。
　　殿外。
　　“你在这里干什么？”
　　比比东语气稍重，只见一个俏生生的可爱女孩，躲在大门之后。
　　女孩脸蛋娇嫩，肌肤白皙，橙金色的长发简单的束在身后，一眼望去好似能感受到温暖，不过小小年龄，却已经显露出几分未来绝美的模样。
　　她看见比比东，好看的丹凤眼中透露着些许慌乱，强自镇定的说道：“我来看看你究竟是见谁，难道不行么？”
　　比比东目光闪烁，对于千仞雪，她有着无比复杂的感情，至今都不知道该如何对待这个孩子。
　　或许是对千仞雪有所谋划，比比东语气不再生硬，而是换为一种以前根本没有过，带着点点柔和的声音对女孩说道：“雪儿，你应该都听到了吧，我希望你去帮助青阳，最好能让他对武魂殿产生归属感，你们年龄相当，实力相符，说不定能够成为真正的朋友。”
　　千仞雪小脸上充满了惊讶，她看着比比东，张了张嘴，最终还是没说什么。
　　既然这个人都这么说了，那就去看看吧。
　　她也觉得那个男孩很可怜，这么小的年龄就失去了父母。
　　虽然自己的母亲对她不怎么好，父亲也不太在意，可是他们偶尔还是会与自己交流，并且有着爷爷关心着自己，而那个男孩……
　　“他一定很伤心吧。”
　　千仞雪这么想着。
　　○空旷的庭院中。
　　青阳笔直站立，这里地形空旷，四周无人，正适合接下来要做的事。
　　突然，他的眉头微微皱起，转过身，看向了身后大门的方向。
　　一个娇小的人影，僵硬的停住了步伐。
　　“你是谁，在这里干什么？”
　　青阳看着这个与自己差不多大，模样娇俏的小女孩，语气颇有些不耐。
　　他可是打算吸收魂环，晋升为大魂师，然后加入执法队的，眼前这个小女孩的出现，无疑是拖延了他的计划。
　　最重要的是，她是从哪里冒出来的？
　　武魂殿中能够随意闯入其他殿堂的人，应该也没有几个吧！
　　千仞雪见自己被发现，就大方的走了过来，白色的衣袍让她看起来像个小天使。
　　“我是千仞雪，你需要魂环吧，我可以带你去武魂城魂兽森林，那里的魂兽种类可是非常多的。”
　　清丽的童音带着隐藏的高傲，青阳闻言，认真的打量了一下对方，确实是一个很漂亮的女孩。
　　可是这又如何？
　　“我不需要，没其他事情的话你可以离开了，不要打扰我。”
　　“你！”
　　千仞雪小脸出现一抹绯红，显得有些生气。
　　自从记事以来，谁敢这么和她说话？
　　那些同龄孩子见到她，哪个不是恭恭敬敬，现在她看青阳可怜，好心想要帮忙，居然被这样对待。
　　一时之间，千仞雪不知道该怎么说话，就这么直直瞪着青阳。
　　她真的很烦。
　　青阳瞥了千仞雪一眼。
　　他是这么认为的。
　　看对方的模样，八层是不会听话的离开了，这里多了一个人，青阳不得不考虑可能带来的影响。
　　想了想，为了避免千仞雪待会儿故意惹麻烦，青阳还是开口说道：“既然你想帮忙，待会儿我吸收魂环时，就由你来守护，记得别让人来打扰我。”
　　青阳不顾千仞雪诧异的表情，闭上眼睛显露武魂，至尊至贵的帝皇铠甲不断从虚空出现，将身体完全覆盖，在铠甲的保护下，青阳沟通着脑海中的那点天道意志。
　　因为这个宇宙中并没有光之帝皇的存在，所以要想拥有记忆中帝皇铠甲的那种无敌战力，只能靠青阳自己一步一步成长，成为最初的战神之王。
　　“没有魂兽，你哪来的魂环，天上掉下来么？”
　　千仞雪咬着嘴唇，非常小声的说着。
　　吸收魂环这种生死攸关的时候，他居然放心交给我守护。
　　这个男孩究竟知不知道，这种时候，需要亲近的人进行守护，不然只要稍有歹意，不用费多大力气，就能让魂师命丧黄泉。
　　一时间，一股被信任的幸福感，让千仞雪心神纷乱。


第6章 大魂师
　　两道流光一红一蓝，从不知名处，以难以想象的速度，穿透了这个星球的大气层，留下宛若流星一般的尾翼。
　　如果有人能够看见，会发现其中蕴含的只是两颗造型独特的小型陨石。
　　青阳微微抬头，赤红眼铠下的目光穿透云层，看到了焰光之中的两块石头，那正是光影石之二，火影石与木影石！
　　这时，两道流光好似被吸引一般，在空中划出了异常显眼的痕迹，同时朝着青阳所在的方向降落而下。
　　这一刻，整个武魂城，无数居民都可以看到这难得一见的天文景象，他们将之当成了普通的流星陨石，饶有兴致的讨论着。
　　真正发现其中奥秘者，什么也做不了。
　　因为实在是太快了，如果不是那红与蓝的焰光太过显眼，除了位于武魂殿的那位极限斗罗，其他人甚至根本无法感知到五行石中蕴含的巨大能量。
　　青阳双手放于五行腰带前，阴阳图案微微亮起，一股特殊的牵引力随之诞生。
　　火影石与木影石恰好从天空降临，精准的投入进去，融入铠甲被五行阴阳腰带所吸收。
　　瞬间，火之炎龙与木之风鹰纹章亮起光芒，两道圆形光环从中出现飞向青阳身后，呈现出帝皇降魔歼灭斩的模样。
　　一个紫色中带着红色纹路，中间有“火”字，一个紫色中带着蓝色纹路，刻有“木”字，紫色代表年限，纹路代表属性，光影交替间，显得格外不凡。
　　这就是火影石与木影石化作的帝皇武魂魂环！
　　现在的青阳，也算是一名大魂师了。
　　青阳心念一动，两个魂环顺着他的意念，移到身前化为方形散开，成光影图案映于五角两处，形成了繁复玄奥的火之必杀帖与木之必杀帖。
　　这是不完整的五影必杀，没想到连这种招式都可以用出来。
　　很明显，有了这两个魂环，帝皇铠甲的实力，终于能够初步发挥出来！
　　试验完毕之后，光影必杀帖在青阳的控制下，不断缩小恢复成魂环模样，回归腰带五行之处，同时，他仔细感受着自身武魂的变化。
　　吸收了两颗光影石，力量与速度的提升自是不用多说，重要的是自己与天道的链接变得更加紧密，甚至能够调动一丝天道之力。
　　不出意外的话，将五颗光影石吸收之后，帝皇武魂将会成为正常的终极形态。
　　“魂环就这样被吸收了？
　　怎么会这么快！
　　不对……
　　你的魂环怎么会是那个样子？
　　也不对……
　　明明连魂兽都没有，为什么你会有魂环呐！”
　　千仞雪言语混乱，声音失措的说着，小脸上满是难以接受。
　　眼前所见到的这个场景，处处都充满了荒谬。
　　先不说青阳的魂环为什么会是那种与众不同的圆形模样，谁能告述她，为什么能够不用魂兽，只是凭借两颗石头，就能够得到魂环？
　　她可是清清楚楚的看到，青阳的金色铠甲武魂将那两块石头，当成魂环一样给吸收了！
　　难道真的是天上掉下来的？
　　可是这怎么可能啊！
　　千仞雪突然发现，自己绝无仅有的武魂天赋，在青阳面前好像根本不值一提。
　　她就做不到片刻之间将魂环吸收完毕，天上也不会掉下魂环给她，哪怕她的武魂是大陆上最强大的天使武魂。
　　青阳收回武魂，时间并没有过去多久，他看了一眼千仞雪难以置信的模样，并不想过多解释。
　　这个大陆中，魂师诞生了那么长时间，魂环与众不同的人绝对是有的，甚至到了未来，没有这个甚至都算不上“主角”，他不相信武魂殿对此没有一点记载。
　　更何况自己的情况属实特殊，青阳也不知道如何解释，索性就这样算了，他人对此有着疑惑，完全可以将之归为武魂与众不同。
　　“带我去见教皇吧，她答应过我的事，现在要实现了。”
　　千仞雪深吸一口气，努力平复自己的情绪：“不用去见她，我直接带你去见鬼豹长老，执法队的事物一直都是长老在掌管。”
　　青阳目光诧异，千仞雪年龄这么小，就已经能决定这个事了么，还是说比比东提前打过招呼？
　　于是，青阳问出了这个问题：“是教皇提前打过安排过了么？”
　　千仞雪理所当然的解释着：“只是进入执法队而已，并不需要那么麻烦，你想得太复杂了。”
　　这样啊……
　　青阳思考了一会儿，点了点头，没有反驳。
　　○跟着千仞雪穿离开了这座没有名字的小殿堂，青阳来到了武魂殿执法队的总部。
　　与他那里相比，这儿可就要大多了，不时就有着人员出入，除了真正外出任务的执法队，殿内还有许多文职人员在处理这手中的文件。
　　这些人看见千仞雪之后，全都是目光尊敬，没有一人上前阻拦，有些人还会行礼致敬，千仞雪也会点头示意，从这一点中看得出她在武魂殿的地位崇高。
　　青阳若有所思，天使家族对武魂殿的掌控力，真的是无与伦比。
　　未来如果想借住武魂殿的力量做些什么，比如彻底消灭邪魂师，改变大陆，千仞雪或许会是最重要的助力。
　　就像现在一样，仅仅只是被她带进执法队总部，青阳自己的重要性硬是直接提高一层，可以直接见到执法队最高掌控者。
　　千仞雪习以为常的穿过前殿，往中殿走去，她从出生就注定了不凡，这些普通魂师，一辈子也不可能达到她的高度。
　　想的这里，千仞雪偷偷打量了一下青阳。
　　先天魂力二十级，武魂强大魂环特殊，母亲说的对，他真的不一样。
　　好似想到了什么，千仞雪对青阳说着鬼豹的信息，让他有个心理准备：“鬼豹长老是一个很好说话的人，以你的天赋，想要加入执法队，他是不会拒绝的。”
　　青阳点了点头，鬼豹斗罗当然不会拒绝，教皇与天使家族的继承人都同意了，他难道还能反对？
　　说句不好听的，只要双方意志相同，就算是要他死，今天他也得死在这里，哪怕鬼豹是封号斗罗。
　　只是她们都不会这样做而已。


第7章 所谓天才
　　“大小姐？”
　　一声不确定的呼喊，打断了两人的交谈。
　　听到这个声音，千仞雪下意识皱了皱好看的眉。
　　这个人，还是那么让人讨厌。
　　“金耀？
　　你为什么会在这里。”
　　千仞雪微微抬头，秀目看着眼前的大孩子，语气颇为不悦的说着。
　　“我来找长老汇报任务，这次执法队可是有个大发现，有了这个功劳，想必我很快就能成为执法队小队长了。”
　　说完，金耀露出了一个自认完美的微笑，褐色的短发令他看上去格外清爽。
　　他天生就是那种样貌出众，能够吸引无数异性的模样。
　　金耀目光随意的看了青阳一眼，似不经意的引过话题。
　　“大小姐，我在外任务有一段时间没回来，对武魂殿点都不太熟悉了，比如这位小弟弟，我好像没见过呢，是学院新来的学弟么？”
　　青阳瞥了金耀一眼，那双能够看透世间一切虚妄的目光，精准的看穿了对方的虚实。
　　身上的魂力波动较为强烈，比身旁的千仞雪更高，却比已经死亡的鬼影更低，初步估算为三十二级，是一位少见的魂尊。
　　从外表上来看，金耀只不过十岁左右，这个年龄达就已经拥有魂尊的实力，他的武魂一定非常优秀，属于顶尖天才一类人物。
　　这个等级，已经能够从大陆上众多高级魂师学院中毕业，那些学员大多是二十岁左右，金耀现在却只有十岁，天才与平庸的差距，足足有一倍之多，往后甚至会更加恐怖。
　　只是，这份绝无仅有出众的天赋，相对青阳来说，也不过如此而已。
　　“我需要向你汇报么？
　　金耀，请记住自己的身份，你只是二供奉的族孙而已！”
　　千仞雪凤目含煞，小小年纪竟透露出一股极致的威严，让人不禁心生敬畏。
　　金耀面色微微一白，在千仞雪微微外放的魂力下，潇洒的风度尽皆消失。
　　当然，他的魂力远比千仞雪要高，可是让他这么明目张胆的反抗……
　　他不敢！
　　他毕竟不是二供奉的孙子，即使武魂是黄金鳄，也未必在老爷子心中有多大分量，不是每一个黄金鳄，都能进化为黄金鳄王。
　　“大小姐，是我逾越了，还请原谅。”
　　金耀微微低头，歉意的行礼说道。
　　千仞雪轻“哼”一声，不再理会金耀，继续往长老的所在地走去。
　　那份天使一族隐藏的高傲，是那么的自然而然，就好像本该如此一样。
　　金耀抬头，看向了青阳，青阳也刚好与之对视，一个目光稍显冷漠，一个探询中带着明显的挑衅。
　　两人间没有言语，一股无声的紧张氛围不断扩散。
　　“青阳，长老正等着你呢，你还在那儿站着干什么？”
　　听的千仞雪的呼唤，青阳看着金耀又难看了一分的英俊脸庞，声音冷淡的说道：“你的实力还算不错，希望你能将它用在正确的地方。”
　　说完，青阳跟上了千仞雪的步伐，继续交谈中，与其并肩离去。
　　金耀心中恼怒无比，冷笑的“呵”了一声后，脚步快速的来到一个熟悉的女性文职人员身旁。
　　“小葵，能告述我，那个小鬼是什么来头么？”
　　小葵连忙放下手中的工作，恭敬的回答道：“金耀少爷，我也不知道，他是第一次来执法殿，只是最近我听说王涛队长带回来一位天才少年，我猜应该就是他吧？”
　　“天才？”
　　金耀看向青阳离去的地方。
　　“居然敢说我实力不错？
　　有机会，我倒是想用这只是不错的实力，见识一下你的分量。”
　　○另一边，青阳进入了一个空旷的地方，与前殿相比，这里的人少的可怜，显得更加幽静。
　　这段路中他一直在思考一个问题。
　　按理说金耀在十多年后，正是魂师的黄金年龄，最为光彩夺目的时候才对，可是自己的记忆中并没有这个人的存在。
　　可这种天才怎么可能会默默无闻？
　　难道说是英年早逝了么……
　　青阳突然想到了之后武魂殿将会发生的事情，心中有所猜测。
　　或许武魂殿之内，也并不像表现出来的那么和平。
　　“我们到了，青阳。”
　　千仞雪说完，将门推开，带着青阳径直往屋内走去，好似自己才是这里的主人一般，丝毫没有面对封号斗罗的怯懦。
　　就像是她并没有将金耀放在心上一样，这种天生的自信乃至于自傲，没有一定的底蕴的势力，是无法培养出来的。
　　“哟，少主，您怎么有空到我这儿来了？”
　　一道女声慵懒的从里面传来。
　　青阳走进一看，一位年轻靓丽的女性，身穿特制的黑色紧身衣物，正坐在宽大奢华的椅子上，笑吟吟的看着他们，似乎早就知道他们会来一样。
　　毫无疑问，这位女性就是武魂殿名誉长老之一，封号为鬼豹的封号斗罗，武魂黑纹鬼豹，是一位敏攻系战魂师！
　　只是没想到，她居然是女性。
　　“长老，这是青阳，要加入你的执法队，我想让你以后多关照一下他。”
　　千仞雪看见这充满野性魅力的女性，直截了当的说道。
　　青阳上前，看着这个实力强劲的女人，稍微认真的简单介自己：“你好，鬼豹长老，我是青阳，二环战魂师，希望能够加入执法队，清剿邪魂师。”
　　涟幽很是头疼的揉了揉脑袋，她看着青阳，无奈的叹了一口气。
　　“真是令人难办，居然又安排一个孩子进入进入执法队，教皇怎么搞的，当我执法队是幼儿收容所么？
　　年纪轻轻总是乱来。”
　　“八个月前的那小子，看在二供奉的面子上我收了，这次居然送进来一个大魂师，执法队可不是什么好地方，我也不想当保姆啊！”
　　青阳还没说话，千仞雪却感到了不满，毫不客气的反驳道：“你的话还真是多，青阳的实力可不比我差，虽然你是长老，但也不能小看人！”
　　“这样么？”
　　涟幽饶有兴趣的看着两人，好似发现了什么有趣的事情一样。
　　“那这样吧，如果青阳你能够在少主手中坚持一分钟，我就让你成为执法小队长怎么样？”
　　千仞雪目光一亮，对这个提议非常心动。


第8章 非同寻常的任务
　　“这种无聊的事根本毫无意义，长老，就算我输了，你能拒绝我加入执法队么？”
　　青阳看着涟幽笑吟吟的脸，面无表情的反问道。
　　“这……
　　不能。”
　　涟幽颇为苦恼的撑着下巴，思考片刻之后，不得不放弃了这个非常有趣的想法。
　　“好了，不逗你了，现在的小孩真是不得了，我像你们这么大，还在魂师学院听老师讲课呢，你们却非要往执法队跑，这里可不是什么好地方。”
　　涟幽换了一个姿势，斜靠在宽大华丽的椅子上，让自己出众的身材显得更加诱人，同时自顾自的说道：“青阳，你的实力我听王涛说过，刚好最近我打算组建一支新的执法小队，你就去担任队长吧，副队长我会安排一个有经验的人帮助你。”
　　说完，她歪着头看着青阳黑色的眼睛，问道：“你觉得怎么样？”
　　青阳这时看见千仞雪嘴角撇了一下，小脸上露出不高兴的表情，注意到自己的目光后，有点不自然的扭过头。
　　听到涟幽的话，青阳直接回答道：“我没有意见。”
　　面对这个近乎内定的职位，他实在是没有拒绝的理由。
　　涟幽满意的点了点头，这时，她的面前的文案桌突然闪火淡白的光芒，一股柔和的魂力波动随其产生，不过片刻就消失不见。
　　之后，桌上多了一个非常正规的书信模样文件。
　　青阳猜测，拥有这种传送文件功能的物品，应该是一种未知的魂导器。
　　毕竟武魂殿家大业大，有着些许从古老年代中流传下来的魂导器，也不足为奇。
　　涟幽轻“咦”一声，拿出文件将起打开，从里面抽出一张特材质殊的书信，哑然的笑了一声。
　　她将书信扬了扬，声音中多少带上了几分讶异：“真是巧啊，教皇已经批准了我的建议，令人惊讶的是，大供奉居然会同意她的想法。”
　　“爷爷？”
　　千仞雪发出了疑问，见涟幽点头后，立即将书信从对方手中抢了过来，认真的阅读着。
　　青阳看着千仞雪脸色不断变幻，不禁有些好奇里面究竟写的是什么。
　　估计应该不是什么坏事。
　　“爷爷居然让我加入这个小队，说是要我借这个机会，锻炼一下战斗能力。”
　　千仞雪喃喃细语，有些不可思议，很快她又高兴了起来。
　　她早就想离开武魂殿，看一下外面的世界，只是爷爷总是不允许，借口自己年龄好小，在外面容易发生意外。
　　没想到这次他居然同意了！
　　“长老，谢谢你的建议，青阳，以后就请多多指教。”
　　千仞雪声音欢快的说道。
　　涟幽扶着自己的额头，再次叹了一口气，这下他的执法队多了三个孩子，真成托儿所了。
　　“这可不是我的建议，我只是说请以青阳金耀为核心，组建一支执法小队，谁知道教皇居然提议将你安排过来。”
　　千仞雪愣住了，她怎么也没找到居然会是这个结果。
　　“母亲……
　　还是关心我的么？”
　　她忍不住往这方面想着。
　　“真不知道她是怎么想的，这下你们三人刚好组成一个最低人员配置的小队，倒也挺合适。”
　　涟幽端正了姿势，轻咳两声，用一种较为正经的语气宣布：“那么执法殿总部第七大队三十二小队就正式成立了，队长为青阳，副队长为金耀，成员为千仞雪。”
　　说完，她就笑了起来：“恭喜你们了！”
　　青阳对此没什么意见，小队成员都是绝无仅有的天才，反而比普通的成员更为强大，并且也避免了年龄差异过大而引发的一系列问题。
　　目前他们这个小队，实力还算是不错，两个队员足以应对普通的魂宗，最大的问题应该就是经验不足了。
　　不过大陆上以实力为尊，青阳有自信自己的实力，足以弥补一切问题。
　　而且……
　　他们这种“太子队”，真的没有人会在暗中保护么？
　　“那么长老，我们的第一件任务是什么呢？”
　　青阳仔细思考，发现没什么问题后，就直接询问接下来的任务。
　　邪魂师这种存在，每多一个，多活一秒，都会对人们造成巨大伤害。
　　他不想其他人也像自己一样，经历这种难以想象的痛苦。
　　谈到这个这里，涟幽严肃了起来，从桌上拿出一张地图，解释道：“根据最新传来的消息，在科西尔伯国，靠近星斗大森林的一处偏僻村庄，疑似有着一个邪魂师组织，你们的任务就是调查详细情报，带回武魂殿。”
　　停顿了一下后，涟幽加重语气：“这个任务很不一般，知道为什么让你们去调查么？”
　　千仞雪想了想，这个问题实在是超出他的认知，苦恼的想了一会儿后，实在是没有头绪。
　　现在的她毕竟只有六岁，即使心智远超常人，但终究还不是未来那个经过天斗皇室尔虞我诈，近乎完成改朝换代伟业的雪清河。
　　青阳蹙着眉思考了一会儿，好像理解了什么，说道：“是不是当地的武魂殿出现了什么问题？
　　不然只需要派遣分殿的人员前往调查就行了，根本不需要总部出马。”
　　涟幽意外的看着青阳，没想到这个孩子居然能够想到这一点，她赞叹的说道：“是的，当地的武魂殿汇报的情况一切正常，可金耀所见到的与描述上差距太多，之后，距离最近的分殿也派遣过人员调查，只是……
　　音讯全无。”
　　“具体情报你可以问金耀，他是事件的亲身经历者，最先发现问题的人。”
　　青阳的脸上顿时有些难看，如果那里真的有邪魂师组织，并且武魂殿分殿出现了问题的话，现在已经难以想象当地发生了多少惨剧。
　　他可是非常清楚，武魂殿掌控着大陆绝大多数魂师，一旦连地方的武魂殿都出现了问题，那就更不要指望当地的管理者。
　　他们往往是更先沦陷的一批人，相比之下武魂殿因为地位与实力，更像是超然物外一般的存在，所以才能坚持到最后。
　　一旦几方勾结，产生的危害远远比邪魂师单独为祸更加严重！
　　想到这里，青阳内心中急切感更盛，他最后问道：“还有什么需要注意的么？”
　　涟幽摇头答道：“没有了，你将这个执法队身份令牌拿着，然后将金耀找到，就可以开始任务。”
　　“事不宜迟，我现在就带队前往！”
　　青阳点头，没有丝毫犹豫，转过身直接往外走去。


第9章 改变世界的愿望
　　千仞雪跟着青阳，一直到离开执法殿。
　　这时，她才忍不住满心疑惑，问了出来。
　　“武魂殿也会有那种人么？”
　　她的表情困顿而迟疑，是真心的为这个问题不解。
　　即使千仞雪经历过少，人生阅历不足，但她也知道涟幽说的那种情况，武魂殿分殿必然扮演了不光彩的角色。
　　这与她心目中武魂殿以往的光辉形象形成了鲜明的对比，一时间造成了巨大冲击。
　　青阳没有掩饰或者委婉解释的想法，直接揭开伤疤，略显得冷漠的说道：“这不是显而易见的么？
　　只要有人的地方，必然会产生各种纷争，哪怕以光明正义自称的武魂殿也不会例外，人的私欲，会让他们做出各种无法原谅的事情。”
　　青阳转过身，凝视着千仞雪慌乱的眼神，漆黑的瞳孔好似要将她的灵魂吸入，在她的身上印下属于自己的印记。
　　这是掌控武魂殿的第一步，单靠着自己的力量，终究杯水车薪，难以对整个大陆造成巨大的影响，改变这个愈发无情残忍的世界。
　　他要做的事情很多，消灭大陆上还有着一定组织的邪魂师，不过只是第一步。
　　之后，要做的事情不会更加简单，甚至会引起无数人的反对！
　　因此，最好的办法，就是有一群能够帮助他，认同他的人，愿意为了他而战斗，一起来完成这个目标，朝着他的理想而前进。
　　这个过程中，武魂殿的力量是不可或缺的，因此，武魂殿天然的继承人千仞雪的重要性，就愈发显得无法替代。
　　尤其是对方现在还小，思想还未被这世界所同化的时刻。
　　“小雪，我可以这么叫你么？”
　　青阳问道。
　　千仞雪抬头，看着青阳清秀的面庞，略显呆萌的缓慢点头。
　　不知为何，她感觉此刻的青阳，似乎有一种天生的气质，那是比爷爷更加光明崇高的感觉，让她忍不住心生向往。
　　“天使之神创建武魂殿，是想引人向善，让所有的人过上更好的生活。”
　　青阳转过身，收回了那种隐隐带着压迫的姿态，站在武魂殿不起眼的一处，目光清冷的注视着下方的武魂城。
　　“可现在，即使过了无数年，大陆上的局势仍然还是如此纷乱，两大帝国明争暗斗，魂师魂兽厮杀不断，就连武魂殿内部，也出现了许多败类。”
　　“与过去相比，没有丝毫改变，未来甚至会更加混乱，这个世界，错误的累积，已经到了不得不改变的时候！”
　　说到这里，青阳话语中的低沉尽皆散去，音调一转，对千仞雪述说最后的话语，传达自己的邀请。
　　“小雪，你能够与我一起，改变这片充满悲剧的大陆么？”
　　千仞雪脑海混乱，心中茫然。
　　她没想到大陆在青阳的眼中，居然是这样的不堪，那对世界的看法与改变一切无与伦比的决心，让她整个人宛若被雷击一般，心神颤动。
　　一时间，千仞雪只感觉青阳的宏愿是如此的壮丽，各种情绪纷纷涌上心头，不甘，钦佩，仰望……
　　让她慌乱无措。
　　她下意识看向青阳，看到那单薄消瘦，孤寂坚定的背影，突然间有种强烈冲动，想要站在他的身边，与他一同面对一切的欲望。
　　“如果是青阳的话，我愿意与你一起。”
　　千仞雪咬着自己的嘴唇，说出了这段令他感到羞涩的话语。
　　青阳点点头，轻轻转身，露出一个令千仞雪惊艳的笑容。
　　“谢谢你，小雪。”
　　○当金耀接到通知，无奈的放弃休假日，赶到身份令牌发出的集结地后，看到的却是关系更为亲密的两人。
　　不知为何，他有种非常不爽的感觉，尤其是当他看到其中一个令他今天大为恼火的身影后。
　　“又是你，居然是你！”
　　金耀咬牙切齿，甚至用了两……
　　三个你来形容他对青阳的印象之深。
　　“原来是你抢走了我的队长之位！”
　　他瞥见了青阳腰间的一块令牌，怒气再也忍耐不住，就要上前教训一下这个不知天高地厚的小鬼。
　　“金耀，你想干什么？”
　　一声严厉的呵斥，让金耀立即停止了动作。
　　他微微转头，看向了千仞雪，面露愕然之色。
　　“大小姐，怎么会是你？”
　　千仞雪俏脸微红，似乎是愤怒所致。
　　“别让我再看见你对青阳出手，不然你知道后果的！”
　　金耀愤愤不平的收回挥出一半的拳头，只感觉无比憋屈。
　　青阳制止了千仞雪还想说出来的话语，上前两步站在青阳身前，伸出了手：“青阳，执法队三十二小队长，二环大魂师。”
　　“金耀，执法队三十二队副队长，三环战魂尊，魂力三十二级。”
　　金耀毫不客气的握住了青阳的手，暗中运使魂力，汹涌的冲击着对方。
　　只是令他感觉惊讶的是，无论多少魂力，都像是石沉大海一般，没有让青阳表情发生一丝变化。
　　难道他是装的？
　　就在金耀忍不住这么怀疑的想着时，他的面色猛然一变，握住的手就像是碰到烧火棍一样，猛的收了回去。
　　怎么可能！
　　金耀捂着自己的手掌，惊骇的看着青阳。
　　就在刚才，他感觉到自己的魂力像是遇见了炙热庞大的太阳，不止没有对其造成丝毫伤害，反而被对方微不足道的光芒反推了回来。
　　现在他的右手好像是被高温烫过一般，隐隐散发着刺痛感。
　　“现在我们算是认识了，那么金耀，事不宜迟，带我们前往任务地点吧。”
　　金耀脸皮抽了抽，咬着牙反驳了一句。
　　“一个小孩，没有经历过执法队培训，没有长辈带队执行过任务，更没有一丁点单独任务的经验，真不真的为什么会让你成为队长。”
　　青阳淡淡的说道：“你说的这些是很重要，但是别忘了，大陆上最根本的，还是实力。”
　　“还有，下次请叫我队长，或者青阳。”
　　金耀闻言，面色一冷，微不可查的“哼”了一声，没有再进行毫无意义的争执，转过身往另一个方向走去。
　　“跟我来吧。”


第10章 勾结
　　执法殿驻地中，一声嘹亮的鹰啼声响起，眨眼间一只雄壮的巨鸟迎风飞起，朝着远方而去。
　　青阳站在这飞行魂兽背上，感受着愈发强大的风力，右手微微向前一甩，紫色中夹杂着绿色纹路的光环随之散开，化作一道淡薄的木之屏障，隔绝了内外的风力。
　　免去了强风的袭扰后，青阳饶有兴致的打量着身下的飞行魂兽。
　　一直关注着青阳的金耀，见到这一幕，不禁怀疑般的揉了揉自己的眼睛，确认自己没有看错。
　　虽然武魂殿的一些人也能够用各种方法，免去强风的侵袭，但无不是因为魂力消耗太大，放弃了这种办法。
　　而且青阳使用的方法，他没看错的话，应该是魂技，可……
　　怎么会有那种模样的魂环？
　　黄色光环夹杂着青色纹路，并且还是接近圆型的模样，不像其他人只是环状。
　　简直是闻所未闻。
　　金耀深深的看了青阳一眼，压下心中的情绪，主动解释道：“这是我们武魂殿特意培养出来的代步工具，远行鹰。
　　由十年魂兽迅疾鹰与普通野兽孕育而得，速度不慢，并且耐力非凡。”
　　“最大的缺点，应该就是食量太大了吧，因此除非一些较为重要的任务，不然通常是不会使用它们的。”
　　金耀话语中透露着掩饰不住的自傲，身为武魂殿的一员，在魂师相关的方面，确实有着足以傲视所有势力的底气。
　　无论是天斗星罗，还是七大宗门，亦或者隐藏势力，没有一个是能够在魂师层面与武魂殿匹敌。
　　恰好魂师是这个世界的主流，因此武魂殿大陆第一势力之名当之无愧。
　　青阳站在飞行魂兽背上，看着脚下渺小的山峦村庄，心中对此颇为赞同。
　　在这个主流还是靠马车的时代，武魂殿却已经用上了飞行魂兽，这其中的差距确实非常大，培养改良魂兽这种事情，根本不是一般势力所能做到的。
　　千仞雪听着金耀的话语，倒是对此不怎么在意，此刻的她正在青阳身边，兴致盎然的看着身下掠过的景色，偶尔还与青阳讨论着。
　　那种带着好奇的天真模样，不仅熄灭了金耀内心中的不甘愤恨，还影响到了青阳的心态，让他的嘴角难得的翘起了一抹弧度。
　　因为科西尔伯国距离武魂城比较遥远，位于武魂城的西方，天斗帝国与星罗帝国的交界处。
　　如果乘坐飞行魂兽，也需要一定时间。
　　因此，青阳与千仞雪金耀三人中途不得不在各地分殿中略做休整。
　　即使青阳能够承受，千仞雪与金耀终究还是需要一定的休息，远行鹰也需要适当的喂养。
　　不过凭借着金耀的丰富经验，以及总部执法队的身份令牌，一路之上补给倒是没有出过什么问题。
　　在第二天的下午，三人成功到达了目的地，一座偏远的小城诺尔城中。
　　远行鹰扑腾着巨大的翅膀，带起一阵气浪，扇飞了地上的落叶灰尘缓缓降落。
　　待这只飞行魂兽稳定过后，三人轻轻一跃，稳稳落地。
　　“去吧！”
　　金耀此时发出了一道指令，远行鹰立刻飞往当地的武魂殿饲育场，等待下一次的呼唤。
　　青阳目光扫过两人，表情认真而又冷酷的说道：“为了节约时间，接下来我们直接前往武魂殿分殿！”
　　金耀一愣，随后连忙问道：“如果有埋伏呢？”
　　只见青阳转过身，前行的动作一顿，微微转头：“勾结邪魂师者，就地革杀！”
　　说完，他直接迈步踏入城中。
　　青阳是这么想的，也是这么做的。
　　至于任务内容只是调查？
　　彻底解决问题不是更好么？
　　何必再派人来浪费时间。
　　恰好执法队除了拥有对外缉捕审判权，还有一定的对内调查权，就算没有，以千仞雪与金耀两者的身份，一切也不是问题。
　　他是认真的么？
　　金耀内心一凛，他发现青阳不止实力让他看不透，就连这种性格也是让他头皮发麻。
　　这种对于邪恶无法容忍的人，他似乎根本就没有见过。
　　“青阳，有把握么？”
　　千仞雪在身旁轻声问道。
　　“这种偏远城市的分殿，一般会有一位魂宗驻守，但是因为这里的情况可疑，或许我们将要面对的，远远不止如此。”
　　青阳脚步没有片刻停缓，语气坚定的回复道：“放心，我有把握。
　　如果情况不对，你再发送求援信号。”
　　千仞雪闻言，点了点头。
　　以青阳的智慧，猜到有人保护并不为奇，对接下来将会发生的事情，她也非常期待。
　　并且对于青阳的实力，千仞雪可是非常好奇，虽然知道很强，但具体的概念她一直不太清楚，如果真的发生了战斗，刚好可以借机更多的了解青阳。
　　○诺尔城，武魂殿。
　　此时的武魂殿还是如往常一般，不时有着行人进入其中。
　　路边的行人望向这座城市内最大的建筑时，都是心怀尊敬，投向最为虔诚的目光。
　　全是因为分殿的这些大人，他们诺尔城，才能免去魂兽的骚扰。
　　至于付出的那点代价？
　　根本就不是问题。
　　殿内，苍老的主教坐在奢华的高背椅上，欣赏的看着这座集其毕生精力大招的奢华殿堂。
　　突然间，他语气惋惜的感叹道：“真是可惜，武魂殿已经对这里产生了怀疑，这些财富恐怕是带不走了。”
　　身旁，他的儿子，也是诺尔城有名的执事坐在一旁，随手将一颗水果甩如嘴中，很是悠闲的笑了笑。
　　“父亲，那边已经联系好了，而且还答应派人来保护我们，只要到了他们那儿，以我们这些年的积累，根本就不用担心。”
　　主教缓缓颔首，随后和蔼的对儿子说道：“以后啊，一切就要靠你了，我呢，该安享晚年咯。”
　　已到中年的执事正要说些什么，突然门外闯入了一个护卫，面色紧张。
　　“主教大人，执事大人，武魂殿派遣执法队前来调查了！”
　　苏宇面色一变，猛然站起。
　　“怎么会这么快？
　　这是来者不善啊！”
　　“阿宇，冷静！
　　你与我一起去迎接客人吧，希望他们不要像上一批人一样不识好歹。”
　　主教语速缓慢，声音中带着冷意。


第11章 处处透露着不对劲
　　青阳缓步走入分殿，奢华的装饰令他这个见过武魂城繁华的人都有些应接不暇。
　　白玉般的长砖地板，琉璃似透明的玻璃，以及那一看就知道价值不菲的各种装饰物，述说着此地的不简单。
　　青阳幼时曾经去过当地的小城内，那里的武魂分殿虽然也是不错，但与这里一比，简直就是草鸡与凤凰。
　　最关键的是，一路走来所见，此处的人们并不是非常富裕，甚至就连那位城主恐怕也没有那么多金钱。
　　而这里的主教居然有这份财富建立如此豪华的分殿，已经说明了这里的问题，对方已经开始不加掩饰了。
　　“小雪，金耀，做好战斗准备，我们将要面对的，恐怕并不是友好热情的招待。”
　　青阳嘱咐了一句，目光穿透了殿堂，看向了殿内的深处。
　　那里有一种让他感觉非常不舒服的气息。
　　金耀见青阳如此坚决，只好跟随着他的步伐，暗中警惕着，并出声提醒道。
　　“队长，你也要小心一点，或许他们实力不强，但是下毒暗算这些小伎俩，向来是邪魂师的最爱。”
　　身为执法队的精英人才，经历过数次任务的磨砺，他已经有着足够的大局观。
　　知道在这种情况下，已经不是在意他与青阳个人恩怨的时候了，那种小问题，在面对即将到来的危险中，根本不值一提。
　　“放心吧青阳，我能够保护好自己，你也要多加小心。”
　　千仞雪话语中带着兴奋，与金耀一起，在青阳的两侧紧跟而上。
　　第一次在外任务，以自己的能力为武魂殿做出贡献，这种从未有过的感觉，让她心中生出一股自豪。
　　回去以后，我一定要在爷爷面前好好讲一讲这次的经历，对了，还要带上青阳一起！
　　台前，一位样貌普通的女性魂师，正拿着纸笔记录着什么，这时，他看见三个孩子走了到了身前，不禁露出疑惑之色。
　　突然间，她好像想到了什么，脸上的表情迅速转换为一种，有点虚假的标准笑容，以貌似亲切的口吻询问道：“你们好，小朋友，请问需要什么帮助么？”
　　青阳抬头，看着这个人，黑色的瞳孔中金色光芒一闪而逝。
　　一位非常普通的魂师，魂力波动低下，以此判断魂环只有一个。
　　从外表上来看，年龄大概三十左右，可是她的身体状况似乎不怎么好，有一种生命力缺乏的样子。
　　就好像……
　　被什么东西吸取了一样。
　　将这个女人的信息看透之后，青阳将腰间的令牌扯下，展示在她的面前。
　　“武魂殿执法队，请让这里的主教前来，我们有事情需要他配合调查。”
　　女性魂师面色一白，手好似使不上力一样，竟然让笔摔落下去。
　　她下意识看向青阳，只见对方微微眯眼，凝视着她这不寻常的举动。
　　心中一个哆嗦，她迅速低下了目光，身前这小小的一个人，居然带给了她无与伦比的压力，简直比主教大人还要恐怖。
　　这就是武魂殿总部的执法队么……
　　真是可怕！
　　“啊，抱歉，不好意思，我的手好像有点僵硬了。”
　　她连忙低下身，将笔捡起来放在一边，不停的道歉着。
　　“我这就去通知主教，还请三位稍等片刻。”
　　勉强笑着说完这句话后，她便想要赶快离开这里。
　　因为青阳与千仞雪人年龄偏小，身材也是不大的模样，因此执法殿并没有准备相应的制服，两人接受任务之后又是直接前来。
　　而金耀因为休假日自然也不会将工作服穿在身上，要不是紧急通知，他现在还在武魂城中休闲度日呢。
　　因此这位女性魂师看到三人的样子，没有第一时间认出来。
　　青阳快速走动两步，拦在了她的身前，以不容拒绝的强硬口吻说道。
　　“不用了，我们和你一起去吧。”
　　“这……”女性魂师无奈的与青阳三人一起，往殿内深处走着。
　　途中，隐蔽的对着不远处的一人使了个颜色。
　　双方眼神交互之后，那个男人迅速的往另一边走去。
　　果然有问题！
　　对此，青阳洞若观火。
　　果不其然，一路上，女性魂师用尽各种方法试图拖延时间，原本用不了多长时间的路程，愣是被她拖延了近乎一倍。
　　在这过程中，就连金耀与千仞雪都开始不耐烦。
　　就在两人打算采取强硬的措施时，正主终于来了。
　　“三位就是执法队成员了是吧？”
　　主教身穿华丽法袍，气定闲神的从里面走了出来，只是他看到了三人模样后，脸上的表情却变得惊疑不定起来。
　　年龄，实在是太小了，怎么想都不合理！
　　其中一定有问题。
　　主教身旁的执事苏宇也是心生怀疑，于是他上前一步，主动试探道：“三位是不是在开玩笑？
　　你们是哪家的孩子走丢了，来找我们帮忙么？”
　　“要知道有些玩笑可是不能乱开的。”
　　青阳瞥了苏宇一眼，那种让他极为不舒服的气息，在这个人身上格外浓烈，仅次于殿内深处与旁边的主教。
　　“你认为我在开玩笑么？”
　　青阳上前一步，反问着苏宇，体内蕴含的磅礴魂力隐隐待发，丝毫没有再向对方证明自己身份的意思。
　　看着对方还想糊弄狡辩的模样，他面色一冷：“那我现在就与你开一个玩笑！”
　　黄金鳄，附体！
　　金耀见形式即将发生冲突，立刻进行武魂附体。
　　金色的光芒隐隐包裹着他的身躯，本就发育出众的身体，更是直接拔高了一截，一股凶悍的气势肆无忌惮的散发出来。
　　两黄一紫三个魂环在周身漂浮，告述着所有人这是一位实力强大的魂尊！
　　金耀往前一步，略微在青阳身后的距离，与苏宇面对着面，微微低头，冰冷的兽瞳就这样注视着冷汗直冒的苏宇。
　　这个小孩，居然是魂尊！
　　苏宇咬着牙，有些难以承受这股压抑的气氛，忍不住后退了一步。
　　“误会，这是误会。”
　　主教看着情况不对，连忙陪着一幅笑脸，插在了双方之见，替苏宇挡住压力。


第12章 万年魂兽：百目噬灵王
　　“误会？”
　　青阳轻轻呢喃一声，转过头来看向这个状态好得出奇的老头。
　　虽然对方显得苍老，可是内在的生命力却旺盛得出奇，就算与一个年轻的壮实小伙比，也不见得差的了多少。
　　上下打量了一番后，青阳露出了一个温和的笑容，态度和煦的问道：“那请主教大人解释一下，为什么我会在这座分殿之中，感知到一股邪恶的力量？”
　　主教的脸色有些僵硬，迅速露出一个笑容，掩盖自己的不自然。
　　这个执法小队真是不安套路出牌，不仅成员小得出奇，办事流程也不合规矩。
　　一般来说应该是让他来招待一下执法队，然后配合他们进行调查，怎么一开始就质问一个主教，好似一定要将问题盖在他身上似的。
　　“会不会是弄错了？
　　武魂殿向来只会存在神圣力量，怎么会有邪恶存在呢……”主教面带疑惑的问着，对这个问题感到非常不可思议。
　　虽然不知道这个人究竟是怎么发现的，但是那个地方他藏的很好，短时间内就算这几个孩子就算实力强大，也绝对找不出来，没有证据，他们就不可能对自己怎么样。
　　只是自己收尾的速度也要加快了，到时候逃离这里，只要到了地方，武魂殿根本就找不到自己。
　　“是么。”
　　青阳点点头，没有再说什么。
　　黄金色的战甲自虚空不断浮现，紧贴着他的身体，严丝密合的组成一道神圣伟岸的身影，这是天地间第一幅最强之铠，帝皇！
　　铠甲合体后，青阳没有废话，布满奇异纹路的蓝色的圆环，浮现在现场每一个武魂分殿成员身后，将他们全部束缚其上。
　　就像是罪徒即将被审判。
　　这是五行木之必杀，帝皇木镇！
　　主教惊恐的发现，自己是身体居然无法动弹，浑身上下的魂力被死死压制，运行速度连蜗牛都比不上，连武魂附体都无法进行。
　　他看向其他同样被镇压的人，女性魂师，他的儿子，还有那些干过那件事的人，全都被这强大的魂技束缚，满是慌乱的挣扎。
　　“父亲，快救救我，这到底是什么东西啊！”
　　苏宇惊慌的大叫着，这种宛若待宰羔羊一般都感觉，让他恐惧不已。
　　主教听着儿子的呼喊，咬了咬牙，厉声呵斥着青阳：“你要干什么，你知不知道，擅自对主教出手，可是武魂殿禁止的事情！
　　你再不取消魂技，我就要去教皇殿指控你！”
　　青阳毫不理会人们的惊慌，呼喊，轻轻抬手，光明照耀。
　　五行之火，帝皇烈炎！
　　一道红色的光环浮于天际，扩大到近半个武魂殿大小。
　　一股炙热的红炎之柱，从中持续降临，贯穿了华丽的屋顶，融化了光洁的地板，直直往地底灼烧而去。
　　这时，不似人的刺耳尖叫响起！
　　邪异的气息不断弥漫，甚至就连那炙热的火柱都无法净化。
　　“这是……”千仞雪小嘴微张，看向了声音传来的放向。
　　黑色的巨大魂兽发出痛苦的叫声，它的身旁，无数体型较小的诡异魂兽，全都被这股恐怖的烈炎所熔化。
　　诡异的是，这只魂兽将自己柔软近液态的身体收回，那覆盖整个地下室的黑色缓缓消失，露出了众多呼吸微弱面色苍白的人类。
　　“百目噬灵王！”
　　千仞雪显得非常不可置信，这种魂兽她只在武魂殿传承记录之中见过。
　　百目噬灵王正如其名，有着众多的眼珠，每一颗眼珠之中，都能够将生物的生命力进行抽取，化为一种带着污染的生命能量。
　　身形则是扭曲恶心的淤泥之状，而它的主眼，则是储存这些能量的地方，并且能够释放恐怖的邪能魂技。
　　一旦百目噬灵王聚集了足够的能量，就能进化成十万年魂兽，噬灵兽皇！
　　传说这种魂兽，是一位邪神所钟爱的邪神圣兽，在天使之神降临大陆之时被斩杀殆尽，没想到她居然能够再次见到。
　　这时千仞雪才知道为什么青阳毫不犹豫的对这里的人动手，甚至连执法队都流程都不在意。
　　这些人，居然敢在武魂分殿饲养邪恶魂兽，残害生命！
　　久违的，千仞雪心中燃起了极度的怒火！
　　这些败类，简直在毁坏武魂殿的荣耀！
　　天使附体！
　　千仞雪当即进行武魂附体，整个人显得更加圣洁美丽，并且有一种让人膜拜的特殊神圣感。
　　她没有犹豫，黄色的第二魂环亮起，发动了自己防御类的魂技。
　　第二魂技，天使守护！
　　一道天使的虚影羽翼轻摇，撒下一片淡金色的光芒，将他们三人囊括在内，抵御着魂兽散发出来的邪恶能量。
　　百目噬灵王红色的眼睛齐齐锁定了青阳三人，嘶吼一声后，硕大的身躯微微亮起，一道绿色的邪能从主眼中猛的射出，击中了淡金色的守护光罩。
　　千仞雪当即感到了极大的压力，将自身全部的魂力注入其中，僵持了近三秒左右，终于挡住了这邪恶魂兽的随意一击。
　　她喘息着，额头有着汗水流出，看向那只庞大的魂兽，心中满是凝重。
　　这一次，对手并不好对付。
　　如果不是千仞雪的武魂强大，魂力自带净化的克制效果，即使这只魂兽受伤，也断然无法凭借大魂师的实力，裆下这万年魂兽的一击。
　　青阳收回木之魂环，搀扶住乏力的千仞雪，将纯粹的生机与魂力渡入她的体内，弥补着魂技巨大的消耗。
　　看着自己攻击无功而返，百目噬灵王再次伸出了自己的一只黑色淤泥般的触手，猛的挥出！
　　本来短小的触手不断延长，空气都被这一击抽爆，发出了令人心惊的巨大声响。
　　金耀看着这仿若能撕裂天地的攻击，将心一横，当仁不让的站在了两人身前。
　　第一魂环亮起，魂技金鳄之躯发动，随之紧接着发动第三魂技，恐虐之爪！
　　暗金色的利爪随着金耀右手狠狠挥出，与那只触手发生了激烈的碰撞，整个武魂殿残余的建筑，尽皆化为真正的废墟。


第13章 无法放弃
　　“嘶！”
　　刺耳的鸣叫带着一股明显的愤怒，万年魂兽那特有的狂暴气息肆意散发，让所有人都知道，它生气了！
　　只是刚才无效的两次进攻，告述了它面前的人并不像以前见过的猎物那么好对付。
　　一时间，它犹豫了，众多眼珠不断乱窜，好似在想什么其他办法。
　　金耀紧咬牙关，嘴角流出一丝鲜血，锋利的右爪微微颤抖着，地上甚至还被犁出了两道明显的痕迹，为了抵挡住那一击，他受了一些内伤。
　　毕竟是万年魂兽，起步就相当于魂王的存在，即使黄金鳄也是肉体见长的兽武魂，也无法忽视如此巨大的差距。
　　甚至可以说，能够裆下这一击而不受太大的伤，已经说明了他自身与武魂的强大！
　　“队长，以这只魂兽的表现，它的实力已经相当于三万年魂兽，是打是逃，我们必须想个办法！”
　　急促之间，金耀面色潮红的说出了这些话。
　　在他看来，现在应该赶紧撤退，以他们三人的实力，保护自身还是没有什么问题。
　　万年魂兽，已经超出了他们实力之外。
　　青阳来到金耀身边，以木之魂环的生命力，为他治疗着对撞中受到的伤，同时感受着自身的状态，评估局势的情况。
　　当他的目光注视到地下室数量庞大，却瘦弱不堪，接近皮包骨一般的平民身上时，双手不自觉的握紧。
　　感受着他们微微痛苦的呻吟，虚弱的呼吸，还有不断因为生命力缺失而死亡的人。
　　青阳本以为自己的内心已经坚硬如铁，无论遇见任何事都不会有太大变化，可是这无比残忍一幕，仍然成功挑战了他的情绪。
　　“我们不能就此离开，附近并没有强大魂师坐镇，即使距离最近的武魂主殿，派出增援赶过来，也要花费不少时间，那样的话，这座城市的人，将会死伤大半。”
　　“我们只有将这只畜生解决，这是最好的方法！
　　金耀，先对附近的武魂殿发送求援信号，这座城市的情况，需要他们来收尾。”
　　青阳注视着前方身形巨大的百目噬灵王，嗓音生硬无比，却没有一丝犹豫与慌乱，这带给了千仞雪与金耀巨大的信心。
　　金耀点了点头，立即发出了信号，对青阳的决定没有丝毫质疑。
　　一只散发着光华的水晶被他拿了出来，魂力运转间使劲一捏，“咔嚓”声中，奇特的魂力波动产生，瞬间又消失无形。
　　这是执法殿特有用于求援的道具，使用之后，只要距离不是太过遥远，最近的执法队就能接受到这股魂力波动，并且粗略的指明方位。
　　凭借这股信号，增援就能第一时间赶到。
　　当然武魂分殿内也有自己的内部联系方式，更为精准明确。
　　可是现在这种情况，很显然这并不现实。
　　趁着金耀发送求援信号这极短的时间，千仞雪再次使用了天使守护，淡金色将三人包裹之后，她才分心问道。
　　“我们现在该怎么做？”
　　青阳面色不变，说道：“我可以控制住这只魂兽，让它无法做出任何反应，十秒之内没有问题，你们有把握将其击毙么？”
　　千仞雪想了想，庞大的魂力散发，一把白色长剑浮现，被她握在手中。
　　“出发前，爷爷将这件特殊的武器借给了我，凭借天使武魂，我能够发挥它的部分能力。”
　　天使之剑么……
　　即使没有触摸，青阳也能够感知到它的不凡。
　　金耀也不在掩藏，只见他的右臂散发着剧烈的魂力波动，一块暗金色的右臂骨散发着微弱的光芒，隐约可见。
　　他看向青阳，表情认真的说道：“这是我的右臂魂骨，能使用强大杀伤力的技能。
　　如果你真能将其控制，那么我可以保证，击破这只魂兽的防御不是问题！”
　　锋锐无匹的气息，证明着金耀的话语，青阳点了点头，说道：“既然如此，那么开始行动吧！”
　　五行之木！
　　五行之火！
　　青阳双手张开，神圣的光芒浮现其上。
　　两道光环一前一后飞出，位于那庞大魂兽的前后方向，蓝光与红光交错间，一道蕴含着莫名玄奥的法纹虚空刻画。
　　封印：两仪之阵！
　　青阳双手猛然合十。
　　百目噬灵王发出最后的嘶鸣，剧烈的挣扎着，就在那光图法纹成型的瞬间，那震慑万物的恐怖魂力，居然就这样沉寂了下来！
　　机会！
　　金耀双目一亮，以最快的速度冲向百目噬灵王主目之处，右臂剧烈的魂力隐隐待发！
　　锋锐无摧之右臂骨，魂骨技：暗金之爪！
　　庞大的魂力汇聚为一道暗金色的利爪，锋锐冷冽的气息令人汗毛倒立。
　　看着被两大光环限制得死死的巨大魂兽，金耀毫不犹豫，对准那硕大的主目，挥出了这一记蕴含所有魂力的攻击！
　　锵～好似金铁交互的声音，刺耳无比。
　　在相持片刻后，金耀面色发狠，一咬舌尖，逼出了隐藏在身体深处的魂力。
　　鲜血再次从嘴角溢出，那魂力化作的暗金之爪，好似将铁皮撕开一样，终于是划入了那硕大的瞳孔。
　　紫色的鲜血猛然洒出，将金耀整个人覆盖其中，散发着邪恶的波动。
　　浑身鲜血的金耀，最后用力一刺，深入筋膜血肉的触感令他心头一松，下一刻，他整个人立即被汹涌的鲜血冲击了出去，摔在了地上。
　　我……
　　做到了！
　　金耀无力的转过头，看向青阳，露出了如释重负的笑容。
　　我没有辜负你们的信任！
　　“金耀！”
　　青阳扭头看向躺在地上的金耀，读懂了他想要述说的话语，全神贯注的他有了片刻的失神。
　　对魂兽的压制因此而有了一丝的松懈，两道光环甚至展现出不稳的迹象。
　　可恶！
　　青阳收回注意，心中愤恨，合十的双手一转，浑身的魂力夹杂着一丝天道之力，以更为压迫的气势，反袭百目噬灵王。
　　只见百目噬灵王庞大身躯前后的两道光环缓缓旋转，光影交错间，立刻就将那刚恢复的一丝反抗之力镇压了下去。
　　“小雪，就是现在！
　　顺着金耀造成伤害的地方，使出你最强的攻击，那里是它唯一的弱点！”


第14章 生命赋予
　　千仞雪上前一步，耳边青阳的声音，让她清澈的眼瞳中，增添了几分锐利之色。
　　她抿着嘴，娇俏的小脸微沉，天使武魂全力激发，手中白色的天使之剑，多出了一丝炙热的气息，修长的剑身，隐约透露出天使圣洁的面容。
　　这是天使家族传承了不知多少岁月的武器，虽然是剑形，但实际上是一个真正的魂骨，属于天使套装的一部分，并且年限达到了九万九千九百九十九年。
　　哪怕千仞雪并不是这柄剑的主人，自身也无法发挥它真正的能力，但面对着毫无反抗之力的百目噬灵王，她坚信这一击足以决定生死！
　　她抬起了手，将全部的魂力注入天使之剑。
　　一道由圣洁魂力组成的光剑虚影覆盖剑身，强大的净化之力，好似将污浊的空气都变得清新了几分。
　　“青阳，放心的交给我吧！”
　　话音落下，她的第一魂环随之亮起。
　　第一魂技，天使突击！
　　光剑虚影在魂技的加持下，更加凝实了几分，随着千仞雪单手一挥，光剑虚影好似有着智慧一般，脱离剑身的束缚，以肉眼难以察觉的速度，往百目噬灵王主眼伤口射去！
　　圣洁的光明骤然绽放，百目噬灵王不断蠕动挣扎的庞大身躯，突然间停止了动作。
　　下一刻，那庞大的身躯宛若山倒一般，狠狠的砸了下来，主眼被贯穿之处，有着被剧烈灼烧净化的痕迹。
　　同时，一道黑色的魂环随之浮现。
　　青阳见到这一幕，心中松了一口气，连忙散去两道魂环，赶往金耀与千仞雪身边。
　　淡淡的蓝色光芒亮起，金耀毫无血色的脸，逐渐恢复红润。
　　千仞雪驻着长剑，不停喘息着，被简单束在身后的橙金色长发，此刻也已经被汗水打湿。
　　三人之中，她算是除了青阳之外，体力稍微留存得更多的人。
　　千仞雪看向四周，原本奢华的武魂殿，中间近半部分，变成了宛若废墟一般景象，没有长时间的修复，根本无法恢复原样。
　　同时因为交战的余波，一些不重要的成员，早就逃离不见，除此之外，越是靠近交战处，死亡的人数就越多。
　　尤其是百目噬灵王出现的地下室，那些虚弱之人，更是死伤近半。
　　这已经算是非常好的结果了，战斗之时，谁也顾不上他人。
　　金耀在青阳的治疗之下，恢复了一定的力气，他稍显费力的站起身来，看着这破败的环境，微微咂舌。
　　“真是恐怖啊，想不到我居然能够与万年魂兽硬碰硬，这份战绩要是拿出去，就连二供奉他老人家，都会高看我一眼。”
　　感叹中，他目光一顿，看到了一个熟悉的狼狈身影。
　　于是当即快步上前，就是一脚踹过去，冷笑着说道：“老家伙，你还没跑啊？
　　那个执事呢，怎么没有带上你一起？”
　　自从帝皇木镇被青阳收回之后，主教一直躲在不起眼的角落，生怕被波及，没想到居然还是被金耀发现了。
　　他踉跄的摔倒在地上，华丽的法袍变得脏乱不堪，听到金耀提起他的儿子，那苍老的面容当即就变得阴狠无比。
　　那个孽子！
　　如果不是他抛下自己独自逃跑，他还用受这个小孩的欺辱？
　　主教身上又挨了一脚，顿时求饶道：“这跟我没关系，都是那执事干的，就算杀了我又也改变不了什么，而且这些平民生命力不足，迟早要为我陪葬！”
　　“不如你放过我？
　　我带你们去莱顿村，将收集来的生命力还给他们，这样他们还能有救。”
　　“嗯？”
　　金耀脚下动作一顿，转过身看向青阳，询问着他的意见。
　　莱顿村，就是他们此次任务要去调查的地方，也是诺尔城管辖范围内的村子。
　　而且这个老头说的话也不得不在意，他们在这死扛万年魂兽，不就是为了保护这里的人么？
　　突然间，一股大力将金耀震飞了出去，只见主教显露出武魂，四个魂环在他周身漂浮。
　　他没有丝毫想要战斗的模样，即使身为一个魂宗，却毫不犹豫的转身就跑。
　　这时，青阳抬起了一只手，半空虚握，神圣的金色能量出现在他的手中。
　　于此同时主教双腿不断挣扎，整个人都被提在半空中，双手在自己的脖子前抓住了什么似的，面色涨红，好像被什么无形的东西掐住了脖子。
　　青阳随手一挥，主教的身体随之被甩动，狠狠砸进了废墟里。
　　主教爬起来，半趴在地上，咳了两声，看着逐步靠近，冷漠而又威严的金色身影，心中一颤，紧张的说道：“别杀我，杀了我，那些邪魂师不会放过你们的！”
　　看着苦苦哀求，宛若死狗哀鸣一般的主教，青阳内心没有丝毫怜悯。
　　这种罪孽深重，沾满鲜血的魂师，根本就不配活在世上，就算被带到武魂殿，也是被审判的结局。
　　更何况在这里以武魂殿之名，不知做了多少伤天害理的事，他的存在，本身就是对那些逝去生命的亵渎！
　　一股温热的鲜血撒出，证明着死去者是一个人，而非残忍无情的恶魔。
　　可就是这样的一个人，却做出了如此之事……
　　解决主教之后，青阳看向了那群躺在地上，百余位生命力严重缺乏的人，心中叹了一口气。
　　“青阳，这些人该怎么办？”
　　千仞雪走了过来，担忧的说着。
　　她非常清楚，因为经历的原因，青阳对这些普通人抱有极大的同情，如果这些人真的死亡，他一定会非常难受。
　　都怪这些该死的家伙！
　　千仞雪狠狠瞪着主教的尸体，好像想要用目光将对方再次杀死一样。
　　“我来解决吧。”
　　青阳抬头看向充满阳光的天空，木之的魂环浮上天际，绽放着璀璨的光辉。
　　五行之木，生命赋予！
　　点点饱含生机的蓝绿色星光，宛若雨滴一般，撒在了每一个人的身上，那充沛的生命力随之融入了干涸枯竭的身体，滋润着受创者的身心。
　　青阳身上的铠甲化光消失，他毫不在意，面色苍白的注视着这一切，嘴角露出淡淡的笑容。


第15章 城主
　　虽然这些人的身体得到了恢复，但是长久以来受到的伤害，令得他们的精神也受到了创伤，需要一定时间才会苏醒过来。
　　这一点，哪怕是青阳，暂时也无能为力，只能靠时间的流逝，来缓缓平复。
　　也幸亏百目噬灵王没有精神方面的能力，不然今天的局势，就非常危险了。
　　“你们是什么人？
　　这里究竟发生了什么？”
　　一队七人穿着皮甲，佩戴武器的小队，快步穿过残余的建筑，来到青阳三人身前，警戒的注视四周。
　　为首一个大叔模样的中年人，看到了死去的主教，眼中有着明显的厌恶，还有一丝的痛快。
　　当他看向地下室那些略微面熟之人，以及那庞大的魂兽尸体时，脸上只剩下了震惊。
　　“我是诺尔城武魂街巡逻队小队长克瑞安，武魂殿遭受到未知袭击，现场只有你们清醒，具体情况还请如实告知。”
　　克瑞安上前两步，看着三个不似寻常的小孩，声音下意识放缓了一些。
　　克瑞安的常识告述自己，出现在在这个时间与地点的这三个孩子，明显不一般。
　　他们没有其余小孩一样慌乱无措，衣着样式也远比他见过的少爷小姐更好，最重要的是那股气质，由内而外散发的强大自信，他根本就没见过。
　　这还只是孩子而已啊！
　　青阳抬头，眼中暗淡的光芒一闪而逝。
　　二环魂师，生命力正常，除了这位队长之外，其余者都是一环。
　　从他的神色来看，对这里的情况并不知情，也就是说可以初步处理下这里的局势。
　　“我们是武魂殿执法队，这里的情况还请克瑞安队长让你的人先行处理，现在，麻烦你带我们前去见一见这里的城主。”
　　青阳取下令牌示意一下，嗓音清晰而又冷淡的说着。
　　接下来他要会见这里的管理者，将事情彻底解决。
　　克瑞安心中一凛，确认了身份令牌不似作伪，他看向这个有着莫名威严的男孩，竟感觉到一股血雨腥风即将在这诺尔城内掀起。
　　想了想，这种大事件毕竟与他无关，也就按照流程来，不刻意掺和进去。
　　“我明白了，执法队的各位，请随我来。”
　　说完，克瑞安对身后一人吩咐了几句，待他们各自行动后，便回到青阳三人身边。
　　青阳三人看了一小会儿后，确认他们是在抚慰平民，请求人手支援，等等善后工作后，也就随着克瑞安，前往城主府。
　　“大陆上，能够饲养万年魂兽的组织，恐怕没多少个吧？”
　　走在通往诺尔城城主府的路上，青阳声音中带着难以掩饰的虚弱。
　　将自己的生命力赋予他人，还是太过超出他的极限。
　　那百余人所缺失的生命力是何等恐怖，如果不是光之帝皇的无与伦比，换作任何一个人前来，早就被抽成人干了。
　　“是根本没有，即使是那位正不断聚集邪魂师，妄图创建一方势力的封号斗罗亲自出手，也无法做到！”
　　金耀听到这个问题，摇了摇头，没有丝毫犹豫的回答道。
　　千仞雪有些惊讶，问道：“邪魂师之中居然有封号斗罗？
　　爷爷年轻时不是将他们清剿干净了么？”
　　千仞雪可是清楚的记得，千道流平时教导她，可没少讲述武魂殿的光辉历史，其中最突出的，便是他自己的丰功伟绩。
　　其中，消灭那些在执法队追捕下仍然存活，并且实力不断提升强大邪恶魂师，就是其中一项。
　　正是因为天使家族与武魂殿执法队不断围剿，大陆之上的邪恶魂师才始终不成气候，很多时间段甚至连邪魂师这个名头都不存在。
　　“那位封号斗罗是七年前才出现的，为人极度谨慎，武魂殿数次寻找，都无法找到他的踪迹。”
　　金耀苦笑着说道。
　　他在执法队时间不短，对于与执法队为敌者，可是了解的非常清楚。
　　青阳点点头，说道：“但是这里的情况，他们肯定知道些什么，既然线索指向了莱顿村，那就绝不能放过！”
　　千仞雪俏脸上满是担忧：“”可是你的状态……”“不用担心，我们的状态并不好，所以接下来，就让这里的人自己解决吧，这也算是给他们一个站队的机会。”
　　说着，青阳目光中露出了冷意。
　　城主府的那位，希望你的选择，不要让我失望。
　　因为并没有避着克瑞安，所以这些话他全都听到了，但是，他宁愿自己什么都没听到！
　　冷汗，止不住的流了下来。
　　这些人……
　　克瑞安情不自禁的加快脚步，只希望快一点离开三人身边。
　　一路上，许多甲衣兼备，武器齐全的人员，不断在街上巡逻，更多的人，则是向着武魂分殿那里赶去。
　　因为武魂分殿与城主府都处于诺尔城最为繁华的区域，所以青阳等人并没有花费多少时间，就来到了目的地。
　　青阳三人，也由克瑞安带领，沿途经过了各种盘问人员，最终进入了这座最为高大的建筑中。
　　与武魂分殿不同，城主府虽然也是显得不凡，但很明显有着一些出现不久的凌乱痕迹。
　　四周护卫森严，似乎那位城主被什么吓到了一般。
　　即使如此，这里的人对待他们，仍然是无比客气。
　　武魂殿三个字，可并不是说说而已的。
　　“城主大人，我先告退了。”
　　克瑞安一进入这房间，就忍不住试探的说道。
　　待那位肌肉无比发达的光头壮汉点头，他便二话不说，以最快的速度离开这里，好像此处是什么魔鬼洞窟一般。
　　“武魂殿真是人才济济，几位年纪轻轻，居然已经是执法队的一员，与各位相比，我的孩子可就差太多了。”
　　城主客套的说了一句开场白，想要缓和一下气氛。
　　可青阳却丝毫不领情，他的目光带着逼迫，直截了当的说道：“城主，我不管你之前干了什么，接下来如果不想被武魂殿问罪，就带领你所能掌控的所有二环以上魂师，随我一同前往莱顿村。”
　　“记住，这是你最后的机会！”
　　城主脸色立刻变得无比难看，这么多年，还没有谁能威胁他，就算是之前的主教，面对他也要客客气气。


第16章 仍未结束
　　最终，城主还是妥协了。
　　如此的憋屈，如此的无奈。
　　武魂殿的强大，并不是他这么一个小小伯国的城主所能抗衡，即使只是这个执法队成员提出的要求，他也必须仔细斟酌一二。
　　更别说他还有着绝对完美的理由。
　　只要武魂殿向伯国提出彻查这一次的重大事件，伯爵必然会一查到底，就算他关系通天，至少也会落得一个管理无能的评价，失去这城主之位。
　　因此，尽力补救是他现在所能做的唯一一件事。
　　哪怕只能让武魂殿对他的事后追责惩罚轻一点，那也是值得的。
　　“短时间内，这些人是我能召集的所有魂师了。”
　　城主与青阳走在外面，看着这百余位魂师，正如对方所说，这些都是二环以上的强大魂师，甚至还有着二十多位魂尊，以及两位魂宗。
　　并且一个个正值壮年，与那些气血两亏的老年魂师可不一样。
　　这种实力，已经是下了血本。
　　或许这位城主也明白，躲不过这一劫，一切都将与他无关。
　　至于为什么不调动城卫军？
　　因为这种小规模的战斗，明显还是魂师更加合适，而且没有足够时间的话，这也不现实。
　　要是刚将村子包围，却发现是一个空村就不好了。
　　“很好，接下来请城主带队，前往莱顿村吧。”
　　青阳转过身，好似不解的轻轻的问道：“对了，如果在那里发现邪魂师怎么办？”
　　城主一听，立刻感到了阵阵揪心般的疼，他咬着牙说道：“当然是将他们一个不留全部歼灭，这正是我的职责所在。”
　　城主明白，这一去，恐怕会损失不少人手，莱顿村什么样子他还能不知道么？
　　简直就是邪魂师的窝！
　　当初真不该忍不住诱惑，要是直接举报他们就好了，哪想着即使有着武魂分殿的帮忙掩盖，也还有事发的一天。
　　眼前这些魂师，可都是他的心血啊，不仅将自身拉拢的势力全部带上，还用了一些方法将城内部分家族的魂师也要了过来。
　　可以说这些人就是他的权势所在，是他在科西尔伯国的立身之基，这样毫无利益可言的行动，就等于是在大出血。
　　听到这个回答，青阳满意的点了点头。
　　魂师既然享受了这么多年的权益，那么自然也该承受一定的责任。
　　趁着这个时间，青阳三人正好稍做休息，他有预感，接下来的事情还没完！
　　○莱顿村中，无数人在这里忙前忙后，收拾着这些年存下来的任务物品。
　　他们手脚麻利，速度飞快，并且工作有序而整齐，一点也不像是普通人能够达到的标准。
　　如果有着感知能力出众的人，就会发现这座平凡无奇的村子，居然每一个人都是魂师！
　　“撤退吧。”
　　略带沙哑的冷漠声音传入了苏宇的耳中。
　　苏宇发型散乱，衣服脏乱，与之前悠闲自然的样子大相庭径，为了逃到这里，他已经舍去了许多东西。
　　比如风度，比如财富，比如……
　　父亲。
　　苏宇看向她，那个一身黑袍的，脸上有着奇特面具的女子，有些不可置信。
　　“你……
　　刚才说了什么么？”
　　苏宇不确定的再次确认地问着，他无比希望刚才只是自己的幻听。
　　她刚才说撤退？
　　这一走，意味着组织多年经营的地盘，好不容易伸出去的手，就这么被硬生生的给放弃斩断了。
　　这其中蕴含了无数的投资，人脉，财产，人员，珍惜资源……
　　所有的一切，全部打了水漂！
　　要知道这年头要在武魂殿的巡查下做到这点，难度大到不可想象，就这么一个偏僻的村子，建立据点都花费了两年时间！
　　就这么说不要就不要了？
　　这其中可是有他们苏家的一部分啊！
　　“还需要我再说一遍么？
　　留下部分人员负责断后，摧毁现场，其余成员带上收集好的生命能量，往星斗大森林撤退。”
　　女子转过身，那隐藏在衣帽面具下的面容，让人看不真切。
　　要不是眼前这人是极少数与他们组织有关的家族，有极大的象征作用，她早就宰了这个连猴子都不如的蠢货。
　　苏宇听到这句话后，面露不甘之色。
　　“大人，我们为什么不将那些人消灭？
　　这样的话也就不用匆匆忙忙，舍弃许多物资了。”
　　女子将看白痴一样的看了苏宇一眼。
　　要不是你们两个蠢货，我会做出这种壮士断腕一样的决定么？
　　“这里已经暴露，每耽误一分钟时间，武魂殿援军就能更快赶到，就算赢了也只是拖延时间，我们可没有那么多援军。”
　　即使心中不耐烦，女子还是稍微解释了一下。
　　“不过你说的确实有道理，那三个执法队的人，年纪轻轻肯定是武魂殿天才种子，如果能将他们留在这里，未来我们组织也能好过许多。”
　　她貌似不经意间提了一下。
　　苏宇目光一亮，既然无法带走积蓄的财富，那么杀死自己的仇人也不错啊。
　　不过一想着三人那恐怖的实力，他又有些退缩。
　　算了，只要我活着就行，还有那么多财富和奖励没用呢，报仇这种东西还是以后再说吧。
　　心中这么想着，苏宇已经给自己找好了借口：“还是算了吧，我们任务的重点，只需要将成果带回去就行了，既然已经超额完成，还是不要节外生枝。”
　　女子心中更加不屑了。
　　她往村外走去，一队最为精锐的队伍已经准备好了，带着组织交与的物品，等待着她的命令。
　　“现在，往星斗大森林外围据点移动，这次任务算是完成了。”
　　黑域说完，她感受到了远处传来了参差不齐的魂力波动，知道敌人已经赶来，不能再拖下去。
　　莱顿村被摧毁，武魂殿也应该消停一会儿了。
　　只要星斗大森林中的那个据点没有出现问题，那么一切都还能接受，毕竟那里可是有着一个重要的实验体。
　　“这次，暂时算你们赢了。”
　　女子最后看向诺尔城方位，头也不会的往相反方向离去。


第17章 剿灭
　　克瑞安一掌将面前一环的邪魂师拍倒在地，随后身旁临时小队的队友发动着魂技，对一些倒下的邪魂师人进行补刀。
　　他快速环视了一下周围，确认了这块被分割的小战场暂时没有敌人后，终于可以稍微放松，大口呼吸着。
　　身后的被保护着的回复辅助系魂师，连忙不断将各种状态加持在他以及队友身上，争取在这短暂的空闲之中，为他们多恢复一些魂力。
　　不时的有着其他临时小队的魂师，越过他们，加入莱顿村的各个小战场，展开对邪魂师的战斗。
　　惨叫声时常响起，有顽抗的邪魂师，也有他们诺尔城的魂师，每一声痛呼，往往都会代表着一条鲜活生命的消失。
　　克瑞安没想到自己还是没有躲过去，被拉到了战场之上，与邪魂师作战。
　　所幸这次的超小型魂师战争，他们诺尔城人数占优，实力也是占据优势，因此伤亡其实并不是那么恐怖。
　　可就算这样，这百余位魂师，之后回到诺尔城的，恐怕也会少几十个。
　　因为这些邪魂师，实在是太疯狂了！
　　刚才他就见到一个眼看就要死亡的邪魂师，不知道用什么方法，居然硬生生拉着那位与他战斗的魂师自爆了！
　　这谁能够承受的住？
　　哪怕比对方高上一环，自爆一开也不能轻易无视。
　　“那边好像要不行了，走，我们快去支援！”
　　临时小队的队长，一位魂尊看到了一角紧张的局势，连忙催促这他们。
　　克瑞安心中微叹，希望自己战后能够完好无损的回城吧。
　　○青阳三人站在远方，看着双方魂师之间的厮杀。
　　一进村，这些邪魂师就发起了悍不畏死的进攻，颇有些出其不意，城主组织的魂师队伍一时间居然被打退了一段距离。
　　好在他们这边整体实力更强，稳扎稳打后，局势很快稳定了下来。
　　尤其是当城主再也不忍心自己的魂师队伍出现损伤，忍不住也加入了战场之后，战场上更是出现了一面倒的情况。
　　一位实力接近魂王的强大魂师，足以改变现在的局势！
　　如果不是邪魂师们悍不畏死的自杀式攻击，莱顿村恐怕已经被拿下了。
　　不过现在这模样，最多也就是再坚持几分钟。
　　“这里只有七十多位魂师，实力也平平无奇，看这模样，似乎它们放弃了这里。”
　　青阳一直在关注着战场，邪魂师中居然连一位魂宗都没有，大多都是魂师与大魂师，还有少量的魂尊，虽然经验更为丰富一点，但是实力却明显不足。
　　还有村子中那些被毁坏的建筑，再加上之前探明的隐蔽痕迹，很明显，对方主动放弃了这里。
　　这些人，只不过是留下来吸引他们注意力的炮灰而已，唯一的作用就是为主力撤退争取时间。
　　“将这里剿灭后，我们的任务也算是完成了吧？”
　　千仞雪神色稍显放松，语气中带着一丝疲惫的说道。
　　执法队的任务只是让他们调查这里的情况，如果有问题将消息汇报回去就行了。
　　可是他们直接连带着诺尔城，将邪魂师一网打尽，可以说是超额完成了任务，一般来说事情到这里已经算是结束了。
　　青阳点点头，看向金耀。
　　不知为何，金耀来到这里后，一直有些分神。
　　他的目光不断扫视着村子，好像在寻找着什么。
　　“队长，我好像发现了那些邪魂师撤退的方向，我们需要去看看么？”
　　“不用了。”
　　青阳想了想，还是拒绝道，他们的实力并没有完全恢复，一旦冒险深入，恐怕会出什么问题。
　　“真的不去看看么？
　　我觉得这一趟肯定会有收获。”
　　金耀好像不想放弃，仍然在劝说着。
　　千仞雪诧异的望向了金耀，有理有条的反驳中，带上了一丝不满。
　　“以我们现在的实力状态，根本没有面对邪魂师精锐的底气，如果出现了什么意外，我们很可能全军覆没！”
　　“更何况这里的武魂分殿还需要我们进行处理。”
　　“金耀，你这个执法队的副队长，怎么会分不清现在的情况？”
　　虽然千仞雪与金耀有着之前战斗的交情，彼此间关系稍稍好了一点。
　　但这种时候可不是能够开玩笑的，以他们的实力，如果孤军深入，只要对方有着一位魂王，他们就会陷入极度危险的境遇。
　　金耀张了张嘴，有些不自然的笑着，突然他的怀里出现了淡淡的魂力波动。
　　金耀好像感觉到了什么，语调中带着明显的惊喜：“附近的执法队已经到了，现在他们应该在武魂分殿那里。”
　　他看向青阳，以他对青阳的了解，是不会放过邪魂师的。
　　青阳仔细思考了片刻，他抬起头，与金耀对视。
　　“能够告述我，这么做的理由么？
　　你要知道，虽然消灭邪魂师是我们的职责，但同时，我必须为小队中的每个人的安全负责。”
　　青阳的目光平淡无奇，深邃的眼瞳就这么静静的注视着金耀，他感觉自己似乎被看穿了一样。
　　沉默了两秒，金耀突然浑身放松了下来，苦笑了一声，良久之后才缓缓说道：“我只是，感觉到了熟悉的气息。”
　　“上次在这里执行任务，我发现了这里有着明显的问题，之后在我要离开时，居然被莫名的暗算了，整个过程中甚至没有看到任何敌人。”
　　“本来那次我就该无声无息的死去，可不知道为什么活了下来，出现在诺尔城外，这次任务，我本想带队将一切探查清楚，没想到……”青阳若有所思。
　　金耀是带着自己的私人情感，想要弄清上次任务的缘由。
　　按照他所说的话，这一伙邪魂师，明显有着什么特殊的地方，这一点从邪魂师那能够勾结整个诺尔城的庞大能量，也能说明他们所图非同凡响。
　　如果能够找到他们的老巢，进行打击的话，说不定会有想象不到的收获。
　　唯一可虑的，就是实力问题了，即使他们三人都是大陆上顶尖的天才，可天才毕竟只是天才，现在还远远不是强者。
　　两个大魂师，一个魂尊，稍微大一点的局面，他们都无法处理。
　　难道，要让那两位出手么？
　　青阳犹豫了。


第18章 休整建议
　　“城主，统计出来了，参战魂师一百四十二人，其中死亡三十二人，二十七人受到了重伤。”
　　克瑞安喘息着来到了城主身边，声音沉重的汇报着。
　　他的身旁，不时的有着人员经过，有的抬着伤员，有的做着善后与处理现场的工作。
　　城主看着满地狼藉的战场，粗壮的手不自觉的按在了胸膛上，他感觉自己的心口，似乎还在隐隐作痛。
　　莱顿村算是彻底被毁了，这一场极小规模的魂师战争，在付出了不小代价后，终于是结束了。
　　诺尔城魂师，死伤者居然这么多，这还仅仅只是获得了一个补救的机会。
　　未来会城主的位置能否保住，关键还是要看武魂殿的态度。
　　只要武魂殿不插手伯国内部事物，强烈要求惩治他的办事不利，那么付出一定代价搞定国内那些人，他还是可以继续担任城主之位。
　　这一点，他一直非常清楚。
　　所以战斗结束之后，他连忙来到了青阳身边，希望表明自己的立场绝对是与武魂殿一致的，那些邪魂师全都是人人得而诛之的存在。
　　“城主，你的付出我看见了，希望今后也能像这样，不遗余力的打击邪恶魂师，可别再犯什么错了。”
　　青阳没有为难对方，给出了他想要的承诺。
　　只要这位城主没有真的加入邪魂师，武魂殿也不可能真的对他穷追猛打，最多也就是敲打一番。
　　城主松了一口气，他听出了青阳话语中的含义，立马恢复了心气，掷地有声的道：“只要我在这当城主，绝对不会让这些邪魂师有机可乘！”
　　一切，也算是结束了。
　　再次对场地进行探查之后，确认没有任何遗漏，青阳与城主，就带领队伍回归诺尔城。
　　这次的事件，也会由城主出面解释，定性为邪魂师的阴谋。
　　没有损害武魂殿的荣光，也没有减少城主的威名，至于邪魂师？
　　谁会管他们怎么样，再说也没有冤枉他们。
　　入城的路途中，一些先苏醒过来，在武魂殿分殿被拯救的人，听闻青阳三人回来后，一定要亲自前来道谢。
　　“武魂殿的各位大人，真是太感谢你们了，没有你们，我们一家三口真的会家破人亡。”
　　一位妇女带着他的丈夫，深深的弯腰感谢着。
　　青阳记得，他的丈夫正是之前在地下室被拯救的人之一，没想到居然已经苏醒了过来。
　　“没关系，这是我们武魂殿的职责，你们的感谢我们收下了，如果没有什么问题的话，就先回去吧。”
　　妇女拉着傻笑的丈夫，再次真诚的感谢着，劝了良久之后，才慢慢的往回走去。
　　这个过程中，千仞雪俏脸上一直带着舒心的笑容，可以看出她现在心情非常好青阳接见了几批人，将他们全部劝回去后，拒绝了城主的挽留，直接在武魂殿分殿停留了下来。
　　伤员已经被送走救治，曾经繁华的分殿，现在只剩下近半的废墟，与一些残留的建筑。
　　早已到达的地方执法队，已经通知了最近的武魂殿主殿，由主殿决定重新派遣的人员，与修复建筑的资源，并且暂时代替着分殿的职责。
　　交流之后，青阳三人便在附近，找了一个能休息的宾馆。
　　巧的是这里的主人与被救者也是有着关系，直接免了一天的住宿费。
　　青阳决定，先休息一晚，回复魂力状态的同时，仔细思考一下，再做决定。
　　傍晚，诺尔城旅馆中。
　　青阳还是没有下定决心，根据侦查小队的汇报，邪魂师是往星斗大森林的外围退去，在那里他们短时间内很难为非作歹。
　　同时根据那些邪魂师能够控制百目噬灵王来看，对方的实力绝对不像这里的武魂分殿那么差。
　　以他们三人的实力，很难说有什么作为，最关键的是，还可能将自己搭进去。
　　危险性实在是太高了，经历过之前对战百目噬灵王的战斗，他并不想因为此事，再让千仞雪与金耀冒着巨大风险，去打击邪魂师。
　　这样的话，只能将这些情报传递回去，让武魂殿派人解决了。
　　虽然可能耽误了时机，但是目前这也是最稳妥的办法。
　　“你似乎很犹豫呢，是碰到了什么为难的事么？”
　　一道熟悉的声音，在房间内响起。
　　青阳转身，只见鬼豹斗罗不知什么时候出现在房间里，正笑吟吟的看着他。
　　果然。
　　青阳就知道，这一路上，绝对会有人在暗中跟着，保护着他们。
　　之前就已经隐隐察觉到，只是没想到居然是她亲自前来。
　　“长老？”
　　青阳表情不变，毫不意外的称呼了一声，然后问道：“你应该知道我在犹豫什么，有什么建议么？”
　　涟幽眼中诧异之色一闪而逝，轻轻的点着头，带着笑意的说道：“嗯嗯，我知道，是在为是否继续追查下去而犹豫是吧？”
　　“善于听取长者的建议，这是一个值得夸奖的优点。”
　　涟幽夸奖着说了一句，然后继续道：“我的建议就是，放手去做吧！
　　你们三人，与其他执法队不一样，这次的经历，会让你们更快的成长，而我们这些人的存在，就是保护你们不会出问题。”
　　这个回答多少有些出乎意料，青阳之前还觉得，这些暗中保护的他们的人，应该是稳重为上，尽量不出现任何危险。
　　封号斗罗虽然强大，但也不能保证不出任何意外。
　　没想到连幽居然会支持他们的行动。
　　“那我就再给你发布一次任务吧，因为你们的这次行动，我已经获悉了这些邪魂师在星斗大森林外围的据点位置，发现了一点了不得的东西。”
　　“如果能够一路深入调查下去，说不定能够找到那位封号斗罗的线索，只要将他铲除，邪魂师接下来就会一蹶不振，甚至会就此灭亡。”
　　涟幽稍稍透露了一点信息，然后说道：“青阳，你们的任务，就是摧毁这个据点。”
　　“同时，因为这次的任务事关重大，我将与你们一起完成。”


第19章 提升的魂力
　　第二天，各自梳洗完毕后，青阳等人下楼来到大厅。
　　服务员已经准备好了丰盛的早饭，谷肉蛋奶……
　　散发着热腾腾的气息，虽然食材较为普通，不过却可以看出厨师的深厚技艺。
　　因为旅馆并不大，因此也就没有吃饭的餐厅，通常是用大厅临时充当一下。
　　少了几分清静，却多了几分热闹。
　　“早上好，青阳。”
　　千仞雪下楼，对青阳打了声招呼，年龄还小，没有多余粉饰的她，看上去意外的清丽可人。
　　橙金色的长发被简单扎在身后，一身特制的战斗服，样式简单却不减魅力，在不影响战斗的同时，还增添了几分英气。
　　她随后看到了青阳身旁的涟幽，心中感到非常意外，问道：“长老？
　　你怎么在这里？”
　　涟幽姿态悠闲的拿起一块面包，放进嘴里，浑身好似没睡醒一般，像只慵懒的猫。
　　她声音略显含糊的说着：“唔……
　　这不是担心你们嘛，我就跟过来看看。”
　　千仞雪听到这话，嘴角的笑容一点点消失，本来还不错的心情心，莫名变得烦躁。
　　这个女人，为什么不能变得丑一点？
　　居然在他们这些孩子面前惺惺作态，也不想想自己多大了。
　　还有，我们之间的任务，你这个封号斗罗来凑什么热闹？
　　原本觉得涟幽很好说话的千仞雪，现在却非常不想看到她的那张脸。
　　青阳对千仞雪点点头，示意了一下，之后对楼梯间刚出门的金耀招呼了一声。
　　金耀看见三人，也愣了一下，随后带着轻松的笑容，缓缓下楼，颇为自然的拿起食物吃了起来。
　　那种模样，与涟幽很有一点相似，不过在金耀身上，却显得有几分潇洒帅气。
　　一时间，这不大的旅馆大厅中，倒是显得非常平和，至少表面上是这样。
　　吃饱喝足后，涟幽从储物魂导器中拿出了一块水晶模样的圆柱体，看上去非常精致。
　　圆柱体只有约莫手掌的长度，其上均匀的分布着十个刻度，一级一级往上，清澈透亮的模样，让每个见过它的人都能清楚的知道其中的价值。
　　“魂力测试仪，便携通用精致版！”
　　涟幽好似开玩笑一般的说出了这块圆柱水晶的名字。
　　“要来测试一下你们现在的实力么？”
　　说着，她讲魂力测试仪递给青阳，有些期待的看着他。
　　青阳当即就明白了，接过水晶，粗略看过一圈，其中精妙的构造令他心中赞叹。
　　“武魂分殿的那场战斗之后，我感觉自己的魂力确实有着提高，而且我好像一直没有测试过自己的魂力。”
　　青阳说话间，将魂力注入这块水晶，顿时，其中有着四格刻度，亮起了洁白的光芒。
　　“魂力二十四级，很厉害啊青阳，你才六岁出头吧。”
　　涟幽看到这一幕，忍不住赞叹的说道。
　　岂止是厉害。
　　这简直就是妖孽！
　　金耀心中生出了一股不甘，随后摇了摇头，无奈的散去。
　　他在这个年龄，也就十六级左右的魂力，就算这样，那时他所创造的记录也无人可以比拟，家族那些人甚至无比夸张的将他视为第二个金鳄斗罗。
　　可与青阳一比，简直就是天才与庸才的差距。
　　青阳也有点意外，但也只是一点点罢了。
　　他这种层度，已经完全没必要与同龄的小孩子比魂力，来获得荣耀与虚荣感了。
　　那样简直就是拉低了帝皇武魂的档次。
　　将手中的魂力测试仪丢给了金耀，青阳不那么在意的说着：“魂师最开始的修炼都会很快，往后才就越来越难，这种层度并不是什么值得夸耀的。”
　　道理虽然如此，但青阳明白自己是不同的。
　　魂力对他来说，一直都是处于增长状态，哪怕他什么也不做，魂力也能过自己提升，所以青阳对此看得并不怎么重。
　　不过能够更快一点提升，终究也是好事。
　　金耀洒然的笑了笑，也将魂力注入了测试仪。
　　顿时，同样的四格光芒亮起。
　　“居然提升了两级？
　　看来是之前的战斗，让我获得了提升，或许其中还有青阳你的原因。”
　　金耀语气惊讶，随后想到了什么一样看向青阳。
　　他可是记得在青阳为他治疗的时候，他的身体感受到了一股深入灵魂的温暖，似乎就连武魂也受到了一定好处。
　　只是靠着自己战斗提升，不会一下子就提高两级的层度。
　　青阳闻言，点了点头，帝皇武魂的玄妙似乎远远不止实力强大这么简单。
　　回头有空要好好沟通一下脑海中沉寂的那一缕天道意志，深入的解一下自身。
　　金耀也没过多纠结，将测试仪递给了千仞雪。
　　千仞雪满怀期待的注入魂力，三格刻度的水晶亮起，让她一下子就失去了精神。
　　“什么嘛，才二十三级。”
　　千仞雪自己知道自己，获得第二魂环后她的魂力就是二十二级，没多久就见到青阳，组队来到了这里。
　　也就是说她的魂力只提升了一级，比不上青阳与金耀。
　　“少主啊，现在整个大陆能达到你这种水平的，可没有第三人，你这样让别人可怎么想。”
　　涟幽颇感无奈的劝慰道。
　　千仞雪转念一想，也确实是这样，别的不说，她如果在金耀这个年龄，绝对能够比他更强。
　　想到这里，她看向金耀，目光逐渐高傲，觉得自己的天赋，完全可以压制他，自信心瞬间增加了一节。
　　金耀被千仞雪这么看着，有些莫名其妙，直到对方嘴里突然吐出了“真弱”这两个字后，让回过神的他苦笑不已。
　　在武魂殿的时候，因为之前的种种原因，可没少被千仞雪以这样的态度对待，而且还是带着俯视的那种。
　　涟幽好笑的看着三人的互动，收回了测试仪，轻哼了两声，将众人都注意力收回之后，继续说道：“好了，回归正题。”
　　“从结果上来看，这次任务你们完成得很好，不仅除掉了武魂殿的叛徒，还剿灭了隐藏在此地的邪魂师，拔出了隐藏的钉子，这非常难得，就算是我也要夸奖你们。”


第20章 星斗大森林
　　“执法殿会记录你们的功勋，回去后无论是换取修炼资源，或者晋升职位，都有着非常大的作用。”
　　说完，涟幽话语一转，道：“那么接下来，我将会带领你们小队，对逃走的邪魂师进行追杀，准备好了的话，现在就出发吧。”
　　目标，星斗大森林！
　　○星斗大森林外，有着许多魂师队伍，他们都是来猎取魂环，以求实力更一步的魂师。
　　除此之外，一些因魂师而诞生的商业区，在这里也异常发达。
　　青阳等人没有在此地过多停留，直接进去了星斗大森林外围，顿时，喧闹的环境立即消失不见。
　　耳边所听，眼前所见，是一片寂静幽深，偶尔传来野兽嚎叫的原始森林。
　　“不是说星斗大森林很危险么，为什么直到现在，都没有看见强大的魂兽？”
　　走了不短距离，千仞雪才疑惑的问着。
　　青阳也察觉到了，一路赶来，除了一些看上去就非常弱小的魂兽之外，连一只稍微大一点的魂兽都没见到。
　　根据他的记忆，在这个时期，星斗大森林外围应该有不少百年魂兽，绝对不至于一只都见不到的层度。
　　“这个嘛，因为强大的魂兽都有着不弱的危险感知，一些特殊的魂兽也是这样，我一路上特意释放了自己的魂力，它们感知到后全部逃跑了。”
　　涟幽笑着解释道。
　　也只有她这种站在大陆顶尖的强者，才能有实力做这种事。
　　“当然，这一招只对不那么强的魂兽有用，如果我们继续深入下去，反而会适得其反，被魂兽认为这是挑衅。”
　　千仞雪明悟了，这种知识她平常接触不到，并不是不够资格，而是完全不需要。
　　就连提供第一第二魂环的魂兽，都是武魂殿早已准备好的，又怎么会需要亲自前来猎杀呢？
　　千仞雪刚想说话，一只鸟形魂兽猛的串了出来，用爪子快速奔走着，速度快得不可思议。
　　那是一只雄壮的鹰类魂兽，高大俊猛，浑身毛发靓丽，光从外表上来看，就知道这是一只强大的魂兽。
　　只是它的翅膀好像被限制住了，没有展翅高飞，而是用爪子走路。
　　金耀下意识进行武魂附体，第三魂环亮起，一道带着强烈魂力波动的金光闪过，那只比他还高大许多的魂兽，立刻就倒在了地上，无力的抽搐着。
　　这时金耀看了看倒地哀鸣的魂兽，又看了看涟幽，有些茫然，不知道该说什么。
　　涟幽有些尴尬的笑了笑，解释道：“这种情况应该是有人在追杀这只魂兽，所以它才会慌不择路闯过来。”
　　好似在验证她话语的真实性，几道身影伴随着轻微的脚步声，来到了他们的面前。
　　为首者是一位有着鹰一般锐利目光的人，黑色头发间夹杂着一抹白的大龄男子，他身形消瘦，就连佩戴的眼镜都掩盖不了那种目光，看上去不那么好相处。
　　在他身旁的，是一位头发近乎花白，看上去实力强大，年龄四十出头的男人。
　　以及，跟在两人身后的两个十多岁少年少女。
　　双方就这样对视了良久，似乎都感觉对方不简单。
　　良久之后，那位有着锐利鹰眼般的男人开口了：“在下史莱克学院院长，弗兰德，七十三级猫鹰战魂圣，不知几位是……”他的话语中带着客气，可是配合他的目光，没有谁会觉得他是一个软弱可欺的人。
　　“黄金铁三角的弗兰德？”
　　听到对方自报家门后，涟幽态度就随意了起来。
　　“正是在下。”
　　弗兰德心中暗道不妙，听过他的名头，却还能如此轻松自如的人，恐怕实力远比他想的还要强。
　　“我是武魂殿长老，执法殿殿主，封号鬼豹，你应该听说过。”
　　随着涟幽的话语，九个魂环缓缓浮现，两黄两紫五黑，带着一股摄人心弦的强大心理压力，让弗兰德忍不住后退了两步。
　　冷汗，止不住的流了下来。
　　他们黄金铁三角的一位，可是与武魂殿现任教皇，有着说不清的孽缘。
　　“原来是鬼豹长老，真是久仰大名，这次是我们失误，居然让一只小小的千年魂兽逃了出来，万幸没有造成伤亡，真是抱歉。”
　　弗兰德语气中不由自主的带上了一丝恭敬之意，这不仅是因为武魂殿，更是因为封号斗罗！
　　“这种小事也没什么，看你的模样，是给为了给学生找魂环吧？
　　那这只大鸟就给你了，作为交换帮我一个忙可好？”
　　涟幽毫不在意的说出了令弗兰德非常为难的话。
　　不过这种时候似乎也由不得他，弗兰德试探着问道：“不知是何事？”
　　涟幽目光扫过弗兰德一行四人，笑着说道：“也不是什么大事，我正在追杀一伙邪魂师，看你这一队人实力不错，临时来帮个忙，怎么样？”
　　“这……”弗兰德有些犹豫。
　　追杀邪魂师可是有着风险的，虽然邪魂师不成气候，他也不怎么担心，但是他这一趟可是带着两个学生。
　　一般情况倒也足够应对了，但需要封号斗罗亲自出马，这还是一般情况么？
　　“放心，会给你好处的，事后我执法殿赞助史莱克学院五十万金魂币，怎么样？”
　　五十万金魂币！
　　巨款！
　　弗兰德伸手扶了一下眼镜，他的心不争气的狠狠跳动着。
　　有了这么多金魂币，孩子们就能吃得更好，穿的更好，住得更好，这样就能有良好的状态来好好修炼，不必再去辛苦兼职赚钱。
　　而且那些眼馋了很久的修炼器材，也终于有钱购买了，孩子们用那些器材来修炼，速度起码还能再增加几层！
　　与之相比这点风险，完全不算什么，最近也没听过邪魂师有什么叫得出名号的强者，有他和李郁松看着，出不了什么大事。
　　这一票，干了！
　　“没问题，消灭邪魂师，我史莱克学院义不容辞！”
　　弗兰德拍着胸脯大声说着，那模样，就差打包票了。
　　“很好，既然这样让你的学生将这只魂兽的魂环吸收了吧，实力强点接下来也能有用一些。”
　　涟幽说罢，示意金耀将那只半死不活的魂兽让出来。


第21章 没有对比就没有伤害
　　没过多长时间，那位男学员秦明，就已经将魂环吸收完毕，提升了身体素质的同时，史莱克学院又多了一位魂尊。
　　看着那两黄一紫的三个魂环上下漂浮，涟幽夸奖着说道：“弗兰德院长，你的这位学生很厉害啊，年纪轻轻就成为了魂尊，未来成就不会太差。”
　　弗兰德看着秦明，也是笑呵呵的，听到涟幽的夸奖，虚荣心更是被极大的满足了。
　　他这种层次的人，或许一生都无望封号斗罗，因此也就没有什么太大的个人追求，只期望能够培养出远超自己的学生，满足自己的遗憾。
　　此时一位大陆上鼎鼎有名的武魂殿长老，一位封号斗罗的夸奖，对他来说可是极大的肯定，怎么能让他不高兴？
　　弗兰德面带矜持的笑容，略显谦虚的说道：“秦明这小子能够在十四岁成为魂尊，确实算不错了，未来如何还是要看他的造化。”
　　“另一位女学员叶星璇也是不错，虽然比秦明差一些，但也是十六岁的魂尊。”
　　“我们史莱克学院就是这样，只收天才不收废物，如果他两不能在二十岁成为魂宗，我也不会让他们毕业的。”
　　听着弗兰德拐弯抹角的夸赞自己的学员，涟幽好笑的摇了摇头。
　　虽然这些学员在众多高级魂师学院中，也称得上是优秀，但比起天斗星罗两大学院，还是有所不如的。
　　至于武魂殿？
　　涟幽看了一眼青阳三人。
　　根本就没法比。
　　“那我们出发吧，目标距离这里还有段距离，希望他们能够习惯。”
　　涟幽见众人休整完毕，当仁不让的发号指令，以她的实力，倒是没人会有意见。
　　两队人就这样合为一处，涟幽与弗兰德带头，李郁松殿后，保持着间隔不大的队形，继续往前走着。
　　青阳看着身边多出的两个少年少女，总是将好奇目光投向这边，心中略感无奈。
　　不用猜都知道，这两人肯定是好奇他们这些孩子，为什么会在这儿。
　　如果他们年龄再大一些，那么在星斗大森林中执行任务，就会显得非常合理。
　　可是这个年龄，实在是太过与众不同，干什么都会引人注意。
　　“小朋友，那位封号斗罗大姐姐与你们是什么关系呀，为什么会带着你们来星斗大森林？”
　　叶星璇终于忍不住好奇，往这边凑了凑，小声问了出来。
　　似乎是看他们年龄小，还是用着一幅欺骗孩子般的语气。
　　“星璇！”
　　秦明低声呵斥了一句，示意她别问那么多。
　　毕竟是对方内部事情，一个外人问这些实在是太唐突了。
　　金耀直接翻了一个白眼，将头转过去，很明显不想回答叶星璇。
　　千仞雪听到小朋友这个称呼，倒是俏脸微怒，直接开口道：“刚才你没听见么？
　　我们是来追杀邪魂师的，为什么还要再问！”
　　“可……”叶星璇被千仞雪这幅气势吓到了，有些畏缩的收了一下身子，一幅欲言又止的模样。
　　千仞雪冷笑了两声，哪能不明白她的想法？
　　“是不是看我们年龄小，觉得我们根本就没什么用，只是会添麻烦的累赘？”
　　“我们不是这个意思，那位大人带你们来这里，自然也是有着她的考量。”
　　秦明主动解释着，现在这种情况，明显不适合发生什么口角纷争。
　　只是叶星璇的表情，明显就是这么想的。
　　“算了，我要是像你们这样，早就一头撞死了。”
　　千仞雪哼一声，没有再做这种无意义的争执。
　　对方就是将他们当成孩子看得，说什么都是枉然。
　　“我们可是魂尊诶，小妹妹你怎么能这么说，在学院时老师们都说我们是天才。”
　　叶星璇不服气了，反驳着说道。
　　“天才的定义可真是够低，连金耀这家伙都比不上，也配称作天才？”
　　千仞雪指着金耀，很明显是打算让他上。
　　金耀看着叶星璇望过来怀疑的目光，无奈一笑，当做什么都没看到。
　　一旁，李郁松听着这些孩子的对话，倒是不怎么在意。
　　他们的学员确实比不上大陆那些顶尖天才，但也不可能真像这个小女娃说的那么没用。
　　哪怕是武魂殿，也不可能随便两个人就比秦明优秀。
　　可就是这时，李郁松瞪大了眼睛，甚至还用双手揉了揉，那种不可置信的样子，显得意外的好笑。
　　“三个魂环？
　　魂尊！”
　　只见金耀在千仞雪的眼神逼迫下，显露出了武魂，三个魂环上下漂浮给予了在场史莱克学院的众人极大的冲击。
　　这孩子才多大？
　　怎么会这么厉害！
　　就算是武魂殿也不可能吧？
　　身为快要成为魂帝的强大魂师，李郁松的见识可不少。
　　就算是天斗星罗两大皇家学院，也绝对没有在这个年龄就成为魂尊的。
　　“那个……
　　小朋友，冒昧的问一下，你今年多少岁了？”
　　李郁松连忙加快了一点脚步，对金耀问着。
　　“我今年十岁，魂力三十四级，我身旁这两位是我的队友，六岁，魂力分别是二十四级与二十三级。”
　　被问了起来，金耀只好老老实实的回答，顺便将青阳与千仞雪也拉了出来。
　　“这……”李郁松有点瞠目结舌，但是显露魂环的金耀，所说的话让他不得不相信这个事实。
　　良久之后，他发出了一声感叹。
　　“原来我还是坐井观天了啊。”
　　前方，笑容不断的弗兰德此时脸上也僵硬了起来。
　　他一直都在关注着身后，自然也清楚发生了什么情况。
　　只是……
　　十岁魂尊，六岁大魂师？
　　是这个世界太疯狂了，还是他今天没睡醒？
　　他看向身旁的涟幽，那幅毫不意外的表情，突然心中生出了一个想法，原来是我自己在自作多情？
　　“鬼豹长老，这三位，是武魂殿培养的么？
　　在下真是自愧不如啊。”
　　弗兰德满脸苦笑，与青阳三人比起来，秦明与叶星璇倒真不算什么了。


第22章 遗迹
　　众人都是魂师，赶路的速度并不像普通人那么慢，而且实力强大，一路上不需要为魂兽的袭击而放缓速度。
　　因此，走了大半天的功夫，便已经接近了目的地。
　　这里是星斗大森林外围比较深的地方，千年魂兽已经是比较常见，寻常之时很难见到有人影存在。
　　但是现在，此地迎来了新的客人。
　　周围尽是百年以上的古树，草木旺盛虫鸟充沛，在这不起眼的茂密森林的某个地方，有着一角残破不堪，似废墟一般的建筑。
　　经过时间的腐化，被掩藏在森林之中，外表近乎看不出来，甚至都不能够称之为建筑。
　　因为除了巨石过于密集独特，以及一些奇特的纹路与景物外，与其他处没有丝毫不同。
　　“是这里么？”
　　队伍停下脚步之后，青阳首先发现了不对劲。
　　他上前两步，微微低头，目光好像能穿透地底，在感知中，这一角破败的建筑之下，有着庞大的魂力波动。
　　繁杂且巨大！
　　那股魂力虽然经过了掩饰，被限制在地底之下，没有丝毫泄露出来，可即使如此，青阳仍然感知到了。
　　就像当初诺尔城武魂分殿的地下室一般。
　　难以想象下面究竟有什么东西。
　　“就是这里，入口处有一些机关，打开后才能真正进去。”
　　涟幽好像也是第一次来到这里，一直在旁边寻找着什么，听到询问后，才确认的说道。
　　众人聚在一处，李郁松也不用保持队形，殿后看护了。
　　他听闻涟幽的话语，也是走了过来，围绕着这片不起眼的废墟走了两圈，四处观察了一下。
　　他摩擦着自己的下巴，颇为感叹的说道。
　　“将老巢设置在地底，同时又在星斗大森林中，如果没有提前知晓，我们恐怕永远也找不到这里，这伙邪魂师还真是厉害。”
　　“躲躲藏藏的，这也就是邪魂师的风格了。”
　　虽然心中比较认同这个观点，但是金耀嘴上非常不屑，他是绝对不会在明面上涨邪魂师的气焰。
　　“找到了！”
　　随着涟幽在一块巨石上一阵操作，那平平无奇的地面，突然裂开了一道大口，直通地底的石质台阶被显露了出来，深不见底。
　　光从这处机关，就能看出几分此处的不同。
　　“我们下去吧。”
　　在众人面面相觑的时候，涟幽拍了拍手，首先带头往下走去。
　　虽然显得非常鲁莽，但是她的实力在这，无论有什么陷阱埋伏，自信不会出现任何问题。
　　有了封号斗罗的带头进去，弗兰德一行人在青阳之后，也跟了上去。
　　随着他们最后一人进去地底，这并不窄的入口，也随之恢复了之前那普通的模样。
　　鸟鸣，兽吼，风声从新出现，一切与往常没有任何区别。
　　石质台阶虽然很长，但是光芒却并不暗淡，在头顶的上方，似乎有什么东西，一直散发着温和的光亮。
　　走了不知多久，楼道一般的路途终于到了尽头，只见眼前是一片规模不小，宛若城镇的建筑群，空旷而又寂静，仿若无人的鬼域。
　　看着眼前宛若地下遗迹的古老建筑，弗兰德察觉到这伙邪魂师，似乎不那么容易对付。
　　“这里……
　　似乎是很久之前的年代里，所残留的一处遗迹。”
　　涟幽站在入口前，看这这风格迥异，与大陆上主流喜好毫不相关的建筑样式，有所猜测的说道。
　　弗兰德扶了一下眼镜，在这遗迹入口处的一块柱子前停下，他看着这些造型与众不同的图案装饰，想要从记忆中搜索相符合的存在。
　　最后，一段快要被遗忘的记忆，从脑海中浮现出来。
　　他不太确定的说道：“我想起来了，这似乎是那魂导器盛行时代的建筑风格。
　　涟幽闻言，语气中带上了一丝惊讶：“院长居然了解这些东西？”
　　一般来说，除非刻意寻找，不然这种比较偏僻的知识，很少会有人记住，大陆上的人们，还是更关心魂力这个问题。
　　因目前在人们的认知中，一直都是实力远比知识更加重要，对于一些用不上，偏离了主流的知识，自然也就没有兴趣。
　　弗兰德摆摆手说道：“哪里哪里，我只是刚好有所了解。”
　　“看地面的活动痕迹，应该有着不少人将此地占据了，而且进去这里以来，周围隐隐透露着压抑的气息。”
　　“不知道长老是否有这次追杀者的情报？
　　我感觉这一趟恐怕并不轻松。”
　　弗兰德说着，脸上那种不太认真的表情全部消失，满是凝重的注视着周围。
　　他的武魂虽然并不以感知力见长，却也算是敏锐了。
　　这种对周围的环境，有着下意识警惕的感觉，告述了他这里一定有着什么危险的东西。
　　涟幽摇了摇头，这次的任务本就是突如其然，哪有什么详细情报。
　　只是这片遗迹，真是那魂导器盛行年代所残留的话，只希望这伙邪魂师并没有继承多么厉害的技术，不然带来的负面影响太大了。
　　换个方位想，也不是没有好的地方。
　　如果能够从其中带回魂导器的部分资料，那么武魂殿的整体实力，可能还会上升一截。
　　“或许这一趟的收获，远比我想象中的要大。”
　　确认了目标就在里面，涟幽发布了指令：“好了，我们进去吧，一切小心，如果发现了什么异常，见机行事。”
　　虽然要进入里面探查一番，但也不是大摇大摆的往里面走，必要的隐蔽还是不能少的。
　　这其中，老练的三人习以为常，可以看出经验丰富。
　　但是年轻的几个，除了金耀算是有经验外，其余的都不怎么熟悉这种行动方式。
　　尤其秦明与叶星璇。
　　虽然学习得很快，但一时之间，也无法达到合格的地步。
　　随着前行了一段距离，众人发现这片城镇一样的建筑群中，并不是像外面看上去那样毫无人烟。
　　在一些被改造成囚笼的密封建筑前，明显能够看到有着魂师在值守。
　　尤其是最中央那保存得最为完好，同时也是最为高大的一个殿宇模样建筑，更是有着十数人来回巡视。


第23章 潜入
　　两个巡逻人员从路中走了过去，姿态随意，嘴里还聊着什么。
　　平时这种枯燥无味的工作，都是这么打发时间度过的，那种全心全意认真守卫的人，根本就没有。
　　“阿强，你说之前那村子怎么就被发现了呢？
　　我之前还想借着掩护，去城里玩一番呢。”
　　“自从在诺尔城有了落脚点，我们的日子可真是舒服太多了，哪像现在这样，又要躲在山沟沟里。”
　　一个样貌平平无奇的人，满是牢骚的抱怨着。
　　另外一人走路一摇一晃，显得无精打采：“谁知道呢，要不是我的天赋不好，为了提升魂力才加入了邪魂师，早就逍遥快活去了。”
　　“你说话小心点，谁让你克制不住，现在想回头都不可能，不跟着组织，武魂殿迟早干掉你。”
　　随着两人絮絮叨叨的话语逐渐消失，几道身影从一个不起眼的角落冒了出来。
　　因为一起行动的目标太大，众人进入这里后，就分成了两个小队，在距离不远的地方，各自探查着情报。
　　只待打听清楚这里的一切信息，尤其是那位封号斗罗的所在地，涟幽就会将此处彻底毁灭。
　　“话说，除了空置的房间外，那些有人看守的密封建筑中，会有什么东西？”
　　叶星璇脸上带着好奇，对身旁年龄更小，容易说话的青阳问道。
　　青阳什甚至没有多加思考，就已经想到了答案。
　　“人！”
　　叶星璇稍稍一愣，随后脸色发白，勉强笑到：“这个玩笑，可不好笑啊。”
　　青阳看这她那苍白的面容，不禁看向了另一边的千仞雪。
　　她就不会是叶星璇这种无力害怕的模样。
　　他微微一叹，说道：“也许是我猜错了，里面有什么，我们马上就会知道了。”
　　青阳说完，转身就开始了行动。
　　不远处的一间封闭的房屋，只有两个魂师看守，同时距离其他人那里有着一定距离，巡逻人员也才刚刚走过去。
　　正是下手的好时机！
　　青阳身体宛若幽灵一般，几个辗转间，已经来到了两个魂师不远处，在一处墙壁背后隐藏着。
　　这时，斜靠在墙壁，值守的一人好似看到了阴影闪过，心中疑惑见，刚想要过去探查一番，就感觉到眼前一黑，失去了意识。
　　另外一人睁大了眼睛，想要大声呼喊，可是怎么也无法发出声，很快，他就步入了同伴的后尘。
　　两个魂师，就这样无声无息间被干掉了。
　　青阳处理了一下现场的痕迹，将尸体拖到不起眼的地方，现在对他来说，干掉两个普通魂师，已经不需要花费太多功夫。
　　突袭之下，甚至可以让对方连武魂都没时间显露出来。
　　身后的叶星璇，看着青阳这熟练的动作，不知为何，感到自己的身体有些发抖。
　　见过血的人，都会有一种特有的冷漠感。
　　在青阳身上，她感受到了这一点。
　　“很不错，你们适应得很快，我见过许多魂师，他们第一次杀人时往往有很大的心里负担，这是好事，也是坏事。”
　　“但是在执法殿，这种无用的心态，只会更容易死亡，所以面对目标，毫不留情才是最好的选择。”
　　涟幽看着这干脆利落的样子，顺便结合场景教育着青阳。
　　如果是千仞雪在这的话，她肯定是撇着嘴，一幅毫不在意的模样。
　　“老师，他就不会感到害怕么？”
　　旁边，一直看着青阳动手，结束两条生命的秦明，忍着心中的不适问出了声。
　　弗兰克皱眉，他鼻尖好像闻到了浓郁的血腥，此刻听问话，便收回了注意，回答道：“这也是你们需要习惯的，大陆上有着各种各样的争斗，很多时候你不杀人，你就会死。”
　　说着说着，他叹了一口气，想起了黄金铁三角闯荡大陆的日子。
　　那时候什么穷凶极恶的人没有见过？
　　只是现在各奔东西，也不知道他们过得怎么样了。
　　“院长说的对，你们可以不喜欢这些，但必须习惯。”
　　李郁松走上前来，面色严肃。
　　“像他这样，未来才能更加适应这个世界，现在你们在老师的保护下，感觉不到大陆真实状况，正好趁着这一次机会，让你们了解一下。”
　　弗兰德点了点头，也是感叹道：“是啊，雏鹰终究是要离开巢穴独自飞向世界，你们能够更早一点学会这一课，也是好事。”
　　说完，弗兰德看着身旁的千仞雪与金耀。
　　金耀还是带着淡淡的笑容，似乎对此毫不在意。
　　千仞雪眼中透露着不屑之色，注视着不远处的叶星璇。
　　这恐怕也是差距的一部分吧。
　　忍不住的，弗兰德心中生出了这种想法。
　　解决完守在门前的值守者，青阳推了一下这没有锁的厚实大门，不出意料的纹丝不动。
　　这个房间里面散发着淡淡的魂力波动，只是稍微靠近，就能感受到一丝魂力被压制的感觉。
　　似乎与执法殿限制魂师魂力的魂导器，有异曲同工之妙。
　　这样的话，没有相应的方法，只能硬来将其破坏掉了。
　　另一边，遗迹的最中心处。
　　这里有着各种在外界难以见到的精密仪器，整个区域像是控制台一般，管理着遗迹的各个方位。
　　十数位人员在这忙前忙后，操作着各种各样的仪器。
　　突然间，一道声音响起。
　　“大人，这里好像被入侵了。”
　　一个人仔细的探查了一番，确定了生命记录仪中失去了两个信号，连忙对站在最中央处，那位带着面具的女子汇报。
　　女子点了点头，站在宽阔的台阶上，看向下方观察室最中央那个实验体，声音带着一丝沙哑的说道：“你先处理一下，实验已经到了关键时刻，不要让人影响到这里。”
　　她将入侵者当做了误入此处猎杀魂环的普通魂师，这里虽然隐蔽，但是偶尔总是有一些人会意外的来到这里。
　　不过既然来了，刚好可以为实验体添加一些养料。
　　她看向观察室中，那庞大的水池里，全是幽绿色的池水，透露出一种邪异能量。
　　中央处，有着一颗巨大的茧装物。


第24章 实验体
　　随着一声不那么明显的声响，大门被涟幽的武魂切开了。
　　在场也只有她能够在不发出巨大动静的情况下，破坏这道大门。
　　一行人进入了屋内，看这眼前的一幕，无不面露骇然之色。
　　叶星璇看着这场景，甚至都开始干呕起来。
　　青阳猜对了，也猜错了。
　　在这星斗大森林，能进来的都是实力不错的魂师，相对来说人数稀少，更别说将人一路送到这里，难度着实太大。
　　因此房间里虽然有着人，但那都是来猎取魂环，有着一定实力的魂师，数量并不多。
　　除此之外，更多的，是浑身被限制住的魂兽！
　　眼前的房间中，除了一个散发着腐烂味道，破败不堪的人类尸体外，还残存着一只体型较大，满身伤痕的魂兽！
　　这只魂兽是一只有着翅膀的老虎，青阳并不知道它的称呼。
　　它身上的伤口除了一些结痂的外，甚至还有已经腐烂生虫的，根据那虚弱的魂力判断，应该是几百年级别的魂兽。
　　这只本应该威风凛凛的强大魂兽，此时却宛若死狗一般，无力的躺在地上。
　　看见他们进来，甚至连叫唤两声都力气都没有了。
　　魂兽的身上，捆绑着四道特殊的锁链，分别锁住了四肢，散发着内敛的魂力，死死限制住了它的一切动作。
　　身上，还有着一团淤泥一般都怪物，不断扭曲蠕动着，好像在吞噬着这只魂兽的生命力，并且传送到某个地方。
　　“这…这些…”好一会儿，叶星璇才缓过气来，结巴着有些说不出话。
　　青阳也是沉默着注视这一幕，心中再次生出了巨大的波澜。
　　这一间废封锁的房间是这种景象，不用想，其他的肯定也是如此。
　　如果不是在这星斗大森林，如果不是大陆上武魂殿四处剿杀，这里关押宛若待宰畜生一样的，恐怕就是人类了吧。
　　毕竟比起实力强大的魂兽，普通平民反而显得更加弱小，并且数量更多，那时，大陆上又会是怎样的一幅景象？
　　“这就是魂师的世界，弱肉强食，它并不如你想象的那么美好。”
　　青阳说完，没有再关注叶星璇的想法，上前一脚踩死了熟悉的百目噬灵王幼兽，然后，给予了这只有翅之虎痛苦的解脱。
　　叶星璇呆呆的注视着一切，精神恍惚，这一幕带给她的冲击实在是太大了。
　　“这里没什么好看的，我们出去吧。”
　　青阳解决完一切后，涟幽又看着叶星璇的模样，主动提议着说道。
　　确实，见到了这种景象，再待下去，也毫无意义，不过是对邪魂师的手段有了更深的认知。
　　“青阳，你认为邪魂师的目的是什么？”
　　涟幽想听一下他的看法，自从知道这伙邪魂师的手段之后，她对此有过许多猜测。
　　可是却一直无法确定，只知道邪魂师一定有一个巨大的阴谋。
　　青阳闻言，刚想说些什么，外面就传来了战斗的声音。
　　一队四人的邪魂师，刚好撞见了弗兰德他们。
　　这四人一队的人员，明显是知道些什么，一路走来眼中透露着警惕，武魂早已附体，全神贯注的注意着周围的情况。
　　可是没用。
　　等级的差距，并不是这一点准备所能弥补的。
　　“来者是三个魂宗，一位魂王，已经算是非常强大的队伍了。”
　　为了保护众人的信息不泄露，同时也是掩护房间中的青阳等人，弗兰德决定先发制人。
　　猫鹰武魂附体，七个最佳配置的魂环上下漂浮，在来者惊骇的目光中，率先发动了第四魂技。
　　庞大的魂力伴随着数十道极为锋利的气刃，从四面八方像四人射去。
　　危机之中，他们什么都没来得及做，连魂技都没有时间释放。
　　只能说弗兰德不愧是经验丰富的魂师，只是一击就让这些邪魂师陷入了必杀。
　　宛若刺破皮革般的声音响起，四人身上爆发出一阵血雾，在这道魂技的打击之下，有三人倒了下去。
　　“你究竟是谁？”
　　剩下的一名邪魂师也是身受重伤，不可置信的看着弗兰德。
　　大陆上的魂圣无比稀少，他是在是想不通这里怎么会冒出来一个。
　　就在弗兰德打算彻底解决掉对方的时候，金耀制止了他。
　　“等一下弗兰德院长，我们说不定可以从他的嘴里，获取一些情报。”
　　听到这句话，这我邪魂师眼中生出了希望之光，连忙说道：“没错放过我，我可以告述你们想要的情报！”
　　那幅急迫的神态，像是害怕稍微说晚了一点，就会被杀害一样。
　　面对魂圣，他根本无力反抗。
　　青阳三人出来后，见到的便是这样一幅景象。
　　地上躺着三位浑身鲜血的邪魂师，那位仅有站立的，也是双手高举，示意着自己的无害。
　　“我叫周仁，三十七岁，是一位战魂王，本来安安稳稳的我，被检测出有魂力之后，被他们强迫加入了邪魂师。”
　　周仁说着满脸的悲愤，全力摆脱自己，述说着邪魂师的黑暗。
　　“废话就别说了，如何你不能说出这里的情况，那么还请走好。”
　　眉头皱起的青阳，对他的回答很不满意。
　　周仁连忙说道：“这里的情况我也知道，前两天那位大人将一个成功的实验体送到了总部，现在这里除了大人外，只有一个半成品。”
　　话语间，周仁透露出几个关键词，吸引着众人的注意。
　　果不其然，秦明就接口问道：“实验体是什么东西？”
　　青阳想起了在诺尔城中见到的景象，还有刚才看见的一切，对此有了一定的猜测。
　　果不其然，周仁接下来的话语，证实了一切。
　　“实验体……”他呢喃了一声，满脸恐惧，好似想的了什么恐怖的存在。
　　“是一个人，不不不，是一只魂兽！
　　也不对，应该是个怪物，没错，那就是个怪物！”
　　就在众人心中生出了好奇想要继续询问的时候，周仁眼中突然浮现一股恐惧之色，整个人宛若河豚一般鼓胀起来。
　　“砰！”
　　的一声，血水夹杂着碎肉，像是雨滴一样落下。


第25章 改造魂兽
　　周仁就这么突然的死亡，死状残忍血腥，让弗兰德等人不禁发愣。
　　谁也不知道这是怎么回事，刚才还好好的一个人，就这么像人肉炸弹一样，砰的一声就炸了。
　　“想知道实验体是什么么？”
　　这一道突如其来的女声，让所有人紧张起来。
　　同时，众人下意识的进行武魂附体，颜色各异的魂环随之浮现。
　　“咦？
　　居然是一位封号斗罗，武魂殿还真是穷追不舍啊。”
　　天空之上，一位带着面具的女子俯视着下方，显露出了武魂，那同样是一种鸟类兽武魂，通体漆黑修长，有着一股令人不舒服的气息。
　　她的魂环也是最佳配置，两黄两紫三黑，难以想象这个地方，居然也有一名魂圣。
　　“这个武魂，是夜鸦。”
　　弗兰德皱眉说道。
　　虽然夜鸦带给他不小的压力，但是那种若隐若现的压迫感，随着对方的出现，似乎越来越强了。
　　并且他们队伍中可是有着一位封号斗罗，夜鸦敢就这么出现，她的底气到底是什么？
　　“魂圣？
　　看来这里果然很重要，我记得你们组织除了那个神秘的首领，也就只有两位魂斗罗了吧，魂圣好像也只有五个的样子。”
　　涟幽笑了笑，似随意的问道。
　　暗中，她已经准备好了，只等一个时机，就会将眼前这个女人拿下。
　　飞行系的魂圣，在某些方面，总会有一定的优势。
　　“我知道你，就是你屡次破坏我们的计划，让我们不得不躲在角落里，像一只老鼠一样！”
　　夜鸦那带着一丝沙哑的声音中，有着强烈的情绪。
　　“你们不是很喜欢这样嘛，就不用特意对我道谢了。”
　　涟幽笑着将话说完，第七魂环亮起，一只庞大的黑纹鬼豹虚影，出现在她的身后。
　　那巨大无比仿若实质的身形，伴随着恐怖无比的魂力，只是刚刚出现，便已经将方圆数十米的建筑崩坏压垮。
　　“哼，武魂殿长老，执法殿殿主，你以为自己今天能够活着离开这里么？”
　　夜鸦看着涟幽武魂真身那庞大的破坏力，丝毫没有放在心上。
　　只见她拿出一颗水晶球，将之狠狠捏碎。
　　顿时，水晶球内储存的魂力，化作了一道纯粹的白色光柱，笔直的射入脚下某个地方。
　　那平平无奇的地面，好像被启动了什么机关一样，沿着两旁缓缓裂开。
　　浓郁无比的血腥，夹杂着奇异的芳香，从里面传了出来。
　　只见一个巨大的茧首先显现。
　　它的下方有着宽敞的水池，那股怪异的味道，就是从水池中绿色液体中散发出来。
　　此时那些液体，正以肉眼可见的速度，被这个巨大的茧吸收，一股凶兽一般的魂力波动突然传出，让众人心口忍不住狠狠跳了两下。
　　“今天，正好拿你们试试我们最新的研究成果，这只合成人造魂兽的战斗力！”
　　随着夜鸦带着一丝兴奋的话音，那颗庞大的茧，被一道利爪狠狠撕破。
　　人造魂兽的面貌，顿时出现在众人眼前。
　　怪异无比！
　　狰狞可怖！
　　就像是被拼合一般，无数魂兽的肢体，被粗暴的贴合在这只怪物的身上。
　　它的背上有着众多滑腻的触手，肩上顶着一个宛若恶魔一般的羊头，漆黑硕大的瞳孔中，一丝血色散发着残忍的光泽。
　　它的身体分为数节，有着众多魂兽的形体样貌，各不相同，每一节拼合处，不断往下流着恶心的绿色液体。
　　这么一只根本就不可能诞生，丑陋恶心的拼合怪物，居然活生生出现在众人眼前！
　　“这是什么东西！”
　　众人被这庞大怪异的魂兽样貌，以及恐怖无比的威势所摄，一时间心生恐惧，难以自制。
　　“弗兰德，这个怪物交给我来对付，你去牵制天上的那个女人。”
　　涟幽的表情不再随意，满是认真的看着眼前的魂兽。
　　仅仅只是透露出来的凶残气势，就已经让她明白，一不小心自己恐怕都回搭在这里。
　　这只诡异的怪物，已经不比十万年魂兽差多少了！
　　“李郁松，你保护着孩子们离开，这一次恐怕不会那么简单。”
　　弗兰德嘱咐了一声，同样展露出武魂真身，飞上天空与夜鸦对峙着。
　　李郁松沉重的点了点头，拿起龙纹棍，站在了四人的前方。
　　天上魂圣与魂圣，地下封号斗罗与近十万年的怪物魂兽。
　　激烈无比的战斗就此展开，交战见那可怕的余波，恐怖的气浪，就像是真正的天崩，地裂！
　　这座保存了不知道多少年的遗迹，就这么在恐怖的余波中，一点一点的化作齑粉。
　　“孩子们，我们快退开，不要被波及进去了！”
　　李郁松焦急的大喊着，同时手上的龙纹棍不时抽打挑飞，将飞向这里的巨石拨打到一旁。
　　这种恐怖无比的战斗，他一位魂王哪怕只是参合进去，就已经有了死亡的风险。
　　青阳身形快速后退，尽力躲避着散落四周的魂技，他看着远处那只怪物一般的魂兽，在它身上感觉到了一股特殊的力量。
　　这股力量并不多，但是质量却极度的高，哪怕是封号斗罗也远远不及。
　　这股力量将那个怪物体内繁杂无比的一切全部统合在内，宛若一道桥梁一般，链接了各处。
　　在他的记忆中，能够达到这种层度的，只有神力！
　　不然这只怪物一般的魂兽，怎么可能会存在？
　　随意拼合的粗劣技手段，一点也看不出哪里高深，哪怕是有着遗迹之中的核心技术，也不可能支持这只魂兽的存活。
　　因为这已经违反了大陆的常态，只有神力才有这种突破规则的力量。
　　青阳脑海中思绪万千，一时间难以找到最根本的那条，他跟着李郁松，往更远的地方离开。
　　撤离了没多长时间，队伍停下了脚步。
　　抬头看去，远处的来路之处，那狭长无比的石制阶梯，就这么消失了，仿佛根本不存在一样。
　　同时身后之处，其余邪魂师的身影，越来越近。


第26章 突袭破坏
　　“这样下去不是办法，我们魂力有限，他们人数众多，撑不了多久的！”
　　金耀紧跟着李郁松，与秦明千仞雪配合，独自抵挡住了一面的邪魂师，看着远处逐渐赶来的邪魂师，心中生出了一股无力的感觉。
　　实在是太多了！
　　近百位邪魂师，其中还不乏魂尊魂宗的存在，即使强大者被李郁松这位魂王挡住，他们三个一时还撑得住，却也注定无法长久。
　　青阳替李郁松保护着有些不知所措的叶星璇，抽空看了一眼现场局势，快速说道：“关键还是在长老那里，只要能帮助她赢，那么一切都不是问题。”
　　道理是这样，一位封号斗罗足以改变战场的局势。
　　只是远处那声势浩大的战场，他们根本无法插足进去，哪怕是天空之上的夜鸦与弗兰德，也是高高飞起避开了两方交战的地点。
　　那种举手投足便是近乎山崩地裂的恐怖威力，足以让任何人望而却步。
　　青阳自然也明白这一点，他接着说道：“我感觉到了，那座中心殿堂，有着什么东西在控制着那只魂兽的行动。”
　　“我需要你们帮我拖延这些魂师，我去将那座殿堂里的关键之物进行破坏，这样就能扭转局势！”
　　千仞雪再次召唤出了天使之剑，艰难的抵挡着邪魂师们的进攻，在场她的魂力最低，不得不依靠外物的帮助。
　　被压迫的局势，让千仞雪心中隐含怒火。
　　这些平庸之人，不过是凭借魂力更高，居然将她逼得这么狼狈！
　　简直不可饶恕！
　　她听到青阳的要求，没有丝毫犹豫，俏脸上满是坚毅的说道：“我们这里没问题，青阳，按照你说的去做吧，这里就交给我们了！”
　　李郁松苦笑着摇了摇头，这是将他们都代表进去了啊。
　　只是现在他也没有其他办法，恰好青阳有着这份感知力，能够察觉到目标所在，因此也就只能试试了。
　　“小伙子，我没意见，就算拼了老命也会帮你拖延住的，放心的去吧！”
　　即使李郁松心中对青阳的实力还有着怀疑，但是这种时候也没必要说出来打击士气。
　　既然青阳自认为没问题，那么只需要相信对方就行了！
　　武魂殿的天才，总不可能是傻瓜吧。
　　“放心的交给我！”
　　青阳将叶星璇交给秦明，快速朝着目标绕去，奔跑的途中，帝皇铠甲再次合体，强大的感觉给了他无尽的底气。
　　“拦住他！”
　　“别让他过去！”
　　嘈杂是声音在邪魂师队伍中不断响起，但是这一刻，李郁松等人爆发出了强大的实力，居然硬生生将这些人拦住了片刻。
　　待邪魂师有部分人脱离了战场，青阳早已经离开了一段距离，想追也追不上。
　　这些邪魂师恨恨的看着青阳快速奔跑的背影，只得无奈的转过头，再次围攻着李郁松等人。
　　快！
　　再快点！
　　还可以更快一点！
　　铠甲合体的青阳身形如风，即使这样他也不满足，这种时候哪怕是再快上一秒钟，也能对局势产生巨大的影响。
　　这股强大的信念，似乎勾动了某处无形的力量，青阳身上散发出淡淡的金色光芒。
　　腰间只有两个纹章图案的五行腰带，骤然亮起。
　　青阳再次感觉到了，当初觉醒武魂时，那种仿若能够突破空间限制一般的速度。
　　移形换影！
　　瞬间，青阳的身影消失了。
　　一直下意识关注着青阳的李郁松，不可置信的眨了几下眼，甚至因此挨上了两个大魂师的魂技。
　　就算这样他仍然是抽出了一丝注意力，看向那个方向。
　　即使青阳的速度远超他的预料，但是也没用给他带来这种层度的惊讶。
　　刚才，他看到了什么？
　　青阳那小子，居然就这样瞬间消失了！
　　不，不是消失，是瞬间出现在那座中央殿堂之前！
　　这难道是魂技瞬移？
　　可是怎么会有这么远的距离！
　　虽然心中感到了非常不可思议，但是李郁松的心莫名的放松了一点。
　　如果是这样的话，至少青阳被围攻打不过时，还有能力逃跑！
　　他也不用为青阳的安危担忧了，现在，只需要管好自己就行。
　　可不能被小辈看扁啊！
　　心中突然生出一股豪气的李郁松，龙纹棍武魂大方光明，挥舞之间威力甚至更强了几分。
　　他在无形之中，与自身的武魂更加契合了。
　　受次影响，一时间邪魂师们也难以攻破他们几人组成的防御阵型。
　　就是这里！
　　青阳一脚侧踹，将那古朴厚重的石门踹出了一个硕大的洞口。
　　他一个跳跃，进入了这座遗迹中最为核心的地方。
　　入目所见，在各种各样精密仪器以及工作台前，全是惊慌失措的人群，虽然也都是魂师，但明显不是精通战斗的类型。
　　随着他的破门而入，一地的资料被随意丢弃，显得惶恐失措。
　　除此之外，整个大厅中，还有着一个巨大的仪器，一股强大的神力，夹杂着影响精神的波动，不断的从中释放了出来。
　　目标，正是外面怪物一般的魂兽！
　　“总算找到你们了！”
　　青阳锁定了目标之后，顿时，心中积蓄的压力全被释放了出来，他轻笑了一声，缓缓走上前去。
　　“住手！
　　你不能破坏这个东西，不然外面那个怪物会失控的！”
　　一个研究人员模样的老头，鼓起勇气站了出来，拦在了青阳身前。
　　他看着眼前神圣伟岸的身影，虽然双腿不住的打颤，但仍旧是说出了这段话。
　　随着这个似乎很有威望老头的话语，又有几个人站了出来，拦在了青阳身前。
　　“失控？
　　这与你们又有什么关系？”
　　青阳抬起右手，食指与中指并拢，金色的能量不断汇聚。
　　然后向着不远处那庞大的仪器一指，一道明亮的金色光束陡然射出，将仪器中蕴含的神力破坏得一干二净。
　　这股神力，才是仪器的核心，如果只是破坏那件仪器，一时半会间根本就无法影响什么。
　　可惜，青阳对此洞若观火。
　　“我破坏了，又能如何？”


第27章 无声的愤怒
　　“你知道你做了什么吗？
　　一旦那个怪物失控，我们全都会死在这里的！”
　　青阳的举动仿佛激怒了老人，他嘶声揭底的怒吼着，发泄着自己内心中对怪物，对死亡的恐惧。
　　作为一手研究出这只人造魂兽的他，深深知道失控的后果是什么，一旦恢复了自由，以这个怪物对他们的仇恨，根本就没有第二种下场可言。
　　他阻止青阳，更多的是为了自己这些人的性命。
　　“是你们会死。”
　　青阳略显冷漠的说完，不再理会这些人，转身看向最为激烈的那处战场。
　　要不是这些人脑袋里有着足够价值的知识，他完全不介意亲自结果他们。
　　现在他该做的已经做了，只希望战场能如他所愿的发展。
　　老者以及一众研究人员见青阳这种态度，全都敢怒不敢言，只能默默祈祷解除控制之后，那只怪物不会盯上这里。
　　爪子与触手再一次激烈的碰撞，摧毁了数不清的高大建筑，将这片遗迹弄得一片狼藉，双方终于暂时分开了。
　　涟幽气喘吁吁的看着眼前巨大的怪物，额角汗水清晰可见。
　　这个怪物确实非同凡响，那股狂暴的姿态已经让她有些力不从心。
　　论实力，模样怪异可怖的它已经不输于自己，甚至那巨大的体型加持下，还要隐隐占据优势。
　　论魂力，对方似乎无穷无尽一般，每一次攻击中，威力就没有减小过，甚至还越来越强。
　　再这样持续下去，输的只能是她。
　　“难道要撤退了么……”涟幽忍不住这么想着，如果无法获得更进一步的战果，撤退或许是最正确的选择。
　　只是这个未知的邪魂师组织，现在居然能够制造出堪比封号斗罗的存在，放任不管的话，谁知道未来会怎么样？
　　此事的影响实在是太过于重大，她才有些犹豫不决。
　　突然间，一声怪异的“嘶鸣”声从它口中传出，这只怪物浑身痛苦的抽搐翻滚着，接连翻倒了几处建筑之后，涟幽惊奇的发现它停止了攻击。
　　怪物的瞳孔中幽深的红芒逐渐消退，露出了黑洞洞仿若被腐蚀殆尽一般的眼眶。
　　“这是怎么回事？”
　　涟幽有些惊疑不定，一时间没有发起进攻。
　　接着，在她不可思议的目光中，那个体型庞大的怪物，居然在慢慢缩小！
　　最后，变成了一个有着狰狞伤口，浑身都是各种奇特魂兽组织的男孩！
　　“人类？”
　　涟幽愣住了。
　　天空上弗兰德呆住了。
　　远处李郁松等人难以置信。
　　大殿高台上，青阳站在原处……
　　伫立不动。
　　谁也没有想到，这只怪物，居然是由人类改造而来！
　　男孩的这幅被生物改造恐怖怪异的模样，如果出现在外面，根本没有人会将它当做人类。
　　某种层度上来说，他，已经由人，变成了真正的怪物。
　　“这是……”金耀瞳孔一缩，从这个“人”身上，他感觉到了熟悉的气息。
　　“失败品就是失败品，根本发挥不出一点作用！”
　　天空之上，夜鸦冷声说着，收回了武魂真身。
　　现在这个局面，失去了怪物的帮助，根本就无法将这里的人消灭。
　　好在她已经准备好了退路，不至于死在这里。
　　“不过，也无所谓了。”
　　夜鸦的语气变得漫不经心。
　　“就算这次你们也赢了又能怎样？
　　首领已经成功沟通了神，当神降临世界，就是你们武魂殿付出代价的时候。”
　　说完，夜鸦冷笑了一声。
　　一股强大的力量从她的身体中射向男孩，等众人回过神来，她已然消失不见，空中只余留飘零的黑色羽毛。
　　“呃呃啊啊啊啊！
　　！！”
　　男孩用狰狞的利爪捂住脑袋，神色痛苦无比。
　　他的非人的身体在快速膨胀着，浑浊异味的血液不住的飞溅四射，难以想象的庞大的魂力更是狂躁的奔涌，令周围出现了明显的魂力波纹。
　　“不好，这是自爆！”
　　涟幽大惊失色，飞速撤离着。
　　只是这种强大存在的自爆，波及范围足以将整个遗迹笼罩，短时间内，又能跑到哪里去？
　　更何况除了她之外，还有实力弱小的青阳等人，他们是绝对躲不过这股余波。
　　还没等涟幽想出办法，那个男孩已经做出了自己的行动。
　　只见他的周身因为魂力躁动而膨胀的身躯开始缩小，浑身燃烧出了一种五颜六色的流光，原本暴躁的魂力以极快的速度燃烧着。
　　没有了魂力的支持，夜鸦下达的自爆命令自然也就没用了。
　　男孩脱离了自爆危机后，却没有再进行任何动作，只是静静的以那怪异的姿势，站立或者是坐着。
　　整个人周身，透露出明显的无声死寂之气息，再也没有了之前那股狂躁不安。
　　绚丽的流光之中，男孩缓缓转动额头，用空洞的眼眶，深深看了一眼周围景物，好似想要将一切记住。
　　似有似无的目光里，流露出一抹眷念与痛恨，最后，他看向了金耀。
　　下一刻，男孩的身形消失了，他所有的一切尽皆燃烧，形成了一道怪异的魂环，以及无尽漆黑中隐含着一丝白色的头部魂骨。
　　金耀还在苦苦思考，魂环与魂骨便以极快的速度朝他飞来，融入了他的身体。
　　顿时，他被迫闭上了双眼，陷入了昏迷，庞大的魂力，以及深沉的记忆，以最为温和的方式，不断涌入他的身躯，印入他的脑海。
　　“真是难得，它居然没有报复我们？
　　不过那又怎样，毕竟只是个失败品。”
　　“是啊，首领已经得到了那唯一成功的实验体，马上就能将真正的神召唤过来，那种令人窒息的神秘力量，真是向往啊。”
　　青阳缓缓转过身，看向了说话者。
　　冰寒彻骨的杀意，完全没有掩饰的释放了出来。
　　瞬间，那个人就失去了生命气息，面带惊恐，无力的瘫软倒地。
　　这幅不可思议的场景，令得刚才还在抱怨交谈的几人，心惊胆寒，宛若被掐住了脖子一样，不敢再发出一丝声音。
　　此时的青阳，内心之中难以言喻的情感混成交杂，汹涌澎湃！
　　苦涩，怒火，悲哀，痛恨，种种情绪，在冲撞，在肆意，在爆裂！


第28章 极北之地
　　随之而生的，是一股强烈无比的意志！
　　在这股意志之下，无尽的力量不断涌入青阳的身躯，显现出强大无比的魂力波动，这股无与伦比的力量，甚至可以改天，换地！
　　这，是他第一次主动牵引，第二次承受天道之力！
　　青阳抬起手，点在了老者的额头，有关那位神秘首领所在地的信息，全部被汇聚到他的脑海中。
　　设置在老者思维里的防御屏障，在面对现在的他时，简直宛若薄纸一般的脆弱。
　　老者猛然惊醒，狠狠后退了两步，他抬头看着青阳淡漠无情的模样，神情惊骇至极。
　　“记忆读取？
　　首领可是在大陆极北的地方，距离这里有多远你知道么，就算就过去了，面对一位封号斗罗又能怎么样？”
　　青阳不言不语，微微抬头。
　　下一刻，他身形化光，消失在这大殿之中。
　　老者浑身冷汗津津，在刚才与青阳接触的一瞬间，他好像感觉到一股俯视万物，恒古无尽，冰冷无情的“存在”。
　　只是微不足道的一丝丝接触，就已经要将他的意识完全同化！
　　那种感觉，甚至比他之前面对神的时候，还要可怕！
　　不，那个“存在”，甚至与神根本不在一个层面上！
　　另一边。
　　围攻李郁松等人的邪魂师看见情况不对，早就逃到各地隐匿起来，原地只留下重伤以及死亡者。
　　只是在这封闭的地下遗迹中，如果不是彻底熟悉这里的一切，根本就无法离开。
　　而打开这里的方法，就不是这些普通人员所能接触到的。
　　“金耀他怎么样了？”
　　涟幽没有理会其他，与弗兰德一同回到了李郁松这里，看着眉头紧皱，模样略有不适的金耀，神情急焦急的问道。
　　刚才发生的事情太过于匪夷所思，现在都还让她难以接受。
　　尤其是金耀这个当事人，居然也被牵扯到那种高层次事件之中。
　　她可是看到了，那怪模怪样的魂环与魂骨，就这么进入了金耀的身体，要知道现在金耀魂力才不过三十四级！
　　而且谁知道那种从未见过，由人改造而成的男孩，他的魂环是不是会出现各种问题。
　　“我看了一下，没什么大问题，甚至比之前还要好！”
　　李郁松面色严肃的回答着。
　　他能拿出一切保证他判断的结果，因为金耀的这幅模样，与魂师吸收魂环后，提升身体素质与魂力之后的样子完全相同。
　　再加上刚才那个……
　　“男孩”的献祭，他实在是想不出哪里会出问题。
　　“那为什么他还没醒？”
　　涟幽下意识的问出了声，随后立即意识到这个问题的愚蠢。
　　好在众人都没注意到这点，全都认为她太过紧张，弗兰德甚至亲自解释道：“应该是身体在适应魂环与魂骨，那么庞大的魂力，不可能刚接受就能习惯。”
　　弗兰德说完，不禁深深的看了金耀一眼，那种恐怖无比，能隐隐压制封号斗罗的家伙，为什么会对这个孩子进行献祭。
　　他们两个究竟有着怎样的关系？
　　甚至是这些邪魂师，还隐藏着什么样的力量，对大陆来说，究竟是好是坏？
　　虽然心中生起了种种猜测，不过暂时来说，这一切与他们史莱克学院并无关系。
　　而且……
　　弗兰德看了一眼叶星璇与秦明。
　　这一趟收获着实不少，除了答应的金魂币支援外，秦明这孩子也有了足够的成长，心智得到了磨炼，未来的他，一定能够更加优秀。
　　这让身为院长的他，感到了一丝欣慰。
　　弗兰德又转头看了一眼叶星璇，心中无奈的叹息了一声。
　　希望这个孩子也能尽早适应吧，这样她才能在魂师之路上走得更远。
　　“长老，快去看看青阳，刚才他一个人前往了中心殿堂，就是因为青阳的行动，那个怪人才能恢复正常，快去看看他怎么样了！”
　　千仞雪焦急的喊出了声。
　　青阳直到现在还没有出来，由不得她不担心。
　　万一……
　　没有万一，青阳那么强，一定不会出问题。
　　现在最重要的，就是先确认青阳的情况！
　　千仞雪坚定的想着。
　　涟幽回过了神，点了点头，转身就往中央大殿的地方快速而去。
　　金耀与千仞雪完好无损，那么青阳也绝对不能出事，她非常清楚，这一趟行动，这三人组成的小队谁都不能少。
　　他们就是武魂殿未来的希望，哪怕是她这位封号斗罗，也不如这三人加起来那样重要！
　　随着涟幽的行动，现场剩下的人都留在这里守护着金耀，现在的他非常脆弱，如果让哪个邪魂师偷袭到，那可就难以挽回了。
　　○极北之地，天寒地冻，一片苍白。
　　天空中不断下着鹅毛大雪，永远不曾停歇，将这一片区域，染成了一片永世冻土。
　　一处普通而又平凡的小木屋，隔绝了外界的寒冷，其内，少得可怜的家具上，供奉着一尊怪异的神像。
　　“小黑……
　　死了。”
　　显得冷漠的话语突然响起，打破了寂静孤寂的环境。
　　“嗯？
　　你是说那个失败品么，无所谓了，三年之后，我就能借助神的力量，与你彻底融为一体。”
　　苍老的声音不疾不徐的述说着，语气着透露着一种把控万物的自信。
　　“恶心！”
　　语气平淡，就像是述说事实，没有任何情绪波动的少女声随之响起。
　　苍老之人“呵呵”地笑了两声，对此并不在意。
　　他的身后，神像急促的闪烁了两下，吸引了他的注意。
　　“哼，一个头脑简单的神，居然想要借你的身体降临，简直痴心妄想！
　　不过也多亏了祂，要不然我还无法得到你完美强大的身体。”
　　苍老的声缓慢诉说着，并且还带着一股狂热，同时，他的身上，隐隐透露着神力的光辉。
　　“等我获取了你的力量，这个所谓的神，也不会放过！
　　到时候大陆之上，谁还能阻止我？”
　　说道这里，苍老的声音中带上了一丝兴奋，似乎在畅想他所描绘的未来。


第29章 天道之力
　　星斗大森林距离大陆的极北之地，相隔了何止万里？
　　以大陆上现在的情况，绝大部分人终其一生也无法到达这里。
　　同时因为此处的环境极度恶劣，甚至可以说是人类的禁区，哪怕是普通魂师，也难以承受这里的极度冰寒。
　　强大一些，乃至魂宗魂王，也无法长时间滞留此处。
　　不得不说，邪魂师首领，那位九十二级的封号斗罗，选择独自藏在这里，是一个极为明智的选择，即使是武魂殿，无事也不会在这里探查。
　　然而这种种问题，对于此时的青阳来说，根本算不了什么。
　　遥远的距离？
　　他已然能够逐光而行。
　　恶劣的环境？
　　铠甲保护之下，近乎万法不侵。
　　然而这种无可比拟的强大，都是有代价的。
　　即便只是承载了天道不足万亿亿分之一的力量，也近乎让他难以自制，失去自我化身为道。
　　如今的青阳，并不是真正的天道化身，帝皇铠甲只不过仅是武魂，并且残缺不全，五行阴阳之力尚未完全掌控。
　　本来青阳以意志沟通天道，光影石蕴含的阴阳五行传输天道之力，帝皇武魂进行承载发挥。
　　只待实力提升，三位一体，就是天之正道，司掌万物。
　　只是如今……
　　感受着自己愈发淡漠的情绪，青阳知道时间不多了，再这样下去，他就要被天道所同化，化作无情天意的一部分。
　　不断传输的天道之力，早已经超过了两颗光影石所化千年魂环的极限，现在的帝皇武魂也无法完全保护他的意志。
　　这一切，终究还是太过勉强。
　　对这种结果，青阳早已有了明确的认知。
　　不仅如此，他甚至还会对此感到恐惧。
　　那被天道同化，完全失去自我，天地之间，再也留不下任何一点印记的结果，对世间所有生命来说，不仅是至高的荣耀，也是最绝望的惩罚。
　　被天道本源之力所同化，世间将再无你存在的痕迹，宇宙万界，浩瀚历史，对你没有任何记录，留不下一丝足记，就好像不曾存在过。
　　但是青阳仍然做出了这样的选择。
　　心怀恐惧，仍旧前行。
　　有些事，总是高于一切，即使舍弃己身，也必须去做。
　　……
　　极北之地，天际之上，光明大作，好像出现了一颗真正的太阳！
　　本一直是浓郁黑暗的天空，居然无数年不曾有的，绽放出了万丈光芒！
　　这光，甚至比大陆最中央，最接近太阳的日出之地，那正午的白天还要来得明亮，炽烈！
　　万年不化的永世冻土，在这一刻，也无法抵挡这残酷烈阳一般的炙热之光。
　　不过几个呼吸时间，这片广阔冻土积蓄了无数年之久的冰雪，不断化作了无尽之水。
　　数万年不曾有的山洪，顷刻之间，无比突然的暴发了，甚至还在愈演愈烈！
　　无数北地魂兽四散而逃，惶恐的躲避着这突如其来，遍布各地的恐怖天灾。
　　在这种灾难之下，哪怕是万年魂兽，也有着死亡的风险！
　　无数年一如既往，宛若冰雪一般死寂的北地冻土，在今天久违的喧闹起来。
　　也因此，这片永世冻土中，那些沉睡了数十万岁月的恐怖存在纷纷苏醒，睁开了他们沧桑冰冷的眼瞳，想要活动庞大的身躯。
　　只是下一刻，有着无穷无尽的沉重压力，陡然间降临在这些魂兽的身上，将它们压制得动弹不得，宛若待宰的畜生一般。
　　这些恐怖的存在，根本就没有一丝抵抗之力，甚至还没有反应过来，就这么被直接无比，没有丝毫掩饰的压制了！
　　在这时，无论是十万年，还是八十万年，都没有任何区别！
　　什么情况！
　　？怎么回事！
　　！？
　　发生了什么！
　　！是谁在对吾出手！
　　？？
　　……
　　……十数道恐怖的意念，带着突然苏醒的迷茫与惊愕，四处传达着。
　　最终，它们将目光锁定了天穹之上，那道有着无尽光明的渺小人影。
　　在那道人影上，那股毫不掩饰肆意释放的气息，清晰无误的告述了它们，就是他，将自己死死压制，不留丝毫情面！
　　怒火！
　　不可阻挡的涌现出来！
　　瞬间，十数道恐怖的魂力，突然爆发！
　　甚至已经形成了颜色各异，接近实质的粗大魂力光柱，将这片冰雪大地，震得满天风雪。
　　青阳神色淡漠，五行之土力量之后，五行之木随之调动。
　　帝皇木镇！
　　木之魂环释放出耀眼的蓝色之光，化作了遮掩天际的巨大圆环，旋转着狠狠朝着大地压下，深入了地层之中。
　　顿时，刚才还在熠熠生辉，散发着无穷威压，十数道贯穿天际的魂力光柱尽皆暗淡消失！
　　这些往日里一方霸主的魂兽们发现，不止强大的肉体，它们就连自己浩瀚的魂力都无法控制了。
　　这种结果，这种尊严被肆意践踏的感觉，令得它们难以接受，陷入了无能的狂怒，与至极的惊惶之中。
　　漫长岁月里培养出来的骄傲，在这一刻被碾得粉碎！
　　解决完这些可能捣乱，一点也不老实的魂兽后，青阳找到了自己此行的真正目标。
　　那个位于众多强大魂兽领地之间的一小块雪原。
　　极光剑！
　　青阳屹立于天际，缓缓抽出了一柄蕴含无尽之光的黄金长剑。
　　遥遥指向了在这恐怖天灾之中，仍旧毫发无损的小木屋。
　　形成实质的恐怖压力，瞬间将这一片雪原压垮，碎裂成一块块陆地并且往下沉了一截。
　　雪花纷飞之间，木屋的主人似乎也意识到了，那道好似光中之光的人影，所寻找的目标就是他！
　　无可奈何的，他启动了自己预留的后手。
　　这种情况说实话他并不愿意过多惹事，只需要三年过后，大陆上的一切都不会是他的对手。
　　奈何世间之事，总是不如人所愿。
　　瞬间，一股光辉的神力往四周散去，压下了纷飞四散的雪尘。
　　下一刻，大地猛的裂开，无数岩石冻冰被翻起挤飞，尘土与碎冰在这巨大的动静之下四射而出。
　　一个巨大的魂兽猛的从地面之上出现，同时，白色的雪地宛若被污染一般，邪恶的气息不断浸染，将大地染上了一片死寂的黑色。


第30章 神力
　　无数双邪异的眼瞳布满那扭曲的身形，不断喷射着污秽的能量，参天般的触手肆意挥舞着，仿若能遮天蔽日。
　　这只魂兽，青阳很熟悉。
　　它就是百目噬灵王的进化体，十万年魂兽噬灵兽皇！
　　……
　　同时，一身灰袍的人虚空踏步，佝偻着身形，站在了噬灵兽皇最顶端，抬头看向了那道刺目明亮的光中之光。
　　因为能够使用部分神力，他的直觉反而更加敏锐。
　　这个人……
　　真的只是人么？
　　在敏锐无比的感知当中，面对着青阳，就像是在面对整个天地，他那毫无掩饰的怒火，甚至带动了世界的敌意！
　　能量，物质，时间，空间，天地的一切，都好似在与自己为敌，排斥厌恶着着自己，仿佛世界再无自己的容身之地。
　　干枯皱起的手，将兜帽缓缓取下，那隐藏在宽大衣袍里的人，也随之显现了出来。
　　那是一个有着邪异的脸庞，苍老身体的男人。
　　极度不和谐，却又奇异的存在着。
　　“我的名字早已舍弃，现在，人们都叫我莫游。”
　　莫游声音带着一股迟暮之气，颇为冷静的述说着自己的名字，没有询问什么。
　　说完这句话，他没有等青阳回应，也没有再做什么无用的动作，而是直接展开了攻击。
　　好像刚才的述说，只是为了让对方知道他的名字。
　　莫游知道，既然对方找上了门，毫不掩饰的释放出怒火与杀意，那么必然是再无余地，他们之间注定只能存活一个。
　　明白了这一点，其余没有必要的话语，自然也就无需再讲。
　　随着莫游的指令，身下的噬灵兽皇爆发出自己的真正实力，庞大的魂力波动搅动天地，无尽的光明之域似乎也收到了影响。
　　它将自己的一部分躯体凝聚成一个布满眼瞳的巨大黑球，翻滚流动，对着青阳直接射去！
　　没有什么比它的身躯更加有效厉害的手段了。
　　这部分身躯蕴含了邪恶堕落的力量，比起魂力更加恐怖，一旦沾染，不止身体就连精神意志都会被污染，成为邪神天然的宿体。
　　而人，怎能与神对抗？
　　青阳单手握住极光剑，两道光剑虚空劈出，金色的剑气带着神圣光明的力量，狠狠撞上了这一个侵蚀之球。
　　这个由噬灵兽皇花费了大量力量发出的攻击，在迸发出一个巨大的爆炸，掀起恐怖的气爆之后，就这么被随意挡下了！
　　完全不费吹灰之力。
　　紧接着，又是一道金色剑气袭来，噬灵魂王只得用自己的触手顶上。
　　这时，莫游微微一跳，再次踏空而上，在青阳的远处正面面对着他。
　　同时下方的噬灵兽王，那如山岳一般的身躯，被狠狠的斩入了地下，真正是从哪来回哪去。
　　绿色邪异的血液宛若喷泉，不断从那近乎将它斩为两段的伤口中喷射而出。
　　噬灵兽皇发了出能令人精神崩溃的悲鸣之声。
　　似淤泥一般近乎两半的扭曲身体紧紧贴合，邪恶的能量不计代价的涌出，驱逐着伤口处的金色光弧，缓慢的修复着断裂之躯。
　　仿若无尽的鲜血剧烈喷洒而出，那种爆发的样子，甚至都不逊色与小型山洪。
　　“你去保护她。”
　　莫游不为所动的对噬灵兽皇下达了这个命令，独自站在了青阳身前。
　　经过刚才噬灵兽皇的试探，他已经知道了青阳的实力。
　　很强！
　　一只十万年魂兽，面对青阳没有丝毫还手之力。
　　甚至，那强大实力带来的压迫感，还在以极快的速度上升着，这意味着对方的实力，每时每刻都在提升！
　　不可思议，却是如此。
　　“这就是天意么？”
　　莫游喃喃自语，带着一些遗憾与不甘。
　　许多时候，他都忍不住去想，自己是否真的是天地厌弃的存在？
　　失败与失去好似注定与他同在，不止他那坎坷悲凉的半生，就连现在也是。
　　武魂殿，两大皇室，七大宗门，神邸传承之地，各隐世不出的强大存在，所有的一切他都考虑到了，并做出了相应的计划。
　　可即使这样，还是出现了完全无法预料的变数。
　　在他一切的谋划将尽未尽的时候，这个突然冒出，从未听过的强大存在，简直就是上天在与他作对一样。
　　他的一切，在青阳的实力面前，仿佛成了一个遥不可及的梦。
　　“但这一次，我还有希望！”
　　莫游语气一坚，从这股情绪中脱离。
　　即使天意如此，也不能使他屈服，他的经历，造就了那自信乃至自傲的性格！
　　就算失败千万次，仍然不能摧毁他的信念。
　　敢于谋划神之力的他，本就是处于魂师的顶峰，意志坚定到难以想象的存在！
　　武魂附体！
　　一道蓝纹漆黑的半身人形轮廓，在他的身后显现，这个武魂容貌遮掩只露身形，让人看不真切，其上，绷带与锁链随意耷拉。
　　这就是莫游遇见邪神之后的武魂，妖邪体！
　　一种在某种层度上来说，不逊色与六翼天使的强大武魂。
　　只是莫游的这个武魂由于种种原因，每使用一次，都会消耗他的生命力。
　　因为这个原因，如非必要，他不愿意亲自动手。
　　莫游驱使着所能掌控的部分神力，这片存在了不知多久的雪原，在这股璀璨的神力光辉之下，排山倒海的往外围翻滚而去。
　　一座庞大无比，存在了不知多少岁月，古老沧桑的神殿随之显现！
　　神殿最中心的供奉之处，就是那座看似平凡普通的小木屋。
　　随着神殿的出现，空气似乎都带上了一股清新的芳香。
　　仔细看去，那遍布神殿的绿色之河，正在猛烈的躁动着。
　　莫游牵引着这十数年来所积攒的，那被污染的生命能量。
　　使其投入自己的武魂之中，顿时，武魂好似有了生命一般，那九个魂环更是带上了绿色之纹，就像是被神化了一样。
　　莫游整个人立刻感觉到了不同，往日里生熟无比，排斥严重，极难使用的神力，在此时好像都不存在了，使用神力的种种问题，在这一刻迎刃而解。
　　代价就是，生命力被毫无节制的消耗，这样持续下去，十数年的积累，也撑不了十分钟。


第31章 帝皇之怒
　　不管怎样，这股堪比神一般的力量，足以令任何人感到畏惧，它，就是莫游最大的底牌。
　　但其中，并不包括青阳。
　　青阳高立于天际，伟岸的身影散发着无尽之光，无比漠然注视着下方这道渺小的身影，就像是看着蝼蚁无力的挣扎。
　　神？
　　似乎很强大，但是眼前这个，不过是徒具其形！
　　只有稀少的神力，没有神器，甚至连神位也没有，怎么可能比拟真正的神？
　　这种力量，也就是本质高了一点，运用更加灵活。
　　所能造成的杀伤范围，恐怕还比不上神考将成的封号斗罗！
　　甚至连没有神考，九十八级的封号斗罗，也能从综合方面胜过他。
　　不过对于这位敢于挑战自己者，青阳不介意给予最高的敬意。
　　至少，莫游不像这北地的其他魂兽一样，只是感到无法反抗的力量，就放弃了一切挣扎，乞求着他的怜悯。
　　没错，被硬生生镇压了这么长时间，那些似乎很强大的魂兽，已经放弃了。
　　态度转换之快，令青阳那快要毫无波澜的心境中，生出了一种没有意义的感觉。
　　也只是如此而已。
　　莫游佝偻的身子逐渐挺直，干枯苍老的模样，随着庞大生命力的补充，也恢复了光泽肉感，一眼望去，也是一个帅气到近乎妖异的青年。
　　他伸出苍白修长的手，轻轻一点，体内的神力迅速展现释放。
　　神技，堕落之域！
　　妖异的墨绿色领域以莫游为中心，开始出现不断的扩散，在这片炽烈的无尽光域中，撑出了一片属于自身的天地。
　　处于这片神之领域中，万事万物都仿佛被抽取了生机，失去了存在的根本，化为一种邪异堕落的诡异能量。
　　莫游争取到了一片天地的控制权后，额角模糊不清的印记发出了微弱的灰黑光芒。
　　深知自己无法持久的他，使用了自己最强大，也是难以掌控的最后一个绝招。
　　神技，苍白之刃！
　　整个神域之中，腐朽堕落之力被全部凝聚压缩到了极致，形成了一道散发着邪异，堕落，凋零气息的月牙之刃。
　　这道月牙之刃呈现白灰之色，只有近百米长的薄薄一刃，一经出现，便已然抽取了神域之中的一切力量，导致神域破碎再次被光明充斥。
　　这一击，他只追求杀伤力，甚至为此放弃了其他！
　　自信天空中漠视他的青阳，会以绝强的实力正面对抗！
　　下一刻，莫游以臂代刃，挥出了这道能够摧毁一切的苍白之刃，对着立于天空之上，那道好似光中之光的人影迎击而去！
　　虽然速度并不快，任何极限斗罗都有把握闪避，但是它的所过之处，空间都被腐朽殆尽，显现出漆黑深洞的景象。
　　一旦被卷入进去，即使一身神装，恐怕也很难承受，更别说造成这种景象的苍白之刃！
　　青阳这时也动了，可他却并没有闪避。
　　极光剑被青阳一个绚丽的剑势，倒持在手剑尖朝下。
　　然后，微微一压。
　　帝皇之怒！
　　无尽的光芒汇聚，一道仿若开天辟地的巨大剑影在光明之域中诞生，伴随着不断跳跃的金色闪电，朝着下方那道苍白之刃落下。
　　只是瞬间，巨大剑影插入了地壳，整片山脉被一分为二，巨大的震动甚至改变了整个北地的地形地貌，让极远处的中心大陆也有所感应。
　　“轰隆隆～”天地之变！
　　死亡之灾！
　　在剧烈的声响中，就这么发生在这片冰雪大地之上。
　　无与伦比，绝无仅有的碰撞，足足持续了十分钟左右，才能够勉强看清现场的景象。
　　那些浑身被压制的强大魂兽，也在这天地之威下瑟瑟发抖。
　　整个北极大地，除了它们这些强大存在，魂兽近乎死伤殆尽。
　　这时，无尽的光明再次辉煌！
　　天空尘埃，大地灾变被硬生生的按住！
　　那恐怖无比的灾难，好似被一只有着无边伟力的手，强压着不放。
　　大地裂变中，深处不断释放的巨大能量，在光明之中消融殆尽，地表震起飞舞的无尽风雪，仿若被安排好一样，徐徐落下。
　　那愈发汹涌，肆意奔驰，开始难以自制的洪水，在五行之水的力量下，再次化作了坚实厚重的冰川雪层。
　　整个北地，那短暂却酷烈无比的灾难，就这么无比突然的消失，只留下满目疮痍的大地。
　　于是，一切再次恢复了平静。
　　青阳思维灵敏无比，意志却异常迟钝。
　　这也是他制止灾难晚了将近十分钟的原因，也是他制造灾难，没有顾及到后果的理由。
　　天道之下，众生平等，生死循环，不变真理。
　　青阳现在的实力更强了，同时，距离那最后一步，也更近了。
　　莫游轻咳了两声，他的头发花白，容颜苍老，身形宛若极度缩水一般，就像是一个小老头。
　　“我……
　　又失败了。”
　　沙哑无比的声音微不可闻，没有带上任何情绪。
　　就像是已经习以为常，对此没有了任何意外一样。
　　于是，莫游因为失去了一切魂力，无法继续维持飞行的姿态，直直的朝着地面栽落而下。
　　下方已经残缺不全的噬灵兽皇，凭借着十万年魂兽的魂力，以及本身特质的庞大生命力，在这灾难的最中心处，勉强苟活了下来。
　　神殿所在之处，更是早已化作了飞灰，只余留那蕴含着神力气息，被它保护着的平凡木屋。
　　突然之间，噬灵兽皇好似接受到什么命令。
　　它的身上身上无数瞳孔中，射出了一道道绿色的邪异能量，夹杂着它自身庞大似淤泥一般的身躯，聚合在了一起形成了一道奇特的巨大人影。
　　战斗本就不是它的职责，这才是噬灵兽皇身为邪神钟爱圣兽的作用，召唤神之力量的降临！
　　人影由黑雾组成，看不清任何一点面容，只是一出现，就直接涌入了空中落下的莫游身体中，吸附着他的武魂。
　　在这股力量的刺激之下，莫游最后撑开了一丝眼皮，扯了扯嘴角。
　　“原来不是神，是你……
　　同归于尽么……”接着，莫游整个人，连同噬灵兽皇，尽数被抽干了一切生命精华，带着掉落的血红色魂环与魂骨，朝着木屋之内射去。
　　那里，有着整个神殿之中最后的神力，以及莫游与神都无比期待着的，完美身躯！


第32章 终
　　光！
　　明亮的光。
　　令人向往的光。
　　苏怡雪从未见过如此璀璨的光芒，甚至令她那早已死寂的心，诞生出了前所未有的波动。
　　她能够感受到，在这座小却坚固的牢笼之外，有着那么一个人，带给了世界绝望的黑暗，却为自己送来希望的光明。
　　苍白无比的世界，因此多了一分颜色，变得多彩美丽起来。
　　苏怡雪用尽全力，勉强将额头抬起一点弧度，仰望着那道光中之光。
　　真好呢……
　　在这最后的时刻，能够仰望您如此辉煌的姿态……
　　苏怡雪洁白无瑕的脸蛋，展露出绝美的笑颜，她满心喜悦的注视着那道光芒。
　　心中的仰慕，毫无原由的充斥。
　　只是，稍微有些遗憾。
　　无用的身躯已经濒临破损，以后再也无法追随在您身后。
　　原本早已坦然的结局，居然莫名的不想接受。
　　在使用了最后的手段，借助神的力量，将莫游杀死，神也如她所愿的反噬了自身。
　　携带着莫游最后力量，与噬灵兽皇魂环魂骨的神，并不是现在的她所能抵抗，这样下去，她将成为神降临的祭品。
　　对此，苏怡雪安然接受。
　　正如莫游死前的呢喃，今天的一切，是她从被抓到这里来时，就开始筹划，一切的一切，都是为了同归于尽做出准备。
　　只要她立即死亡，神就无法降临世界。
　　对旁人来说畏之如虎的结果，对她而言并没有什么不好。
　　只是现在，苏怡雪心中生出了不舍，不是对世界，而是对光明的留念。
　　那本早已习惯的黑暗，此时却显得那样的陌生，难以忍受。
　　○青阳冷眼下瞰。
　　最后残留的一股邪恶，正在那座木屋之中不断壮大。
　　这是他绝对不能容许的。
　　现在整个北方雪地形象大变，冰川雪林损毁大半，地貌甚至因此而改变，无数的魂兽葬身冰雪，而这仅仅只是交战的余波。
　　在如此巨大的代价之后，如果还不能真正斩草除根，那这些付出将变得可笑无比。
　　因此，他最后开始了行动。
　　金色的身影散发出的光明微微收敛，镇压了十数个强大魂兽的五行之力被他收回。
　　那些昔日的一方霸主，即使感觉到自身的压力消失，仍然颤抖着不敢有丝毫动作，生怕惹恼了天穹之上，光中之光。
　　直到一个强大存在主动进入了沉睡之后，其余者才恍然大悟般纷纷效仿。
　　表现得毫无威胁，乖巧得如同小兽一般。
　　木屋前光明骤亮，青阳瞬间出现于此，半蹲落地后慢慢站起。
　　木屋中残留甚至开始壮大的神力，宛若冰雪遇见烈阳，快速的消融着，甚至形成不了一丝阻碍，就这么毫无痕迹的消失不见。
　　青阳缓步走了进去，昏暗的木屋之中，除了后方碎裂的神像外，还端坐着一位少女。
　　她的胸口血迹不断扩大，浸湿了衣衫，庞大的神力剧烈涌动，正进行着最后的挣扎。
　　苏怡雪面带微笑，似乎根本没有将身上致命的伤痕放在心上。
　　心中的那点遗憾，在此刻消失殆尽。
　　“能够亲眼见到您，真是太好了……”喃喃细语中，苏怡雪宛若风中残烛的生命力，彻底的熄灭。
　　随着她放弃了最后一丝求生的意念，神力再也无法造化神奇，失去了宿主的保护，在光明之中灰飞烟灭。
　　对此，青阳并没有太大的感觉，他最后的意志炽烈而又冰冷，漠然更显无情。
　　他只是本能的伸出了手，五行之力将苏怡雪全身笼罩，阴阳之力注入其中。
　　顿时，花草复苏，枯木逢春，这已经失去生命的木屋，甚至长出了鲜绿的嫩叶，白色的大地，居然开出了鲜艳花朵。
　　五颜六色的各种生命出现在这片雪原之上，醇正祥和的生命力弥漫开来。
　　一股逆转天地生死的力量，出现在这普通无奇的小木屋中。
　　良久，就在青阳的存在宛若被橡皮擦去，展现于世的身影愈发模糊之际，终于是停止了动作。
　　这一刻，他身上的帝皇铠甲瞬间消失。
　　潜藏体内，尚未完全转化成魂环的火与木之晶石，陡然释放出庞大实质的五行能量，化作一颗玄奥无比的琥珀之晶，将青阳最后的存在留存其中。
　　火红与湛蓝的光环浮现其身，上下交替，明灭不定，散发着莫名的波动。
　　宇宙之中，一颗缓缓划落，布满奇特花纹的绿色陨石，突然之间爆发出一股巨大的能量，狂暴如瀑，汹涌澎湃。
　　随着这股难以想象的绿色能量的爆发，附近星球世界中强大存在，不约而同的感受到了这股精纯至极，近乎宇宙本源的水之气息。
　　只是，当他们出现在世界之外，惊疑探查时，这颗不大的奇异陨石，已经爆发出了一种超乎常理，近乎穿越空间的飞行速度，离开了这片星域。
　　不过片刻，陨石已然穿越无数世界星球，行过冰冷黑暗的宇宙，最终，抵达了青阳所在的斗罗星。
　　直到在天空之上划出了一道灿烂的流星尾翼之后，落入了包裹青阳的琥珀之晶中，宛若水滴融入江河一般自然。
　　蕴含五行之水力量的水影石，顷刻间弥漫出温润如水的滋润之意，将青阳那近乎被同化的意志包裹其中。
　　于此，一切都异象尽皆消失。
　　这片饱经创伤的冰雪之地，再次恢复了久违的宁静。


第33章 大陆局势
　　寒来暑往，春去秋来，不知不觉间，已经是四年过去了。
　　世界不会因为某个人的离去而停止运行，哪怕青阳也是如此。
　　四年中，斗罗大陆上仍旧是按照自己的规律运行着，各地纷争，阴谋仇怨时常发生，让人应接不暇，甚至颇有种惊心动魄之感。
　　其中，便以大陆第一魂师势力，武魂殿为最。
　　初时，武魂殿不知为何，久违的大举出动，宣称为了大陆和平，要将大陆上每一处的邪魂师全部消灭。
　　因此，一支由纯粹的魂师组成，堪称大陆参与魂师最多的队伍诞生了。
　　以武魂殿长老，执法殿殿主为首，率领数十武魂殿精锐魂师，组成执法队，并统辖各地武魂分殿队伍，甚至还召集了部分实力强大登记在册的魂师。
　　以优厚的奖赏为凭，充足的实力为依，庞大的人数为基，展开了轰轰烈烈的浩大行动。
　　一时间，两大帝国，众多公国王国，处处可见他们的身影，这次绝无仅有的行动，足足持续了两年时间，对大陆的局势造成了巨大的影响。
　　尤其是汨罗山之战，堪称邪魂师最后的挣扎，这一战甚至造成了一只十万年魂兽，三位魂斗罗，七位魂圣的死亡，实力更低者更是不计其数。
　　此次行动之后，残存的邪魂师惊慌失措，纷纷逃亡杀戮之都，再无一丝死灰复燃的可能。
　　由此，大陆上邪魂师彻底覆灭，再也找不到一个有着团体，有着声名的邪魂师组织，甚至连“邪魂师”这个词语，都成为了一种历史。
　　这次让大陆上所有人为止侧目的行动，被称之为“除魔”。
　　武魂殿威名远扬，就在此时！
　　可是这种时候，发生了一件难以想象的惊天大事，让所有人为之震动。
　　武魂殿上任教皇，长老殿现任执法长老，天使家族的第一人，千寻疾，身受重创！
　　据传是因为抓捕一只化形的十万年魂兽，而与昊天宗最出众的天才唐昊为敌，面对当时还是魂斗罗的唐昊，千寻疾带领了两位武魂殿长老。
　　那两位长老可都是像那位执法殿主一样，处于魂师的顶端，封号斗罗！
　　再加上长老殿最强者，执法长老千寻疾，这三人虽然人数稀少，可实力却远比“除魔”行动更加恐怖。
　　可即使如此，反转之大实在是太过让人难以接受。
　　那一战的结果，早已经传遍大陆，十万年魂兽不敌献祭，唐昊因此晋升封号斗罗，然后……
　　一战杀死两位武魂殿长老，并且重创千寻疾！
　　简直像个笑话一样。
　　因为这次事件，昊天宗再次证明了自己身为第一宗门的实力，唐昊更是成为最快晋升封号斗罗的大陆第一人。
　　而武魂殿因铲除邪魂师而聚集起来的磅礴威势，顷刻之间陡然滑落，声望大跌。
　　一年之后，武魂殿再次传来千寻疾不治身亡的消息，让这种衰落事态更进一步。
　　现在的武魂殿，虽然还是大陆第一势力，受到人们自发的尊重，却显得颇有些不太如前的样子。
　　最后的一年，因为内部权利交接产生的混乱，武魂殿一直都在处理着内部纷争，对外倒是没有太大的动作。
　　众人也逐渐习惯了一个值得尊重，却又不那么强盛的武魂殿。
　　○斗罗大陆，武魂殿，教皇殿。
　　即使岁月如何变换，这里依然是无数魂师心目中的圣地。
　　比比东身穿镶着金纹的华贵长袍，头戴九曲紫金冠，手中握着镶嵌了无数宝石的权杖，姿态端正的坐在唯一的座位上。
　　与四年前相比，她的容貌没有发生丝毫改变，可那股威严之感，却愈发浓郁了。
　　她微微转头，看向了下方的月关，凤目之中的冷漠，让月关的头更低了。
　　她的实力更强了……
　　低下头的月关，心中震惊的想着。
　　这一年中，因为失去了千寻疾的压制，比比东的权势近乎无可比拟，要不是还有一心潜修，不问世事的供奉殿，武魂殿恐怕已经被她一人掌控。
　　就连他这位长老殿成员，归属裁决长老管辖，千寻疾死后本该听从千仞雪命令的封号斗罗，也被比比东这位教皇掌控在手中。
　　要知道一直以来，长老殿都是天使家族年轻一辈直接掌控的。
　　心中闪过这些念头，月关那似女人版俊秀的脸，更加恭敬了。
　　“教皇大人，大供奉似乎对您的作为，很有一些不满。”
　　说完，月关小心翼翼的抬眼，瞟了一眼比比东，见她的神色没有丝毫变化后，快速低下了头。
　　武魂殿的内部纷争，远不是他这么一位普通的封号斗罗所能参与的。
　　“这是在警告我不要太过分，既然他没有什么其他举动，也说明到此为止了。”
　　比比东语气冷淡的说着，握住权杖的手，不自觉的用力了一些。
　　千寻疾死后，除了接手他留下的长老殿，外加处理各地交接工作外，最大的阻力，就是来自于供奉殿的那些供奉。
　　那里，才是武魂殿的精华所在，威亚整个大陆第一势力的底蕴。
　　因为千仞雪的原因，供奉殿一直压着长老殿不放手，硬是给她找麻烦，也是这个原因，导致她手上的高层战力一直不足。
　　“既然大供奉这样表态了，那么你就与鬼长老一起，去劝说其他长老吧，之前的事，我不做计较。”
　　比比东说完，威严的美丽脸庞看不出任何表情，就这么起身独自离去。
　　这一年在供奉殿的压制之下，她深深明白只有实力才是一切的根本。
　　或许在那位大供奉看来自己的一切行为，都像是小孩子闹脾气那么可笑，无论出现什么意外，对方都有把握镇压下去。
　　这股绝对自信的底气，就来自于对方九十九级的实力。
　　因此比起掌控武魂殿，比比东还有更重要的事，不然在这天使家族创建的势力中，无论怎么翻转挣扎，都无法逃过那位极限斗罗的手心。
　　在那位大供奉的看护之下，武魂殿注定会交付到千仞雪手中。


第34章 苏醒
　　天斗帝国，天斗城皇宫。
　　这里所有大臣都知道，天斗帝国有着一位大皇子，敏而好学，天赋出众，这些年因为他的诞生，雪夜大帝脸上的笑容也逐渐多了起来。
　　今天，雪夜大帝更是难得的破例，让大皇子雪清河参与政事旁听，并且交于了他一件相关之事。
　　群臣惊讶之余，心中也逐渐明白过来。
　　年级轻轻的雪清河走出了皇宫，脸上带着矜持而温和的笑容，虽然年纪还小，可那股丰神俊逸感觉，却让所有接触过他的人为止赞叹。
　　他来到一座豪华的马车边，这里早有为数不少的精锐士兵护卫纷纷行礼。
　　雪清河微笑着点了点头，示意了一下后，走入了车内。
　　“大皇子殿下，这次陛下让你前往天斗皇家学院，是对你极大的重视，以我看来，这或许是打算册封您为太子了。”
　　进入宽敞明亮的马车里，一道磁性的声音响起。
　　“老师何必如此，是我要感谢老师的扶持才对。”
　　雪清河谦虚的说着，彬彬有礼的态度，让人心生好感。
　　宁风致看着眼前的雪清河，暗自感叹中，不免有些得意。
　　由于七宝琉璃宗战力缺乏，需要外力的保护，他将绝大部分精力，投入了对雪清河的教导之中，此时看着俊逸非凡的雪清河，就好像是看到了自己一般。
　　一样的温文尔雅，宛若谦谦君子。
　　同时，自己的这位弟子也确实争气，不仅魂力修为增长迅速，还非常得雪夜大帝的欢心，眼看着太子之位就要落定。
　　不过越是如此，越要谨慎，这么想着的宁风致，不禁开口提醒道：“此次前往，意义重大，天斗皇家魂师学院中，有着绝大多数帝国掌权者的后代，因此代表皇室前去慰问，多少有些为你立名之意。”
　　宁风致的话语温和中暗带劝谏，会让人下意识听得非常认真。
　　雪清河点点头，神情自若：“我自然清楚，这也是一种试探，在成为太子之前，我的举动不会有丝毫逾越，去碰那些不该碰的东西。”
　　宁风致微微颔首，笑道：“就是如此，暂且不用太急，该是你的迟早会进入你的手中。”
　　雪清河的表现令他非常满意，即使现在大局在握，仍然没有一丝的急迫感，并且能够清晰的看清眼前局势。
　　这是一种极为难得的优秀品质。
　　宁风致是这么打算的，他已经在雪清河这位精心挑选的人身上，注入了极大的筹码。
　　只要雪清河成为天斗帝国下一任皇帝，那么七宝琉璃宗的未来也就无需担心，自己那个不省心的女儿，也能够拥有保护自己的力量。
　　宁风致想了想，决定将自己了解的一些天斗帝国隐秘，告述雪清河，这样能够帮助他，更快的理清皇城综错复杂的局势。
　　雪清河也是神情认真，一丝不苟的听着，时不时会提出一些关键性的见解，让宁风致大为赞叹。
　　两人交谈之间，华丽的马车滚滚而行，周围兵士沉默随之行走，仍旧一丝不苟的执行自己护卫的任务。
　　良久之后，宁风致满意的闭目养神，雪清河仍旧矜持而坐，端茶轻抿，车内的檀香缭绕，更增添了几分朦胧之感。
　　雪清河放下茶杯，抬头不经意间，望向了车外的阳光，思绪也随之被拉远。
　　那道刻在内心深处之人的样貌，愈发的清晰起来。
　　小雪距离目标更近了，可是现在的你又在哪里？
　　青阳……
　　○极北之地，大雪纷飞，冰封万里。
　　数年来，因为当初那股近乎传遍大陆的恐怖震动，引得无数魂师前来探查。
　　有人说这里有着神秘财宝，有人说这里远古魂兽之王苏醒了，还有人说那是天神发怒……
　　不管如何，当所有前来探查者，看见了这片满目疮痍的无尽雪域，都是心神巨震，沉默不已。
　　这已经不是人力所能做到的，哪怕封号斗罗也不行。
　　一时间，无数人好奇的探查着，想要知道当初是什么引发了这里的巨变。
　　可是，从未有人找到过，似乎有着什么存在，有着什么力量，将那藏在最深处的秘密，彻底的掩盖起来，不为人所知。
　　除了从一些北地幸存者的只言片语中，隐隐窥见离奇的真相外，没有任何一个人，能够完全的了解究竟发生了什么。
　　于是，数年中经过了无数吟游者，歌唱家的改编传唱，距离北地最近的极冰城中，多了一道关于无尽之光的传说。
　　无尽之光，驱散黑暗，融化冰雪，温暖大地。
　　在雪域一片不为人所知的地方，鸟语花香，清泉流响，春意盎然，全然没有那种冰冷死寂之感，反而充斥着勃勃生机。
　　仿若一片人间仙境。
　　这不可思议，违背常识之处，有着一位十五左右的绝美女子，跪坐在一颗参天之木前，诚心祈祷着。
　　女子手如柔荑，肤如凝脂，螓首蛾眉，正闭着双眼，微低着头，脸蛋上满是认真，仿若正在做什么值得她付出一切的事。
　　这个人正是当年被青阳拯救的苏怡雪。
　　自重获新生后，她在这里呆了整整四年，除了驱逐外来者，保护这里的安宁不受打扰之外，她都是年如一日的在这里祈祷着。
　　在苏怡雪的祈祷下，四年前还是普通木屋的参天巨树，也散发出莹莹之光，与这片仙境之地隐隐交相辉映。
　　如果靠近一些仔细看去，就能发现在那翠绿近乎透明的树心之处，有着一道人影的存在。
　　这个人便是四年前陷入沉睡的青阳。
　　自从与“天”同在后，青阳失去了一切对外的感知，陷入了绝对沉寂的虚无之中。
　　这里没有光，没有暗，甚至感觉不到身体，感觉没不到思想，只有一片空濛混沌。
　　好在这种足以令人发疯的情况，只是持续了那么短短一瞬间。
　　一道带着钦慕，敬仰的渺小思绪，闯入了这黑暗孤寂的空间，温暖了那颗逐渐干枯的心。
　　青阳逐渐清晰的意志中，也开始知晓了她的存在。
　　苏怡雪。
　　那个当初被他随手拯救的人。


第35章 家
　　天斗帝国，艾诺尔行省，黑木村。
　　这里是位于天斗帝国西方的一座偏僻村庄，资源不多，土地贫瘠，唯一还算有些价值的，便是那一望无际的黑色森林。
　　因此这个村庄才得以存在，并且命名为黑木村。
　　今天，这个人烟稀少的村子，迎来了久违的客人，一男一女，年轻靓丽的模样，让这里普通村民们不住的投往好奇的目光。
　　青阳一身简单的布衣短袍，加上朴素的长裤，颜色并不鲜艳夺目，却在精湛的手法搭配下，显得简练而精神。
　　今年他快十一岁了，比起四年前，他的身形高大了许多，除了面容还稍显稚嫩，身高与块头比起成年男子已经是差不了多少。
　　青阳走到村口前站立，看着挂在头顶的栏杆上，用鲜红油漆写着“黑木村”三个字的崭新牌匾，这熟悉而又陌生的景象，勾起了他心中的回忆。
　　当年的这块牌匾，可是非常破旧，村里也一直没钱换新的，没想到再见之时，已经换成了崭新的模样。
　　看起来，他不在村子的这些年，似乎变得更好一些。
　　“这里就是您出生的村庄么？”
　　苏怡雪追随在青阳身后，看着这片普通的村子，精致的小脸上浮现出一抹好奇。
　　比起青阳，她的年龄反而更大一些，粗略望去，就好像是姐弟一般，只有认真观察，才会发现她的一切举动，都是以男孩为主。
　　青阳点头，语气中带着感慨：“是啊，已经过去了四年，没想到发生了这么大的变化。”
　　青阳看着这陌生的村子，神情有些恍惚，脑海中不禁回忆起自己离开这里后，发生的那些事。
　　四年时间一晃而过，当初与天合，与道同的经历至今还历历在目，本以为自己注定会消散在天地间，没找到能够苟活了下来。
　　这也多亏了苏怡雪，如果不是她在沉睡之际，一直保护自己，不断沟通唤醒自己的意志，说不定他真的难以挺过来。
　　“他们……
　　好像都不认得您呢，主人。”
　　苏怡雪嘴角含笑似的说道，只是难以察觉的，有着一点冷意从她的眼底闪过。
　　青阳微微一愣，随后哑然失笑。
　　“四年过去了，认不出来也是正常，谁又会刻意去记一个小孩的样貌呢？”
　　说罢，他看向身边偶有经过的村民，正如苏怡雪所说，大多数男性，都是将惊艳的目光投向苏怡雪，反而并不怎么认识他。
　　毕竟苏怡雪的出众样貌，对于普通村民来说确实是非常罕见。
　　“我们进村里看看吧，不知道我的家还在不在。”
　　青阳说完，心中闪过一抹复杂的情感。
　　走在被休整过的平缓大道上，青阳发现村子里的模样，比记忆中更繁华了一些。
　　不仅木匠屋被重新装修了一遍，甚至还多出了铁匠铺小商店等建筑。
　　最重要的还是路边随处可见的人口，与以前萧条的模样完全不同。
　　一路走来，可以说是处处都有着变化。
　　“您好像并不太愿意回去，是有什么感到为难的事么？”
　　苏怡雪见青阳脚步越来越慢，脸上也浮现出一抹犹豫之色，终于上前两步，轻声问了出来。
　　对她来说，青阳是与众不同的。
　　他就是自己心中的光明，是自己生存的意义，与未来的一切期盼，青阳的存在，远比世界上任何东西都要重要。
　　如果出现了令青阳感到为难的问题，她就要主动为其分忧，用一切办法将问题抹去，彻底从根本上彻底解决。
　　不能让青阳开心的人或事，都不应该存在！
　　青阳轻轻叹了一口气，说道：“我曾经对你说过，我的父母是为了保护我而死，所以现在要到家了，我却莫名感到了一种害怕。”
　　“说起来，我还从来没有为他们祭拜过，从这一点来看实在太过不孝……
　　走吧，该面对的总是要去面对，过去的就让它过去吧。”
　　看着青阳的背影，苏怡雪脸上若有若无的笑容收敛了一分。
　　这一点，她实在无法解决。
　　看着与记忆中相差无几的小木屋，青阳心中松了一口气，打开门走进去后，他惊讶的发现这里居然被打扫得很干净。
　　是有谁搬进来住了么？
　　他心中不禁浮现出这个想法。
　　只是看着屋内一切的装横，与物品摆放没有任何变化后，青阳犹疑了。
　　没有谁搬进新房子后，还会刻意将房子保留原样的。
　　“咳咳……”轻微的咳嗽声响起，青阳发现屋内有着明显的动静，只不过他的心神不宁，一时间居然忽略了。
　　屋内之人好似感觉到有人进来，从另一房间中走了出来。
　　“是亚伦爷爷么？”
　　青阳看着眼前更加苍老的身影，不确定的问着。
　　“你是……
　　青阳？”
　　亚伦微微睁大了眼睛，显得有些难以置信。
　　“是我，爷爷你怎么会在这？”
　　青阳上前搀扶住了亚伦，缓声问着。
　　亚伦是黑木村的村长，一直以来对村子里的每个人都很好，经常接济穷苦人家，四年前甚至还留在最后拼死掩护着村民逃跑。
　　青阳一直来都非常尊敬他，只是为什么亚伦会出现在他的家里？
　　“青阳啊，你回来啦？”
　　亚伦还有些不可置信，甚至忍不住擦了擦眼睛。
　　“真的是你啊，别这样别这样，爷爷我可不习惯，你难得回来，应该是爷爷我为你庆祝才对，你可是我们村子的骄傲啊！”
　　亚伦在青阳搀扶下，顺势坐在椅子上后，抚了抚自己苍白的胡须，仔细看着青阳变化不小的样子，一脸笑呵呵的模样。
　　苏怡雪已经从魂导器中拿出了一切材料，在另一边运用魂力泡好一壶茶，略显恭敬的端了过来奉给青阳以及亚伦。
　　亚伦惊异的看着苏怡雪，站在一旁笑盈盈的脸，又看了一眼青阳，才双手捧起茶杯，轻轻喝了一口。
　　“好茶！”
　　当然是好茶。
　　苏怡雪站在青阳的身侧，双手放在身前，笑容矜持。
　　这可是冰封北地的特产之物，寻常人根本就无法到达那个地方，更不用说这些茶叶还是经过特殊孕养，甚至有着提升魂力的功效。
　　亚伦感叹一声后，忍不住又喝了一口。
　　那种冰入心腑，却清凉透人的感觉，让他年老衰退的精神为之一振，清凉过后，身体莫名的暖和起来，让人舒适的想要犯困。
　　亚伦非常肯定，这种茶叶非常稀有，哪怕是附近城里的城主，也是没有的。


第36章 变化
　　“青阳，你现在有出息了啊！”
　　亚伦放下茶杯，看着青阳有些认不出的脸庞，非常感慨的说道。
　　谁也不会想到，当初一个失去了父母，不过六岁大小的小孩，居然能够进去武魂城，加入武魂殿，真正的一步登天。
　　“之前听铁柱肖博他们说，你加入了武魂殿，我就知道你这孩子肯定是苦尽甘来，可以过上好日子了！”
　　“一直以来你就很懂事，不像其他孩子一样爱捣蛋，说起来村长我也要感谢你啊。”
　　亚伦说着说着，居然就要站起身子，庄重道谢。
　　“亚伦爷爷，快坐下。”
　　青阳连忙拉住亚伦，这位值得尊敬的村长。
　　虽然青阳帮助过许多人，也并不会拒绝他人的感谢，但是亚伦村长对他来说并不一样，他也无法接受对方这个样子。
　　“您能先告诉我，村子里发生了什么变化么？
　　说起来我也有好久没回来，都有些认不得路了。”
　　青阳连忙扯开话题，他做的那点事，可并不值得对方的感谢之礼。
　　亚伦见青阳执意如此，也就没再坚持，只是他的心中，更加欣赏青阳了。
　　谦和有礼，没有自傲，这样的孩子谁都会喜欢，与之相比，自己家的那个熊孩子，就显得那么可憎起来。
　　“说起来自从青阳你离开后，武魂殿就拨付了三千金魂币，用于村子的重建与赔偿，再加上你送回来的每个月薪资与魂师补助，村子才能慢慢发展起来。”
　　“四年过去了，大路修起来了，村子变大了，就连房子，也从木屋变成了砖石房，这放在之前可是想都不敢想。”
　　“青阳，这些都是因为你，全村人都得感谢你啊！”
　　亚伦说着说着，眼睛不禁湿润了起来。
　　当年那一次灾难，使村子受到了重创，眼看就要生活不保，不知多少人家破人亡，还好武魂殿及时派人来帮忙，还给予了每家补偿。
　　三千金魂币，对于那些人来说，可是救命的一笔钱啊！
　　“还有两年前的除魔，青阳你知道吧，以前因为村子偏远，附近总是不太安宁，出村都需要结伴而行。”
　　“自从那之后，别说什么邪魂师，就连山贼盗匪，也都不见了，对我们来说，只要安全有了保证，其他问题都是能慢慢克服。”
　　青阳沉默的听着村长絮絮叨叨的话语，或许是因为很久没有与人说过，也或许是变化实在是太大，让他都难以想象。
　　在村长的话语中，青阳也慢慢了解了一个偏僻破败的村子，是怎么慢慢变成现在这幅稍显繁华的模样。
　　这其中或许有他的功劳，也有武魂殿的一份力量，但无法忽视的，却是这位村长的付出。
　　不管怎样，这一趟回来，看到村子欣欣向荣，青阳已经感到满足了。
　　许久之后，亚伦好像想到了什么，看着青阳变化不小的模样，欣慰苍老的笑容缓缓消失，他叹了一口气，说道：“不说这些了，我带你去看看你的父母吧，他们知道你现在的成绩，一定非常欣慰。”
　　闻言，青阳动作微不可查的僵硬了一下，脸上的笑容慢慢消失。
　　之后，在村长快要察觉的时候，他缓缓点了下头，主动起身搀扶亚伦，慢慢的往外走去。
　　父母……
　　这个话题，总是这么沉重。
　　身后，苏怡雪抿着嘴，将屋子简单收拾了一会儿，锁好门，也随着青阳离开。
　　一路上，亚伦不时为青阳介绍着各种东西，看得出来，他是真心在为村子发展着想。
　　而且一些新出现的建筑与功能，确实让村民们生活好过了许多。
　　每家每户都有了水井，不必再去远方的河里挑水，还有了公共厕所，使村里卫生有了极大改善，甚至看见有些人家，还养了一些鸡鸭。
　　随着亚伦的讲述，与亲眼所见，村子巨大的变化，哪怕是青阳也感同身受。
　　路旁，一个小女孩拿着风车，高兴地在路上奔跑着，风车快速旋转，带动着她的笑容。
　　突然，她一个转弯，正好与青阳面对面，来不及停住，冒失的撞倒在了他的怀里。
　　“对不起大哥哥，我撞到你了。”
　　女孩扶了一下自己头上的帽子，非常有礼貌的道歉。
　　青阳摇了摇头，捡起地上掉落的风车，递到她的手上。
　　“下次可要小心一点啊，别把自己撞伤了。”
　　亚伦看着这一幕，慈祥的笑着说道。
　　“是肖璇啊，你哥哥不是今天要回来为你庆祝么？
　　到了魂师学院可要加油学习啊！”
　　“村长爷爷我会的，还有，哥哥已经回来了。”
　　肖璇拿到风车后，整理了一下自己，露出一个大大的笑容。
　　然后一边往回跑，一边喊道：“大哥哥，我先走啦！”
　　亚伦摇头笑了笑，道：“这孩子……”“肖璇就是肖博的妹妹，今年刚好被检测出魂力，正好村子里有几个初级学院免费名额，就送她去了。”
　　青阳看着逐渐远去，减缓速度的肖璇，也是露出会心的笑容。
　　“村子也有这个名额了么，我记得当初就算有魂师天赋，也会因为没有钱，将这份天赋荒废。”
　　青阳说的也是事实，魂师的修炼，也是需要一定资源，如果完全免费，恐怕没有哪一家学院能够承担得起。
　　对于一些贫困的地方来说，免费的入学名额，算得上是成为真正魂师必不可缺的东西了。
　　亚伦含笑点头，道：“这也是亏了你啊……
　　对了，这次回来不急的话，待会儿要不要去看看肖博他们？”
　　“他们一个去了城里，在铁匠铺当学徒，另一个去了稍远一些的文法学院，将来说不定可以当一个税务官，也算是有出路了。”
　　“你的房子也一只是他们抽空帮你打扫，老人家我确实是不行了哦。”
　　“除了最有出息的这两孩子，还有几个也算是子承父业，起码不至于饿死。”
　　说道这里，亚伦情的笑容不自禁的扩大。
　　对他来说，能够看到孩子们健康成长，甚至有一个好的未来，这是比什么都重要的事。
　　“那就听您的吧，亚伦爷爷。”


第37章 朋友
　　青阳在村里买了一些常见的祭品，以及孩童手中换了一点刚采摘下来的鲜艳花朵，就随着村长，来到了这片墓地。
　　这里一直以来都是村子里的公墓，或许因为有了一些资金的原因，增添了围墙与屋顶，虽然没有多么好看，却也使得它们不至于在外吹风淋雨。
　　只是似乎因为那次灾难的原因，陡然之间，增添了许多的石碑，沉静而肃穆，一股压抑感弥漫在每一人心中。
　　青阳放下手中的花，看着平平无奇，合在一处的古朴黑白石碑，难以述说的情感在心中来回翻转。
　　“父亲，母亲，我……
　　为你们报仇了。”
　　沉默良久，青阳欲言又止，最终只能说出这毫无意义的话语。
　　是的，毫无意义，至少在这个时候，青阳是这么认为的。
　　“我现在过得很好，你们不用担心，记得小时候你们总希望我能成为一名魂师，现在我已经是了，你们知道的话，一定会很高兴吧。”
　　“只是，魂师的生活，似乎并不像你们想的那么美好，有着许多争斗，厮杀，许多时候，生命与安全都得不到保障……”“说真的，我并不喜欢这样，也不想人们像我一样。
　　我想试一试，想要做出一些改变，至少，让这样的惨剧，能够更少一些……”“我知道，我有这种力量，我可以做些什么，只要我愿意，一切都是有可能的。”
　　“可是……
　　你们……
　　终究不在了啊……”时间一点点过去，青阳眼前景物开始变得模糊，一点湿润感在眼眶缭绕不去。
　　沉重与压抑，让他的心中有些难受。
　　对长眠于此的父母，青阳说出了自己藏在心底的迷茫，也说出了自己内心深处的想法。
　　改变世界，那是多么的艰难，并不只是有着实力就能够完成。
　　当初在武魂殿听闻噩耗的愤怒，更多的是来自于对自身无力的痛恨，一心只想着报仇的他，下意识的做出努力，想要让这种悲剧变得更少。
　　邪魂师，来自于人，来自于魂师，来自于人内心深处的邪恶欲望。
　　只要有着人的存在，有着魂师的存在，就注定无法根绝，只能压制。
　　即使如此，但青阳还是去做了，毫不犹豫的去做了。
　　他不能因为办不到，而不去办，不能就这么以此为理由，仿若理所当然一般，对一切坐视不理，看着更多像他一样的悲剧发生。
　　“这些年，我逐渐明白一个道理，也有了自己的想法。”
　　“光明中注定会有影，影也因光明而存在，或许我无法将其彻底消灭，但至少，我能够将它一直压制，让光明成为世界的主流。”
　　青阳闭上了眼，控制着逐渐失控的情绪。
　　许久之后，他轻轻呼出一口气，最后深深看了父母一眼，不在迟疑的转身离去。
　　过去的终究已经过去，正如那时的他所说，还有许多的事需要去完成。
　　苏怡雪慢步往前，来到青阳身旁，看着他眼底的充斥着伤感与孤独，心中出现了一抹痛楚。
　　她蹲下了身，伸出手按在地面，任由银白色的长发披散在地。
　　如墨般深沉的黑色流光不断扩散，顷刻间包裹了整片墓地，使周围的环境安静下来，虫鸣鸟叫声似乎都随之消失。
　　虚幻的墨紫色返魂蝶时隐时现，飞舞在这公墓之中，盛开的夜莹花，更为这里增添了一丝梦幻般的感觉。
　　一股无法言喻，却又清晰存在，纯粹到极致的黑暗力量，环绕在这片不大的公墓之中，安宁，永眠，寂静，幽香……
　　保护着这里的亡者不被打扰。
　　“你这是……”青阳微微睁大了眼睛。
　　“为您分忧，是我存在的意义。”
　　苏怡雪微微低头，将疲惫感压下，随后仰起脸看向青阳，带着无可挑剔的绝美笑容。
　　青阳看着这片公墓，他能够感受得到，一股来自于黑暗的力量，将此地眷顾，保护着这里不受外界的侵袭。
　　对于亡者来说，黑暗的力量，比光明更令它们向往。
　　“辛苦你了。”
　　青阳轻声说道。
　　不过是再平常不过的普通话语，却令苏怡雪笑容更加浓郁了几分。
　　她站起身，看着青阳离去的背影，似乎细声呢喃着什么，让人听不真切，随后加快脚步，快速的跟随了上去。
　　外面，亚伦一直在等着青阳，他知道这孩子一定有许多话语要与他的父母倾述，这种时候，自己并不方便在场。
　　不过等了没多久，青阳与那个美丽得令人惊艳的女孩就已经出来了。
　　并且似乎有什么力量留在了公墓里面，不过亚伦也不会说什么，他知道青阳这孩子，一直都是在帮助村子的。
　　“青阳啊，快到村长家来，我那个孙子，可是整天盼着你这位‘村子的骄傲’啊！”
　　亚伦笑呵呵的说着，想要用乐观热情的态度，驱散青阳埋藏在心底的伤感。
　　公墓这里，从来就不是什么能带来好心情的地方，无论是谁，来到这里之后情绪总是不太好。
　　青阳那孩子，虽然不说，但也能感觉到。
　　或许老头子做不了什么，但起码啊，要让青阳不再沉浸其中，脱离这份悲伤。
　　“那我们走吧，我也好久没见到肖博他们了。”
　　青阳也是挂上了笑容，接受了亚伦的好意。
　　○村长家位于村子比较中心处，对一个村子来说，也谈不上什么好地方，只不过方便他老人家处理各种小事。
　　此时这栋砖石做成的房屋内，已经聚集了几个人，在他们的精心准备下，食物诱人的芳香在空气中肆意飘荡着。
　　青阳在亚伦的要求下，首先推开了房门。
　　只见四个不大身影忙碌的来回奔波着，铁柱，肖博，亚斯，肖璇，不时有着欢快的说笑声响起。
　　他们面前摆着一张大木桌，此刻不断被呈上丰盛食物，那是寻常人家都能吃到，却又有着一点点奢侈的食物。
　　普通的屋内也被细心装饰过，透露着喜悦的氛围，肖璇甚至还在将她的风车贴在墙上，不那么规则，却别有意味。
　　小小的壁炉烘烤，不大的房间内，透露出一股热闹喧嚣的气息。
　　这一切虽然简单，却格外令人向往。
　　青阳呆住了，愣愣的望着这一切。
　　这种氛围，并不让人讨厌。


第38章 短暂的汇聚
　　“青阳，你回来了！”
　　随着铁柱的一声呼喊，顿时他们就围了上来，将青阳堵在门口，有些不知所措。
　　或许是因为分别已久，肖博，铁柱的目光尤其热烈，亚斯则是满脸崇拜，肖璇脸上充满了好奇。
　　青阳看着这几位熟悉，却又有些变化的伙伴，即使过了四年，他们仍然如此挂念自己。
　　铁柱的皮肤变得更黑了，或许是因为在铁匠铺的原因，浑身肌肉鼓胀，小小年纪就已经充满了阳刚之气。
　　肖博带上了一副眼镜，整体显得文质彬彬，他的目光之中似乎多了几分智慧之色。
　　看起来，这两位儿时的伙伴，都过得还不错，六岁时的那场灾难，并没有对他们造成不可挽回的负面影响。
　　青阳心中稍安，真心的为他们感到高兴。
　　“青阳……”肖博喊了一声，一时激动，忘了该说些什么。
　　似乎有好多话，又好像不知道从哪里说起。
　　“快让让快让让，你们这像什么样子，青阳难得回村，还不让人家坐坐？”
　　亚伦被堵在门口，佯装生气的教训着。
　　顿时，围在门前的几人面露尴尬之色，连忙散开来，铁柱更是恢复了自己的主见，主动的将青阳拉进了屋。
　　“青阳快坐，你在武魂殿这些年，肯定会想念村子吧！
　　这些小时候馋得不行的食物，可是我们特意为你准备的，一定要多吃点。”
　　青阳嘴角的笑容显得更加柔和了一些，他点点头坐在了桌子前。
　　热腾腾的烤面包，城里特意购买的新鲜牛奶，甜饼，水果拼盘，羔羊肉，牛尾土豆浓汤，甚至还难得的有一些红酒里脊。
　　正如铁柱所说，这些食物都带着本地的特色风味，武魂殿的食物虽然更精致，营养与味道也更好，却也没有这股令人怀念的味道。
　　“吃完饭我们休息会儿，再去城里玩一下，青阳你看到这里的变化，肯定会吃惊！”
　　肖博话语中，带上了几分神秘之色，很显然是对此早有准备。
　　随着亚斯与肖璇将最后的一些食物端了上来，房间中的气氛更加热烈了。
　　特别是铁柱与肖博，他们现在面对青阳，好像有了说不完的话语。
　　亚伦笑呵呵的看着他们交流说笑，家的温馨感让他老怀大慰。
　　“大哥哥，我听大家说你加入了武魂殿，能告诉你现在多少级了么？”
　　肖璇一手拿着甜饼，一手抓着小刀，好不容易趁着肖博与铁柱空闲两句，插上了话，眼睛闪亮闪亮的看向青阳。
　　“青阳大哥肯定已经成为魂师了，不，应该是大魂师，武魂殿可不会随便收人！”
　　亚斯一听这个，立马兴奋了起来，好像比自己是魂师还要高兴。
　　他可是从小就对青阳非常崇拜，认为青阳是个大英雄，不仅救了好多孩子，还让村子变得越来越好，村子的骄傲，这可是得到所有人认同的。
　　肖璇的这个问题，并不是什么难以回答的。
　　青阳记得亚伦村长说过，肖璇刚成为了一名魂师，想来应该对魂师的世界非常好奇，就像所有的孩子那样。
　　他笑了笑，摸着肖璇的小脑袋，说道：“我现在只是一名魂尊，魂力三十七级，倒是不像那些天才，你以后努力一下，也是可以达到这种层度。”
　　是的，经过了四年，按照这个世界的划分，青阳确实只有魂尊的等级。
　　其中因为自身根本存在，受到了近乎抹除的重创，他所有时间都在沉睡，在三颗光影石的帮助之下，缓慢地恢复着身体与精神。
　　他的等级因为这个原因，提升并不怎么高。
　　但是说实力的话，青阳有把握，将一位魂王瞬间拿下，至于更高的，他没有试过，倒是不太清楚。
　　“青阳，真厉害！”
　　铁柱竖起了大拇指，毫不掩饰的直接夸赞道。
　　“是啊，我们村子好像很久之前才出过一位大魂师，青阳你可是打破了村里的记录。”
　　肖博情不自禁的扶了一下眼睛，脸上也是有着兴奋。
　　“大哥哥果然是被武魂殿看中天才！”
　　肖璇则是满脸羡慕，在武魂分殿执事的看中下，对魂师有着初步了解的她，更清楚其中意味着什么。
　　魂尊，对一个偏僻村子来说已经算得上是一位非常了不得的人物了，更何况青阳还这么年轻，有着更大的上升潜力。
　　“不愧是青阳大哥！”
　　亚斯甚至站起了身，声音略大，神色振奋的呼喊着。
　　“魂尊，会不会有什么危险？
　　我听说武魂殿除了一些文职外，还会有战斗部门。”
　　亚伦不像小孩子一样，听到这话只顾着为青阳高兴。
　　他那丰富的人生经验，不由得考虑到了这个方面。
　　青阳笑着摇头，并不想让他们为自己感到担心。
　　正想掩饰的说些什么都时候，门被敲响了。
　　“噔噔噔～”敲门声过后，则是男性年轻，不大却清晰可闻呼喊声：“有人在么？”
　　“是袁执事，就是他帮我觉醒的武魂，告述了我好多知识。”
　　肖璇听到熟悉的声音，有些高兴的喊着。
　　村长有些疑惑的起身，开门后将袁执事接引了进来。
　　这里他年龄最大，算是长辈，由他来开门更合适一些。
　　不一会儿，一位年龄在二十七八，较为年轻的男人，穿着武魂殿执事标准制服，在村长的带领下走了过来，给人一种可以信任的感觉。
　　“我是袁飞，真是抱歉，打扰到你们了。”
　　袁飞一进门，就是态度真诚，非常有礼貌的对着众人道歉。
　　“袁执事，为什么你会过来啊，难道是因为我么？”
　　肖璇跳下椅子来到袁飞身前，有些期待的问着。
　　“小璇啊，很可惜，我这次来可是有着任务的，并不是因为你。”
　　袁飞摇了摇头，说完在屋内扫视了一遍，目光落在了青阳身上。
　　“青阳队长，您终于出现了，现在武魂殿情况有些不太妙，可以的话，还请您尽快赶回去，武魂殿需要您的帮助。”
　　袁飞连忙上前两步，微微行礼，语气中带着一丝急切。


第39章 武魂殿面临的麻烦
　　“青阳，要走了么？”
　　村口处，肖博看着站在袁飞身边的青阳，异常的不舍。
　　本是充满开心的欢迎庆祝，却变得充满了遗憾。
　　“是啊，我还有事要做，很感谢你们为我准备的一切，我不知道该用什么回报你们。”
　　青阳笑了笑，拍了拍肖博。
　　“说什么呢，当初要不是你，我们可都死定了，你可是我们村的骄傲啊！”
　　铁柱闯了过来，插在两人之间，满是不在乎的坐着。
　　只是他眼中透露的关心与不舍，说明了他的内心并不如表现出来的这样豁达。
　　“青阳啊，按照你的想法去做吧！”
　　“还有人比我们更需要你！”
　　老村长亚伦走到青阳身前，脸上带着慈祥的笑容。
　　如果说在场谁看得最开，那么一定就是老村长了。
　　“青阳大哥，加油！”
　　亚斯没有那么多问题，一脸认真的为青阳打气。
　　对他来说，青阳做什么都是对的，自己就算不能帮忙，也一定不能拖后腿。
　　“青阳哥哥，在武魂殿可不能忘了我们啊，小璇也会认真修炼，努力加入武魂殿！”
　　肖璇虽然也是不舍，但没有说什么伤感的话，反而认真的定了一个约定。
　　或许她永远无法完成，但是她会一直朝这个目标前进。
　　青阳看着这些关心着他的人，笑容缓缓收敛，很是认真点了点头。
　　肖博，铁柱，亚伦，亚斯，肖璇，以及更多的村民。
　　他们普通而平凡，没有出色的魂师天赋，没有富裕的财产，甚至连智慧与见识都未必高深。
　　他们就是大陆上最常见，最多的一部分人，不是主角，没有精彩的传奇，但却也有着属于自己平静而安宁的生活。
　　就是他们，组成了最基础的一切，创造出了如群星般璀璨，无比辉煌的历史，造就了斗罗大陆人类文明的基石，一切都一切，都是因为他们而存在。
　　人性的光辉与美好，在他们身上展现的淋漓尽致。
　　这些人，就是他要守护的东西！
　　○青阳坐上了武魂殿特意留存在这里的特制魂导器，与武魂殿执法队特派员袁飞一起，准备回归武魂城武魂殿。
　　据说这个魂导器，是根据之前执法殿与邪魂师组织的战斗中，所缴获的资料中研究出来的。
　　其中，星斗大森林外围的遗迹，里面的文献资料与研究人员，占据了极大的贡献。
　　莫游所创建的邪魂师组织，他们不仅发现了古代的部分技术，甚至还找到了邪神的一点传承，正是因为这些，才能在短时间内崛起。
　　可惜，引起了武魂殿的注视，就算没有青阳，也注定会如昙花般短暂的一现。
　　“青阳队长，自从知道您前往极北之地后，武魂殿组织了许多人探询，可惜都没有发现您的所在地。”
　　袁飞在飞行载具魂导器中，对青阳述说着这些年与他有关，发生的事情。
　　“如果不是探测到您的生命波动，我们甚至以为您已经死亡，自那以后，武魂殿就往你的家乡派遣了特派员，就是为了能够第一时间找到您。”
　　青阳看了身边的苏怡雪一眼，她似乎没听到这些话，见自己看向他，便露出了一个温柔而美丽的笑容。
　　虽然沉睡中的青阳，在天地力量的包裹下，没有散发出任何气息，但如果不是苏怡雪掩盖了他存在的痕迹，武魂殿也不会一无所获。
　　不过，这也不是什么坏事。
　　“虽然没发现您，但是经过仔细探询，我们发现邪魂师首领莫游被您消灭，这为武魂殿之后的行动提供了极大的帮助。”
　　袁飞说完，忍不住看向了青阳，直到现在他都难以置信。
　　莫游，可是执法殿通缉令上的顶尖人物，一位真正的封号斗罗，居然被青阳所消灭。
　　事实上如果不是极北之地那恐怖灾难，与残留的浩大光明之力，这一切都与青阳的行动对应，武魂殿也无法做出这种判断。
　　不过即使如此，武魂殿还是派出了特殊武魂者，在铁一般的事实面前，才不得不相信这个结果。
　　青阳对此已经能够平常接受，经过之前的战斗，与四年前近乎“天人同体”的经历。
　　他已经明白，光之帝皇的强大，足以傲视整个斗罗大陆，如果不是自身这个“天道代行者”拖了后腿，恐怕连神也能与之一战。
　　青阳开口说道：“说说武魂殿遇到的麻烦吧。”
　　袁飞点了点头，整理了一下思绪，缓缓说道：“因为前两年，武魂殿被昊天斗罗杀死了三位长老，导致声名大减，许多地方出现了不稳的倾向。”
　　“其中又以七大宗门为主，教皇因为一直处理内部混乱，导致武魂殿人手有些不足，无法腾出手来处理这些事，因此需要您的帮助。”
　　青阳眼中惊异之色一闪而过，这件事发生的话，就代表属于斗罗大陆的剧本，正式开演了。
　　只是这段时间武魂殿的情况，似乎不曾提起，看起来也是属于没有描述的一部分。
　　青阳问道：“我记得武魂殿之中，长老殿有着九大长老，还有着供奉殿七大供奉，就算死去了三个长老，也不至于无人可用吧？”
　　袁飞苦笑着说道：“供奉殿一向不理世事，长老殿有着四位长老倾向供奉殿，不怎么听从教皇命令，教皇还需要两位长老镇压内部，所以真的是无人可用。”
　　青阳明白了，这是属于武魂殿的内部纷争。
　　因为千寻疾死去，一系列人员调整，权利斗争，都是不可避免的，不可能出现千寻疾刚死去，比比东就立马能够掌控大权的情况。
　　其中怎么也需要一段时间都妥协调整磨合，武魂殿的“人手不足”，并不是真的人手不足。
　　“因为这种情况，武魂殿许多措施与政策都受到了影响，有些地方甚至被其他势力拉拢了过去，教皇一时间并没有很好的办法。”
　　袁飞轻叹了一声，很是感同身受，显得非常为难。
　　这种因为声望受损而带来的一系列问题，看起来似乎并不怎么重要，但是影响却是非常之大！


第40章 回归
　　大陆中央的最高处，光明照耀的辉煌之地。
　　这里是大陆上最强大的势力，武魂殿的总部武魂城所在。
　　若是平常时候，哪怕是封号斗罗，无故也不敢在这里肆意妄为，因为武魂殿的规矩，容不得任何人破坏！
　　无论是两大帝国，还是七大宗门，无不顾忌武魂殿的威名，更不用说一位封号斗罗。
　　即使武魂殿近些年大不如前，各大势力蠢蠢欲动之际，也一样如此。
　　就算一次失去了三位封号斗罗，它仍然是大陆第一势力。
　　武魂殿的底蕴，便是如此可怕。
　　武魂城，教皇殿。
　　比比东端坐在中央处高大华丽的圣座上，左右各自有着一位封号斗罗，安静的侍立着。
　　鬼斗罗鬼魅，菊斗罗月关，这两位难得一见，拥有武魂融合技的封号斗罗。
　　她的面前，群英汇聚，不仅有着执法殿殿主，名誉长老涟幽，以及长老殿剩余的长老，还有着两位投靠过来的封号斗罗。
　　这几位，是除了供奉殿以外，武魂殿所拥有魂师中，最强大的一批人。
　　比比东环视了着下方恭敬而立的长老们，心中稍感满意。
　　她脸上仍然是那副显得有些冰冷，看不出任何情绪的表情。
　　沉默了一会儿后，比比东开口了：“昨日，大供奉已经回来，根据带回的消息，唐昊身受重伤，躲藏起来不知所踪。”
　　话音刚落，下方长老面面相觑，显得非常震惊。
　　一战当场击杀两位长老，间接击杀裁决长老，声名传遍大陆的的昊天斗罗，居然被大供奉击伤，躲藏了起来。
　　这个劲爆的内容，让他们原本有些不安分的心，瞬间冷静下来。
　　“我决定，长老殿空出的三位长老，由鬼豹斗罗，魔熊斗罗，圣龙斗罗接任。”
　　比比东悦耳的声音，让下方长老们头微微低了下来，没有一人提出异议，更何况这也是应有之意，没什么好说的。
　　只是……
　　看着长老们这幅恭敬模样，比比东的心情，也变得好了一些，两年以来一直被压制的不满，得到了一定的缓解。
　　在供奉殿默认她掌权之后，长老们纷纷投入她的麾下，有了长老殿的加入，她所能掌控的力量大幅度增强。
　　至于裁决长老这个直接掌管长老殿，可以与教皇分庭抗礼的位置，她连提都没有提，让她感到满意的是，这些长老非常识趣，并没有对此提出疑问。
　　“那么就这样决定了，三位长老，会后会有人将长老令牌送入你们手上，希望你们以后能够为武魂殿继续努力。”
　　比比东见无人反对，便一锤定音，当着所有长老的面，定下了这项决议。
　　“多谢教皇！”
　　鬼豹，圣龙，魔熊斗罗三人上前一步，恭敬感谢道。
　　其中，魔熊斗罗满脸兴奋，显然对此期待已久，圣龙斗罗平静的脸上，也是有着明显的喜意，唯有鬼豹斗罗，显得不太在意的样子。
　　比比东轻轻点头，三位新晋长老随之退下。
　　现在，武魂殿内部纷争初步整理完毕，中央总部武魂城之处，意见已经完全统一，接下来，也是时候算一算之前的那笔账了。
　　尤其是最近越来越放肆的昊天宗！
　　不收拾一下他们，还真当武魂殿无人了！
　　比比东目光更冷，让长老们不敢多言。
　　这时，门外守候的教皇殿护卫队中，派来了一位传令员。
　　传令员脸色匆匆，急忙走了进来，单膝下跪禀报着。
　　“教皇冕下，他，青阳他回来了！”
　　急促的声音，打破了这里显得安静的氛围。
　　比比东的脸上也难得的出现了一抹惊讶之色。
　　“青阳？
　　那个孩子居然真的没死？”
　　“实在是匪夷所思，能够消灭封号斗罗，那时他才达到大魂师啊！”
　　“这下我武魂殿实力更盛，只是该怎么安排他呢？”
　　长老们听的这个消息，一时没忍住心中的震惊，相互之间小声的谈论起来。
　　鬼魅与月关对视一眼，无声的交流了一下想法，随后若无其事的转回头。
　　鬼豹斗罗涟幽更是面露惊喜之色，如果不是场地不合适，恐怕她已经出去见青阳了。
　　“安静！”
　　比比东权杖一点，庞大的魂力随着她的轻声呵斥，瞬间爆发出来，压制了殿内的嘈杂之声，让长老们为之一滞。
　　她随后看向传令员，对他说道：“让那孩子进来吧。”
　　“是！”
　　传令员答应了一声，随后快步向外走去。
　　不久之后，青阳走了进来。
　　他看到的就是这样一幅景象，包括教皇在内的十个人，全部都盯着他看，目光之中透露着各种情感，大多是好奇与探询，好像在看什么珍惜之物一样。
　　不过无所谓了，除了涟幽和教皇，其他人青阳也不认识。
　　“教皇冕下，我回来了。”
　　青阳微微低头，态度不亢不卑的行礼说道。
　　一般人来说，这种样子在教皇面前，已经算是稍显失礼，不过长老们对此显然没有在意，就连教皇也不太关注这些。
　　这，就是实力带来的改变，一位封号斗罗级别的战力，足以让大陆上的任何人任何地方，都给予足够的尊重。
　　就算所有人都难以理解，青阳年纪轻轻，为何会拥有那种力量，但是也只会全力拉拢，不会做出任何格之事。
　　不只是因为青阳加入了武魂殿，已经算是自己人，更是因为下三滥的手段，根本就无法用在封号斗罗身上。
　　“你能平安回来就好。”
　　比比东注视着长大的青阳，声音下意识的温和了一点。
　　与四年前相比，青阳更高了一些，身子也更加强健，原本小孩般秀气的脸，也多了一份柔和与坚毅。
　　其中变化不可谓不大，不过从眉角容貌处，依稀可以看到他当年的模样。
　　之后，比比东似乎反应了过来，恢复了往日冷静的模样，看向身前的长老们。
　　刹那间，随着青阳的回归，种种谋划与计算，在比比东脑海之中闪过，片刻之后，她开口了：“各位长老，四年前青阳在北地，斩杀了为祸大陆多年的邪魂师首领莫游，为武魂殿之后的除魔行动，立下了巨大功勋。”


第41章 决策
　　“因此，我决定将斗罗殿重组，组建一支由精锐魂师组成的强大队伍，负责镇压各地，由青阳担任殿主，各位长老意下如何？”
　　虽然是询问，但是比比东那不容置疑的语气，让所有人都不敢反对。
　　只是，斗罗殿？
　　那不是武魂殿历年来所有封号斗罗的死亡纪念之地么？
　　虽然地位崇高，是武魂殿三大殿堂之一，但那里一直都没有任何战斗编制。
　　“教皇英明！”
　　“一切听从教皇吩咐。”
　　“……”不过只是一会儿，即使心怀疑惑，附和赞同之声还是随之响起。
　　如果是长老殿他们可以插手，但是斗罗殿就不是这样了，教皇这个询问，更像是走一个过场。
　　比比东脸上浮现出一丝笑容，点了一下头，说道：“很好，既然各位长老并无异意，那么斗罗殿正式重组。”
　　“其人员从执法殿中抽调部分，再由武魂殿魂师学院进行补充，人员挑选完毕后，接下来的行动，斗罗殿也要参与进去。”
　　比比东这项决定自然不那么简单。
　　除了是对青阳提拔，更方便武魂殿接下来的行动外，更多的还有自己的私人打算。
　　明面上斗罗殿与教皇殿，长老殿一起，同属于武魂殿三大殿堂，但这更多的只是荣誉，权责的话近乎没有。
　　这些总所周知的信息，也不过只是一般人所了解的，更深层的秘密，哪怕是这些长老也不会知道。
　　那就是……
　　神邸传承之地！
　　斗罗殿除了明面上，是封号斗罗死后的纪念墓地之外，还隐藏着天使之神的传承，这个秘密一直被天使家族所掌握。
　　哪怕是比比东自己，也只是略有耳闻。
　　让青阳担任斗罗殿殿主，除了组建另一股倾向于她的力量外，还有着往这里插入一根钉子的打算。
　　如果能够影响到传承之地，那将是意料之外的巨大收获。
　　不过，这也只是步闲棋，并且只有青阳才能做到，换做其他人，先不说有没有用，千道流那个老家伙就不会认账。
　　“青阳，斗罗殿之事，由你自己处理，各殿堂给予配合，我再授予你武魂殿名誉长老的身份。”
　　比比东为青阳加大了支持力度，可见她对此事的态度。
　　“交给我吧。”
　　青阳没有拒绝，答应了下来，这项任命对他而言只有好处。
　　名誉长老的身份，也没有什么意外的，通常来说在武魂殿总部管理具体事物的殿主，都会有荣誉长老的身份。
　　名誉长老的身份在武魂殿内，是荣誉与特权的身份象征，某些方面的待遇能够比肩长老，但是权利与地位并不如真正的长老。
　　比比东对青阳吩咐完，就算是将这件事定了下来。
　　之后，她的声音带上了几分冷意，说起了接下来的安排。
　　“那么，我们讨论一下往后的计划吧，面对武魂殿愈发窘迫的局势，该如何应对。”
　　话题一起，众位长老们纷纷讨论了起来。
　　当然，他们讨论的内容不涉及具体的内容，只是定下一个大概的方向，毕竟细节方面，他们也未必擅长。
　　青阳这位刚成为斗罗殿殿主的成员，自然也有资格在这不大，却核心的会议中，参与当前的方向制订。
　　“冕下，我认为当务之急，是处理好内部的纷争，如果武魂殿自身不稳，其他势力自然不会对我们有所顾忌。”
　　圣龙长老首先说出了自己的看法，重点强调着武魂殿内部的局势。
　　当然，总会有着相反的意见。
　　“我不这么认为，武魂殿变成这个样子，说到底还是失去了三位长老所带来的，这会让外界认为武魂殿大不如前。”
　　“因此，只要拿出相应实力，做出一件传遍大陆的大事，让所有人看到，自然可以挽回武魂殿的声誉。”
　　刺血长老不冷不淡的说着。
　　“比如呢？”
　　刺血长老瞥了一眼反问的圣龙长老，说道：“比如逼退昊天宗！”
　　话语落下，大殿只内诡异的安静了一会儿。
　　众位长老不仅思考起这件事的可行性，以及带来的影响。
　　如果换做大陆上任何势力说出这句话，那只会是一个好笑的笑话，让所有人嘲笑不知天高地厚，但是武魂殿……
　　就是有着这种实力！
　　有着将大陆第一宗门，硬生生逼退的实力。
　　“这样做的话，损失恐怕会非常大，如果昊天宗鱼死网破，就算是我们也不能保证全身而退。”
　　良久，一道略有迟疑的声音传来，说出了所有人都想法。
　　在场各位长老都是位于大陆顶尖的人物，自然不想这么拼命，甚至将自己都搭上去。
　　昊天宗，可不是什么小猫小狗，那强大的武魂，无与伦比的秘技，都让他们不得不考虑这样做的结果。
　　“我觉得，昊天宗不会这样做，就像我们也这么想一样，他们更加不可能将所有宗门之人的性命，全部都搭进去，只要我们拿出相应的决心，必然会后退一步。”
　　佘龙长老环视着无法下定决心的众人，加重了语气说道。
　　“还是太危险了。”
　　魔熊长老摇了摇头，无法下定决心支持这个决议。
　　“这样吧，选个折中的方案，先镇压各地失去掌控的分殿，再对付下四宗，如果一切顺利，就集中力量，对付昊天宗。”
　　长老们迟迟无法统一意见，涟幽轻咳两声，说出了比比东事先透露给她，想要的结果。
　　同时，这也是最符合现实的提议，如果有什么不顺利的地方，还可以即使停止调整，并且不至于一无收获。
　　涟幽提出了这个想法后，长老们沉默不语，默认了这个都能接受的提议。
　　比比东见无人再有异议，就开口说道：“那便如此决定，只要七大宗门之首退让，武魂殿的权威自然也能重新树立。”
　　于是，在比比东无声的意志中，各位长老的意见下，初步定下了稳定各地局势，重振武魂殿威名的计划。
　　由圣龙长老提出，在武魂殿内部准备完毕后，大举出动，对各地失去掌控的分殿进行清理，彻底解决内部麻烦。
　　最后，按照刺血长老的意见，集中力量处理问题的核心，七大宗门。


第42章 金耀的成长
　　“青阳，你小子可以啊，不声不响的立了这么大一个功劳，现在居然都快和我都差不多了，你才不过十岁啊！”
　　离开教皇殿之后，涟幽立马拦在了将青阳身前，将他拉在一旁，随意的调笑中带着明显的惊叹。
　　不过青阳从涟幽略显激动的神情中，看出了她也是在关心着自己。
　　“快说说，这几年你去哪了？
　　怎么到处都找不到你，你知不知道，为了找你，那丫头都快疯了。”
　　青阳动作微顿，看着涟幽不再懒散，充满认真的模样，苦笑着摇了摇头，有点答非所问的说道：“我还是太冲动了了，为自己的鲁莽付出了代价。”
　　涟幽目光一凝，想细问些什么，犹豫了一会儿，还是没有说出口。
　　稍后，她话语一转，谈论起另外一个话题：“对了青阳，以后你有时间的话，可以去天斗城看看，在你失踪后，少主可是非常想念你。”
　　“小雪？”
　　青阳呢喃了一声，点了点头，暗中记下了这件事。
　　即使心中有所猜测，青阳仍然是问出了声：“小雪和金耀他们现在过得还好吧？”
　　“金耀啊，已经能够独当一面了，但是少主那里，我也不太清楚具体情况，有空你可以问问刺血与佘龙两位长老，他们一直是负责少主的安全。”
　　“走吧，我带你去见见金耀，他要是知道你回来了，肯定会非常高兴。”
　　涟幽说完，不等青阳回答，拉着他的手，快步向执法殿走去。
　　青阳没有挣脱，任由涟幽拉着。
　　或许在涟幽看来，自己仍旧是那个需要保护的孩子。
　　○执法殿实战训练场。
　　金耀一身简约实在的黑色训练服，凸显出他高大俊逸的的身形，与四年前相比，即将十五岁的金耀变化更大了。
　　不仅容貌身材更加成熟，就连举手投足见，也有着一股令人尊敬的威严之感。
　　他的身前，有着三名对手，五个最佳配置的魂环分别漂浮着，全是执法殿训练有素的魂王。
　　只是这三人，正紧张而仔细的盯着金耀，防范这他一切举动，虽然只是实战训练，但也是不能大意的。
　　突然，金耀动了，黄金鳄武魂瞬间附体，金光闪闪的金耀，没有丝毫属于兽武魂的暴虐凶厉，反而带着一股浩大正气的气息。
　　这个武魂，已经开始脱离了黄金鳄的范畴，朝着更强大的形态转化。
　　不过一个呼吸，本不应该以速度擅长的金耀，瞬间欺身靠近，来到了三人面前。
　　冷静的瞳孔中倒映着三人略有慌乱的面容。
　　罗亚一咬牙，虎王武魂附体的他，对着身前的金耀，毫无保留的聚集了绝大部分魂力，紫色的魂环随之亮起。
　　第四魂技，猛虎咆哮！
　　罗亚快速吸了一口气，正要将魂技发出。
　　只见金耀第二魂环骤然亮起，之间他一个闪身，最后一点距离被他眨眼而至。
　　一个鞭腿甩尾，带着金色黄金鳄尾虚影，狠狠抽向了将魂力聚集在口部的罗亚。
　　罗亚只能眼睁睁看着那快捷的虚影抽了过来，凌厉的劲风，让武魂附体的他也感觉到了生疼。
　　如果拼着发出魂技，金耀或许会被震慑，但是他肯定会这一击命中，那时的他，很可能会暂时失去战力。
　　于是，罗亚只得憋屈的将快要发出的魂技收了起来，魂力冲撞中，他的嘴巴不由得的发出了尴尬的声音。
　　“吼……
　　呃呃……”这时，另外一人的支援也到了。
　　一道单薄的幽兰色光罩，将罗亚整个人包裹了进去，并且顺势弹开了金耀的攻击。
　　可是金耀对此却并没有丝毫意外，反而借势而起，突破战魂师罗亚的防御，快速冲向后方被保护着的两人。
　　不好！
　　三人面色一变，连忙做出自己的应对。
　　节奏乱了。
　　金耀心中冷静的想着。
　　这将意味着三人的破绽会更多，机会也会更多！
　　果不其然，辅助系魂师第一时间为自己添加了护盾，这个选择很常见，也并没有错。
　　通常而言，辅助系魂师是最为脆弱，战斗只时必须要保护好自己，才能发挥更大的作用，不过，这也只是相对而言。
　　一场战斗中，如果只剩下辅助系魂师，还能有什么用呢？
　　战场之中瞬息万变，从来没有绝对的情况，需要对局势有着明确的把握，才能做出最合适的判断。
　　金耀停住了奔跑的步伐，五个魂环中的一个亮起。
　　第一魂技，金鳄之躯，发动！
　　只见他只是微微伸手，挡住了身后追来的罗亚挥爪攻击。
　　就在金耀想要趁着罗亚匆忙而动，破绽大露时顺势将他解决，一道粗壮的藤蔓，也顺势爬上了他的脚上。
　　配合不错。
　　金耀心中默默评价着。
　　但也只是如此了。
　　这次，金耀没有再后退躲避，反而将罗亚按到在地，右手已经凝聚了更多的魂力，这一击，势必要让三人减员。
　　罗亚感受到魂力凝聚，同时因鲁莽攻击而倒地的身子，也无法摆脱金耀的限制。
　　知道这次无法轻易后退，他反而下定了决心，要与金耀硬拼一招。
　　这是死中求活！
　　局势变化之快，却也不过只是瞬间。
　　罗亚的第五魂环亮起，想要进行最后的挣扎，可是无论是魂技的使用，还是魂力的凝聚，他都比金耀明显的慢了一拍。
　　金耀脚下的藤蔓也感受到了局势的危急，可是已经来不及了。
　　“碰！”
　　随着剧烈的魂力碰撞，在场之人就看见罗亚无力的被甩飞了出去。
　　那第五魂技终究是没有使用出来，被硬生生的打断。
　　而金耀撕开了缠绕自己的藤蔓，慢慢走了出来。
　　“你们输了。”
　　仿若理所当然的平常话语传来，却令三人彻底放弃了。
　　一般而言，一位辅助系魂师，加上一位控制系魂师，等级相差不大的话，面对一位战魂师，谁胜谁负还很难说。
　　甚至更大的可能是控制系与辅助系魂师赢，但是对金耀而言却并非如此。
　　经过那次献祭，他的强大已经超出了常理，只是两人的话，绝对无法胜过他。
　　至少自己这位控制系魂师队员，就算在辅助系魂师帮助下，也无法限制住自己，更不用说拖到自己魂力耗尽。
　　因此，罗亚退场时，结果已经注定。


第43章 相见
　　“队长，你的实力太强了，我还以为成为魂王后，与你的差距会变得更小。”
　　罗亚收回武魂爬了起来，一边拍着灰尘，一边走了过来，他的脸上满是无奈。
　　这种失败的训练结果，已经经历了无数次，现在罗亚感觉自己似乎都已经习以为常了。
　　控制系魂师唐杰有点沮丧，他们三十出头成为魂王，已经是少有的天才，可是面对金耀，完全没办法比。
　　不过这种打击经历的多了，也就没有像是第一次一样，久久难以恢复心态。
　　饶是如此，唐杰仍然忍不住说道：“队长，每次跟你一比，我们就像是个普通人一样，三十多年简直都活在狗身上了。”
　　冯楠也是赞同且钦佩的说道：“是啊队长，我们三个魂王，面对你居然只能被动防守，你的实力应该不比魂帝差了吧。”
　　金耀看着这三位队员服气的样子，不禁想起了四年之前，那时，面对着那两个不似人般的妖孽，他也是这种想法。
　　只是随着时间逐渐变长，那种想要一争高下的心态也淡去了。
　　现在，他倒是非常怀念那时的日子，无畏且冲动，还很有些不知天高地厚。
　　回过神来的金耀摇了摇头，颇为好笑的说道：“你们已经很强了，武魂殿的精英之名，你们当之无愧。”
　　“我这实力与天赋，或许在你们看来非常离谱，可是武魂殿之中，还有人比我更强。”
　　“面对他，我甚至都无法生起反抗之心，我与他之间的差距，简直宛若天堑一般令人绝望。”
　　罗亚又一次听到了这个话题，只是他对此还是抱有怀疑，甚至觉得这是不是金耀为了安慰他们才说出口的。
　　至少在他所见的人里面，没有一个比金耀天赋更好的。
　　“队长，你确定不是实力比你强么？
　　说真的，我在武魂殿这么多年，还真没见过天赋比你还好的。”
　　罗亚忍不住出声问道。
　　十五岁的魂王，这种天赋完全称得上是绝无仅有，足以傲视整个大陆。
　　如果有天赋比这还要厉害的，那已经不算正常人了。
　　比如大陆上的神邸传承势力，被神所眷顾的他们，已经开始脱离了人的范围，根本不是普通人能与之相比的。
　　“是啊队长，这种人真的会存在么？”
　　冯楠也是怀疑的问道。
　　主要是金耀带队以来，总是会说出那个人，一开始他们倒是很相信，但一直以来都没见过，也就开始怀疑了。
　　“我怎么会骗你们呢，那时他只有六岁就进入了执法殿，一来就抢了我的队长之位，当时我就像你们一样，也是不服气。”
　　金耀说到这里，罗亚三人不禁有些尴尬。
　　两年前金耀调入他们队担任队长时，没有一个人是信服的，虽然金耀的天才之名他们也有所耳闻，但都不以为然。
　　毕竟武魂殿什么都多，天才那就更多了，在当时他们想来，就算金耀比他们天赋更好，也不可能年纪轻轻就比他们强吧？
　　结果却非常残酷，从现在金耀担任队长就可以看出来……
　　金耀话语没停，好似想起了什么，为了增加自己的说服力，爆出了一个大料：“对了，你们不是很奇怪两年前除魔行动中，没有看见邪魂师的首领莫游么，根据上面调查，发现就是他干掉的！”
　　看着金耀认真的样子，罗亚等人心中的天平再次倾斜。
　　或许……
　　队长说的都是真的？
　　可这实在是太过匪夷所思了。
　　纵观斗罗大陆的历史，还没听过如此离谱的情况。
　　哪怕是世界之子，也没有这么过分的吧？
　　金耀见三人的表情，也就没坚持辩解什么，顺势转变了话题。
　　“好了，不说这些了，以后你们见到他，自然就会相信我。”
　　“先说正事，你们晋升魂王，以后可以单独带队，而我也会暂时退出执法殿，之后武魂殿可能会有大行动，你们可要好好表现。”
　　金耀年龄不大，这股说教的姿态倒是非常熟练，罗亚一听，当即就是保证道：“放心，出去了不会给队长你丢脸的！”
　　“虽然比不上队长，但是让自己的名字传遍大陆，我还是很有信心的。”
　　唐杰有点丧气的模样一扫而光，说出的话语显露出他的自信。
　　“是啊，说不定我们职位晋升得比队长你还快呢？”
　　冯楠也是满怀信心。
　　金耀满意的点了点头，放下了心中又一个负担。
　　至少这三位队员是不用担心了，以他们的优秀，将来一定会成为武魂殿的中流砥柱，拥有一个足够辉煌的未来。
　　现在，所有的一切都已经准备好，也没有什么事放不下。
　　接下来，就该处理自己的问题了。
　　一想到这里，金耀的笑容逐渐消失，长久以来良好的心态，也变得阴郁起来。
　　家族的逼迫已经不再掩饰，敌对的态度愈发明显，偏偏这个时候太爷爷在闭关，让他连一个请教的人都没有。
　　家族……
　　武魂殿……
　　究竟该如何选择？
　　“金耀！”
　　一声似曾相熟的呼喊，从后方远处传来，让思考中的金耀精神一阵恍惚。
　　这个声音，很熟悉的样子，似乎在哪里听过。
　　只是片刻，他就想了起来，这不就是青阳的声音么？
　　不过听起来更加成熟了一点而已。
　　金耀下意识想要转过身，确认这道声音的主人是否真的是青阳，可微动了一下后，他却猛的僵硬住了。
　　万一不是……
　　怎么办？
　　虽然武魂殿四年来一直寻找，也找到了青阳并没有死的依据，可谁也说不准青阳是否真的安全，毕竟终究没人见到他。
　　哪怕是金耀自己，无比坚信着青阳还活着，可在这个时候，他也胆怯了。
　　金耀害怕，怕自己的期望，再一次的破灭。
　　“队长，是涟幽长老！
　　还有一个不认识的少年。”
　　罗亚神色中有着惊喜，对他们执法殿成员来说，涟幽就是所有人的偶像，尤其是三年前除魔行动之后，这种趋势更是一发不可收拾。
　　哪怕这些年涟幽退出了执法殿殿主之位，由一位魂斗罗接任后，也是如此。


第44章 畅谈
　　“咦？
　　队长你怎么这个样子？”
　　眼尖的冯楠一转身，就发现了金耀动作的不对劲，疑惑的说了出来。
　　只是金耀现在却没有在意这种问题，他有些急切的问道：“你说什么？
　　真的是一个少年么，是不是比我小一些，有着让人下意识有好感的少年？”
　　“是啊，队长你怎么了，难道有什么不对么？”
　　冯楠被金耀的态度惊到了，感到愈发奇怪。
　　同时，她还惊讶金耀为什么能把那个少年，形容的如此准确。
　　“确实不对劲啊，你们看，涟幽长老对那个少年的态度，似乎很亲密啊！”
　　罗亚仿佛发现了什么一样，惊奇的说道。
　　“确实如此。”
　　唐杰往那儿望了两眼，粗略观察后，也得出了这个结论。
　　“还有，刚好好像是那个少年在喊队长？”
　　罗亚摩擦着自己整理得光洁的下巴，不确定的说道。
　　“好像是这样。”
　　唐杰点头赞同。
　　听着两个队友的话，冯楠更加疑惑了，不禁回过头，不确定的问道：“队长，难道你认识那个少年？”
　　金耀一直以来都显得非常冷静的脸上，发生了巨大的变化。
　　他的嘴角处，笑容止不住的露出来，甚至还有愈演愈烈的趋势，眉宇间，欣喜的神态是个人都看得出来。
　　“是了，不会错了，只能是他！”
　　金耀呢喃了两句，坚定了信心，他猛的转身，看向了那熟悉却又带着一点陌生的身影。
　　即使那模样发生了一些变化，但他还是一眼就认了出来。
　　终于，金耀再也忍不住，放声大笑了出来。
　　“我当然认识他，我怎么会不认识他呢！
　　？这个少年，就是我跟你们说的那个青阳啊！”
　　普通的话语，却带着巨大的震撼，瞬间让三人错愕了。
　　那个天赋远超金耀，让其生不出一点攀比之心，甚至能够杀死封号斗罗的强大存在，居然是前面那个显得精神干练的少年？
　　金耀真的没有跟他们说笑！
　　？罗亚唐杰冯楠三人面面相觑，一时间不知该如何反应。
　　还没等他们回过神来，金耀已经快速窜了出去，不过片刻功夫，在训练场的入口之处，与涟幽与青阳成功碰面。
　　“青阳！
　　你平安无事真是太好了，不对，在这个时候我应该说欢迎回来！”
　　金耀因为激动而显得有些大的声音中，透露着掩盖不住的喜悦。
　　长时间埋藏在心底的那一丝抑郁，在此刻得到了彻底的释放，表面上已经完全看不出来了。
　　看着金耀快步走过来，青阳也是露出了一个大大的笑容。
　　“金耀，这四年来你过得很不错啊，刚才我都看到了，没想到你已经成为了魂王，真厉害！”
　　金耀难得有些不好意思的挠了挠头，与往日的形象大不相符。
　　如果让执法殿内新成员，看到了金队长这幅模样，恐怕一个个会惊得掉下巴。
　　往日里显得成熟无比，冷静甚至有些冷漠的金耀队长，居然会露出这种神情？
　　“别说我了，青阳，你好好跟我说说，这四年来你自己的经历，当初你消失之后，我们可是非常担心你！”
　　“现在看来，你肯定有了什么了不得的经历。”
　　金耀不由自主的将青阳拉向一旁的座椅上，打算跟他好好畅聊一番。
　　甚至连经常关照他的老上司涟幽也顾不上了。
　　青阳再次感受到了这种热情，不想拒绝的他，再次被拉了过去。
　　面对着金耀的询问与好奇，青阳没有隐瞒，将自身这些年的经历缓缓道来。
　　也没什么好说的，说是四年时间，不过只是经历了一场难以想象的战斗，然后就这么陷入了沉睡，没有任何多余的经历。
　　因此就算这场离谱的战斗，引起了金耀极大的兴趣，但不过三四分钟，在对方的震惊与错愕中，也就讲完了。
　　从青阳口中，金耀首次得知了极北之地整个事件的经过。
　　除了早已知晓的莫游之死，还有不为人所知的镇压强大魂兽，造成北地天崩地裂般恐怖天灾，这种种事件，无不超乎所有人想象。
　　即使金耀早有心理准备，也不禁为这些震撼事件而惊叹。
　　之后在得知了青阳身受重创，不得已沉睡四年后，他更是担心不已，不过好在现在的青阳平安无事，完好归来。
　　青阳的经历极少，所带来的影响却最为恐怖，在他平静清晰的叙述之下，寥寥数语便已经讲完。
　　只是金耀意犹未尽，他与青阳久别重逢，怎么可能会就此放过？
　　因此，他将斗罗大陆四年以来的局势，武魂殿内部的纷争与变迁，还有自身的经历，种种话题都有涉及，全部都讲了出来。
　　尤其是，除魔之役与天使之殇，更是重点讲述。
　　之后，说道武魂殿衰落之时，他的语气也下意识沉重了起来。
　　青阳早已从路人口中知道了这些年发生的重大事件，不过从金耀这个武魂殿成员嘴里所听到的，反而更加真切。
　　并且他对这些事件所做出的理解与说明，那卓越的见识，更是让青阳深深理解。
　　一时间，两人大有畅谈之势。
　　哪怕金耀的三个队员，罗亚唐杰冯楠走过来了，他也只是随意打发，没有过多理会。
　　这让打算瞻仰一下金耀嘴里神话一般人物的三人，异常尴尬。
　　没错，青阳消灭莫游的事迹，他们完全是当做神话来听的。
　　幼小年龄便杀死封号斗罗，以一己之力镇压无尽魂兽，造成北地毁灭般恐怖天灾。
　　这也只有神话中才会出现这种情况，只不过眼前神话，似乎已经走入了现实。
　　“我怎么感觉，现在的队长很像是一个迷弟啊？”
　　三十出头的罗亚，还是忍不住吐槽出口。
　　“有点像，但还是不太准确，应该说是敬仰者？
　　有那么一点崇拜的味道。”
　　唐杰不确定的说着。
　　“喂喂喂，重点不是这个好吧，那个叫做青阳的少年，居然能做出这些事情，你们难道不觉得非常过分嘛！
　　？”
　　冯楠惊奇的指责两位队友没有关注重点。


第45章 帮助
　　“想不到，当初那个还需要我照拂的小鬼，居然已经这么厉害了。”
　　一旁稍远处，涟幽站在一处下，声音中带着感慨与释怀，没有去打扰两人久违的重逢。
　　苏怡雪在她的身旁，间隔两米的样子，与之平齐，站在另一角，嘴角带着点点浅笑，柔和的目光，一刻不离的注视着青阳。
　　听到涟幽似在对她说的话语，苏怡雪笑容不变，无暇的脸蛋上，仍旧是那样精致而美丽。
　　她用稍显迷离，诵叹一般的语调，轻声开口：“这就是我的主人啊……
　　是那样的令人向往。”
　　涟幽微微一愣，随后哑然失笑的摇了摇头，不得不承认，这个名叫苏怡雪，美丽得极为罕见的少女，说的是对的。
　　青阳，就是有那么一种令人信服，令人向往，令人想要追随的特质，宛若光明一般耀眼，却又不显得刺目灼热。
　　只是，这个令她都觉得惊艳少女，也已经追随在青阳身后了么？
　　涟幽心中踟蹰了一会儿，用略显迟疑的语气开口道：“青阳是一个非常优秀的好孩子，自然会吸引到许多人，我或许应该提醒你一下，如果以后遇见了那位……”刹那间，苏怡雪的笑容消失了，整个人变得冷漠无比，就像是面对冰冷孤寂的黑暗一般，让人下意识心生恐惧。
　　刚才还显得略微和谐的氛围，立刻消失得无影无踪，转换之快，简直仿若幻觉。
　　亦或者，这才是真正的她，刚才浅笑安然的模样，只不过是她的伪装，或许，真正能够让她展露笑颜的人，只有青阳。
　　“你似乎误会了什么。”
　　苏怡雪语气极冷，甚至有些刺骨，就像是涟幽的话语，亵渎了她内心的光明一般，让她产生了极大的敌意。
　　“主人从来没有将目光停留在这种无聊的问题上，为什么你会认为我有这种想法？”
　　理所应当，就像是述说事实一般的少女声，让涟幽不知如何回答。
　　涟幽发现自己错了，苏怡雪，并不仅仅只是追随着青阳，同时，他还在青阳的身后，独自一人默默地守护着。
　　另一边。
　　谈论许久，金耀好似想起什么一样，将自己的队员打发走，确认了周围只有两人后，面对青阳，神情认真的说道：“对了青阳，这次回来，以后有什么打算？”
　　青阳低下头，看着光洁亮丽的洁白桌面，沉思了一小会。
　　对此，金耀并没催促，只是安静等待着。
　　终于，青阳逐渐开口说道：“就在刚才，教皇因我立下的功劳，册封我为斗罗殿殿主，命我组建以此再开一殿。”
　　金耀目光一凝，从小在武魂殿内长大的他，深深明白这一项命令，并不是那么简单，斗罗殿，可不是什么寻常地方。
　　不过金耀没有急不可耐的说些什么，他知道青阳并没有说完，只有了解了事件的经过，才能给出更好的判断。
　　果不其然，停顿了一会儿后，青阳继续开口道：“人员从执法殿与武魂殿魂师学院中挑选，各殿堂需要给予配合，并且，要参与到不久之后的一场大行动之中。”
　　听到这里，金耀忍不住了，身体略微前倾，有些急切的问道：“什么行动？”
　　青阳奇怪的看了金耀一眼，也没有故弄玄虚，直接说道：“第一阶段的行动，是清洗武魂殿内部成员。”
　　金耀有些无力的靠在身后，声音渐小：“果然……”金耀明白，这场被迟迟压制的矛盾，终究还是要爆发出来了，非常不幸的是，因为家族的原因，他两难的被卷入了其中。
　　自从千寻疾死后，比比东大肆揽权，因为有着供奉殿的压制，导致武魂殿有部分人心生野望不听命令。
　　同时还有许多人见风使舵，为了自己的私利，插入了以长老殿为战场，教皇殿与供奉殿之间的争斗。
　　金耀的家族，也是其中的一个，借由二供奉之名，顺着供奉殿的立场，站在了比比东的对立面，大肆捞着好处。
　　可关键是二供奉早已闭关，家族的的举动完全是贪心不足，自作主张。
　　当供奉殿收手之后，面对比比东的压迫，他们仍然没有醒悟，不舍的付出足够的代价及时回头，甚至还奢望以二供奉之名，让比比东收手退去。
　　可现在很明显，那位教皇已经没有耐心了，打算将武魂殿之中，以他的家族为代表的顽固势力，彻底清理一遍。
　　金耀，便因此感到为难。
　　“金耀，你现在很不对劲，是遇到什么困难了么？”
　　青阳自然注意到金耀这明显不正常的举动，现在的他，看上去甚至有几分无力，颓废的模样。
　　这与之前冷静的金耀，完全是两种样貌。
　　金耀张了张嘴，不知该说些什么，他苦笑了一会儿，摇了摇头，对这个问题避而不答。
　　他有点勉强的笑了笑，不复刚才的随意，用一种显得轻松的语气，转换着话题：“没什么，恭喜你现在高升，以后我见到你，还得喊一声长老了。”
　　“战斗人员的话不用担心，既然有着教皇的命令，从执法殿与魂师学院中抽调部分后，能够将架子搭建起来。”
　　“待会儿你给个手令我，我去帮你挑选一些好手，保证都是执法殿之中的精英！”
　　金耀很明显是再为青阳考虑，挖着自己部门的墙角，在执法殿这些年的他，自然清楚哪些人员更加好用。
　　同时因为金耀在执法殿内部的地位与权利，这种抽调的任务让他来办，明显更加让人放心。
　　青阳自然清楚这些，甚至来此的路上与涟幽的交谈中，他还知道比比东这一项命令更深的原因。
　　执法殿因为邪魂师组织的覆灭，已经不需要太多编制，之前将涟幽这位封号斗罗调走便是这个原因。
　　现在比比东再让青阳抽调部分人员，可以说刚好合适。
　　但这也不是金耀这样损害自己的利益，无私帮助他的理由。
　　要知道每培养一个精英魂师，所付出的资源可是无比巨大，执法殿付出了这么多成本，可不会情愿让其他人拿去。
　　没有谁会嫌弃自己掌握的力量不够多，换做其他人，随随便便调一些普通魂师糊弄过去就是了，金耀这么做，完全是因为青阳的原因。
　　这份付出，青阳不可能视而不见甚至觉得理所应当。
　　从刚才金耀的表现来看，很明显是有了烦恼，既然不想说，青阳也不会强硬逼迫。
　　但是他会用自己的方法，或许无法为他彻底解决问题，但至少能为其分担一点。


第46章 千道流
　　斗罗殿位于武魂殿偏僻之处，因为这一点原因，环境极为宁静优美，所占之地更是广阔，并不仅仅只有一座殿堂。
　　它的面积除了斗罗陵墓之外，还有着一处不小的高地，这里平时近乎无人来往，除了因为偏僻无事之外，武魂殿命令禁止也是一个原因。
　　因此，包含了斗罗殿堂，斗罗陵墓，神秘高地，三个部分的斗罗殿，哪怕光从大小来看，也不愧于它三大殿堂之名。
　　此时，青阳独自一人，穿过了空荡荡的殿堂，步伐不快不慢，进入了这片无人的高地。
　　一路之上，他的脑袋不停思考着。
　　当前的形式，自己的能力，所能做到的事情，以及未来的变化，种种思绪，不断在青阳脑海中快速闪过。
　　其中的重点，就是比比东给他的任命，斗罗殿殿主之位！
　　这是一个正规的，处于武魂殿顶端，难以想象的巨大编制！
　　毫无疑问，武魂殿让他重新组建一个可堪一用的魂师部门，那么各处事物从无到有，都是一项难度不小的工作，即使有着比比东的支持。
　　不过如果能够完成，收获也将是难以想象！
　　斗罗殿可不是武魂城内那些各部殿堂，一旦它成为武魂殿一股势力，先天之上就有一种名义，能够指挥武魂殿的名义！
　　这，就是斗罗殿身为三大殿堂，地位崇高，能与教皇殿长老殿相提并论的优势。
　　届时，他甚至能够以斗罗殿之名，将手伸入武魂城各大殿堂，大陆上各处分殿，最终插手武魂殿种种事物，权力大的难以想象。
　　经营好斗罗殿，将会是他掌控武魂殿，完成自己理想的第一步。
　　不过，在此之前，有几个关键的前提。
　　其一，足够的实力与名望，能够慑服武魂殿各处的名望！
　　这点具体一下，可以理解为实力至少要达到封号斗罗，名望必须是正面的，并且至少要有传遍大陆之名。
　　只有这样，各分殿殿堂才会愿意听从命令，而不是阳奉阴违，甚至直接拒绝。
　　对此，青阳已经有把握，在武魂殿接下来的行动之中，取得自己想要的东西。
　　其二，比比东的支持，至少不是反对。
　　现在武魂殿各处事物做主的，就是教皇比比东，供奉殿不干涉的武魂殿的情况下，她甚至可以说是一家独大，无论做什么都绕不开她。
　　只是这一点，对青阳来说，无需担心，比比东支持他成为斗罗殿殿主，未必没有这个考虑。
　　或许对她来说，未来与其将武魂殿交还给天使家族，还不如让自己这个外人来掌控，至少千仞雪这位继承人，会愿意听从青阳的命令。
　　所以，青阳所面临真正的问题，就在于第三点……
　　斗罗殿真正的主人，千道流的支持！
　　九十九级封号斗罗，大陆最强者之一，武魂殿真正的底牌，天使之神的现任大祭司。
　　这些名号，无不证明他无与伦比的身份，自从千道流的神考失败之后，一直以来就在看管着天使之神传承之地，斗罗殿！
　　如果千道流反对，他怕是连斗罗殿殿主的位置都得不到，就更不用说其他了。
　　所以，要想达成目标，这三者是不可或缺的。
　　一旦不足，他便不可能使斗罗殿三大殿堂之名，脱离荣誉的性质，转换成真正的实质。
　　青阳这一趟出行，就是来见一见千道流，想要知道他的想法，获取他的支持。
　　不然，一切都是妄谈。
　　青阳在一处山峰，停下了脚步，俯视着下方的武魂城。
　　微风拂过青阳的黑发与衣角，衣诀翻飞之间，他的身旁，不知何时出现了一道身影。
　　这个人身形挺直，头发苍白却柔顺，整个人显得精神奕奕，完全看不出一丝的老态。
　　不过，看不出具体年龄的他，却没有一点儿锋芒毕露，反而显得慈眉善目。
　　他就是当前大陆上的最强者三之一，九十九级封号斗罗。
　　千道流！
　　千道流长袍样式古朴颜色洁白，衬托出那出尘的风姿，他往前走了两步，与青阳齐身，同样俯视着下方的武魂城。
　　“小友，你看到了什么？”
　　平和中带着慈祥的语气，完全感觉不到他的那种强者之气。
　　“我看到了光。”
　　青阳看了一眼千道流，便收回了目光，继续看向下方武魂城内和谐安详的景象。
　　千道流诧异，带着疑惑的念叨着这一个字：“光？”
　　青阳的目光，平淡中隐含着欣悦，他看向武魂城，不似千道流一般高居于天，俯视着下方渺小，无力的人影。
　　在千道流和蔼慈祥的眼底，蕴含的是最深的冷漠。
　　“是的。”
　　青阳柔和的脸庞，带着一丝不明显笑意，他的眼下，在武魂城居住的人，可以说是大陆上最幸福幸福的一个群体。
　　每家每户都有着足够的金钱，脸上常常带着笑容，交谈言语间，不像曾经见过的人那样麻木空洞，精气神都是无与伦比的好。
　　那在大陆上常见的贫民窟，在武魂城根本就见不到，这里最为贫穷的人，也是有着属于自己的一个家，与足够养活全家人的工作。
　　或许武魂殿是以自身强大的势力，集中了大量财富才做到的这些，但不可否认这些居民的幸福度，已经冠绝所有地区。
　　如果这里的景象，能够传遍大陆，那该是多么美丽？
　　“秩序的光辉，人性的光辉，文明的光辉，从过去到未来，闪耀夺目。”
　　青阳的话语似乎有着莫名的旋律，让人忍不住顺着他的想法，进入深深的思考与畅想。
　　“呵呵，这个说法倒是有趣。”
　　千道流笑了笑，并没有对此提出什么意见。
　　对于他这种活了许久的人来说，早就有着自己的思考与理想，他人的观念，无论如何都已经无法动摇本心。
　　对千道流来说，他这一生辉煌过，也失意过，可以说经历了无尽浮华，现在唯一所期望的，不过是培养一位真正的天使之神。
　　他，将这一切希望，都放在了千仞雪身上。
　　青阳，也因此而进入他的眼中。


第47章 神
　　“虽然老夫还不太理解，但也能从你的话语中，听出一股想要改天换地般的凌云壮志。”
　　千道流收回目光，看向了青阳，语气感慨中，脸上尽是满意之色。
　　只不过是寥寥数语中，青阳就给千道流留下了非常好的印象。
　　没有那种浮夸之气，心态平和，意志坚定，隐藏在性格下的，是属于自己的坚持与骄傲。
　　很难想象这些优秀品质，会出现在一位只有十岁出头，绝无仅有的天才少年身上。
　　当然，最难得的，是青阳那令他也为之惊叹的实力，这才是千道流最看重的一点。
　　如此，他也就放心了。
　　既然千仞雪做出了自己的选择，那他也就不必再过阻拦，这么出色的一个人，注定会是属于武魂殿，属于天使家族。
　　“您过奖了，这只不过是我的遐想而已。”
　　青阳并没有因千道流的夸奖而高兴，因为对他来说，这不是什么值得夸耀的事情。
　　“年轻人不必谦虚，像你这样优秀的人，老夫似乎许久未曾见过……”千道流不禁陷入了回忆，想起了那两个不逊色于他的人，就连他们，好像也没有青阳这样，出色得超乎想象。
　　只是没多久，他就回过神来，慈祥而感叹的说道：“人老了，总是爱想些年轻时候，对了，你应该知道我的身份了吧？”
　　青阳点头，这点并没有什么好隐瞒的，千道流虽然显得非常神秘，但是武魂殿之中，也有不少人知道他的存在。
　　尤其是千仞雪当初怀着别样的心思，将这位大供奉的信息，一股脑告述了他，也是因此，青阳知道千道流对他的态度。
　　这才是他敢独自一人来这里见千道流的把握。
　　“既然如此，老夫也不把你当做外人。”
　　许久之前，千道流就有来见一见青阳的想法，比比东最初的打算，他虽然不知道，但是在知晓对方的安排之后，也能猜测一二。
　　不过出于对天使武魂的自信，他对此并没有什么其他想法，甚至还乐于见成，他也不想让比比东与千寻疾的不幸再次发生。
　　千仞雪隐藏在性格之中的骄傲，他是知道的，或者说天使家族的每个人，都是这样。
　　因此抱着试试看的心态，千道流顺势将千仞雪，安排进了青阳的队伍，开始注意起他。
　　只是没想到只是第一次任务，居然就出现了这么大的意外。
　　当初千仞雪慌张无措，哭泣着求他帮助的样子，千道流现在都还记在心里。
　　也是那时，他才发现事情有点失去控制。
　　于是他亲自出马，前往北地，即使如此也没有找到青阳的痕迹。
　　莫游他是知道的，甚至还知道那个邪神的信息，本打算等千寻疾回来，他就亲自出手将其消灭，可事情的发生总是超乎想象。
　　之后，也是在他的坚持之下，为了给孙女出气，他一力推动了波及整个大陆的除魔之役。
　　千道流脑海中闪过许多想法，经过了许多波折，现在终于已经如愿以偿，见到了这个让千仞雪无比想念的少年。
　　“你知道斗罗殿为何能成为武魂殿三大殿堂么？”
　　千道流开口询问起这个问题，对于这个极为优秀的少年，他打算将一些秘密告述对方，这也是为了孙女的未来。
　　“愿闻其详。”
　　青阳有所猜测，并且八九不离十，但这种时候，还是顺着千道流的话说下去就好。
　　“这片大陆，因为一些特殊的原因，所有的魂师都无法突破百级大关。”
　　青阳点了点头，这一点他是知道的，这百级的关口，也被称为神级关卡，突破了这一关，将会产生质的飞跃，成为所谓的神！
　　千道流声音不疾不徐，继续说道：“而大陆之上，有着许多神秘的地方，它们都是百级以上的存在，留下的传承之地。”
　　“那些存在拥有难以想象的强大力量，它们因此自称为神，斗罗殿脚下的这处高地，便隐藏着天使之神的传承。”
　　青阳眉头微皱，千道流说的没有问题，但是他不觉得这说得太多了么？
　　要知道大陆上的许多势力，都对此毫不知情，只有那些传承久远高深的部分势力，才会有着只言片语的记载。
　　而这少数的势力，也不会对内部随意公开这种等级的秘密，哪怕是武魂殿也是如此。
　　可现在千道流却全部告述他了？
　　一时间，青阳难以猜测对方的想法，半晌之后，才开口问道：“告述我这些干什么？”
　　千道流呵呵一笑，对青阳的反应并不意外。
　　“这些，的确算得上机密，整个大陆只有极少存在才会知晓，不过我接下来要说的，恐怕没有多少人知道。”
　　“嗯？”
　　青阳不禁感到好奇，除了这一点以外，武魂殿内难道还有什么隐秘？
　　千道流看向悠悠苍天，目光逐渐变得锐利，浑身气势也是节节攀升。
　　就好像是在对什么东西，激发着无形的冲击。
　　可是片刻之后，千道流那锋芒毕露的样子，再次被他隐藏了起来，同时，他的身上还带上了微不可查的颓然之气。
　　千道流微微一叹，没有卖关子，对青阳说出了这不为人所知的信息。
　　“最初的神，都是一些由世界孕育，天生强大无比的存在，但随着时间流逝，它们许多也陷入了沉睡或是消亡。”
　　“之后的神，大部分凭借着它们的遗产，突破了那道关卡，继承了神位，但是，还是有那么极少的部分，并没有这样。”
　　“那些更加出色，绝无仅有的存在，是靠着自己的修炼，突破了那道无形的关卡，从而成为不逊色与初神的存在！”
　　千道流说到这里，再次将目光转向了青阳，好似要将他看个透彻。
　　从这道目光中，青阳读出了种种情绪，无奈，羡慕，绝望，希冀……
　　“青阳，你的天赋是我见过最为出色的存在，实力更是绝无仅有，整个大陆的历史，也绝对没有你这样的人！”
　　“如果说谁能够靠自我修炼而突破那道关卡，成为不逊色于最初之神的存在，我认为只有你能做到。”


第48章 行动
　　千道流的话语对青阳造成了一定的影响。
　　武魂殿不愧是传承了许久的势力，居然连神的秘密都有所记载，他所说的那些信息，就连青阳也不太了解。
　　不过有一点，对方倒是没有说错。
　　青阳确实能够只靠着自己，突破百级那道神级的关卡。
　　那时候，帝皇铠甲将不再只是武魂，他会成为真正的帝皇。
　　天道代行者的身份也会随之改变，转换为真正的天道意志者。
　　这一次交谈，青阳明白了千道流的态度。
　　此行的目标已经达成，千道流对他掌管斗罗殿并不反对，甚至还隐隐支持。
　　这是一个非常好的消息。
　　不过相到对方对自己的期待后，那么也理所当然了，如果自己与千仞雪突破百级，那么武魂殿将史无前例的，拥有两位神级战力。
　　甚至再加上未来的比比东，那就是三位。
　　如果一切顺利，成功破除比比东的心结，青阳甚至能够以此为根基，将明界的架子搭建出来。
　　或许，自己的目标应该再订得大一些，不再只限于这狭小的斗罗大陆，而是将目光放在整个无尽宇宙之中。
　　……
　　在千道流的亲自陪同与介绍下，青阳在斗罗殿的范围内逛了一圈，初步熟悉了大大小小的环境，同时也知道了斗罗殿不一样的地方。
　　这里有着许多外界难以想象的资源与秘密，还有着部分禁地存在，平日如果没有允许，甚至连教皇都无法进来。
　　或许这也是斗罗殿地位崇高的原因之一。
　　斗罗殿范围非常大，青阳身为魂师，速度远非常人能想象，不过就算只是介绍，也花了不少时间，因此，简单了解一遍过后，时间已经非常晚了。
　　在千道流初步将斗罗殿交给他，独自一人离开了这里，回到供奉殿后，青阳也随便找了一处空置的地方，进去休息调整。
　　刚到武魂殿时分配给他的小殿堂，直到现在还是空着，并且成为了他的私人住所，只是因为斗罗殿更近，青阳也就在这里住下了。
　　虽然平日里斗罗殿没有什么人，但保持基本的整洁与用具，还是必要的。
　　武魂殿这么大的一个势力，这种基础要求自然也有保持。
　　在新的居住地，斗罗殿内休息了一天，青阳已经恢复了精神。
　　今天，他打算进行下一步行动。
　　不管目标如何远大，都是要一步一步的来，只有将眼前之事做好，才能够有坚实的基础，去创造更好的未来。
　　早在昨天的决策会议结束后，武魂殿便已经将荣誉长老的令牌给了他，同样到手的，还有斗罗殿殿主之位。
　　不出意外，近期的话，武魂殿内恐怕会有轩然大波，甚至整个大陆都会有部分势力注意到自己。
　　斗罗殿殿主这个身份，再加上青阳自己的信息，足以吸引无数的目光。
　　这也是没办法的事，同样没什么不好。
　　由于是斗罗殿改编，因此场地是现成的，斗罗殿殿堂并不单单只是一个，它就像教皇殿下辖执法殿，与长老殿名下供奉殿一样。
　　自身也是有着无数殿堂，虽然除了日常维护人员外，并没有其他编制，并且比起两大殿堂，也是少了许多，但初期来说，已经够用。
　　接下来，只需要将行政人员，与战斗人员召齐，磨合一下，就可以初步开展工作。
　　因此，趁着比比东支持的这段时间，将人员安排好，才是首要之重。
　　青阳刚走两步，便是脚步一顿，在一处拐角间，停下了步伐。
　　他身前不远处，苏怡雪不知何时出现在那里，似乎等待已久的样子。
　　青阳表情柔和了下来，继续迈动脚步，来到了她的面前。
　　“向您问安，主人。”
　　苏怡雪带着令人舒心的笑容，微微弯腰，轻声问候着。
　　青阳笑了笑，点头示意，仍旧往自己事先定下的目的地走去。
　　苏怡雪非常自然的跟在他的身后，追随他的脚步。
　　“斗罗殿初建，人手严重不足，我打算让你进去，帮我处理一些事情，你认为怎么样？”
　　青阳微微转头，看向苏怡雪完美无瑕的俏脸，开口询问着。
　　“为您服务，是我的荣幸。”
　　苏怡雪心中高兴，红色的瞳孔微微眯起，稍显矜持的答应了下来。
　　如青阳所料，苏怡雪并不会拒绝，她甚至不会有丝毫不情愿，对于这种态度，青阳四年之中，无法改变之下，也就慢慢接受了。
　　“你的实力我很放心，只是……”青阳想着，颇感苦恼的摇了摇头。
　　“是有什么麻烦么？”
　　苏怡雪顺着青阳的话题，显得很是好奇的问道。
　　“战斗人员由我亲自负责，不是问题，行政人员虽然有着教皇的支持，但至少需要一位负责人，我一时间想不到该让谁来担任。”
　　“实在不行，或许只有请教皇来为我选一个了。”
　　青阳对这一点最是无可奈何，因为在武魂殿时间尚短，他并没有足够的人手指挥。
　　战斗人员有着涟幽这位前执法殿殿主，与金耀这位现任成员，可以帮助他处理好。
　　武魂殿魂师学院，他亲自过去，以自己的身份与实力，也足以压下一切问题。
　　可是行政人员负责人，这个不可或缺的位置，他是真的没有办法了，如果千仞雪在的话，还可以请她帮忙，现在却实在是无人可用。
　　“如果主人不介意，或许我能为您分忧。”
　　苏怡雪想了想，主动说道。
　　“这可是需要对相关事项，有着一定的了解，并且有着管理经验，你可以么？”
　　青阳有些奇怪，苏怡雪年龄看上去也不大，不太像是会这些知识的人。
　　“还请您放心，没有把握的事情，我并不会随意说出来。”
　　苏怡雪没有丝毫担忧，似乎并没有将这种小事放在心上。
　　青阳也就没有说些什么，他了解对方，正如苏怡雪所说的那样，没有把握的话，她不会随意答应。
　　因为这会影响到青阳的计划，在苏怡雪看来，是不可容忍的。
　　只是这样的话，或许苏怡雪的来历也不简单，不然像她这么大的人，不会那么有信心，将这件事处理好。


第49章 选拔
　　武魂殿魂师学院，同样是遵照大陆上流行的学院规定，分为初级，中级与高级。
　　只是不同之处，在于这三个等级的魂师学院，全都是在同一个地方，同一所学校，只不过是等级划分有着区别而已。
　　今天，武魂殿魂师学院中，难得一见的出现了一场重大活动，让众多学员期待不已。
　　嘈杂热烈的氛围，一直都没有停息。
　　自从一星期前，学院流传出要举行一场盛大比试之后，整个学院都在为此准备着。
　　老师，学员，武魂殿，全部参与其中，除了内容稍显简单，其他方面已经可以说，是难得一见的大场面。
　　直到如今，不仅场地准备完毕，所有魂师学员也是早已调整好状态，期待着在今天一举拿下好的名词。
　　比如，熙攘人群之中的这两位学员。
　　“哥哥，听说今天的比试，是那位神秘的斗罗殿殿主要求举办的，是为了挑选未来的成员呢！”
　　一位粉嫩可人，却有着一股妖媚气质的女孩，拉着他身旁的一位小男孩，语气兴奋不已。
　　“啊，我知道，可是这与我们有什么关系？”
　　男孩被女孩拉着，被迫加快了脚步。
　　他扶着自己的头，无奈的叹息着，实在是受不了自己这个妹妹了，自从消息传来，她就没怎么消停过。
　　“哥哥你怎么这样，那位殿主，可是当初我们的救命恩人啊！”
　　女孩看见哥哥这幅敷衍的模样，当即拦在了他的身前，生气的看着他。
　　那幅模样，好像要将这位亲生哥哥干掉一般，只是女孩的柔媚容貌，却让人生不起丝毫害怕。
　　邪月对此早有经验，他轻车熟路的伸出手，摸了摸胡列娜的头，在她神情稍微缓和了一点后，直接认错道：“是哥哥不对，可是我们才只是魂师而已，他却成为了斗罗殿殿主，武魂殿最顶端的人之一，就是想要报答，也没办法啊。”
　　听到这个解释，胡列娜才勉强接受，但她仍是不满：“怎么没办法，如果我们加入了斗罗殿，就可以帮助到他了嘛，哥哥你怎么这样没志气！”
　　邪月苦笑了一会儿，这可不能怪他，而是他们与那位殿主，差距真的是太大了，哪怕再怎么努力，恐怕也难以对其有什么帮助。
　　不过他却不能这么说出来，自己的妹妹一直以来因为这一点，才有更多的动力修炼。
　　如果说出来的话，可能会打击到，他不能让胡列娜颓废下去，哪怕只有一点几率。
　　因此，邪月鼓励着说道：“那你可要好好努力了，这次的比试，三级魂师学院各有十个名额择优录取，我们才入学不久，难度可是不小。”
　　“哼！
　　我才不会输给他们，就算那个玩火的家伙，我也完全不怕！”
　　胡列娜转过身，面向舞台挺了挺自己的胸脯，自信满满。
　　可似乎没有注意到身旁，动作过大之下，与一个同班学员撞到了。
　　生气的胡列娜，立刻与那位女学员争辩了起来。
　　邪月就在两人身前，没有丝毫插入其中的想法。
　　他看着自己的妹妹，和那位女同学，一样娇蛮争辩的模样，脸上也是露出了笑容。
　　这样就好了，这样就够了。
　　不幸的生活已经过去，你已经可以忘却悲伤，带上真心是笑容未来一定会是充满希望，充满光明。
　　邪月转过头，看向远方高处主席台的位置，那里有几人正在缓缓走过去。
　　其中一人，就是那有着改变，却不曾忘却的熟悉身影。
　　——青阳。
　　四年过去了，您变得更加强大，却仍旧如同希望之光一般。
　　不知道您是否还记得，当初在那死亡的废墟之下，虚弱得快要死掉，充满了绝望的两个孩子？
　　庄严宽大的高台之上，青阳身穿特制的华贵长袍，与几人一同走向座位。
　　随着他们的出场，这片场地的氛围似乎都热烈了几分，台下的学员不时将火热憧憬的目光投了过来。
　　“青阳殿主驾临此处，可是令我们武魂学院蓬荜生辉啊，所有的师生，可都盼望着您的指点。”
　　一位皮肤有着明显的皱起，头发花白，显得有些老态人，在青阳身边陪着他一同行走。
　　只是眼中不时透露的精光，似乎在告述其他人，他还并未老去。
　　这位是武魂殿魂师学院的院长，一位八十九级的魂斗罗，肖恩。
　　“这些废话就不用说了，介绍一下这里的情况吧。”
　　青阳对这奉承的话丝毫不感冒，因此态度也是不冷不热的。
　　肖恩笑容一僵，有些不适应青阳这种生硬的语气。
　　不过年老成精的他，只是感觉到一些不适，他自然也有办法应对青阳这种人。
　　只需要顺从就好。
　　“呵呵，此次比试，分为三个区域，初级，中级与高级学院各在一区，同时按照您的要求，采取的将是混战的方式。”
　　肖恩转过了话题，指着下方三个大区，为青阳介绍了起来。
　　正如他所说，这次比试并没有采取小队制与个人战，而是由青阳提出的混战模式。
　　这种比试，考验的已经不仅仅只是魂师天赋与实力，还涉及到局势的判断力，甚至连运气都有包含在内。
　　毕竟，斗罗殿需要的人员，不是去参加有着规矩的比赛，而是进行真正的魂师战斗。
　　“以这种方式筛选出来的优秀人才，我相信青阳殿主一定能将孩子们培养好，发挥出它们的真正天赋。”
　　虽然嘴上是这么说，但是肖恩心底也不确定。
　　毕竟这种选拔方式，看上去似很美好，但没有经历过实验，谁也不知道是不是真的能如预想中的那样发展。
　　那种看起来很美好，做起来却发现不是那么回事的东西，在这个世界上，并不怎么罕见。
　　青阳听出了肖恩话语中的不自信，他淡淡一笑，缓缓说道：“就让我们拭目以待吧。”


第50章 令人心动的奖励
　　当所有的学员全部到达规定地点，参观者也已经就位之后，帅气的主持人，在升降台上缓缓出现。
　　在万众瞩目的环境下，主持人潇洒随意的走动几步，试试嗓音，然后开口大声说道：“各位武魂学院的天才魂师们，能够出现在这里，已经证明了你们的天赋出众。”
　　“今天，将是展现你们真正实力的时候，每个赛区前十名，都可以获得加入斗罗殿的资格，从而得到更深入的培养。”
　　“加入了斗罗殿，所有的修炼资源都不再是问题，草药，金钱，教导，魂兽，甚至还有魂骨，一切的一切，应有尽有！”
　　主持人站在靠近中央的位置，语气激动神情兴奋，他的态度，同样激起了所有学员心中的那道渴望的火焰。
　　虽然武魂殿魂师学院的资源一项冠绝大陆，但对每个人来说，仍旧是有限的，现在这么一个机会出现在众人眼前，怎么能不紧紧抓住？
　　“下面，请我们新任斗罗殿殿主，青阳长老为大家讲话。”
　　主持人说完，配合在场所有学员的热切目光，无数焦距与光线齐齐聚集在青阳身上。
　　顿时，当他们看见了青阳，确认了那个人就是主持所说的斗罗殿殿主之后，台下瞬间更为热烈了。
　　青阳不比他们大多少的年龄，给了他们无尽的震撼和好奇。
　　“这是属于您的时间，为大家讲几句吧。”
　　肖恩脸上带着标准的笑容，对青阳说道。
　　青阳点了点头，虽然这并不在他的意料之中，不过也不是什么大事。
　　正好趁着这个机会，让这些学员认识一下自己，获取武魂殿内中下层的声望。
　　青阳站起身，环视了一圈下方的学员，庞大的金色魂力出现，近乎实质的轻轻压下。
　　瞬间，整个会场的环境全部安静了下来。
　　同时，这股魂力似乎还有着安抚的作用，让人们感到了温暖与舒畅。
　　在周围主席台观战者难以置信的眼神中，他开口了：“各位学员，我是斗罗殿殿主，青阳。”
　　“这次武魂学院大比，是我要求院长提前举行，并且改变了相关规则，为的就是测试出最出色的人才，加入我执掌的斗罗殿。”
　　“因此，比试的奖励，除了主持人说的那些外，我个人将格外提供一次，武魂进化的机会。”
　　“注意，是武魂进化的机会，并且只有一次，也就是说最后胜出的三十人，会有一人，能够让武魂获得进化！”
　　说完，青阳看着诡异般安静的人们，心中满意的点了点头。
　　然后他便回到自己的座位坐了下去，将舞台再次交给主持人掌控。
　　可是此时的台下，已经陷入了彻底的疯狂，甚至就连主持人，也愣了一会儿才反应过来。
　　武魂进化！
　　其他学院或许根本没听说过，但武魂殿魂师学院的他们，却非常明白这其中包含的意义。
　　他们想不到，青阳居然有能力提供这个机会！
　　“青阳殿主，您没开玩笑吧？”
　　肖恩看到青阳回来，坐在主位上，小心的组织着措辞，甚至不自觉的带上了敬语，显得有些恭敬的问着。
　　即使对他来说，武魂进化也是只闻其名的东西。
　　如果他能够获得，说不定能够突破困了他十几年的九十级大关，成为一名真正的封号斗罗，大陆上最顶尖的存在。
　　“你觉得我会开玩笑么？”
　　青阳反问道。
　　“这……”肖恩讪讪一笑，甚至还带着一丝讨好。
　　以青阳的实力与地位，自然是不屑于说谎。
　　一时想明白了这一点后，肖恩的态度，更加恭敬了。
　　青阳能够给出这项奖励，是因为当初金耀给了他提示，在四年沉睡之际，尤其是最后一年，意志逐渐清醒的时候。
　　他借助着难得的体会，与天道交流深入了解这项能力。
　　彻底明悟并且掌控了它，苏怡雪，就是这项能力的第一位使用者。
　　只不过武魂进化对青阳来说，消耗非常的大，因此也无法作为一项常规能力随意使用，不过就算这样，也已经非常厉害了。
　　台下，一处高年级的学员，围在一处小声讨论着。
　　其中，一个面容冷峻的男生，目光闪动，内心之中起伏不定。
　　“凯罗，你听到了么，武魂进化！”
　　身旁，一位男同学脸上带着掩饰不住的兴奋，语气激动的摇了摇他的肩。
　　他的话语说完，周围同样关系不错的人，将目光投向了这里，凯罗在他们心中的威望明显很高。
　　凯罗冷淡的点头，看向主席台上的青阳。
　　“比起这个，我更想知道，他究竟有什么资格坐在那里。”
　　同学听到他的话语，猛然一惊，无比惊讶的看向凯罗，话语中充满了不可置信。
　　“不是吧，难道你刚才没看到么？
　　就算没看到，也该感觉到了吧！”
　　“那股浑厚得化为实质的魂力，明显就不是常人所能拥有的，你居然想挑战他，凯罗，你果然够疯狂的。”
　　说完，他好笑的摇了摇头，明显不看好自己的这位同伴。
　　“是啊凯罗，你还是放弃吧，那位大人与你的差距，已经完全看不到边了。”
　　另一位同学也是赞同的劝着凯罗。
　　凯罗冷哼一声，转过身不屑的说道：“哼，你们也就这点出息了。”
　　顿时，周围的不少同学，全都无奈了，不知道为什么凯罗在这时犯了中二。
　　不过有另一群学员，以女性偏多，听到凯罗的话之后，眼睛全都亮闪闪的看向了他。
　　目光之中，充满了对偶像的崇拜。
　　或许，这就是青春吧。
　　不管如何，此时的武魂学院，三个赛区，全部都被调动起那股好胜心。
　　没有人不想要那个奖励，没有人不想加入斗罗殿，至于在比赛之中扬名，那已经是次要的了。


第51章 引人注目
　　当时间逐渐接近，场上的学员全部到齐，前往规定的赛场时，这场难得的比赛，终于是要开始了。
　　主持人凭借先进的演讲台，环绕着赛场飞行一圈后，在万众瞩目的目光下，拿起话筒缓缓开口。
　　“我最后在提醒一下大家，此次比试是前所未有的混战，所以一旦开始，除非只剩下十人，不然是不会停止。”
　　“所以各位优秀学员，请认真判断局势，节约魂力，希望最后站在台上的十人，能够出现你们的身影。”
　　主持人话语一顿，环视着三个擂台上密密麻麻，开始紧张起来的学员们。
　　一圈之后，确认了所有人都已经准备好，他抿了抿嘴，大声喝道：“比赛，开始！”
　　随着主持人一声令下，整个舞台光芒骤亮，无数魂环四处环绕纷飞，所有学员都在此刻亮出了武魂。
　　其中，以高级区最为精彩，它们之中每一个人最少都是三环，甚至还有不少人是四环。
　　黄色与紫色之中，居然没有一个白色魂环。
　　同样，因为魂师等级更高，它们显露武魂，武魂附体也是变化最大的，一时间，高级区宛若变成了怪物乐园一般。
　　不过他们不愧是武魂殿的精英学员，高级区的他们，更加了解这场比赛的规则，因此所有人都在戒备着，并没有妄动。
　　只是也没过多久，随着初级区，中级区的混战开始，他们之中也有人安耐不住。
　　直到一位倒霉学员不知被谁偷袭后，顿时无数魂环纷纷亮起，场面瞬间失控。
　　台上，肖恩看着下方热闹的场面，呵呵一笑。
　　不得不说，这种大混战，比起以前那种魂师个人战与团队战来说，更加精彩好看一些。
　　不过片刻功夫，已经有不少人无奈的被淘汰掉了。
　　“青阳殿主，不得不说，这个混战的方式，倒也确实热闹，不知道您心中是否已经有了看好的学员？”
　　肖恩见青阳若有所思的看着下方，不禁找着话题出声问道。
　　青阳回过神来，轻轻一笑，目光注视着那两个身影，说道：“我认为那两个孩子不错，或许能够脱颖而出。”
　　“哦？”
　　肖恩带着好奇与意外，将目光转了过去，只见初级区，两个有些机灵的孩子，已经拉拢了一个小团体，正报着团艰难挣扎着。
　　场上许多其他学员，见他们这不少的人数，忌惮之下倒也确实没有攻击他们，转而换了下一个目标。
　　即使那些已经热血上头的学员，也不例外。
　　“倒也确实有几分头脑。”
　　肖恩看到这一幕，也不禁夸奖着说道。
　　另一边。
　　不太引人注目的偏僻处，四位武魂殿顶尖之人，正在关注着擂台。
　　教皇比比东，以及菊，鬼斗罗，还有涟幽。
　　难以想象，地位尊崇，权高位重的长老殿长老，与教皇殿教皇，居然也会有闲心参观这么一场赛事。
　　“青阳想出来的这个方法，倒也确实有可取之处，或许武魂殿魂师学院可以将这种形式保留下来。”
　　比比东仔细观察后，用带着赞叹的语气说道。
　　菊斗罗与鬼斗罗仍旧没有说话，沉默着站在教皇身后。
　　“教皇也这么认为么？
　　那赛后我去通知一下，将这种新疑的比试，作为武魂殿魂师学院的比赛形式，想必院长是不会拒绝的。”
　　涟幽心中欣喜，笑吟吟的主动接过这个任务。
　　比比东轻轻点头，目光转向初级区的那两个特别的孩子。
　　不得不说，这别出新意的比赛，确实为武魂殿发掘了优秀人才。
　　擂台中，胡列娜与邪月并不知道，他们出色的表现，已经吸引到不少高层人员的关注。
　　甚至连高级区有名的天才凯罗，也被他们压下了一头。
　　“焱，你还能坚持么？”
　　邪月看了一眼额角冒汗，气喘吁吁的胡列娜，咬着牙转过头对焱问道。
　　随着初级区人数不断减少，即使他们拉拢了一个团队，承受的压力也大了起来。
　　焱吐了一口带有火星的唾沫，略显倔强的大声回答：“我还没问题，邪月你保护好你妹妹就行！”
　　说完，不知是谁的一道魂技打在了他的身上，雷电殛极之下，让他狠狠颤抖哆嗦了一会儿。
　　虽然凭借火焰领主武魂的强横，无法让他失去战力彻底退场，但也成功牵制住了他，让其一时间无法恢复。
　　邪月焦急的将焱拉了回来，手持月刃顶替了焱所在的位置，逼退了进攻的学员，维持着这个临时团队的阵型。
　　“不行啊邪月，现在场内人数最多的只有三个队伍，如果不解决一个，在另外两支队伍的围攻之下，我们坚持不了多久的！”
　　孙传涛乘着两人交换之际，勉强顶住了三位学员的进攻，他看着场内的情况，心中一阵憋屈。
　　邪月自然也明白如今的情况，随着众多学员退场，初级区除了那些不成气候的单独魂师学员外，只有包括他们在内的三个团队，有着胜利的希望。
　　可因为他们这支临时队伍，实在是太过强大，导致另外两支队伍共同敌对。
　　这种实力上的差距，他实在是无法解决。
　　难道，就这么失败了么？
　　邪月不甘心的想着，妖异的脸庞上愈发邪气。
　　这时，胡列娜清丽坚定的声音，将他从失神中拉了回来。
　　“哥哥，用那一招吧！”
　　邪月一愣，随后不可思议的回过头，严厉呵斥道：“列娜，不要开玩笑！
　　那一招我们还没有完全掌握，现在就用出来，会对自己造成不小伤害！”
　　邪月明白自己的妹妹说的是什么，他们兄妹俩还有一招底牌，武魂融合技！
　　一旦使用出这一招，瞬间爆发之下，完全可以打一个出其不意，到时候再配合队友，将一支队伍淘汰掉不成问题。
　　只是这样做代价也是非常大的。
　　不提武魂融合技使用之后，那虚弱至极，无法反抗的一段时间，单是那对身体的伤害，就已经让他犹豫不已。
　　武魂学院的老师特意介绍过，武魂融合技在身体未发育完全，不熟练的情况下冒然使用，可能会产生不好的影响。


第52章 武魂融合技
　　“哥哥，我不想失去这次机会！”
　　胡列娜语气坚定，甚至带着倔强，那狐媚般的眼眸，此时尽被果决所充斥。
　　即使在一旁看着的焱，也能从中读出那股决心。
　　“这……
　　邪月，虽然我不太清楚，但是既然列娜想做，就满足她吧。”
　　焱红了红脸，小声的对邪月劝说道。
　　在辅助魂师帮助下，恢复了一些力气的他，下意识帮着胡列娜说起话来。
　　“闭嘴，你懂什么！”
　　邪月本来就有些生气，此时听到焱这般不懂事的话语，顿时有些气急。
　　这个四肢发达的火蛮子，根本就不知道事情的严重性。
　　“切，什么嘛。”
　　焱立即想要反驳，但是对上了邪月难得怒火的眼神，顿时萎靡了下来，小声嘟囔着。
　　如果这个人不是胡列娜的哥哥，焱保证要让他知道，敢这么对他无故发火的下场！
　　“哥哥！
　　大家坚持不了多久了，没时间再这么浪费下去。”
　　胡列娜难得强硬了一回，快速来到邪月身边，拉起了他的手。
　　邪月嘴角扯了扯，在两人魂力不断交融，光辉愈发璀璨之时，化作一声无奈的叹息。
　　焱与一众学员，都分出了一点心神关注着这里，两人之间的谈话他们也听到了，也是好奇究竟还有什么样的底牌。
　　当光芒散尽之后，一股不弱的魂力瞬间威压整个初级区，吸引了无数目光转向这里。
　　在另外两支队伍的临时队长，面色大变之时，一道难以形容，散发着魂力波动莫名身影，出现在了这个赛场上。
　　“这是，武魂融合技！”
　　观战台上一片哗然。
　　谁都没想到，在这场有些奇怪的大赛中，能够见到极为罕见的武魂融合技。
　　要知道就连邪月与胡列娜的班级老师，也无法确认两人在这个年龄，一定能够使用出来。
　　“看来，确实是发现了不错的苗子，你说是么，院长？”
　　青阳见到那武魂融合技的武魂实体，妖魅的出现，就明白初级区的比赛，已经定下了结果。
　　这不仅是因为难得一见的武魂融合技，更因为初级学院的学员，魂力更加稀少，无法让他们进行持久战。
　　而且对未完全成长的初级学员们来说，武魂融合技的强大，确实是难以抵抗。
　　大多数还是一环的学员，稀少孱弱的魂技，甚至与大人的普通攻击没什么两样，并不足以造成立竿见影的影响。
　　“青阳殿主说的是，不愧是您看好的成员，果然是非同一般的优秀。”
　　肖恩连忙点头赞同，说完他话语一转，带着一点试探的问道：“您这么看好他们，难道说之前就已经知晓，两人之间有着武魂融合技的存在？”
　　由不得他这样问，那些天才学员在他这位院长心中，都是有着印象的。
　　邪月与胡列娜虽然非常优秀，但是可以与他们媲美的人也不是没有，初级区的那个焱就不比两人差。
　　更何况在这种混战模式下，尤其是初级赛区学员，哪怕天赋更好一些，魂力更高几级，在这种情况也产生不了决定性的作用。
　　因此，青阳事先的猜测，就显得非常独特起来。
　　“或许吧。”
　　青阳心情也是有些好，模糊的说了一句后，继续观察起赛场。
　　肖恩心中一凛，不管如何，青阳在他心中的映像，更加高深莫测起来。
　　另一边。
　　比比东也是吃惊与两人的武魂融合技。
　　这个东西在大陆上也是非常稀少，几十年难得一见丝毫不夸张，尤其是武魂融合技的参与者，天赋实力都是不差的情况，就更加罕见了。
　　不说其他，就比如他身边的鬼，菊两位长老，一旦施展武魂融合技，哪怕九十六级的封号斗罗也会被强制影响。
　　“看来，我们武魂殿，又出现了像两位长老一样优秀的人。”
　　比比东瞥了一眼身边还算衷心的两位长老，语气颇为平淡。
　　鬼，菊两位长老，默默对视了一眼，不言不语，只是将身子微微低下了一些。
　　对他们两来说，一时半会，邪月与胡列娜还影响不到他们的地位，封号斗罗，可不是那么容易达成的。
　　就算两人天赋足够，也没有夭折，还是需要至少几十年时间来成就。
　　“是啊教皇，青阳那小子运气真是不错，一来就能选到这么优秀的两位成员，我都有点羡慕了。”
　　涟幽倒是不在意双方之间的小心思，饶有兴趣，就事论事的评论着。
　　不过这也是说说而已，执法殿殿主之位已经交付的她，并没有什么可羡慕的，换做以前还差不多。
　　更别说当时她的执法殿，可是有着千仞雪，金耀，青阳三位绝世天才，论羡慕，怎么也该是青阳羡慕她才对。
　　果不其然，随着武魂融合技，妖魅的出现，初级区已经呈现出一片倒的趋势。
　　大多数还是魂师的学员，它们的魂技根本无法对妖魅造成一丝影响，反而妖魅的每一次攻击，却没有人能够抗下。
　　哪怕是以防御力见长的武魂也不例外。
　　只有那些数量不多的大魂师，才有能力对其牵扯一二，加快邪月与胡列娜的魂力消耗，但也只是如此了。
　　“这种绝招，他俩居然不告诉我，拿我当外人！”
　　焱见妖魅手持月刃，大杀特杀，心思一转想到了这点，当即就是心中不忿。
　　至于其他问题，年幼的他，已经下意识的忽视了。
　　“焱，你在干什么，还不来帮忙！
　　邪月与胡列娜只是魂师，以他们的魂力，坚持不了多久的！”
　　孙传涛此时显得更有眼力，一眼就看出了两人的不足。
　　在他的招呼之下，剩下的九人小队连忙上前，为妖魅分担着火力，补足伤害。
　　不过短短几个呼吸，妖魅开始虚幻无形，邪月与胡列娜魂力耗尽，脸色苍白的分开了。
　　但是他们的战果也是极为丰厚，场上原本还有着四十多人站立，经过两人武魂融合技的攻击，现在只有十多人。
　　其中还包括了他们这支临时队伍的情况下。
　　不出意外的话，初级区的十个名额，已经算是稳了！


第53章 想法
　　没过多久，初级区内就出现了十位获胜者，即使胡列娜与焱因为武魂融合技，已经耗尽了魂力。
　　但剩下的残兵败将，并不足以击败他们事先拉拢的小队。
　　不得不说，能够在临时通知的规则中，快速想到抱团这个方式，已经充分说明了学员们头脑灵活。
　　换做普通的初级魂师学院，除非有领头人，不然恐怕一开始就会是乱糟糟的。
　　焱有些虚弱的瘫软在赛场上，这种混战，对他来说也是一项艰巨的考验。
　　身为强攻系战魂师，混战一开始，他就一直站在团队的最前线，承受着相当大的火力。
　　不过，这都是值得的！
　　想到这里，焱喘息了几口气后，满脸兴奋的他，第一时间跑到两人身前，传达着喜讯。
　　“邪月，胡列娜，我们赢了！”
　　胡列娜在另外一位女性队员的搀扶下，站起了身子。
　　看着焱兴奋的表情，也是露出了开心的笑容。
　　“我们看到了，焱，这一次，谢谢你的帮助。”
　　邪月自己爬起身，邪异的脸庞有种掩饰不住的疲惫。
　　虽然他的身体还是极度虚弱，但是在辅助魂师的帮助下，已经能够勉强站立。
　　邪月看向了观众席，众多老师与院方，以及武魂殿各殿堂的人，都在为他们而鼓掌。
　　台下众多被他们击败，以及部分未参赛的学员，也在为他们而欢呼。
　　甚至就连交战中的中级区与高级区，也不时投过来一些目光。
　　整个场地，绝大多数灯光及焦距，都被他们吸引了过来。
　　在此刻，他们十人，就是整个赛区的唯一。
　　“各位学员与教师，以及武魂殿的众位观众，我们武魂学院的初级赛区，已经分出了胜负，留下了十位优秀学员。”
　　主持人操控着漂浮台，环绕了一圈之后，大声宣读起来。
　　“他们分别是邪月，胡列娜，焱，孙传涛……”“现在，让我们的工作人员，带领这些初级学院最顶尖的天才，前往休息区观战等候。”
　　随着名字一个一个被念出，在几人逐渐离开赛场，前往休息区时，整个会场的氛围愈发高昂。
　　甚至就连交战中的中级区与高级区，也受到了一定影响，加快了战斗的节奏。
　　看着模样，似乎中级区的十人，也快要决定了出来。
　　“青阳殿主，别的不说，至少这个选拔方式，是相当的快，如果分成魂师小队互相对抗的话，至少要花十几天。”
　　肖恩看着一天时间都不到，便分出胜负的赛场，不禁出声感叹道。
　　青阳对此还是不太满意，轻声说道。
　　“如果不是斗罗殿初建，人手缺乏时间仓促，我也不会选择这种简单无用的赛场。”
　　“将其换成像是森林，山脉，这类危险并且复杂宽阔的地形，想来应该会好许多，甚至……”青阳摇了摇头，没有再说下去。
　　在他看来，甚至可以将其带入魂兽森林，落日山脉这种极度危险的场地之中，进行实战演练。
　　只是这些内容，确实是有些偏离这些学员们所学到的知识，只适学员们毕业之后的战斗人员进阶培养。
　　毕竟魂师学院，重点是教导学员如何修炼，附带教导魂技战斗用法，那种切磋试的比赛，对学员来说也够用了。
　　肖恩听到这些话，却是心中一惊，青阳说的这种方法，对这些孩子来说，有些苛刻严厉了。
　　这不仅仅是在挑选魂师天赋优秀的学员，反而更像是选拔综合能力出众，各项标准都要达标的精英队员啊。
　　只是……
　　肖恩想到斗罗殿这个重组殿堂的任务，不得不承认，或许这种方法确实更为适合。
　　能够进入武魂殿魂师学院的学员，天赋自然不用多说，青阳也不需要为这些方面而担心，所以对他来说，综合作战能力，才是更重要的。
　　“您说的这种方法，实在是匪夷所思，他们毕竟只是孩子，只是普通的学员，并不是真正的战士……”肖恩斟酌的说出了自己的看法，见青阳并没有什么生气的样子，心中也松了一口气。
　　这也是大陆上魂师学院普遍的做法，魂师虽然有强大的战力，但是学院却并未按照战斗者的方向培养他们。
　　或许这与大陆上承平日久的局势有关。
　　学院更像是一个基础培养机构，魂师们从学院毕业之后，都是任其自由发展，没有更进一步的，标准的进阶方向。
　　武魂殿内，除了因为他当年的那次任务，而出现了一个魂导器研究殿堂，也没有其他更细节的培养方向。
　　武魂这种无比奇妙，能够在衣食住行许多方面发挥出作用的力量，似乎并没有人，真正关注过它的其他用途。
　　肖恩停顿了一会儿后，继续发表着自己的意见。
　　他意识到，这么总是反对青阳，并不太好，因此话语也有所缓和。
　　“您说的方式，也确实对学员有许多好处，只是安全起见，恐怕也需要不少强大的老师陪同吧。”
　　青阳点头，稍微思考了一下，说道：“在我看来，这种方式只适合锻炼战斗人员，安全方面，花费确实很大，而且还有种种意外因素。”
　　“不过暂时来说，这种混战模式也够用了，剩下的综合作战能力，就由我斗罗殿来教导吧。”
　　肖恩见青阳并没有改变学院的想法，心中一块巨石终于落地。
　　如果真的按照青阳所说的去做，别的不说，光是这个支出就要花上不少钱。
　　可以的情况下，他并不希望对方对学院过多干涉。
　　会场内的人们，还在互相交谈着，并不知道青阳与肖恩话语的内容。
　　在他们看来，双方只是对那十位初级区的胜利者交换了看法，就像是他们自己一样。
　　并不清楚青阳就在那么一小会儿，生出了改变目前魂师培养体系的想法。
　　我有一个梦想，那就是日万


第54章 凯罗的实力
　　“初级区就算了，现在连中级区都快分出了胜负，我们却还在这里僵持着！”
　　凯罗往慢慢走向最前方，一边走着，一边拆卸身上的仪器，随着他的动作，物品掉落声不时响起。
　　眼尖的几位同伴，见他这幅模样，脸上都浮现出欣喜与自信的神色，似乎他们对凯罗的实力，有着近乎盲目的信任。
　　“凯罗，你终于不再压制实力了么！”
　　与他关系最为要好的蒋浩，当仁不让的站在了他的身边，与他一起面对前方学员。
　　他们最清楚凯罗身上的状况。
　　退下了身上的负重仪，以及魂力压制器，一直压制实力的凯罗，此刻终于忍不住要全力出手了。
　　以他好强的性格，实在是不容许有人超过自己。
　　凯罗目光直视前方，对身旁的蒋浩说道：“待会儿注意让他们配合我。”
　　说完，没等蒋浩回复，他的脚步越来越快，没多久就已经来到了临时队伍最前方，人数不少的高级区中心。
　　场上一直就有冷静分析局势的人，默默关注着他，此时见到凯罗想要出场，当即忍不住厉声喝道：“凯罗，就算你是我们高级学院个人赛第一名，也不可能挑战我们这么多人，我劝你还是赶紧退去，不然大家就要合力先解决你了！”
　　这人的话语落下，当即就有不少人响应，许多人纷纷停下了自己的进攻，本来逐渐激烈的局势，居然诡异的缓和了起来。
　　很明显，他们都是打着解决完其他人，再集中力量对付凯罗的打算，亦或者实在不行就让一个名额给他。
　　只是一人，居然让这么多人忌惮，甚至影响到了正在进行的混战局面。
　　不过，谁都知道，这只是暂时的，战斗一旦爆发开来，将会更加激烈。
　　凯罗带着几分不屑，几分嘲弄的笑，站在了中央处，看着身前那些紧张注视他的人。
　　“凯罗，武魂殿高级魂师学院，四十八级强攻系战魂师，请指教。”
　　清晰亮丽的男声，让高级区为止一震。
　　乾泉脸色逐渐阴沉起来，虽然不想承认，但是凯罗确实是一个难对付的家伙。
　　如果是以前，看到凯罗这种强硬的模样，他或许真的会退一步。
　　但这次机会难得，对他极为有利，他实在不想再退让下去。
　　“你这是执意要强出头了？”
　　乾泉语气不善，龙鱼武魂附体，四个最佳魂环散发着淡淡光芒，将他整个人变得愈发虚幻。
　　凯罗“嘁”了一声，明显没将这个领头者放在眼里。
　　“或许你不知道，人数对我来说，可是一项有利因素！”
　　只见一道虚幻的，类似残破武士盔甲的人影，覆盖到他的身体，让他散发出一股杀戮，凶厉，冰冷的气息。
　　武魂，战争之魂！
　　“既然这样，那就怪不得我们了。”
　　乾泉轻“哼”一声，与其他人眼神交流后，齐齐上前，围住了脱离了自己队伍的凯罗。
　　他们实力最低的，都是魂尊，并且魂环全是最佳配置，而且魂宗的数量，也有二十几人。
　　下一刻，一人对一队，差异悬殊的战斗，居然就这么发生了！
　　第三魂技，束缚！
　　密密麻麻的丝线从凯罗身上浮现，并不断的往他的身体攀爬。
　　一个学员在不起眼的角落，见自己的魂技发挥了作用，不禁轻轻舒了一口气。
　　他已经成功为其他人创造了一个先手，剩下的就看其他人了。
　　可是下一刻，他面色一变。
　　第三魂技，战争，戈！
　　只见凯罗身上迸发出无数锋锐刃芒，撕裂了身上的丝线，并且随着他的指挥，射入了人群之中。
　　顿时，不少人受伤倒下，一旁早有准备的教师，将那些快要致命的攻击拦下，同时带走了失败的学员。
　　此时，凯罗深深吸了一口气，然后再次行动起来。
　　第一魂技，战争，红！
　　随着这道魂技的发动，整个高级区内，有敌意的学员，全都发现自己的一点魂力，好似被吸取了一般。
　　化作了红芒飞出，贴附在凯罗的身上，让他整个人就像是浴血战神一般可怖。
　　得到了这些稀少而庞大的魂力加持，凯罗微抬起头，双目之中精光四放。
　　一股接近魂王的强悍气势，从他的身体中释放出来。
　　“这是什么情况？
　　怎么没听过这道魂技，还有这种用法？”
　　乾泉心中一惊，着实被凯罗的能力震撼到了。
　　以前团队战的时候，只以为他的第一魂技，是普通的增幅而已，没想到居然还能随着人数的提升，从而强化魂技！
　　“呵，你不知道的事，还有许多呢。”
　　凯罗语气带着一丝感叹，感受着身体传来的前所未有强大力量，不禁微微沉迷了一会儿。
　　不过只是片刻，他再次发起了进攻！
　　第二魂技，战争，戮！
　　凯罗身上的血红之光，骤然沸腾起来。
　　“快阻止他！”
　　早已见过这一招威力的学员面，纷纷变色使用出自己的魂技，想要拦下凯罗。
　　只是这却正是凯罗所期望的，果不其然，他的队友们纷纷把握住了时机，趁着对面阵型大乱，慌忙无措的时候，解决了不少偏向外围的三环魂尊。
　　反观凯罗这边，那道威力强大的魂技，终于是使用了出来。
　　不断沸腾的血红之光，形成了一道半圆光弧，浓郁芬芳的红晶之刃，朝着迎面而来的各色魂技，狠狠对撞了过去。
　　“轰！”
　　剧烈的声音响起，凯罗被余波波及，倒飞了一段距离，被他的好友蒋浩拦下。
　　同时他的嘴角也溢出了一缕鲜血，整个人气息也显得混乱不已，眼看是无法再发挥出那样强大的魂技了。
　　而他的对手，那群以四环为主的魂宗，只是各自倒退了两步，便止住了步伐，甚至连一点伤都没有承受。
　　但是乾泉的脸色却非常的难看，单单一个凯罗，居然换了他们三十多位魂尊，还有大量的魂力消耗。
　　这换子明显是亏大了，同时因为凯罗的活跃，战场的局势，也瞬间变得明朗起来。


第55章 获胜
　　接下来，已经是凯罗的这支队伍占据了场内的绝大优势。
　　随着时间的流逝，高级区实力大减，各自为战的小团体，不断的被蚕食着，淘汰者甚至不乏魂宗级别的学员。
　　甚至少数的魂尊，更加明白自己的劣势，报团更紧密的同时，也小心翼翼的控制着自己的魂力消耗。
　　所以高级区内，就出现了这么一种诡异的情况，魂宗与魂尊各占据了一半人数。
　　其中魂宗队伍大多是十人左右，而魂尊的队伍人数却反而更多。
　　凯罗趁着这段时间，恢复了一些体力与魂力。
　　他也就脱离了队友的保护，带着自信的笑容，迈步走到了乾泉面前的不远处。
　　“大局已定，乾泉，我承认你的实力确实不错，但可惜你遇见了我，投降吧，至少这样你还能体面下场。”
　　“要是被揍成猪头了，可别怪我没提醒你。”
　　乾泉咬着牙，看着凯罗这幅模样，气不打一处来。
　　不过即是如此，他还是保留了一点理智，想了一会儿后，露出了一个笑容，心中立刻有了计划。
　　“凯罗，虽然我们这个临时队伍输了，但是，可不代表我就不能赢啊！”
　　话音未落，乾泉立刻往身旁冲去，那里有着一个距离他很近，脱离了凯罗队伍，追杀着其他人的学员。
　　那人见乾泉像他冲过来，面色一变，暗道不好！
　　顾不上身前的一位还在纠缠挣扎的魂师，当即快速后退，同时发动魂技阻拦着乾泉。
　　他知道自己的实力比不上对方，想要不被退场，只有获得队友的帮助。
　　但是很巧，乾泉也是这样想的，既然胜者注定会从凯罗的队伍中选出，那他为什么不能将这些人淘汰掉？
　　反正只要最后剩下十人就行！
　　同时这样也能让其他人重拾信心，改变这种一盘散沙的情况，再度联合起来，一同针对凯罗的队伍，胜利不敢说，但起码也是两败俱伤的局面。
　　到时候，还是看个人能力，谁能撑到最后，谁就能赢！
　　第三魂技，鱼龙舞！
　　打定主意的乾泉，面色一狠，孤注一掷的发动魂技。
　　浑身幻鳞闪现的他，展现出一种游龙般诡异难测的身法，抵抗了魂技的同时，迅速追到了那人的身边。
　　“别过来！”
　　后退的学员一时惊慌，更加浪费起自己的魂力，可越是如此，他的魂技也越发没有作用。
　　终于，眨眼功夫，乾泉终于靠了上去。
　　第二魂技，鱼龙击！
　　虚幻的鱼龙尾，带着浑厚的魂力，在乾泉右手中成型。
　　下一刻，随着空气被魂力形成的水所充斥，强大的力量瞬间将这位学员击飞了出去，落在了赛场之外。
　　凯罗临时十人小队，成功减员一人，这让场内其他学员眼中一亮，纷纷想要争取这个名额。
　　但是更多的人，却是将目光投向了凯罗队伍里的其他人。
　　打不过凯罗，难道还打不过这些人么？
　　平时独行侠的凯罗，可没有实力与他相近的队友。
　　“你居然敢这样做！”
　　凯罗面色一冷，内心却惊怒不已。
　　但是他没有做其他的动作，反而是盘坐下来，更加努力的恢复着自己的魂力与体力，第一魂技再次被发动起来。
　　他知道，乾泉这个举动，成功将团队战，再次变为了个人战。
　　如果他实力不能恢复到一定层度，恐怕也有被淘汰的风险。
　　至于那些临时队员，除了好友蒋浩外，恐怕也顾不得那么多了。
　　“凯罗，我尽力为你挡一挡，后面就看你的了。”
　　蒋浩面色凝重，站在了凯罗身前。
　　他知道以凯罗的实力，根本就不可能在这么多学员的围观下，保住自己的八个队员。
　　因此，他必须做出选择，舍弃一些人。
　　“这个乾泉，倒也有意思。”
　　青阳亲眼见证了高级区的改变，不禁发声笑道。
　　“是啊，本来局势已经毫无希望，可是被他这么一搅浑，反倒是另有生机。”
　　肖恩扶着自己的胡子，也在一旁赞同说道，看向乾泉的目光，也带上了欣赏之意。
　　可以说乾泉的这个举动，发挥了扭转乾坤的作用，在初级区与中级区，已经以临时小队的方式获胜之后，高级区反而出现了这样的意外。
　　这却是让许多人想不到的。
　　“这也是一种智慧，没有对战斗局势的敏锐感知，根本察觉不到破局的机会，这个人，倒也算是一个人才。”
　　青阳微微点头，看向逐步确认胜局的高级区，不出意外，僵持最久的他们，也要落下帷幕。
　　“那就恭喜青阳殿主，又收获了一位优秀学员。”
　　肖恩呵呵一笑，再次恭贺道。
　　就在两人说话间，高级区本就不多的人数，也确认了最后获胜的学员。
　　留在台上的他们，可谓是拼尽了全力，各个都是浑身大汗，喘息着瘫软在台上。
　　并且全都是身上带伤，不少人还都是强撑着不下场。
　　与之相比，初级区以及中级区，完全可以说是平和的切磋，根本不算真正的战斗。
　　凯罗，乾泉，蒋浩，此时的他们，显得狼狈不堪。
　　可是眼中透露的目光，却无比明亮，脸上更是带着明显的喜悦，他们如愿以偿的留在了最后，获得了艰难的胜利。
　　这时，主持人如人所愿的再次回到了舞台中央，所有人都目光汇聚之处。
　　只见他拿起话筒，脸上的笑容与兴奋，甚至比获胜的学员们还要夸张。
　　“各位学员与教师，以及武魂殿的众位观众，我们武魂学院此次比赛，终于是落下了帷幕，选出了三十位最佳学员。”
　　“他们，将成为这一届武魂殿魂师学院，第一批加入斗罗殿的成员之一，获取更优秀的培养，让我们为这些学员，送上精彩的掌声！”
　　雷霆般的掌声，以及热烈的欢呼，在此刻不绝于耳，此刻，没有人会吝啬自己热情与激动。
　　在工作人员的帮助下，前往休息区的凯罗一行人，见到这种场面，尤其是平日难得一见的武魂殿大人物，也在为他们鼓掌微笑时。
　　各个面色通红，情绪激动，恨不得付出一切来发泄自己的情绪。
　　哪怕是颇为冷静的乾泉，自傲的凯罗也不例外。


第56章 奖励
　　比比东最后看了一眼被选出的那些学员，以及台上变得沉稳的青阳，不禁生出了一丝感慨。
　　这孩子，真的长大了。
　　心中哑然了片刻，她再次回到了冷漠的心境。
　　“我们走吧。”
　　比比东不再关注这里，转过身，带领菊，鬼斗罗，慢慢离开了这片场地。
　　选拔大赛已经完美的结束了，没有发生任何意外，武魂学院那些院方，也都识趣的没有找麻烦。
　　从始至终，青阳一直能够把控会场的一切，并不需要她的帮助，因此也就没有必要再强行留在此处。
　　“教皇不去主席台，接见一下胜利者么？”
　　涟幽凝望着比比东的背影，轻声问到。
　　比比东脚步一顿，没有回头，说道：“我还是不要喧宾夺主，现在，是属于青阳的时间。”
　　话音落下，比比东继续行走，两位长老也跟随在她的身后，离开了这片地方。
　　涟幽沉思了一会儿，突然笑了出来，也随着三人的方向，离开了这里。
　　漂浮在半空的主持台上，主持人一身夺目衣袍，手持话筒，正在万众瞩目之中，进行着最后的收尾。
　　“现在，有请斗罗殿殿主，武魂殿名誉长老，青阳！
　　与大赛主办方，来为我们的胜利者，颁发奖励与荣誉！”
　　主持人大声宣布着，说完他便武魂附体，离开了漂浮空中的主持台，飞到了宽大的主席台一角。
　　场上众人的目光，也随之转移了过去，特别是那三十位获胜学员，他们眼中透露的情感，尤其热烈。
　　主席台，青阳以及肖恩等武魂学院的领导，全都站起身来，其中，又以身份地位最高的青阳为主。
　　因为这座不小的赛场，自修建之时，就将主席台设置为全场是关键地点，这里的一举一动，都收到了全场的关注。
　　青阳看着翘首以盼，目光聚集至此的各位学员，也是露出了笑容。
　　这一场赛事之后，武魂殿魂师学院的这些人，将会接受他以及斗罗殿的存在，并且将之放在极高的地位。
　　青阳在武魂殿的威望，将从此处开始传达。
　　“各位优秀学员，这次的比赛，你们向所有人展示了自身的强大与智慧，或许你们有人并未能留在最后，但这种努力尝试的精神，值得所有人学习。”
　　“为了嘉奖你们的表现，我在此宣布……”青阳说到这里顿了顿，看着安静的全场学员，无比期待的目光，运用着魂力加大了声音，保证全场都能清晰听见：“接下来两天时间，武魂殿魂师学院，全体学员放假休息，两天时间自由安排。”
　　“一个星期内，学院内所有普通级修炼资源，全部免费供应，珍惜级修炼资源，价格减半！”
　　寂静，鸦雀无声，所有人都被这一条消息惊呆了。
　　没错，所有人，不止是学员，就连武魂殿魂师学院的院方，身边的院长肖恩，也被这个消息惊呆了。
　　大手笔，绝对的大手笔！
　　下一刻，全场学员尽情欢呼，感谢夸赞着青阳，那幅激动神态，简直就像是面对自己的崇拜者一般。
　　原本他们这些失败者，以为会一无收获，但谁能想到，青阳居没有忘记他们，甚至还给了这么大的好处！
　　要知道能够来到武魂殿魂师学院的学生，绝大多数，都是各地平民中被发现的天才，这些人或许武魂强大，但是许多人，真的不富有。
　　尤其是在武魂殿这种地方，钱财根本不够用，那些绝佳的修炼资源，除了每人限额的供应，以及各种奖励之外，他们最多可以兑换少部分，其余的只能看着眼馋。
　　可是现在，青阳居然给出了如此丰厚的奖励！
　　只此一点，青阳在这些学员心中，伟大的形象已经是光芒万丈，不容动摇。
　　青阳没有阻止大家的欢呼，而是用所有人都能听到的声音，继续说道：“胜利的三十位学员，我代表武魂殿，为你们颁发白银勋章，并且，除了一个武魂进化的名额外，斗罗殿还会有绝无仅有的丰厚奖励，稍后为你们发放。”
　　随着青阳话语不断，场下声音瞬间安静，好似生怕打扰到那个人。
　　只是这些内容，却让他们满脸羡慕的看着主席台下方一点，休息区内的邪月，凯罗等人。
　　尽管青阳除了那个极高的白银勋章荣誉外，没有详细说明其他奖励。
　　但是谁都知道，那三十位胜者，所获得的奖励，绝对要比他们这些淘汰者好上无数倍。
　　“同时，今后每隔一届，斗罗殿将会继续从武魂殿魂师学院中挑选优秀学员，各位落选者仍然可以为此准备，还请你们努力修炼，你们永远都是武魂殿的天才！”
　　青阳语速不快，声音也不严厉，甚至稍显温和。
　　但是这些话语，以及之前的行为，却给了他们极大的鼓励。
　　不少泪点极低的学员，激动与感动之下，眼眶都开始红了起来。
　　只是，在青阳宣讲之时，稍后方的一些老师，不禁互相小声讨论了起来。
　　他们不比院方一样权高位重，因此处于观众席的位置，并不在主席台，所以也没有多少人关注这里，尤其是这种时候。
　　“听听，这位新殿主，可真是大气，不说其他，光是两天修炼器材的随意使用，就像那个修炼室，起码十几万金魂币！”
　　“更别说什么珍贵草药，修炼秘境，甚至新弄出来的修炼魂导器，以及其他各种修炼资源。”
　　“我们武魂殿的这些资源可不像其他学院那样是便宜货，还七天？
　　这样搞起码几十万金魂币是没了！”
　　听着这有些阴阳怪气的话语，旁边一位容貌显老，头发微白的一位老师，悲天悯人般摇着头，颇似伤心的说道：“我们武魂殿魂师学院，一直以来就是靠着拨款，努力维持着，这么一弄确实是难以承受啊。”
　　听着后面一些老先生们抱怨牢骚，前方两排作位的年轻教师，心中不屑，小声诋毁道：“那么多拨款，这些老不死还拿的少么？
　　占据了学院那么多资源不说，连学生的钱也拿，简直是败坏武魂殿的名誉。”


第57章 白银勋章
　　不管其他人有什么意见，什么不满，会场内仍然继续进行着。
　　在万众瞩目之下，青阳带领主席台面色不自然的众人，亲自为胜利的三十人颁发勋章，可谓是给足了荣誉。
　　“你的表现很不错。”
　　在胡列娜通红的脸中，青阳微笑着说出了这句话。
　　然后从身旁的肖恩手中的精致托盘上，接过一枚白银勋章，亲手佩戴在胡列娜的胸前，并且将一份白银令牌与相关证明书交给对方。
　　“谢……
　　谢谢，能得到您的认可，这是对我最大的奖励！”
　　胡列娜目光崇拜，语调激动得有些结舌。
　　在胡列娜的感谢中，青阳笑着点头，抚摸了一下她的长发，稍微勉励了几句。
　　在对方退下后，为下一人继续颁发白银勋章。
　　武魂殿的勋章体系，是面向全体中低级魂师，设定的一种特殊的奖励，含金量极为充足，可以说是所有魂师现在，或是曾经梦寐以求的东西。
　　白银勋章，在武魂殿之中，算是第二档的特殊荣誉，除此之外，还有黄铜勋章，灿金勋章，紫录勋章。
　　它们不仅仅是荣誉的象征，还有着许多福利与好处。
　　对这些学员来说，白银勋章已经相当于武魂学院的奖学金，除了这份坚挺资历外，每个月还有着一千金魂币的实际奖励，以及购买换取武魂殿各种资源的优惠和权限。
　　青阳为了武魂学院首次斗罗殿成员的筛选，可谓是下了极大的血本，当然，这也与比比东不遗余力的支持有关。
　　不然哪个新建殿堂，都没有如此丰厚的家底，就拿执法殿来说，除了每年固定的巨额拨款外，一切都是它们自力更生弄到手的。
　　那些事物不怎么重要的小殿堂，获得的资源倾斜更是可怜。
　　这时轮到凯罗走上来，不知为何，他的动作有一点僵硬。
　　“武魂殿为你骄傲。”
　　青阳看着这个实力优秀，武魂特殊，比自己大了一些的青年，没有任何不适的说出了这句夸赞。
　　随后再次重复起动作，从身旁笑的有点不自然，还没缓过来的肖恩手中，精致托盘上，拿起了白银勋章。
　　凯罗站在青阳身前，面色不变，心中带着一点紧张，笔直的站立一动不动，任由青阳为他佩戴勋章。
　　直到青阳佩戴完成后，才松了一口气般放松下来，接过白银令牌以及证书。
　　直到走下台，他仍旧是一句话都没有说。
　　这幅姿态，除了蒋浩外，其他不太了解凯罗的人，都下意识以为凯罗就是这种孤傲冷漠的样子。
　　殊不知他内心也是紧张不已，只是这常用的姿态，下意识就用了出来。
　　直到为最后一人，颁发完勋章之后，青阳才终于结束了这份工作。
　　也幸亏选拔而出的只有三十人，不然恐怕要花不少时间，才能将这一环节搞定。
　　颁奖完毕，剩下的部分奖励不方便对外公开，因此会在斗罗殿给予。
　　接下来，会场内的一切，再次交到主持人的手中。
　　主持人稍微整理了一下衣着，轻咳了两声，才拿起话筒。
　　“感谢斗罗殿殿主，青阳！
　　为我们武魂学院的学员，争取到了如此丰厚的奖励，相信各位学员，一定会用刻苦修炼，来回报您的付出。”
　　“下一届斗罗殿成员选拔，一定会有更多优秀学员，参与这难得的赛事。”
　　“那么此次斗罗殿，联合武魂殿魂师学院，所举办的魂师大赛，正式宣告结束，请主席台的各位首先退场。”
　　主持人走上前，声调低了下来，在众多学员不舍的目光中，宣布了此次大赛的结束。
　　顿时，整个会场的氛围，开始低沉了下来，不过即使如此，学员们依旧心满意足。
　　尤其是只差一线便能胜出的学员，更是满心不甘的注视着随青阳离去的三十人，心中暗暗下定决心，下次一定要加入斗罗殿。
　　会场外，武魂殿魂师学院的管理者，各自打了声招呼后，便自行离去了。
　　其中有部分人，挂着笑脸，来到青阳面前认识一下。
　　还有部分，则是不管不顾，对他们来说，身为管理者，与教师并不一样，无欲无求的话，也不需要刻意讨好谁。
　　对于这些人，青阳也是一一回应，无视他的，也不需要过多关注。
　　“青阳殿主，您这一手可是让我们措手不及啊，之后这些孩子，恐怕会有不少人，只想着加入斗罗殿，其他殿堂已经看不上了。”
　　肖恩与青阳一同，走在最前方，想起刚才发生的一切，终究是忍不住，长吁短叹起来。
　　尤其是那些奖励，简直是在割武魂学院的肉，这其中涉及的利益，可是覆盖到方方面面。
　　青阳对此不太在意，虽然没进去学习过，但他好歹也算是武魂殿的高层，自然知道其中有什么猫腻。
　　可以说每年武魂殿不少拨款与珍惜资源，都被这群人私自吞了下去。
　　只是武魂学院有着意义非凡，现在时机不对，至少需要等教皇翻脸，开启清洗之后，才有合适的借口插入其中。
　　因此青阳声音缓和了一些，带着一些安慰，很是理解般的说道：“我也知道武魂学院的难处，这次对学员奖励所花费的资金，由斗罗殿承担一半，如何？”
　　听到这句话，愁眉苦脸的肖恩，才露出喜意。
　　得罪青阳，他是不敢的，哪怕只是暗中下绊子，本来他都打算出点血，好在对方这里留下点好印象，没找到青阳居然这么主动。
　　“这个……
　　倒是不用，斗罗殿重组，需要资金的地方自然更多，我武魂学院好歹有些家底，这点资源还是拿的得出来的。”
　　事到嘴边，肖恩不由自主的矜持了起来，心中种种算盘不断拨动。
　　青阳摆了摆手，不容置疑的说道：“就这么决定了，以后每一年斗罗殿招新时，我希望都能保留这些奖励。”
　　“当然，所花费的资源，仍旧由武魂学院与斗罗殿平分，以后还麻烦院长多多配合。”
　　肖恩听完一愣，张了张嘴，直到青阳带着人离开，仍旧是没说出什么。
　　即使他再怎么不情愿，在青阳的强硬下，还是定了下来。


第58章 斗罗殿
　　离开了会场，青阳就与武魂学院的人分开，亲自带着三十位学员，来到斗罗殿。
　　武魂殿魂师学院的重要性不差，因此所处的地盘，也是较为靠近中心的三大殿堂，距离斗罗殿也更近一些。
　　不然的话，相隔太远，可是一段不短的距离，需要用一些特殊手段，加快速度了。
　　“各位，这里就是武魂殿三大殿堂之一，斗罗殿。”
　　穿过数个美轮美奂的楼阁亭宇，进入斗罗殿庄严大气的一处偏殿堂，青阳带领着学员，在此停下了脚步。
　　这里，早就有着后勤人员等待于此，这些人都是女性，身体健康容颜姣好，大多是武魂殿中，一些人的亲戚家属。
　　由于武魂殿这些人往往没有多少魂师天赋，因此对于他们，武魂殿都是安排在一些不重要的地方。
　　但即使如此，待遇也比普通平民好了不少。
　　“这里就是斗罗殿？
　　以前一直都只是在外面看过，根本不让进，现在终于能进去了吗？”
　　胡列娜左右张望，小脸上满是好奇。
　　正如她所说，斗罗殿这地方，在之前并不会随意让人出入，除非有着特殊手令，不然哪怕是教皇也不能进去。
　　能有这么大的权限，自然是因为千道流的原因。
　　“也没什么特别的嘛，不就是地方大了一些，好看了一点。”
　　焱大大咧咧的说着，丝毫不在乎这里的庄重。
　　其他像他们一样的小孩，也是这样好奇与不在乎，而那些年龄大的学员，却显得有些拘束。
　　比如凯罗，来到这里之后，话似乎变少了一些，就连乾泉，也下意识收起四处打量的目光。
　　“各位，我在此最后询问一句，你们是否已经决定，要加入斗罗殿？”
　　青阳转过身，神色认真了一点，看着这些学员的模样，语气稍显严肃的询问道。
　　学员们心中承受着周围华丽环境造成的冲击，此时面对青阳的询问，一时间都被震住了。
　　但好在他们心里素质不错，很快恢复了过来。
　　“我加入斗罗殿。”
　　“我愿意。”
　　“那是当然的。”
　　……
　　纷乱的回答陆续响起，甚至还带上了一丝急切，没有一个人反对。
　　毕竟斗罗殿的待遇，已经可以猜测出来，远比武魂学院要高得多，没有谁会放弃这个机会。
　　“很好。”
　　青阳满意的点了点头，伸手示意身后的后勤人员。
　　“这些人会带你们挑选自己的住处，领取斗罗殿的服装，以后一些相关日常资源都找他们领取，生活上的问题也可以向其询问。”
　　“现在时间不早了，随他们去挑选房间休息吧，记住不要随意外出，明早在这里集合，我为你们发放斗罗殿身份令牌。”
　　简单的为这些学员们介绍了一下，青阳便对后方等待的后勤人员说道：“将他们带下去休息吧。”
　　这些年龄偏大，实力差劲，二十多三十左右的女性，纷纷上前来，带着标准而又热情的笑容，带领着学员往内走去。
　　其中有些不大的孩子还被牵着手，颇有些手足无措的样子，在女性的调笑中，听着这些大姐姐为他们介绍这里的一切。
　　……
　　邪月与自己的妹妹跟着一位大姐姐，上了圆梯，脱离了青阳的身边，这时他才有空观察四周。
　　虽然青阳身上并没有压迫感，威严也不太重，甚至还有着令人向往追随的气质。
　　但在他的面前，就是会让人下意识生出一种，不能在其面前放肆的意识。
　　胡列娜可不像邪月这样沉默冷静，反而显得非常活泼，并且还凭借年龄的优势，与大姐姐有说有笑。
　　“姐姐，你来到这里多久了啊？
　　在这里的生活怎么样呢？”
　　胡列娜仰着头，目光闪闪发亮，脸上也是一幅天真无邪的可爱模样。
　　大姐姐也被她逗笑了，轻轻捏了捏她的脸。
　　“姐姐我啊，来到这里已经有几年时间了，以前一直都是干着打扫卫生，整理物品，栽培花草，保持庭院优美环境这些杂活。”
　　“可不像你们这样的小天才呢，不过呢，因为人手很多，平日里倒也不算很累，还会有许多空余时间，生活怎么也比之前好。”
　　她用着很是回忆般的语调，带着笑容的说道。
　　“武魂殿对我来说，可以算是大恩人，没有武魂殿，以我的家庭，或许早就遭遇不幸了吧。”
　　邪月与胡列娜看她这幅模样，不禁想起了自己的身世，想起了父母不幸的遭遇。
　　如果他们的父母，也进入武魂殿，应该可以过得很好吧？
　　邪月摇了摇头，不去想这些，至少现在，他的妹妹并没有因此而陷入悲伤无法自拔，这已经让他非常满足了。
　　胡列娜的小脸上，重新挂上了笑容，拉着大姐姐的手一晃一晃的。
　　“那斗罗殿呢？
　　青阳殿主呢？
　　大姐姐有什么看法？”
　　大姐姐看着胡列娜问个不停，满脸好奇的模样，微微一笑。
　　她没怎么隐瞒，随着不快均匀的脚步，一点一点的为两人述说着自己的看法。
　　“斗罗殿地位崇高，平日里也没有谁会来，只是这次改制，实在是超乎意料。”
　　“不过对你们来说可算是好事啊，三大殿堂的地位，可不是其他地方能比的，想来你们在这里，可以得到更优秀的培养。”
　　说道这里，她停下了话语，歪着头想了一会儿。
　　“青阳殿主，我从来没见过这么年轻的殿主，听说他甚至能够战胜封号斗罗，如果是他的话，一定会给斗罗殿带来不一样的改变。”
　　听着这期盼多过评价的话语，胡列娜脸上的笑容更灿烂了。
　　这时，上了楼的三人，前方的不远处一间房屋被打开了，透过里面露出来的光亮，隐约可以看到宽敞无比，装横华丽的房间。
　　一个面容显得有些年轻，却带着成熟气质的人，从里面走了出来。
　　他看着三人，脸上露出了意外的表情。
　　“安小姐，这三人也是加入斗罗殿的成员么？
　　看这模样，似乎是从武魂殿魂师学院中出来的吧？”
　　最近是不是太水了？


第59章 武魂进化：黄金鳄王
　　罗亚看着三人，目光尤其放在了两个孩子身上，那套制服，已经说明了他们的身份。
　　因为他自己就是从武魂殿魂师学院毕业，加入到执法殿的，自然不可能不认识。
　　“是的，罗亚先生，这两位也是与您一样，是加入斗罗殿的成员之一。”
　　对待罗亚，安娜的态度更恭敬了一些。
　　“这样啊。”
　　罗亚点了点头，倒是没有再问什么问题。
　　他想了一小会儿，对邪月与胡列娜露出了一个像是面对小孩子一般，温和的笑脸。
　　“既然未来同为斗罗殿成员，那我们认识一下吧，我叫罗亚，前执法殿第七大队，第十小队成员，五十一级强攻系战魂王。”
　　邪月一时愣住了，但看着罗亚友好的笑容，也是伸出了手，握在了对方的大手上。
　　胡列娜见哥哥伸出了手，不愿输了气势，顿时上前，将罗亚另一只手拉了出来，握了上去。
　　“邪月，武魂殿初级魂师学院学员，十四级强攻系战魂师。”
　　“胡列娜，武魂殿初级魂师学院学员，十三级控制系战魂师。”
　　稚嫩却又充满气势的话语响起。
　　罗亚苦笑的看着两人邪月充满战意向往，以及胡列娜不服输的倔强眼神，心中很是无奈。
　　挣脱之后，他挠了挠头，一时不知道该露出什么表情，只得继续着之前的话题，说道：“加入了斗罗殿，就要更加努力修炼，你们现在实力可帮不上什么忙，对了，如果以后遇到什么事的话，可以来找我哦。”
　　“安娜小姐，我先出去了，两位小朋友，先再见了。”
　　说完，没等三人回应，罗亚果断的往下面溜去。
　　看着罗亚落荒而逃的背影，邪月与胡列娜都愣住了。
　　沉默了一会儿，安娜语气温柔的开口说道：“罗亚先生是个很不错的人，就像他说的那样，如果你们以后遇见了什么问题，或许可以寻求他的帮助。”
　　邪月点了点头，示意听到了安娜说的话，心思敏感的他，注意力却不在这上面。
　　脑海中呈现的，全都是刚才的对话。
　　罗亚，魂王。
　　也就是说，需要达到这个实力，才能在斗罗殿发挥作用么？
　　这样一想，还真是不容易。
　　斗罗殿某处庭院。
　　青阳正在与金耀一起，研究实验着接下来要发下的奖励。
　　第一批战斗人员挑选到位后，处理好交接事宜，稍微磨合一下，就可以开展任务。
　　当然，其中的主力还是以执法殿成员，以及武魂殿高级魂师学院的学员为主，至于那些初级学院的魂师，主要功夫还是放在修炼上，最多执行一些普通任务。
　　“感觉怎么样？”
　　青阳将虚放在金耀头顶上方的手收回，面容稍显疲惫。
　　帝皇铠甲退去后，散发着莫名能量波动，萦绕在两者周身的五色流光，也随之散去。
　　“感觉前所未有的好。”
　　金耀长长呼出一口气，白色的匹练清晰可见。
　　此时的他，武魂附体下，结实精壮的身躯被仿若实质，暗金色的浑厚鳞片包裹，散发着深冷寒光。
　　愈发威严的身躯上，围绕着难以想象的庞大魂力，那强大的波动，甚至在虚空形成点点涟漪。
　　裸露在外的兽瞳中精光四溢，令人胆寒不已，只是坐立不懂，却仍有一种好似远古凶兽的气息，愈发的浓郁恐怖。
　　青阳仔细观察着金耀的武魂，围绕着走动环视两圈，甚至伸出手触碰，感知着其中蕴含的澎湃力量。
　　最终，他心里放松了下来，语气肯定的说道：“看来是成功了，你的武魂已经由黄金鳄，进化为黄金鳄王，实力比起从前，有了很大提升，同时修炼速度也会随之加快。”
　　金耀闻言面色一喜，他收回武魂，灵巧的翻起身来，进一步的感受着自己的变化。
　　随着他的身体左右摆动，做出各种高难度的动作，一阵劲爆的骨骼脆鸣响起，隐隐间似乎听到了虎豹之音。
　　金耀再次变幻动作快速挥拳，“呼呼”的破空声不断响起。
　　各种远非常人所能做出的动作不断出现，金耀的表情愈发兴奋。
　　这幅强健有力，超乎想象的身体，让他激动难耐。
　　“我的身体素质，比起以前起码提升了一倍，哪怕不用武魂，我也自信可以战胜一名大魂师！”
　　金耀看着自己的身体，神色欣喜而又难以置信。
　　他也是魂师，更清楚自身的夸张改变，武魂进化后，那种质一般的提升，似乎开始让他突破了人的界限。
　　“看来武魂提升带来的改善，是全方位的，不仅武魂，就连身体素质也会有着巨大提高。”
　　青阳观察着金耀，若有所思的说着。
　　金耀似乎没有注意，但青阳却清晰的察觉到，金耀的身体又成长了一些，现在已经比自己要高上小半个头。
　　不仅如此，金耀的脸庞莹白而又光泽，皮肤更是红润，似乎没有丝毫瑕疵，活力健康的感觉从这具身体中显现而出。
　　金耀的巨大变化，以及刚才武魂进化的经历，与青阳脑海中的知识相互印证。
　　于是，他有了更多感触。
　　体会了好一会儿，那股新奇劲与不真实的震撼感消失之后，金耀回过了神，开始习惯接受了自己的变化。
　　“青阳，多谢你了啊，现在说不定我这一生，也能触碰到九十八级的关卡，之前我可一直没这个信心。”
　　金耀来的青阳身边，拍着他的肩，态度诚恳的说着。
　　他说的话，也是众多魂师心知肚明的事实，这个世界，真的很是看天赋，谁都无法逃避。
　　如果魂师的天赋，也就是武魂不好，那么一个人一生的成绩，注定高不到哪去。
　　封号斗罗，哪怕武魂差一点，都不可能成就，更不用说极限斗罗，那完全是属于顶尖武魂的境界。
　　除非有着奇遇，能够从后天改善自己，不过世界之上，哪来的那么多奇遇？
　　幸好，金耀运气不错，遇到了青阳。


第60章 财务
　　武魂城，财经殿。
　　这里是武魂殿的重要殿堂，掌管所有的钱财与资源，虽然是文职殿堂，但武魂殿各项事物，都离不开它的参与。
　　因此，这个殿堂算是武魂殿最为繁忙的一个，或许其他殿堂可能时常无人光顾，但财经殿却不可能发生。
　　比如今天一大早，就有人围在了这里争执不休，那热闹层度，比起往日的状况，还要强上几分。
　　如果是其他人，财经殿早就派人出来赶人了，只是今天面对的人，身份并不是那么简单。
　　“刘主管，这次我们只要十万金魂币，这不过分吧？
　　难道这么一点你都不想给！
　　？”
　　对面男人夸张轻浮的话语，让刚升职的刘主管脸色微怒。
　　换做其他人，按照他在财经殿培养出来的暴脾气，肯定早就骂出口了。
　　但是现在，他根本不能恶语相对。
　　因为他们，来自于二供奉的家族！
　　“金宇，我跟你说了多少次，教皇不久前才下的命令，没有相关殿堂的证明，任何人不得支取一个铜魂币！”
　　“现在你什么都没有，就这么找我要钱，我怎么可能就这样给你？”
　　刘主管严肃果断的声明，却只是让这个张扬的金宇挖了挖耳朵，弹弹手，一脸不在意的样子。
　　他的身边，金力不屑的笑了笑，同时，他身边其他金鳄家族的人，也附和般的大笑出声。
　　这充满嘲讽意味的笑意，让刘主管身边的几个年轻人，脸色通红双目怒睁。
　　“他说什么？
　　不让取？
　　我们家族之前过来要钱时，还不是乖乖的就给了？
　　这难道这是我记错了？”
　　“只要十万金魂币是看得起你，别让我们找二供奉，到时候一百万金魂币都不够看！”
　　种种不堪的言论，深深击中了刘主管的心，虽然他知道，对方根本不可能去找二供奉，二供奉也不会管这种小事。
　　但是财经殿的其他人，却根本不去思考这些，或者说装作不知道。
　　在这几年的混乱期中，简直是予取予求，整个财经殿，就像是筛子一般，稍微有点背景，就能来打秋风。
　　哪怕现在，也只是好了一些而已。
　　“金宇，我不管其他人是怎么样，但在我这里，没有正规名义，你别想从我这里拿走一个铜魂币！”
　　刘主管深深吸了一口气，守着自己最后的坚持。
　　尽管他知道，这个坚持在对方看来，是那么的无力。
　　金宇嗤笑一声，语气随意的说道：“行吧，你高风亮节，我也不为难你刘主管了。”
　　说到这里，他转过身，对另一个早就关注局势的人，轻轻招了招手。
　　待对方小跑过来，微低着身时，金宇嘲笑的看着刘主管难看的脸，头也不回的对那人说道：“李主管，最近家族有些缺钱，借一点可好？”
　　顿时，李主管脸色变了一下，但转瞬间又换为讨好之色，连忙更靠近了一点，声音稍低的说道。
　　“这……
　　不太好吧？
　　教皇的谕令……”还没等他说完，一旁的金力当即打断了他，满脸不耐烦的说着：“教皇教皇，别整天拿着教皇说事，就算教皇说了又怎样？
　　你怎么那么蠢，就不能稍微绕一下？”
　　李主管顿时尴尬了起来，声音犹犹豫豫：“可是，武魂殿现在空余的三百万金魂币，已经被教皇调付给斗罗殿了，实在是没有多余存款。”
　　“哦？”
　　金宇双目中精光一闪，莫名之色很好的被掩饰了下去。
　　但他身旁的金立就忍不住了，急不可耐的命令道：“那还等什么，快去拿十万，不，二十万送到我们家族！
　　到时候好处少不了你的，教皇看在二供奉的面子上，肯定不会追究。”
　　在刘主管，以及他身后两位新人饱含怒火的目光中，李主管低着头，小声答应了下来，转身就要回到财经殿，调集相关资金。
　　金宇看着这一幕，也是露出了大局在握般矜持的笑容，只是他的眼底，却满是冰凉。
　　就像之前发生过无数次的事情一样，这次也不例外，虽然有着刘主管这样的硬骨头，但仍然改变不了什么。
　　至于教皇的事后追究？
　　武魂殿稍微有点身份地位的人，谁不知道供奉殿的供奉长老，才是真正掌权的人，其次就是武魂殿普通长老。
　　教皇殿？
　　那还要排在第三位，一直以来长老们全部专心修炼，不愿让俗事耽搁，才将各项事物全权交给教皇。
　　这个职位的设立，本就是留给天使家族之外的优秀者，让其成为武魂殿类似总管一般的人物，为武魂殿工作。
　　大供奉以及裁决长老，才是武魂殿真正的拥有者。
　　所以金宇，金力，乃至整个金鳄家族，凭借着二供奉的余威，都不怎么将上任没几年，一直被压制的比比东放在眼里。
　　但是，这是在供奉殿对教皇妥协之前的看法！
　　现在的金鳄家族，已经愈发感觉到事情的严重性。
　　就在金宇收回思绪，好整以暇，打算打道回府安心等待之时，一道柔美却又带着冷意的女声传来：“很抱歉，斗罗殿的钱财，可不能让你随意拿走。”
　　金力愣住了，他转过身，想看看究竟是哪个姑娘，敢这样说话。
　　只是刚看到苏怡雪，就被对方的美貌吸住了心神，一时间露出一幅痴迷的样子。
　　“这位女士，你这是什么意思？”
　　金宇不像他的族弟一般，还处于年轻气盛，容易被外物动摇意志的年龄。
　　见到苏怡雪来者不善，尤其是他都看不透的实力时，不由得认真了一些。
　　苏怡雪却根本没有理会他，径直来到刘主管身前，将身份证明以及一份材料交给对方。
　　“斗罗殿的资金，还麻烦你们尽快拨付。”
　　刘主管惊疑的接过，仔细看了看，才发现面前这个年轻美貌的女子，居然是那重组的斗罗殿成员。
　　于是，他连忙说道：“手续确认齐全，请尽管交给我，保证一分不差的送到斗罗殿。”
　　说完，他看了看迟疑不定的李主管，以及皱眉不已的金宇，颇有些扬眉吐气的带着身后的新人，从他们身边走回财经殿。
　　这个殿堂名不好听，可一时想不到什么好听的……
　　以后看到或想到合适的话我就改一改


第61章 毫无办法
　　“族长，事情的经过就是这样。”
　　金宇站在家族大厅中，一脸恭敬的对族长汇报。
　　之前与斗罗殿的冲突，在他的控制下，并没有升级，虽然族人还是心有不甘，但是当他将族长搬出来后，他们仍然得遵守命令。
　　只是那些狂妄自大，看不清现在形式的族人，又有什么资格被家族供养？
　　主位上的族长，发须花白，轻轻颔首。
　　他略有浑浊，却仍然锐利的目光，转向了大厅中的其他人。
　　有资格出现在这里的成员，全部是家族的核心，不仅实力强大，眼界开阔，最重要的是掌管着家族重要职责。
　　此时他们全都是思考着，这相关事件所隐含的含义。
　　“试探结果出来了，各位族老怎么看？”
　　族长中气十足的声音，打破了暂时的宁静。
　　金宇汇报完后，就自己找了一处偏僻之地呆在一旁，低眉顺目的暗中观察着一切。
　　这里的一切决策，都不是他所能干涉的，能够允许旁听，都算是他实力能力非常出众了。
　　“情况似乎很明显了，种种迹象表明，教皇仍旧对我们心怀不满，没有丝毫相互妥协的打算。”
　　良久，一位族老开口发话了。
　　一旁的金宇暗中点头，他也是这样想的。
　　距离供奉殿与教皇的斗争，已经过去了几个月。
　　这段时间，比比东从来就没提过，让家族将捞取的资源交回，也不让他们继续拿走任何一丝，属于武魂殿的资源。
　　家族已经释放过许多次善意，甚至无效之后，还做了不少为非作歹显得过分的事情，刻意留给对方把柄，希望弃车保帅从轻发落。
　　但是，比比东好似什么都不知道一般，没有发表任何意见，刻意的无视了家族。
　　这种态度，很明显，是要拿他们开刀了。
　　这一刀，将会要了他们家族的小命。
　　“这一点已经被确认过许多次了，现在的问题，是我们该如何面对？”
　　族长不置可否，继续询问道。
　　这一个问题，让大厅中更加沉默，更加安静。
　　所有人都下意识的，没有回答这个问题。
　　最终，好似有人受不了这种氛围，有些急切的开口了。
　　“供奉殿呢？
　　我们这两年的作为，可是得到了他们默认，难道就这样对我们不管不顾么？”
　　“我们可是在为他们做事啊！
　　真的打算就这样抛弃我们？”
　　是啊，如果不是供奉殿的默许，他们敢做这些事么？
　　往日里天使家族执掌武魂殿，他们根本不可能这么跳，就好像故意吸引仇恨一般。
　　他的话一说完，就像打开了阀门一般，种种情绪出现在大厅中，让这里显得生气起来。
　　“呵呵。”
　　一声冷笑过后，带着些许不屑的声音响起：“不用指望他们了，自从他们对比比东退让之后，我们就已经成为了弃子，注定了要留给她立威。”
　　“在他们眼中，最重要的只有天使家族，其次就是他们自己，至于我们？
　　对他们有什么用？”
　　“他们的一切，都是武魂殿给的，恐怕在他们眼里，这也不过是那一家子的家事。”
　　残忍无情的话语，让众人不得不再度面对这个现实。
　　只是无论他们怎么想，都丝毫找不到破局的办法。
　　金宇偷偷看了一眼各位族老，在他们脸上，只有沉重，压抑，以及深深的迷茫。
　　因为，看不到未来的方向。
　　“二供奉呢？
　　他老人家能帮我们么，怎么说我们也是同一个家族啊？”
　　一位稍显年轻，头发半白半黑的中老年人小心的问道。
　　他的话语刚落，各位族老的目光亮了一下，但很快就暗淡了下去。
　　甚至连族长也摇了摇头，解释道：“先不说二供奉他老人家，对我们完全没有一点需求，根本找不到帮助我们的理由。”
　　“就是那血缘关系，其实也不怎么靠谱。”
　　他抬头，看向各位族老，再次说出了被他们刻意不提的事实：“事情才过去近百年，家族志上清晰记载着，我们不过是一群有着金鳄武魂普通人，甚至连黄金鳄都不是。”
　　“当年只是家族对二供奉有那么一饭之恩，刻意去攀的亲戚罢了，他老人家是真正的平民，只是武魂变异，才有了黄金鳄王。”
　　众位族老脸色不可避免的变得灰暗。
　　金宇心中也叹息一声。
　　这在家族可以隐瞒下，不为常人所知的事实，在此刻却显得那么残酷。
　　他们，与二供奉并没有太过密切的关系，甚至在对方眼中，说不定都没有一个路人重要。
　　除了那一个人外！
　　金宇目光骤然一亮，忍不住开口说道：“金耀呢？”
　　“他可是真正的黄金鳄武魂，这些年二供奉也对他很欣赏，是不是可以请他恳求二供奉，说不定能行呢？”
　　族长目光诧异的看着金宇，但脸上并没有丝毫欣喜之色。
　　他没有追究金宇的失礼，叹息了一口气，目光之中的一点希望，逐渐被失望掩盖。
　　“金耀那孩子已经告述我了，二供奉正在闭关，不见任何人，而且金耀也在犹豫，没有彻底站在我们这一边。”
　　“想想也是，他这些年，一直在武魂殿长大，所有的资源，也是二供奉与武魂殿给的，对我们没有多大感情也说得过去。”
　　“如果不是他的父母也是我们一族的，恐怕根本不愿意参合进来。”
　　众位聚集再此的家族精英，默然无言。
　　他们已经毫无办法，面对着看不到希望的局势，即使如何思考，仍想不到一点办法。
　　同样，也是他们这种毫无主见，近乎纵容的态度，让家族中下层人员，被眼前的虚假所迷惑，愈发张狂傲慢起来。
　　他们根本不知道，越是如此，距离灭亡也就越近。
　　教皇开始清算之时，这些累积的罪证，足以将他们打入万劫不复的深渊。
　　“想不到比比东这女人居如此厉害，我们之前全都小看她了。”
　　“现在已经毫无办法，实在不行，也只能豁出老脸，请求金耀竭力帮助家族，想来他也不愿意这样继续下去吧。”
　　背负着家族的族长，浑身都精气好似被抽空了一截，整个人看起来更加苍老。


第62章 天赐魂环
　　“你们的精神面貌让我很欣慰。”
　　青阳站在三十位斗罗殿新成员面前，看着他们崭新的姿态，很是满意。
　　斗罗殿新设计的统一制服，让这些少年少女，显得干练而精神，英姿勃发这个词，完美的形容了他们。
　　朝气与活力，以及满满的斗志，这些良好的精神状态，在他们身上表现得异常明显。
　　“这位是你们的学长，我想大家都应该听过他的名字。”
　　青阳微微让过身，将金耀放在了更加引人注目的地方。
　　“以后，除了日常修炼之外，你们还要进行战斗学习，而金耀，就是你们的导师。”
　　金耀洒然一笑，轻松自如的走上前，来到三十人面前。
　　面对他们好奇探寻的目光，他没有一丝怯场，自信而帅气的说道：“各位新成员你们好，以后我就是你们的战斗导师了，你们可以称呼我为……”金耀话语突然一顿，很是沉思了一小会儿。
　　最终，这个问题很好的难住了他，无奈的说道：“随你们怎么称呼吧，只要你们觉得顺口就好。”
　　金耀一说完，就有人忍不住笑出了声，虽然很快就止住，但还是吸引了一些目光。
　　不过金耀也是一笑了之，没有追究什么，他的气量还不至于恼羞成怒借题发挥。
　　这种亲和随意的表现，很好的拉近了与新成员的距离，赢得了他们的好感。
　　但也不是没有副作用，至少凯罗看向他的目光，就充满了灼热的挑战之意。
　　“金耀导师，很多人都听说过你的名字，你是晋升最快的高级学员，同时一入学，就被执法殿特招毕业。”
　　“我对你一直很好奇，不知道能不能选个时间，指教一下我？”
　　凯罗满是狂妄与过分自信的话语，让他的同学都忍不住离他更远了一些。
　　就连他的好友蒋浩，也拉了拉他的衣角。
　　金耀毫不在意的回应着：“没问题，正好让我看看，武魂殿中有名的天才，究竟是什么实力。”
　　青阳轻咳了两声，打断了两人的对话。
　　再这样下去，气氛就会变得不对劲起来，这可不是战斗教学的时间。
　　三十位新成员，很是自觉的闭上了嘴，站在一旁，等待着这位年轻强大的殿主讲话。
　　“之前跟你们说过，斗罗殿会还有一项奖励给你们，这个奖励可能与你们想象的不太一样，因为它就是魂环。”
　　话音一落，凯罗稍感疑惑，因为就算在武魂殿魂师学院，魂环也是由老师带队帮他们猎取。
　　这不是很平常么，算什么奖励？
　　然而除了他以外，以胡列娜与乾泉这些脑袋转的更快的为代表，想的更多了一些。
　　“这个魂环有什么不同么？
　　我不觉得这项奖励，会是如此简单。”
　　乾泉百思不得其解，索性不想了，直接提问道。
　　青阳点了点头，赞许的看了他一眼。
　　“确实有些特殊，它不需要猎杀魂兽，能够保证适合你们的武魂，没有任何吸收危险。”
　　“同时它的年限能达到什么层度，全看你们自己身体与意志，如果实力够强，就算十万年魂环，也不算什么。”
　　“因此，你们可以将其称之为——天赐魂环。”
　　震撼的眼神，纷纷望向青阳。
　　哪怕是提前知晓的金耀，仍是忍不住在心中惊叹了一下。
　　天赐魂环？
　　这前所未有的名词，充分说明了它的与众不同。
　　而事实也确实如此！
　　“最适合自己的武魂，不会有任何危险？”
　　邪月小声呢喃，忍不住念了一遍，再次确认着话语的真实性。
　　只是这一项，就足以证明这个天赐魂环非同凡响。
　　大陆上，吸收了属性不符魂环的魂师，不知多少，因此导致了实力大打折扣，潜力也受到了影响。
　　至于那些因为吸取魂环而死亡的，就更多了。
　　“不需要猎杀魂兽，年限能够提升到自己能吸收的极限？”
　　胡列娜感觉自己的脑袋有点发晕，看着世界都显得那么不真实，小手忍不住抚向了额头。
　　这个奖励，同样超出了她的想象之外，震撼与惊喜，让她一时间缓不过来。
　　武魂殿有着充足的强大魂师，不像其他独行魂师，担心猎杀魂兽的危险，但是年限这个东西，实在是无法确定。
　　很多时候，都是看着差不多的魂兽，就选取猎杀吸收了，根本没有真正达到极限。
　　“殿主，我没听错吧？
　　天赐魂环，我们全部都有？”
　　凯罗脑子里，全被天赐魂环这个词所占据，所思所想，都是它的种种巨大好处。
　　青阳带着笑意的点头，再次加大了一点声音，肯定的回复他们。
　　“当然，你们每人都有一个天赐魂环的配额，至于以后还想要的话，就需要用贡献来换取了。”
　　邪月等人呼吸当即就粗重起来，那种渴望的表情，一眼就能看出来。
　　这，也是青阳想要的效果。
　　斗罗殿新建，可以说除了名头大，资源分配多，并没有什么核心优势。
　　但是从此以后，天赐魂环，将会成为斗罗殿独有的独有的核心优势，吸引着武魂殿真正天才的加入。
　　说实话，如果不是得到了千道流的全力支持，自信与千仞雪的关系，青阳是不敢将其拿出来的，其中牵扯实在太大。
　　就连比比东，虽然对他非常好，但也无法完全保证。
　　毕竟这种与神赐魂环相似的东西，没有谁会不需要，就连那些神邸传承势力，也会有一些心动。
　　没有一定的底气与实力，那就是人家鱼板上的肉，任其宰割。
　　“殿主，打扰一下，有急事需要您亲自处理。”
　　就在青阳面带笑意，想要继续说些什么都时候，安娜呼喊了一句，从外面走过来。
　　青阳闻言，有些疑惑的走了过去，来到安娜的身边。
　　在众人的目光下，安娜小声的对青阳说了些什么，让青阳明显的认真了一些。
　　然后安娜离去，青阳走了过来，好似无事发生，仍是带着笑容的对着几人说道：“有一些事情需要我处理一下，接下来大家就与金耀导师交流一下吧。”


第63章 叛变
　　青阳接到通知后，速度不慢，没过多久，就来到金碧辉煌的教皇殿前。
　　只是站在宽敞的前殿外庭处，就已经看到聚集了不少人。
　　其中以容颜较好，身姿挺拔的服务人员为主，由他们负责接引来者进入，安排座位并且准备相应物品资料。
　　“您好，青阳殿主，接下来由我带您入内。”
　　一位青年男性工作者，举止得体的来到青阳身边。
　　“那就麻烦你了。”
　　青阳微微一笑，点头示意。
　　于是，稍微瞟了一眼周围的环境后，青阳在引路者的带领下，轻车熟路的走进了教皇殿。
　　一入内没走多久，青阳就发现了不同。
　　似乎这次因为参加的人更多，所以又换了一个地方举行会议，并不是他上次所去的那个方向。
　　这一点，或许说明这一次的需要探讨的事情，影响比起上次，还要更大一些。
　　怀着这个想法，青阳跟随着带路的侍者，进入了会场。
　　一眼望去，会场之内精英荟萃，来往落座者尽是斗罗，总人数居然达到了五十二人，就连魂圣的身影都看不到。
　　位于最中央，围绕在那至高主席之位旁的，是九大副席的华丽主座，剩余的尽是次席。
　　武魂殿最高层，教皇与九大长老已经落座，后面还有着许多拥有名誉长老荣誉的，次一级各大殿堂殿主。
　　很明显，似乎有什么重大事情发生，让教皇将他们这些武魂殿中，拥有实权的人，全都召集了起来。
　　青阳在最前方，靠近九大长老的位置坐了下来。
　　“说起来，这个位子，还是当初鬼豹长老所使用过的，也是她将您安排在这最前方。”
　　青年男子轻声介绍着青阳所不知道的消息。
　　想来也是，这里可以算是会场的第一排了，旁边的全是武魂殿中位高权重者。
　　以青阳的名望，坐在这里还差了点，也只有长老的插手，才会变成现在这样。
　　“青阳殿主，如果有什么需要，还请告述我，十分钟会议开始后，这里将会关闭，我们也会退场。”
　　青阳轻轻颔首，说道：“我知道了，现在没有什么事需要帮助，你先下去吧。”
　　青年笑着点头，见青阳没有其他吩咐，也就自行离去。
　　没过多久，人数已经全部到齐，座位接近满员，会场的大门也随之关闭，隔绝了内外的一切联系。
　　所有人都安静了下来，下意识的收紧了表情，等待着武魂殿最尊贵的人，教皇比比东的发言。
　　能够到达这一步者，就没有几个愚笨之人，他们也能清晰的感觉到，这场会议，恐怕并不一般。
　　“此次召集各位前来，是因为武魂殿外，又发生了一件事，对我们造成了非常不好的影响。”
　　比比东坐在古典华丽的圣座上，环视着下方众人。
　　见他们脸上没有过多表情，也就继续开口说道：“就在不久前，天斗帝国武魂圣殿传来消息，有三个家族已经彻底投向了天斗皇室，他们中的最强者，分别是两位魂圣，一位魂斗罗。”
　　“这三个家族，除了一个犹豫不决的中立家族外，其余的两个，早就已经投向了武魂殿！”
　　比比东难得厉声呵斥，微怒的容颜显得愈发充满魅力。
　　只是这个时候，没有人关心她的美貌，全都被她的话语所吸引，更有甚者已经战战兢兢，不知所言。
　　一位魂斗罗，两位魂圣的损失，可以说是前所未有了，更别说其中两个家族，原本已经投向了武魂殿。
　　这种叛变一般的行为，完全是赤裸裸的打脸，根本没将武魂殿当成一回事！
　　“教皇，这件事实在是难以想象，之前那些小家族不识时务，投向天斗帝国还可以理解。”
　　“可这次，为什么这种大家族，突然之间就做出了行动，难道不怕我武魂殿的报复么？”
　　一位老者忍不住发言，他是督察殿殿主，认真来说，这种投敌之事一旦确定，他也要担上不少责任。
　　因为这就是他内部工作没做好，不但没收到一点消息，甚至就连反制措施都没有。
　　就这么让三大家族完好无损的直接搬向了天斗城。
　　“呵呵。”
　　比比东冷笑一声，没有说话。
　　她心中明了，这是有人在特意下绊子，就是为了找她麻烦。
　　供奉殿已经收手，很明显不会是他们，但是武魂殿内部那些实力稍弱，无法全身而退的势力，可不会就这么乖乖等死。
　　这次的事件，就是一个明显的信号！
　　只是这样就想让我比比东低头，是不是太天真了一些。
　　我还偏要追究到底！
　　比比东心中这样想着，美目微瞥，看向一旁的魔熊斗罗。
　　“放肆！”
　　魔熊斗罗心中一凛，当即一声大喝，直接指向督察殿殿主。
　　“教皇的话语岂是你能质疑的？”
　　这粗犷宏大的声音，当即改变了整个会场内的气氛，督察殿殿主脸色一白，不知该如何作答。
　　魔熊斗罗虎目圆瞪，扫视着下方众位位高权重的殿主，在他的威势下，除了极少部分配合者外，没有谁敢与他对视。
　　会场之内，一时间落针可闻。
　　相比魔熊斗罗惊人的气势，其他人更加难以接受的，反而是他的态度。
　　长老居然这么快就投靠了教皇？
　　就算没有供奉殿支持，也不至于如此吧？
　　不少殿主低下头，内心震惊的想着。
　　这个下马威的效果，让比比东心中很是满意。
　　往日里这些殿主总是对她阳奉阴违，即使现在都还有不少人，勾结其他心有不满的反抗者。
　　整个武魂殿，她说出的话语，至少要打上五分折扣，这还是在供奉殿不干涉的情况下。
　　“好了长老，我相信督察殿主，只是一时失察，才出现这种纰漏，不用对他太过苛责。”
　　比比东好似调解劝慰的话语，让督察殿主脑袋有些晕眩。
　　这可不是什么好话，完全就是把错误按在了他的脑袋上。
　　他那打算含糊混过去的心思，就这样被赤裸裸的揪了出来，没给他留下一丝情面。
　　“现在，我们要面对的，不是追究事情的根源，而是怎么将它解决。”
　　“各位殿主，有什么好想法，尽管说出来。”
　　轻描淡写的，比比东便将会议的主题，事情的性质定了下来。
　　督察殿主无力的瘫软在座位上，面色苍白，点点汗水从额头流下。
　　比比东这是不给他一丝一毫的机会啊，简直像早已准备好，就是要把他彻底钉死一样。
　　他张了张嘴，想说些什么，但是在这个时候，魔熊斗罗阴狠一笑，突然释放出一股巨大的魂力，对其压迫了过来。
　　在这沉重无比，恐怖凝实的魂力压迫下，他想要辩解的话语被硬生生憋了回去。
　　他一位魂斗罗，根本无法抵抗封号斗罗针对他一人释放的魂力压迫。
　　“教皇，我认为应当由我亲自出马，带队前往天斗帝国，击杀背叛者，只有如此才能挽回武魂殿的声誉！”
　　新任执法殿殿主，比比东一系的中年男人，立刻站了出来，满脸坚毅的说道。
　　他的话语中透露出的那股杀气，在场者是个人都能感觉到。
　　当他说完，其余殿主左右互相看了看，一时间无人吭声，场内的气氛沉凝无比。
　　他们都被比比东杀鸡儆猴的雷霆手段震住了。
　　魔熊斗罗那庞大的魂力，虽说只是针对着督察殿殿主一人，但在座的各位可全是魂斗罗，不可能感知不到。
　　再加上执法殿殿主，那股明显的杀气，究竟是针对谁，还不好说呢。
　　没准他们刚发表了什么意见，立刻就迎来了两者镇压。
　　到时候权势丢失只是小事，能不能保住小命，都还是一个问题。
　　青阳冷眼旁观，对这些殿主的反应洞若观火，现在比比东大势已成，已经不是这些跳梁小丑所能反对的。
　　他们能够明哲保身还好，如果仍旧不识时务，接下来的大清洗中，他们将成为其中的一份祭品。
　　青阳仔细的想了想，随后主动说道：“我赞同执法殿殿主的提议，如果需要，斗罗殿可以提供一定帮助。”
　　比比东怒容稍缓，脸上欣慰之色一闪而过。
　　她看向青阳，绝色的容颜带上了一丝笑容，语气温和的说道：“青阳，武魂殿还没到缺人的时候，你不必如此，好好整理斗罗殿，就是对我最大的支持了。”
　　“对了，最近有没有遇到什么困难，需要我的帮助么？”
　　比比东这明显不一般的态度，引得无数人惊讶不已，甚至就连她不远处的长老殿长老们，也是如此。
　　这一刻，不约而同的，许多人将青阳这个突然冒出来的新任殿主，放进了自己重点关注的名单。
　　一些心中不安的殿主，甚至生出了待会儿，找青阳说情的想法。
　　只有涟幽，对此没有丝毫意外，反而是饶有兴致的看着两人的互动。
　　青阳很是无奈，这种情况与他想象的可不一样。
　　“感谢教皇关心，斗罗殿最近发展良好，倒是没有什么困难，相信不久之后，就可以成为武魂殿的中坚力量。”


第64章 不满与惶恐
　　“很好，你有心了。”
　　比比东说完，目光冷冽的看了众位殿主。
　　在她冰冷的目光下，他们好似意识到了什么，纷纷开口表态。
　　“教皇冕下，我代表武卫殿，支持您的一切决定。”
　　“是的教皇，这种叛逆分子，就该用鲜血，让他们付出代价。”
　　“如果需要，还请让我等亲自出马！”
　　一时间，群情激奋。
　　好似那三大家族，犯下了什么天理不容，无可原谅的错误一般。
　　那些原本事不关己，甚至还暗中看笑话的殿主，全都转变了态度，仿若成为了教皇最坚定的支持者。
　　不管他们之间是否有着勾结，是否达成了什么协议，至少在这一刻，无人敢于正面反对。
　　因为……
　　鬼，菊，魔熊，鬼豹，圣龙，足足五位正式长老，都将自身的气势，全力释放了出来。
　　再加上教皇比比东自己，可以说武魂殿最上层，已经站在了对方那边。
　　如此的滑稽可笑，却又是理所当然。
　　比比东见到这一幕，脸上的表情没有丝毫变化。
　　她知道自己的第一个目标已经达成，这一刻开始，整个武魂殿，尽皆臣服在她的身下。
　　不知为何，她的内心毫无波动，提不起一点兴致。
　　事先所预想的，掌控武魂殿的兴奋与喜悦，好似根本不存在一样。
　　或许，这就是所谓的空虚吧。
　　甩开心头的杂念，比比东开始了下一步计划。
　　“既然各位殿主意见一致，那么这三大家族，就交由执法殿处理，希望能够给我一个满意的结果。”
　　比比东轻声说完，执法殿殿主当即领命。
　　“教皇冕下，请您尽管放心，不出两个月，您就会得到想要的结果。”
　　严正声明的措辞，配合着那方正的严肃脸庞，让人下意识相信他的保证。
　　“很好。”
　　比比东轻轻点头，略过了这件事。
　　“这次的反叛事件，说明了武魂殿的威慑力，经过两年的持续衰减，已经下降到了底线！”
　　“如果再不改变，恐怕以后没有谁会将武魂殿当一回事，两大帝国必定不会放过这个打击我们的机会。”
　　“所以我决定，将这三大家族处理完之后，针对各地反复，敌对的势力，武魂殿将再次展开一场大行动，彻底将问题的根源清除。”
　　比比东不断的话语，带着冷厉之色，杀气凛然。
　　早就知晓达成了一致的长老们，对此没有异议，他们的利益，本就是靠着武魂殿。
　　但是各位殿主，脸色立即就难看起来。
　　如果说谁会出卖武魂殿的利益，换取自身，家族的好处，那么必定不是低层成员，也不会是顶层长老。
　　而是他们这些，主管一方事物，却又并非核心的殿主，甚至可以说，在场的各位，绝对有不少人都是这样做的。
　　这一点，比比东清楚，长老也清楚，各位殿主就更清楚了。
　　以往心照不宣的事实，在比比东真正掌权之后，已经不打算再继续容忍下去。
　　“教皇，此事是不是太过激进，如果各地因此而反抗，该如何是好？”
　　武魂殿魂师学院院长，肖恩虽然心中胆怯，却还是站了出来，稍显委婉的提出了异议。
　　他并不想这样做，却又不得不站出来。
　　“那就让他们反抗好了，武魂殿容不下这种吃里扒外之徒。”
　　比比东权杖猛的往下一点，魂力夹杂着震颤之音四处扩散，让所有人深深明白了她的决心。
　　可以预见，武魂殿内部，将再次掀起一场血雨腥风。
　　又是一阵沉默，或者说是无声的反抗，但是比比东却丝毫不管这些。
　　冷哼一声后，她站起身来，往另一处大门，径直离去。
　　她的身后，九大长老依次起身追随，当鬼豹长老即将踏出大门离去之时，转过身看向各位殿主，轻轻一笑：“各位，还请不要自误。”
　　说完，这个会场中，最高中央处的高大座位，已经空无一人。
　　本是诡异寂静的环境，猛的爆发了一阵哄然之声。
　　嘈杂，无序，吵闹，此刻武魂殿最重要的殿堂之内，却仿若大陆上最低端的市场一般。
　　“她将自己当成了什么人！
　　啊？
　　真以为自己是武魂殿掌控者？
　　千寻疾在的时候，还不是屁都不敢放一个，现在对我们耍威风？”
　　“不像话，真是不像话，失去了各地的支持，武魂殿还是武魂殿么！
　　她这样做，注定不得人心啊！”
　　“真是反了她了，供奉们为什么不管管，还有长老，怎么和这个女人狼狈为奸？”
　　青阳嘴角上扬，听着这些气急败坏中，隐藏着惶恐的话语，不知为何，他的心情居然感到愉悦。
　　以众位殿主，武魂殿高层的气量，自然不该像街边小贩一样，大声辱骂抱怨。
　　多年以来的养气功夫，多少还是有些用的。
　　他们之所以这样做，完全就是为了给刚离去的比比东看，表达自己的反对意见。
　　至于有没有用，那得就另说了。
　　肖恩这时来到了青阳身边，神色颇为不自然。
　　“青阳殿主，教皇说的是真的么，她怎么打算对武魂殿自身动手？”
　　话音一落，青阳周围的嘈杂声音下意识低了一些，一些人暗中将注意力放在了这里。
　　“没错，教皇与长老已经下了决心，不久之后各位应该就能看到了。”
　　青阳没有隐瞒的话语，再次加深了他们心中的那种不满与惶恐。
　　一些聪明人已经意识到，现在已经到了不得不站队的时候。
　　要么彻底倒向武魂殿，要么成为被清洗的对象。
　　肖恩眉角似乎多了一些皱纹，他叹了一口气，身形稍显佝偻，默默的转身离去。
　　显然是做好了自己的打算，只是这个打算是好是坏，现在谁也不知道。
　　肖恩虽然走了，可还是有其他人青阳身边凑。
　　“青阳殿主，久仰久仰，我们武魂殿可真是英才辈出，您这样的人物，整个大陆也是绝无仅有了吧！”
　　身体有些发福的微胖男人面带笑容的走了过来，他就是武卫殿殿主，负责统管武魂殿防御力量的人。


第65章 分裂
　　“过奖了，有什么事么？”
　　青阳听着这恭维的话语，付之一笑毫不在意。
　　“这个……”微胖的男子有点尴尬的笑了笑，说道：“是这样的，自从知道教皇的烦恼，我一直想着为冕下排忧解难，可一时间没有什么好的方法。”
　　“所以，可否请青阳殿主，指导一下我们武卫殿，接下来该如何行事？”
　　青阳诧异的看了这个男人一眼，对方的觉悟很高啊，刚一表露决心，就能立刻投诚。
　　甚至将自己掌控的武卫殿拿了出来，不说别的，这见风使舵的本事，绝对很强。
　　“武卫殿主……”微胖男子很是客气的笑了笑，华贵的衣服与可掬的表情，让他看上去显得很是富态。
　　“青阳殿主，不用这么见外，叫我孟易就好。”
　　青阳点了点头，沉吟片刻，继续说道：“你有这个想法很好，但这件事，我只能帮你传达，具体如何，还需要教皇做主。”
　　孟易自无不可，他本就是这个打算，现在最关键的，就是要将他的态度传达给教皇。
　　因此一个相当有分量，得到比比东重视的中间人，就显得非常重要。
　　得到了想要的答复，孟易当即就拍着胸脯，信誓坦坦的保证道：“真的是多谢了，以后青阳殿主有什么吩咐，请尽管告述我，我就算拼尽全力，也一定做到！”
　　这个保证相当有分量，先不说是否真实，至少态度就相当端正。
　　就在两人气氛友好的交谈同时，会场内再次出现了一个小插曲。
　　有一个圈子的人，不满与愤恨愈发的高涨，突然之间，一人满脸怒气，大声责骂了比比东之后，夺门而去。
　　这粗鲁无礼的行为，引得无数人注视，之后接二连三的，有人紧跟而上相继如此。
　　虽然现在已经变成了私下会谈，无人追究他们的失礼。
　　但是这个插曲，仍旧让会场不和谐的气氛再次浓烈了起来。
　　完整的注视了这一幕的青阳，只是轻轻摇了摇头。
　　这种人，显然是已经商量好，做出了另一种选择，打算报团负隅顽抗到底。
　　说实话，青阳并不看好他们，或许他们心里也清楚，放手一搏，说不定还有那么一丝希望。
　　“那么我先告辞了，斗罗殿新建，还有许多事情需要我去处理，相信过段时间，会给你一个肯定的答复。”
　　青阳站起身，对身边的孟易告辞。
　　因为那些人的行为，青阳身边一时间空旷下来，许多人陷入了思考之中，没有其他殿主再来打扰。
　　他也就乐的趁此机会离开这里。
　　“好的，那我就安心等待您的好消息。”
　　孟易依旧是笑呵呵的表情，似乎根本没有被外物影响。
　　青阳点头，转过身，往来的地方走去，穿过了这座会场的大门之后，自会有人来带领他离开。
　　这次的会议对他来说，也就是个见证。
　　孟易看着青阳逐渐远去的背影，他收起了那近似憨厚可掬的笑容，变得近乎面无表情。
　　就在此时，他的周围突然就来了许多人，围绕着他，好似早有准备。
　　“怎么样，情况如何？”
　　一人急切的开口问道。
　　孟易目光一闪慢悠悠的随意坐下，带着一些嘲笑意味的说道：“你们早已打探清楚，为什么自己怎么不去问，偏要来找我？”
　　他默然不语，没有回答。
　　另一人站了出来，开口说道：“孟易，你应该知道，现在的情况和以前不一样，关乎到我们的存亡。”
　　就在他还想说些什么都时候，孟易一摆手，打断了他，不耐烦的说道：“是的，我知道。”
　　“天使家族在时，可不管这些俗事，只要自己的命令能够通行无阻就行，对他们来讲实力才是根本。”
　　“可现在的教皇比比东……”孟易说道这里，嘲弄似的“呵”了一声。
　　督察殿主面色发狠，说道：“没错，这些年我们都清楚，她是怎样的一个人。”
　　“冰冷无情，狠辣无比，一个女人，居然想将武魂殿弄成她的一言堂！”
　　“如果是天使家族我也就认了，可她凭什么？
　　我们这么多年辛辛苦苦付出，不过得到一点权势好处，她就想收回？”
　　孟易满不在乎的“嗯”了一声，慢条斯理的说着：“是啊是啊，封号斗罗又怎样，我们这么多魂斗罗一起，也不见得真的怕了对方。”
　　“更何况就算封号斗罗，我们也不是凑不出来。”
　　说到这里，他脸上的嘲讽意味就更足了。
　　“你们不会真的是这么想的吧？”
　　众人皆是沉默不语，他们内心深处，未必没有这个想法。
　　只是这是最后的选择，因为一旦实施，先不谈能否胜利。
　　至少他们在内战中，肯定是死伤惨重，能不能有命享受最后的胜利果实，都还是一个问号。
　　“反正我以后是打算安稳过日子，你们就不要再找我了。”
　　孟易见他们这幅表情，心中了然，于是一边说着，一边站起来转过身，往外走去。
　　在身后数人，各种意味不明的目光注视下，没走几步的他停了下来，好似想到了什么。
　　孟易头也没回，最后说了一句：“对了，提醒你们一下，那位新殿主可不简单。”
　　“大供奉，教皇，少主，武魂殿最尊贵的三人，大陆上最强大的势力，都与他有着密切关系。”
　　“如果有什么其他想法，或许可以找他谈谈。”
　　说完，孟易的身影消失在他们的目光下。
　　不过他最后的话语，还是让不少人一脸沉思。
　　按照孟易说的，青阳……
　　还真不简单。
　　或许……
　　“啪！”
　　督察殿主猛的一拍桌子，面色阴狠。
　　“什么东西，找到了退路，就立刻将我们抛在一遍，与我们划清关系，也不想想比比东看不看得上他。”
　　他发泄似的一阵怒吼后，将目光转向了身旁几人，那发红的眼睛，就像是择人而噬的猛兽。
　　“诸位，想想你们这些年干的好事，我们都没有退路了，想要活下去，想要获得一切，唯有放手一搏！”


第66章 教皇殿的皇子
　　青阳正打算回斗罗殿。
　　他还想着为那三十位新学员，发布一个简单的试炼任务，以此决定武魂进化的名额。
　　之前所说的，斗罗殿新建，还有许多事处理，并不是虚话。
　　但是没走多久，青阳就看到了涟幽站在一旁，正带着笑容对他招手。
　　看这模样，似乎是在等自己，亦或者是有什么事。
　　青阳没有回避，往她那儿走去。
　　“长老是在等我么？”
　　青阳直接开口问道。
　　涟幽点了点头，然后轻轻揉了揉青阳的脑袋。
　　看着他变得面无表情的样子，不禁笑出了声。
　　“是的是的，我在等你，别露出这种表情嘛，我很尴尬的，你应该多笑笑才对。”
　　涟幽收回了手，有些讪笑着说道。
　　青阳内心一阵叹气，对于性格跳脱的涟幽，他实在是没什么好办法。
　　不过因此，青阳往日里总是有些标准化，不真实的表情，也变得随和了下来。
　　“长老，有什么事就直说吧，我还有事需要处理。”
　　涟幽轻“咳”一声，掩饰着自己的情绪，表情似乎变得正经起来。
　　“教皇让我跟你传达一些话，私下的那种，不用那么正经。”
　　她说完，好似想到了什么有趣的事情一般，脸上的表情带上了一些调笑的意味。
　　“她让我告述你啊，有什么人在这种时候投靠过来，你看着接收就是，如果你能掌控的话，教皇会将那些殿堂划到斗罗殿之下。”
　　“怎么样，教皇对你的支持是不是很大，是不是感觉到受宠若惊？”
　　在涟幽揶揄的目光下，青阳没有反对，点了一下头。
　　如果说初次见到比比东的时候，他还可以略微猜测对方的心思，那么现在。
　　青阳实在是想不到，比比东内心究竟是怎么想的。
　　她为什么对自己这么好？
　　这份关注与偏心，是不是太过于厚重了？
　　涟幽轻轻一笑，对青阳的反应毫不意外。
　　这个问题，恐怕也是武魂殿中许多人的疑惑。
　　“你知道么，最近教皇殿中下层之中，可是送给了你一个私下的别称，相信不久之后，这条称号就能得到所有人的认同。”
　　青阳奇怪的看向了对方，只见涟幽一幅想大笑出声，却又强行忍住的怪异表情。
　　虽然涟幽容颜非常出众，还带着一种特殊的气质，让她不输于所有女性。
　　可对方此刻的模样，着实滑稽，让青阳实在是不知道该如何评价。
　　青阳心中升起了疑惑，却也没有做出什么不同的反应。
　　“长老你这表情，成功勾起了我的好奇心，那么请问您是否能够告述我么？”
　　顺着对方的意思，他问了出来。
　　“这个啊……
　　哈哈……”涟幽想到这里，再也忍不住了，没有丝毫矜持的大笑出声。
　　她的笑声甚至因为气急，而带上了一丝哽塞，眼角的泪花都开始隐隐闪现。
　　“他们……
　　他们居然称呼你为……
　　‘教皇殿的皇子’……”“哈哈……
　　有没有搞错……
　　真是笑死我……
　　太有意思了！”
　　看着笑意不止的涟幽，青阳愣住了。
　　“这……”“这个称呼，还真是看得起我啊。”
　　好一会儿，青阳才从愣神中缓了过来。
　　先不说其他，至少这个别称表露出来的意思，却是非常准确。
　　年纪轻轻就掌管一殿，还是地位崇高身份特殊的斗罗殿。
　　开始就下拨三百万金魂币，作为第一批启动资金。
　　任由自己从执法殿与武魂魂师学院中挑选人员。
　　更不用说其他种种特殊表现，教皇对他的厚爱，“教皇殿的皇子”这个称号，确实完美的形容了出来。
　　“你也知道啊，以我看来，教皇就算没将你当做孩子，估计也差不多了，不知道少主知道了，会怎么想。”
　　涟幽煞有其事的说完，又忍不住捂着肚子，虚掩着嘴角。
　　那被掩住的笑声仍然不断传出。
　　“不行了，一想到千仞雪那丫头的表情，我就忍不住想要发笑……”“如果换做其他人，那丫头肯定会砍死他，但是你的话，那幅气急却又无可奈何，说不定还很委屈的样子，真是让人期待啊。”
　　这股满满的恶趣味，充分说明了涟幽的心性。
　　青阳心中一想，莫名的感到一种悸动。
　　说不定……
　　还真是这样。
　　千仞雪从小就渴望父母的亲情，尤其是比比东的。
　　如果她知道比比东这样对自己，再一想到自己小时候的经历，涟幽所说的场景，未必不会发生。
　　这可真是……
　　青阳摇头，哑然失笑。
　　“长老，要是让小雪知道你幸灾乐祸的样子，我想她第一个找的，应该就是你。”
　　这下子，涟幽总算是收敛了笑声，能够控制住自己，不再是那幅很不形象的样子。
　　她深深呼吸了几口气，缓解着自己不太平稳的气息，然后一脸端正从容的对青阳说道：“好了好了，就不开玩笑了，虽然我也觉得他们说的对……”“总之呢，在接下来的事件中，你不用担心，站在教皇这边的人早就确定。”
　　“再除去不信任教皇，去投靠你的那些人外，剩下的顽固分子，就是要重点清除的目标了。”
　　随着涟幽的介绍，比比东更细一步的计划，此刻清晰无误的被青阳所知晓。
　　他没想到，比比东居然将武魂殿分为了三类，教皇势力，自己的派系，以及反抗者。
　　如果说“教皇殿的皇子”，这个非常有意思的称号，只会让他一笑了之。
　　那么比比东这个划分，真的是让青阳惊异不已。
　　这已经超过了扶持的层度，完全算是想要另起炉灶，培养出另一股，不逊色与教皇殿的势力。
　　换句话来说，比比东根本没有把他当成下属来看待。
　　“教皇为什么会做出这种计划？
　　如果她愿意表明态度，接受那些中立者的投靠，想必他们也不会反抗。”
　　青阳将心中的疑惑问了出来。
　　在他看来，比比东完全没必要这样做，自己接手武魂殿所有势力不好么，何必再多弄一个派系出来。
　　涟幽对此表现得毫不在意的样子。
　　“谁知道呢。”


第67章 魂导器研究院
　　最终，青阳仍旧无法揣测比比东心底的想法。
　　不过也无所谓了，比比东对自己没有恶意，从小到大都是如此，甚至非常关照自己。
　　这是好事，知道这一点就行了，过多的也无须过于深究。
　　现在事情的发展，对青阳来说，是一个非常好的开始，继续下去，所造成的影响，将会更加巨大。
　　与涟幽道别之后，青阳回并没有回到斗罗殿。
　　在路上时，他想起了一个不算大的问题，所以因此改变了行程。
　　青阳想要为接下来三十位新成员们的试炼任务，设置一些奖励。
　　不然除了一人能有武魂进化的奖励，对其余二十九人来说，太过不友好了。
　　哪怕是执法殿，内部也是有着任务贡献点这项奖励，能够换取许多资源。
　　青阳总不能真让这些新成员们，完成任务后却空手而归，虽然不是说不过去，但这影响却并不好。
　　所以，青阳转道来到了魂导器研究院这一特殊的新建部门。
　　除了看看是否研究出什么值得一用的好东西外，也是想见识一下，这个少有提及的部门，发展的怎么样了。
　　来到一处占地不小的建筑群前，青阳被守卫者拦住了。
　　“请止步，这里是武魂殿魂导器研究院，如果没有事，不要靠近。”
　　两名守卫者面无表情，一副公事公办的样子。
　　想想也是理所应当，无规矩不成方圆，也没什么奇怪的。
　　青阳并没有因此而生出负面情绪，只是将自己斗罗殿殿主的身份令牌拿出，对二人展示，同时出声询问道：“我是斗罗殿殿主，青阳，不知道我是否有权进入？”
　　“如果不行的话，我去找教皇要一道手令吧。”
　　两位守卫者男子对视一眼，眼中惊讶之色不加掩饰。
　　毕竟青阳年纪轻轻，并且在武魂殿内也没有过多露面，实在是不容易让人联想到斗罗殿殿主。
　　中高层还好，至少对青阳的存在有所认知。
　　但是对这些低层而言，更容易让人联想到是学员或是谁的子弟。
　　“还请稍等片刻。”
　　男子道歉一声，从身旁拿出来一个极具科技感的物品。
　　方方正正的，还有着淡淡的红光一直亮起。
　　只见他将这个物品对着青阳的令牌一扫，淡淡的魂力波动传出。
　　下一刻，淡红色光芒变绿，同时一道声音从这个东西里面传了出来。
　　“身份已确认，斗罗殿殿主，名誉长老，青阳。
　　永久权限，最高级。”
　　毫无感情还非常失真的声音，让两人让开了进入院门的道路，面色恭敬的说道：“实在是抱歉，青阳殿主，您有权进入，不需要教皇的手令，我是陈轩，不知您是否需要我的陪同？”
　　青阳将略有好奇的目光从那仪器，或者说魂导器上移开。
　　说真的，从这个魂导器就可以看出来，这几年魂导器研究院，还是弄出了不少有趣的东西。
　　他心中对这次突然的行动，有了更多的期待。
　　“那就麻烦你了。”
　　青阳笑着对陈轩说道。
　　“您客气了，这是我的荣幸。”
　　陈轩受宠若惊，立刻在前面带起路来。
　　同时为青阳介绍着这里的环境，以及四周随处可见，怪模怪样的实验性魂导器。
　　“我们魂导器研究院，是四年前经过教皇批准，初次立项建立，那时规模不大，经费也不足，人员更是只有几十个研究者。”
　　“直到两年前，在收缴了邪魂师大量的研究资料与人员后，我们的规模才开始扩大，直到如今的这个水平。”
　　青阳若有所思的点头，看来这也是他来带的变化之一。
　　如果没有他的话，四年前那次任务，单凭借金耀，就充满了不确定，两年前的除魔行动更是不会发生。
　　那时在执法殿的持续打击下，失去了莫游的邪魂师，虽然不会一战而灭，但也注定了会逐步消亡。
　　只是这样的话，这些魂导器相关资料，也注定了短时间内不会现世。
　　更大的可能，是在持续的纷争战乱中，彻底消失。
　　“殿主，你看那个实验型扫地魂导机器人，那就是我们根据残缺的古代资料，自主修复研发的产品。”
　　“虽然古代魂导文明非常厉害，但我们显然也不差，就像这些魂导机器人，简直是划时代的产品！”
　　陈轩指着不远处，十几个在洁白的石板地面上，怪模怪样，粗犷无比的‘大冬瓜’，语气神态中，充满了激奋与自豪感。
　　“有了他们，我们就拥有了解放人类劳动力，改变斗罗大陆的基础！”
　　青阳心中有些震撼，没想到大陆历史中，会有着这样的魂导器制作技术。
　　原本的惯性思维，让他以为魂导器基本上都是应用于提升战力，或直接就是强大武器之类的。
　　这种机器人一般的魂导器，究竟是怎样做到的？
　　当青阳想要发表看法的时候，有两个魂导机器人，“碰”的一声，恰巧的相互撞在了一起，并且将清扫口对着对方，杠了起来。
　　青阳嘴角微微抽搐，心中那点想法，瞬间消失不见。
　　在两个魂导机器人不断相互撞击，想要将对方清扫的“错误……
　　错误……”提示中。
　　急促的红光一闪，“嘟”了一声后，两个魂导机器人全都无比突然的静止不动了，就像是死了一样。
　　青阳见状，有点迟疑的对身旁的陈轩说道：“你说的那些，似乎不太准确啊。”
　　陈轩尴尬的笑了笑，连忙来到两个魂导机器人旁边，一阵按钮，将它们重新启动了。
　　两者也没有再发生冲突，重新加入了一旁的清扫大军中，在这片干净整洁的地面乱晃着。
　　陈轩走了回来，脸上微微发红，有些不好意思的说着：“毕竟是实验体嘛，有那么一点点小问题是可以理解的，相信在以后，我们的魂导器大师一定能解决这些小问题！”
　　青阳点点头，从刚才魂导机器人的表现上来看，想要将这些玩意大规模的应用，至少还需要研发修改一段时间。
　　现在这种层度，可是拿不出手。


第68章 试验场
　　“对了，青阳殿主，您此次来魂导器研究院，是有什么需求么？”
　　陈轩经过刚才的插曲后，带着青阳走了一段路，在一道行道岔口处，才猛的想起来这个问题。
　　他不由得转过身来，面色讪然的看着青阳。
　　青阳心中感到好笑，说道：“我想看看魂导器研究院这些年来，所研究的魂导器，如果可以，我希望能够代表斗罗殿，挑选购买一些。”
　　购买？
　　是订单！
　　是钱！
　　陈轩闻言，眼睛猛然一亮，就像是青阳的话语，是对方渴望已久的一样。
　　他当即从口袋里掏出来一张平平无奇的传讯符，运用魂力将其激发。
　　随着传讯符自燃消失，一股极为浅淡的特殊魂力，被青阳所察觉。
　　看来这些年，除了那远不成熟的机器人外，这里还是研究出了许多有趣的东西。
　　青阳这么想着的时候，陈轩这才面向他，带着歉意的笑容解释着说道：“抱歉，因为这些事已经不是我能决定的，所以我通知了副院长，待会儿他会亲自带您参观讲解。”
　　“现在还请跟我来，我们去魂导器试验场，那里有着一些比较完善的魂导器，一定能满足您的需求。”
　　说完，陈轩首先领路，颇有些迫不及待，带领着青阳，转向前往了另一条路。
　　……
　　魂导器试验场。
　　这里是魂导器研究院的重要场地之一，一旦有什么新型魂导器，都会将其拉过来进行测试。
　　只是无论是研究还是测试，都需要花费大量物资，因此，魂导器研究院的资金预算虽然一直很多。
　　但对于他们来说，永远都是不够用的。
　　因为陈轩带领，一路上没有人对青阳拦截审查，他们很顺利的进入了魂导器试验场。
　　说实话，这里与青阳想象中的，还是有很大差别。
　　首先入目的，便是看着各种裸露在外的机械仪器，以及各种金属材料。
　　除此之外，琳琅满目的矿石与设备，随意的放在各处角落，甚至还有些许焦糊损坏的怪异魂导器，被随意丢弃在一旁。
　　也就是在中央留下了一块很大的空旷场地，其余地方……
　　简直一言难尽。
　　“你确定这里是魂导器研究院的试验场？
　　我怎么感觉，这里像是废弃工厂一样的地方？”
　　青阳收定了定心神，却还是忍不住问了出来。
　　在他想象中，这种充满高科技的地方，就算不像信息时代的造物环境一样，看着就不明觉厉。
　　起码也该是后工业时代那样的工整大气，干净整洁，充满震撼般的另类美感。
　　可是眼前的这幅场景是怎么回事？
　　完全就是那种野路子作坊的套路啊！
　　“这个……
　　虽然看着不怎么样，但我保证，这处场地还是能发挥作用的。”
　　“而且并不是所有地方都是这样，至少研究室的环境，就非常的厉害！”
　　陈轩很是尴尬，就连声音都下意识的小了一点。
　　可能他也明白，这里的模样被其他人看到，肯定会难以忍受。
　　让它出现在庄严大气的武魂殿，简直就是在败坏对人们对武魂殿的一贯映像。
　　“好吧，毕竟才建立了四年时间，我应该能够理解。”
　　青阳点头，勉强说服了自己认同对方的观点。
　　在魂导器研究院那辉煌外观，代表着高档华贵的建筑，搭配上这么一个内部环境，对人的视觉着实是个冲击。
　　“陈轩，今天你怎么带人来了，是又研发出了什么新魂导器么？”
　　近处，在一推杂乱仪器中，盘弄一个手环模样物品的人，注意到这边，对陈轩打着招呼。
　　那人的脸似乎曾碰到了什么，一块黑一块白，形象不是很好。
　　如果不是那长发与声音，青阳甚至会以为对方是男性。
　　陈轩见到对方，没有丝毫意外，就像对她的样子习以为常，早就知道她会出现在这里一样。
　　他很是客气的打了一个招呼，回复道：“我这次是带人参观的，不是测试魂导器，师姐你继续研究就好，不用管我们。”
　　女子听到这个回答，明亮的目光转了过来，上下观察着两人。
　　见他们真的没有带魂导器，瞬间便没了兴趣，转而继续利用各种仪器，钻研着自己手中的魂导器。
　　陈轩在一旁为青阳介绍着：“这是我的师姐，一直以来她就是这样，痴迷于各种魂导器的研究。”
　　“只是最近似乎对空间魂导器着魔了一般，日夜不停的研究测试，因此才显得有点不修边幅。”
　　青阳好奇的看了那位女子，或许这就是真正的科研者吧。
　　这时，一位略有邋遢的学者模样的男人，匆匆忙忙的从外面进来。
　　并且还没进门就急促的大声呼喊着：“陈轩，人在哪？”
　　陈轩看见这位非常精神的四十男人，脸上的表情明显被欣喜所代替。
　　他朝着那边挥手，同时提高了声音喊到：“导师，这里！”
　　男人连忙走了过来，目光不由自主的被青阳所吸引，但是看到青阳的外表后，眉头微微皱起。
　　因为这个年龄，实在是不符合常理，他又一心专研魂导器，并不知道最近外界发生的事。
　　但是，他也没说什么，毕竟对于自己魂导器研究院弄出来的身份测试，他还是非常有信心。
　　他还没见过敢在武魂殿弄虚作假的人。
　　“认识一下，我叫艾比特，魂导器研究院的副院长。”
　　艾比特的态度并不热情，却还是很认真的履行着自己的工作。
　　或许，这也是看在金魂币的面子上？
　　青阳也没在意这些，在陈轩的介绍下，打了简单的交谈几句，双方也算是互相认识了。
　　然后他直奔主题问道：“艾比特副院长，不知道这些年，魂导器研究院是否有一些，能够提高魂师生存与战力的魂导器？”
　　青阳的话语，让艾比特内心一阵不快，脸上的表情愈发冷淡了，同时嘴里还小声的嘀咕了一句：“又是一个只关注战斗魂导器的家伙……”虽然对方声音很小话语很快，掩饰非常好，但青阳仍旧是清晰的听了出来。


第69章 魂导器
　　似乎这位副院长，想法与其他人不同啊。
　　先前看到那个魂导机器人时，青阳就感觉奇怪了。
　　按理说以魂师这种职业为主流的大陆上，青阳话语中隐含的观点，应该更符合魂师的现状才对。
　　相反，不关注战斗魂导器的人，才显得更加独特。
　　还没等青阳询问一二，艾比特将抬起手，淡淡的魂力注入，随着手中光芒一闪，一个不大的物品出现在其手心。
　　很显然，对方那带在中指毫不起眼，灰黑色的古朴戒指，就是一个罕见的储物魂导器。
　　艾比特对青阳示意，举着手上一个盒子模样，做工明显更加工整精致的魂导器，为他介绍着：“这件魂导器，在我们研究院内部，被称作为‘小型魂力压缩发射器1型’。”
　　“是我们根据古代资料，与自己的改造，研发出的一种远程攻击型魂导器，也是量产对外出售的一种型号。”
　　“经过了实验型，测试型两种型号的小范围使用与改进，已经是一款比较成熟的攻击性魂导器了，教皇不久前就下了五百件订单。”
　　说到这里，艾比特开始发白的胡子微微翘了起来，话语之中，也不免带上了几分得意。
　　对他来说，就算是不怎么喜欢的攻击性魂导器，但是能够得到教皇的订单，无疑是对魂导器研究院极大的认同。
　　有了教皇的支持，魂导器研究院才能更好的发展，至少这一点，艾比特心里还是有数的。
　　青阳闻言，很是感兴趣的看向对方手中的魂导器。
　　好在艾比特虽然不太喜欢他，却也没怎么扭捏。
　　只见其再次从戒指中拿出一件魂导器，随手抛了过来，让青阳可以拿在手中仔细的端详。
　　这个所谓的“小型魂力压缩发射器”，看起来不怎么出众，但是外表比这里东西都要的好上不少。
　　虽然没有达到工艺品的层度，但是也没有研究院那一贯的，与武魂殿格格不入的粗犷风格。
　　显然这种量产对外的魂导器，是经过精心设计打造而成的。
　　“别看了，你也不可能看出什么名堂，接下来我为你测试威力，讲解使用方法。”
　　艾比特直接打断了青阳的探询，不怎么给青阳留颜面，然后自行走向了中间空旷的场地。
　　在一旁繁复的控制台上按了几个按钮，场内立刻升起了几个机械制造，大概相似的仿生人模型。
　　到了这一步，艾比特的目光瞥向了青阳，提醒的说道：“看好了。”
　　下一刻，魂力注入，艾伯特将手中的小型魂力压缩发射器指向前方。
　　“砰”的一声，一个仿生人胸口出现了拳头大小的焦糊，甚至还冒着缕缕青烟。
　　仔细从胸前爆裂般的豁口处看去，甚至能够看见仿生人的内部构造，这一击的威力，居然达到了这种层度。
　　除了青阳以外，任何人都没有看清，究竟是什么东西，对目标造成了巨大伤害。
　　青阳撑着下巴，若有所思。
　　“魂力注入，凝聚压缩，加速释放。”
　　“简单的魂力处理过程，却达到了绝大部分魂师难以做的的层度，让杀伤力极大的增强。”
　　“如果换做一位专精防御的魂师，恐怕只有三环，才能够承受一击不死，四环应该可以勉强抵抗。”
　　调整魂导器的艾比愣了一下，随后转过头来，以一种截然不同的奇异目光看向青阳，语气惊叹的说道：“想不到你还有这种见识，没错，哪怕是简单的魂力处理手段，只要达到了极致，仍然能发挥巨大作用。”
　　“而且对于魂导器来说，这种需要极高经验与控制力的行为，只不过是早已设定好的器具标准罢了。”
　　艾比特话语中带着对魂师的不以为然，以及隐藏极深的自傲。
　　但不得不说，青阳暂时无法反驳对方的话语，在某些方面，魂导器确实不是魂师能够相提媲美的。
　　更别说按照原本历史，越是往后，人们对魂导器的依赖就越是巨大，甚至产生了许多难以置信的东西。
　　“这件魂导器很不错，能够量产么，单价是多少？”
　　青阳没在意对方的话语，对艾比特问道。
　　艾比特闻言没有直接回答青阳，在控制台上进行了一阵更加复杂的操作。
　　只见场地中央剩下的仿生人，全部披上了一层厚厚的钢板铁甲，严丝密合，没有丝毫漏洞。
　　远远望去，简直相当于一个个的小型铁疙瘩，让人一看就不想下手的那种。
　　“现在这些仿生人的防御力，已经相当于一般都防御魂宗，再仔细看看吧。”
　　艾比特说着，再次将手中的魂导器调整了一下，指向随机一个人体模型。
　　随着更加强大的魂力激发，魂导器发射口处，能看到一个极小型能量球一闪而逝。
　　下一刻，“轰”的一声，人体模型炸裂开来，滚滚烟尘从爆炸地散发，附近两米处，都受到了一定波及。
　　“这是……”青阳神色震惊，没想到这个魂导器还能调解威力的大小。
　　艾伯特得意一笑，说道：“我徒弟研发出的魂导器怎么可能那么简单，哪怕只是攻击型的也要有所不同。”
　　“这件魂导器，按照最低功率，哪怕是魂师也可以使用，就是你最开始看到的那种层度。”
　　“不过魂师所有的魂力，也就能使用一两次而已，再多的，就不是这个等级所能指望的了。”
　　“而它的威力，最高甚至能够威胁到魂王，不过这种层度需要有一名魂宗来操控，更低级的魂师魂力根本不够。”
　　青阳心中更加好奇了，不由得拿起自己手中的小型魂力压缩发射器1型，下意识使用了能力。
　　眼眸中的金色光芒一闪而逝，视界变得截然不同，这时整个魂导器的构造，都被他看到一清二楚。
　　储存……
　　转化……
　　凝聚……
　　扩大……
　　释放……
　　原来如此。
　　种种技艺构造，功能与用途，以及材料的特性，清晰无误的被他知晓，甚至发现了几个不太完美的地方。


第70章 购买
　　青阳心中有所明悟，魂导器知识他不太懂，但是只凭借透析万物的眼睛，已经能够对这件魂导器进行一定剖析。
　　按照艾比特刚才的方式，青阳也将发射器，指向了一个被厚实钢甲保护的仿生人。
　　然后注入少量魂力，填满魂导器的魂力储存部位后，扣下按钮，发动魂导器。
　　这一刻，在青阳眼中，时间好似变得缓慢起来。
　　魂导器的每个部件纹路，它们的功用效果，与魂力的流向转化，在青阳的注视下，没有丝毫秘密可言。
　　他甚至能够清晰的看到，自己注入的魂力，在魂导器内，发生了怎样的改变。
　　“轰”！
　　又是一声剧烈的炸响。
　　青阳收回了魂导器，沉思了片刻。
　　魂导器上面的思路与理念，给了他很大的启发。
　　他心中隐隐有了一个模糊的想法，似乎可以用特殊的方式，将另外的光影铠甲给弄出来。
　　“怎么样？
　　这件魂导器教皇是以三千金魂币的单价购买，你需要来多少？”
　　艾比特看青阳思考的表情，以为对方被魂导器的威力给震住了。
　　于是趁着这个机会，不经意似的问了一句后，装作淡然的转向一边，不再看向青阳这里。
　　只是他那不断虚敲的手指，暴露了他的急切心思，毕竟无论与谁过不去，都不能与钱过不去吧。
　　魂导器研究院的研究项目，可没有一个不是吞金巨兽，教皇下拨的那点钱完全不够花。
　　但是没钱也不行，所以没办法，只有靠着自己来开源了。
　　一直在一旁待着的陈轩，见自己导师这幅故作高冷的模样，心中焦急不已。
　　放走了青阳这个客户，他们的研究可又要省吃俭用了。
　　陈轩想到过去的寒酸生活，再也忍不住，厚着脸皮热情的靠近了过来，充满激情的对青阳推销着：“青阳殿主，相信你也看到了我们魂导器的优越性，三千金魂币真的已经很少了，也就堪堪值个材料费。”
　　“如果不是我们武魂殿内部购买，这价格起码要翻上三……
　　不，五倍！
　　还不带还价的！”
　　陈轩声情并茂脸色发红，似乎青阳占了很大便宜一般。
　　虽然事实未必如此，但是如果真按照对方说的，未来或许是比外界要占了一些便宜。
　　但那也不过是未来罢了。
　　陈轩说到这里，见青阳神色没有太大变化，似乎还觉得不够，又再次加大了一把火。
　　他一把扯下导师手中的戒指，又去将师姐的手环抢了过来，在两者气急败坏的神色中，带着这两样东西，回到了青阳这里。
　　陈轩一脸讨好之色，面带笑容再次开口说道：“当然，如果殿主您再购买我们配套的另外两种魂导器，这价格还可以再降低到两千五！
　　不仅如此，配套产品也一同降价！”
　　“是的，我向您保证，另外两种产品一起降价！
　　而且请放心，那两种魂导器的效果，绝对不会让您失望。”
　　青阳有些敬佩陈轩，这种为了研究院的需要，可以随意转换自己的角色。
　　真正成为研究院的一块砖，哪里需要哪里搬，他不仅研究不错，战斗守门也行，就连销售宣传，似乎也是个好手。
　　一人多用，全面发展，某种意义上来说，真是一个难得的人才。
　　青阳也因此得出了一个结论，魂导器研究院非常缺钱。
　　虽然不介意多给点钱资助他们，让魂导器的研究走得更快更远，但是起码也不能让自己亏损。
　　“那两种魂导器能够得到你的推荐，想来也是有着自己的独特优势吧，能否为我演示一下？”
　　青阳的话语，让陈轩更加高兴了，连忙凑了过来，仔细的讲解着。
　　艾比特看着这一幕，“哼”了一声，将陈轩推倒一遍，在对方略有委屈的目光中说道：“还是我来吧，你这个毛头小子懂些什么，还差的太远了！”
　　他说着拿出了自己的戒子，看了不远处气愤的女子一眼，欣慰之色一闪而过。
　　清了清嗓子后，他语调中带着一些骄傲，说道：“这是我的弟子研发的储物魂导器，相信你也知道这意味着什么。”
　　“它能够将不超过两立方米的物品，装入其中，但是由于一些技术我们没有吃透，所以不能有活物，植物也不行。”
　　青阳赞同的点头，储物魂导器，确实算是一种必需品了，有了它无论干什么事情，都可以轻松许多。
　　之前的魂师，都是带着包裹行动，就算如此很多时候也受限与运力，如果能够普及储物魂导器，带来的改变一点也不会小。
　　艾比特继续介绍道：“这个手环，是一件防御性魂导器，它的优点在于只要存入了魂力，就可以自主激发防护功能。”
　　“不像魂技一样，只有发动才能启效，也就是说面对偷袭这种状况，它能够带来极大效果。”
　　艾比特说到这里，刚想继续证明它的优点，就听到了期待已久的话语。
　　“这三种魂导器，我斗罗殿各来一百套吧，如果实际使用效果不错，应该还会追加。”
　　青阳粗略估算了一下，说出了这个数字。
　　其中三十位魂师学院的学生各一套，二十位执法殿转来的精英一套，剩下的五十件刚好当做备用。
　　艾比特此时脸上也有着明显的欣喜，突然他想到了什么，问到：“难道不看看这件防御魂导器的防御力么？”
　　青阳失笑的摇摇头，回答道：“物品的效果，还是需要魂师亲自检测，当然，这是因为我相信研究院的技术。”
　　艾比特点点头，对于这句话，他并无意义。
　　身边的陈轩早就忍耐不住了，心中数字快速闪过，瞬间得出了结论。
　　“青阳殿主，一共七十五万金魂币，其中发射器单价两千五，储物魂导器两千，防御魂导器三千，谢谢惠顾！”
　　看着陈轩的笑脸，不知为何，青阳想到了商人们一贯的笑容。
　　还好教皇第二批拨付的资金就要下来了，不然他可没钱买魂导器这种，以目前来说非常高级的装备了。


第71章 试炼
　　柯伊诺尔城。
　　这里是位于武魂殿与星罗帝国，以及星斗大森林的交界处的一座城市。
　　由于来往交通并不险要，因此也没怎么扩大修筑城市，如果不是位于交界之处，商贸还算是不错，恐怕连城市也不会有。
　　只是，这个往日平平无奇的一座普通城市，在今天，迎来了许多陌生而又年轻的面孔。
　　“青阳殿主，一切都已经安排好了。”
　　罗亚见青阳发呆的模样，忍不住提醒了一句。
　　“哦，好的，我等会儿就到，你先帮我去维持一下吧。”
　　青阳回过神来，对身旁的罗亚歉意说道。
　　罗亚心中疑惑，却也是知进退的，因此只是点了点头，转身就离去了。
　　那里还有三十位朝气蓬勃的新人，等着他们呢。
　　青阳将目光再次放在了手中的信纸上，里面记载的情报，让青阳久违的感到了不适。
　　因为这一点，青阳才会在这个时间短暂的离开武魂殿，顺势为三十位新学员们，展开一场难忘的实战教学。
　　“希望这些温室的花朵，不要被真正的战斗所吓到。”
　　“其中隐含的残忍，可不是学院比试那么那么简单。”
　　轻声呢喃了一句之后，青阳表情再次恢复从容，不在耽搁，转身往大门外走去。
　　庭院里，三十位新成员齐齐站立，相互之间小声交谈着。
　　“哥哥，你说青阳殿主为什么让我们到这里来啊？
　　我们实力这么弱，不是应该好好修炼么？”
　　胡列娜暗中戳了一下身旁的邪月，小声的问着他。
　　邪月站立一动不动，听着妹妹的问题，他也是想不通。
　　正如胡列娜所说，一个魂师修为的孩子，能干什么？
　　“我也不知道，还是等着看吧，待会儿青阳殿主就出来了。”
　　回复了一声后，邪月就发现身旁的小伙伴们，突然一阵惊慌，随后立刻安静了下来。
　　他看向前方，果不其然，罗亚走了出来，在他身后，青阳也是往这边走来。
　　于是，他立刻闭上嘴，与身边的伙伴们一样，安静的注视着前方。
　　罗亚维持了一下秩序后，站在了一旁，将新人们正前方的位置，让给了青阳。
　　青阳环视了一眼，见这些新成员规规矩矩的站立，不再无秩序的交谈，不由得暗赞一声。
　　“各位斗罗殿新成员，这次将你们带到这里，是为了让你们适应一下以后斗罗殿将要承担的任务。”
　　“难度对现在的你们来说，或许高了一点，但是在未来的斗罗殿，这种任务将会成为家常便饭。”
　　“因此，你们可以将其看做是一项试炼，关于是否能够适应斗罗殿节奏的心态试炼。”
　　青阳话语说完，下方的三十人，不少人都是心中紧张，面色也不那么平静了。
　　试炼？
　　会不会太难？
　　如果失败了，我们是不是就要被踢出斗罗殿了？
　　许多人惴惴不安的想着，心中莫名发虚起来。
　　他们并不知道青阳话语中具体意义，面对接下来的未知，心中难免有点发慌。
　　毕竟只是不大的孩子啊。
　　“胡列娜，邪月，焱……
　　被念到名字的，你们将被编为为一组，进行一项任务。”
　　青阳看向他们，这十人是武魂殿初级魂师学院的优胜者，因此将他们编成一队后，派发的任务也是最为简单。
　　但这也是相对而言，如果马虎大意，青阳可以肯定，他们一定会失败。
　　“在柯伊诺尔城的北边，有一座名叫三河的偏僻村子，最近这个村子出现了一个悍匪，你们的任务就是将他消灭。”
　　果不其然，青阳看到了这些人脸上的表情不再紧张，就像是松了一口气一样。
　　许多人甚至带上了不以为然的神情，认为这个试炼也不过如此。
　　对此，青阳没有开口提醒什么，只是轻轻笑了笑。
　　“第二组的任务，是消灭一位叛逃老兵，根据情报，现在的他正位于不远处的南林镇中。”
　　话语刚落，松了一口气的微弱声，从人群传了出来，很明显这些人也不认为这个试炼会有什么麻烦。
　　虽然叛逃的老兵比盗匪更强，但是第二组的人员，是根据中极区优胜者编成的。
　　十个人中，魂力等级最低都是大魂师起步，结成一组不可能解决不了一个叛逃老兵。
　　“最后，是第三组。”
　　青阳说着，转身看向了凯罗一行人，在他们跃跃欲试的目光下，为他们发布了任务。
　　“你们等级最高，因此难度也是最大的。
　　在这座城市中，有一位魂宗因为触犯了法律，正在四处躲藏，你们的任务就是将其消灭。”
　　凯罗自信一笑，声音洪亮的回答：“保证完成任务！”
　　乾泉撇了撇嘴，对凯罗这种性格非常不适应，但是他也没有反驳对方。
　　或者说，在学院的这些年以来，他一直都在被迫习惯着凯罗的存在，到现在为止，已经有了一定的相融性。
　　这么一想，还真是让人不快啊。
　　青阳拍了拍手，将他们的注意力再次牵引过来。
　　“好了，这次试炼任务不限手段，无论你们用什么方法，只要能够完成就行。”
　　“通过之后，由我根据你们的表现，选出一位最优秀者，赋予其武魂进化的奖励。”
　　“同时其他通过试炼者也不要灰心，我也为你们准备了一项奖励，想来你们一定很感兴趣。”
　　成功勾起了新成员们的兴趣后，青阳就不再多讲，让他们内心保持期待。
　　“现在，去完成你们的任务吧，越快完成评分越高哦～”说到最后，青阳或许是被涟幽影响了，学着她的样子，对新成员们调笑了一下。
　　也是这时，原本还很淡定的斗罗殿新成员，立刻火急火燎的往外跑去。
　　路上还招呼着自己的同伴汇合，那模样，简直就像是怕任务目标被别人抢先了一般。
　　罗亚见所有人都离开后，忍不住来到青阳身边，问道：“殿主，这样做真的好么？
　　以他们这种态度，很有可能会遇到危险。”
　　青阳微微颔首，这一点他怎么可能不知道。
　　“所以接下来就要麻烦你们了，希望他们别让我失望。”


第72章 重演
　　送别了还很稚嫩的三十位斗罗殿新成员，青阳在原地等待了一小时。
　　期间，安排保护着他们的原执法殿精英，现斗罗殿成员，调整好自己的状态与装备后，也随之上路。
　　罗亚，唐杰，冯楠，这三位由金耀一手带出来的的优秀魂师，分别带领一支队伍，暗中执行着保护任务。
　　有这些人看着，青阳才能放心下来，魂师的世界，除了表面的美好以外，还隐藏着不少阴暗。
　　初出茅庐的学生们，面对那些老江湖，八层要栽一个大跟头。
　　确认了所有人都走远之后，青阳才开始行动，离开了这里，独自在这座城市中观察着。
　　选中柯伊诺尔城，自然是有原因，这座城市的武魂分殿，就是他的一个目的地。
　　一路上，街边的商铺大多关着门，寥寥无几的开业店铺，在这不短的街道上，显得稀疏无比。
　　不仅如此，附近的人流也是非常稀少，丝毫看不见城市的那种热闹场景。
　　甚至在阴暗角落之处，还有不少人，凭借厚实破旧的衣物包裹，一动不动的靠着身旁的墙壁，尽量减少自己的消耗。
　　如果不是那些人还有着呼吸，恐怕谁都会认为这一群，全部都是死人。
　　他们中的少数人，望向天空的目光之中，透露着浑浊与空洞之色。
　　就好像一具失去了希望，没有目的的行尸走肉。
　　安静，无声到诡异，只能听见风声的寂静，在这片区域环绕。
　　这种氛围，让行走在此的青阳，仿若进入另一个世界一般。
　　青阳抿了抿嘴，即使心里有所准备，但真切的看到这一幕，他的心底还是难以接受。
　　没走多远，青阳在路边的一处石台角落，看到一个衣衫褴褛，浑身肮脏的半大孩子。
　　此时他正蹲坐在草坪的里面，面对着一颗大树，手中小心的藏着一份食物，低着头专心致志的大口啃食吞咽着。
　　想了想，青阳放轻了脚步走上前去，来到了他的身边。
　　此时，那孩子似乎才发现，警惕的转身抬起头，将手中的一块饼藏在身后。
　　青阳尽量不引起对方的警惕，一直等对方的行动做完，才缓缓蹲下身，温声问道：“现在食物已经这么短缺了么？
　　孩子，你有多久没吃上饭了？”
　　看着对方仍然不言不语，充满警惕的目光，青阳从口袋中，拿出了一块糖果，递了过去。
　　孩子疑惑的看着青阳手上的物品，一会儿时间，认了出来那个糖果。
　　他的脸上瞬间充满了惊喜，手上的动作无比迅捷，快速的将糖果抓住，然后收了回来，与那张没吃完的饼子一块藏在身后。
　　做完这一切，他犹豫了片刻，用有些干哑的稚嫩嗓音说道：“谢谢你，你和刚才的哥哥姐姐们一样，都是好人。”
　　青阳点了点头，伸手抚摸了一下他杂乱干结的头发，没有嫌弃上面明显的污浊。
　　一股温暖柔和的魂力，顺着青阳的手，注入了孩子的身体之中。
　　在这股魂力的滋润下，他消瘦干裂的皮肤，开始恢复活力，苍白的面容，慢慢恢复红润，就连萎靡的精神，也逐渐好转。
　　虽然这个孩子外表仍是那么脏乱，破败，但是在青阳的手段下，身体状态比之前好了许多许多。
　　青阳收回了手，逐渐僵硬的脸庞挂上了一丝笑容。
　　“如果我没记错的话，饥荒发生时，武魂殿就已经调集了一批粮食过来，星罗帝国的边戊行省，也是从军粮中紧急抽调了一部分。”
　　“为何……
　　你们的生活，仍是如此绝望？”
　　听着青阳的好似疑惑不解，自问一般的话语，孩子摇了摇头，将没吃完的饼子拿了出来，狠狠咬了一口，仔细而又快速的咀嚼着。
　　吞咽下去后，他异常不舍的撕下一大块饼子，动作小心的递给青阳。
　　“妈妈说接受了别人帮助，要知道感恩，我已经没有其他东西了，只有这个……
　　你能接受吗？”
　　青阳刚升起的笑容消失了，他接过这不大，冰冷，还有着牙印口水的饼子，默然不语。
　　孩子不知道青阳为什么心情不好，他用自己不大的脑瓜思考了一会儿，还是那么难以理解。
　　“你说的那些，我也不知道是什么，但是已经快一个月了，大家都没有东西吃。”
　　“要不是刚才，有几个哥哥姐姐给了我这张饼，我应该也会像他们一样，睡死在这里吧。”
　　孩子声音很平淡，顺着他指向的方向，青阳看到了几个蜷缩在墙角，一动不动没有呼吸的老人，或者说尸体。
　　青阳捏紧了手，心中百感交集，不是滋味。
　　同时，他的声音却愈发轻柔温和：“孤儿院呢？
　　还有养老院？
　　其他人不说，这两个武魂殿资助的地方，这座城市应该也有吧，为什么没看见他们？”
　　这句话好像触碰了什么开关，本来很平淡的孩子，瞬间面容扭曲了起来。
　　“武魂殿……
　　不是什么好东西！”
　　“星罗帝国也一样，没有一个好人！”
　　“我的父母，就是被一个士兵杀害。
　　孤儿院，更是每天都在死人，为了让我逃出来，我的朋友，就这么死在了我的面前！”
　　看着这个孩子满脸的愤怒，青阳心中明白，已经不需要再询问什么了。
　　这里的状况，比描述中的还要糟糕，已经到了饿死人都很常见的地步，更别说那些近乎明目张胆的黑手。
　　再这么下去的话，这座城市的秩序，马上就会崩溃，混乱，将会再度降临。
　　这不是什么邪魂师的阴谋与破坏，这是根植人们自身，没有受到节制的欲望。
　　“我知道了。”
　　青阳站起身，看着这座死气沉沉的城市。
　　“你的痛苦我无法为你承担，但至少从现在开始，发生过的悲剧，一定不会再次重演。”
　　“那时候，我希望你能够再一次，给予武魂殿，给予其他人，那么一点点的信任。”
　　孩子拿起掉落在手中的，刻着大大“执”字的身份令牌，满是疑惑的望过去。
　　此时青阳却已经转身离去，不见背影。


第73章 地方
　　“邪月，怎么找个人这么麻烦，问来问去都是不知道。”
　　焱随手扯下一根草，满是抱怨的叼在嘴里，声音模糊不清。
　　邪月闻言，终于是放下了手中记载着目标详细情报的本子。
　　挠了挠头，皱眉仔细思考着，可过于缺少的经验实在是无法给他什么帮助，因此也想不到好办法。
　　思虑至此，他无奈的叹了一口气，说道：“情报上记载着，目标经常出现在三河村，可我们不熟悉这里，只能寻求当地人的帮助。”
　　“而且刚才酒馆里的那个人，我总感觉他隐瞒了什么，并且你们不觉得奇怪么……”“一个普通的村子，各种建筑都欠缺，甚至连面包店都没有，为什么会出现一个酒馆？”
　　胡列娜听着哥哥的话语，觉得有些道理。
　　之前看到那个男酒保的模样，就感觉对方不是什么好人，贼眉鼠眼的，神色之中还有着一股比较明显的阴翳。
　　并且似乎是轻视他们这些小孩，就连脸上的表情都没有怎么掩饰。
　　当他们问到目标的姓名时，酒保很明显的惊讶了一会儿，让胡列娜不得不怀疑对方。
　　“哥哥，我觉得那个酒保有问题，他的样子很明显是知道什么。”
　　“可是，我们也没办法从他那里知道任务目标的具体消息。”
　　胡列娜将自己的看法说了出来，也是陷入了思考。
　　她心里隐隐开始明白，这次的试炼任务，恐怕并不像想象中的那么简单。
　　看着胡列娜苦思冥想，充满另类青涩魅力的小脸，焱感觉自己的心跳好像漏了一拍。
　　他脸色莫名发红，下意识的转过头，不去看胡列娜。
　　可焱的脑海中，开始出现一些令人向往的幻想。
　　“呵……
　　嘿嘿……
　　娜娜……”焱身边的一个同伴，看到他愣愣傻笑。
　　同时嘴里呢喃不清，叼着的草都掉了却浑然不觉的怪异样子，疑惑的轻轻拍了一下他。
　　焱羞怒的看着身边拍醒他的同伴：“你干嘛啊！”
　　或许是因为幻想被破，焱的声音有些大，因此，吸引了周围所有人的注意。
　　面对九双投过来的疑惑的目光，焱仿佛刚回过神，放过了身旁的同伴。
　　他尴尬的轻“咳”了一声，掩饰般的扯过话题：“哪里需要想这么多，直接将他制服，逼问不就可以了嘛，我们可是有斗罗殿的身份令牌，村长都有义务配合我们！”
　　说着说着，焱突然发现自己的话好像很有道理。
　　于是声音愈发的大了起来，自信的感觉快速盖过了刚才的尴尬。
　　看着焱越说越兴奋的样子，邪月点了点头，心中颇为意外。
　　“焱，你说的有道理，我们太过纠结于手段，或许在这种时候，你的方法才是最有效的。”
　　焱见邪月居然难得的夸奖自己，不由得摸了摸后脑勺，不好意思的笑了起来。
　　尤其是察觉到胡列娜看过来的惊奇目光后，他便将胸膛挺得更直了。
　　“噗呲……”胡列娜捂住小嘴，尽量不让自己的笑声传出去。
　　焱这幅傻傻的模样，让她实在没忍住。
　　“好了。”
　　邪月出声，恰巧打断了他们之间的互动，将众人的目光吸引了过来。
　　“既然决定了，那我们就再回去吧，这一次，我们一定要获得有价值的情报。”
　　此时，三河村的酒馆之中，也发生着有趣的事情。
　　空荡荡的酒馆中，飘荡着麦酒的香味，并不怎么干净的吧台上，正坐着一个右手残缺的男人。
　　这个人的身前，酒保百无聊赖的擦拭着木杯，那毫不在意的态度，表示他并没有将这个放在心上。
　　“咯吱。”
　　酒馆门前的两块挡板被挤开，发出了令人牙酸的声音，一个凶悍的男人，随着阳光的倾斜，慢慢走了进来。
　　“哟，我们的‘恶狼’先生，今天怎么有空光临我这个小酒吧呢，难道是为了照顾我的生意？”
　　凶悍男人看着坐在吧台前的人，带着略显夸张的笑容，满是揶揄的说着。
　　吧台前的男人一阵恼怒，再次狠狠的灌了一口麦酒，压抑着心中的怒气。
　　他转过身，看着走进来的石武，声线粗大道：“石武，有什么好得意的？
　　现在不过是坎贝尔家族需要你，你不过是他们养的一条狗，一旦那天看你不顺眼，你就会像我一样！”
　　石武毫不在意的笑了笑，姿态悠闲的坐在椅子上，张着腿拿过一杯麦酒，慢慢喝了起来。
　　一杯下肚后，将杯子推给酒保，看着眼前的这个残疾人，那压抑着愤怒的样子，心情真是好极了。
　　“是啊，坎贝尔家族需要我，所以你这个首领，立马就变成上任了，还付出了一条手臂为代价。”
　　“但是呢，这不也说明了我的能力比你强么。”
　　石武带着笑容，从怀中摸出一小袋金魂币，在“哗啦”声响中，丢向了酒保。
　　然后，挑衅着看向身前，曾经凶名赫赫的残疾男人。
　　“你啊，就是被武魂殿吓破了胆，无法给坎贝尔家族提供利益的你，还有什么用？”
　　“这片镇子周围都是坎贝尔家族的封地，就算在城里，他们也是说得上话的。”
　　“而你，又是个什么东西，也不掂量一下自己的斤两，居然也敢违背他们的意思？”
　　石武声音逐渐扩大，肆意的呵斥着自己曾经的老大，看着对方敢怒视他的模样，心中一阵舒畅。
　　曾几何时的幻想，居然真的实现了，那种爽快感，让他现在还觉得很棒很棒。
　　“老大，最近好像有人在打听你的消息。”
　　酒保收起了要上交给坎贝尔家族的一袋金魂币，再次回来给石武满上一杯后，才开口提醒了一下。
　　“哦？”
　　石武满脸兴趣的转过了身，不再理会自己的上任首领。
　　“现在周围一百里地，居然有人打我的注意，是谁啊，说出了让我见识见识？”
　　酒保“呵呵”一笑，继续擦拭着木杯，对这件事显得不怎么重视：“我也不知道，可能又是正义感过剩的新生魂师吧，毕竟派一群小孩来打听询问，我也是没怎么见过的。”
　　石武嗤笑一声，刚想发表一下看法，粗糙滥制的酒馆中，再次迎来了一群熟人。


第74章 迎头痛击
　　邪月等人刚走进酒馆，就看到了眼前这个握着木杯，转过身来的亡命之徒。
　　面对石武那足以吓哭小孩，满身疤痕的凶恶模样，胡列娜等人下意识紧张起来。
　　尽管只是无意识的散发，但那股沾过人血，饱经风雨的狠辣，果决气质，对于年龄不大，长期处于象牙塔的他们来说，冲击力还是太大了点。
　　“这个人，好凶的样子……”同伴中，有一个人小声的说出了心中的想法。
　　邪月听到队友说话，心中一紧，目不转睛的盯着石武。
　　拿着情报的他，已经认出了这个人。
　　他，就是任务目标上记载的那个悍匪！
　　而此时的石武，也是一动不动的盯着这些不速之客。
　　那宛若豺狼般阴沉狠辣的目光，让邪月等人心中发虚。
　　虽然石武不认识这些小娃娃，但是他们身上所透露出的那种不善之意，根本就瞒不过经验丰富，异常敏感的他。
　　石武眯着眼，看着这些孩子，暗自警惕着。
　　双方陷入了一阵沉默。
　　“他好像就是任务目标……”一人惊叫出声，点出了石武的身份。
　　石武面色一变，就在这个瞬间，他快速的从腰间随身携带的袋子里，掏出了一个绿色的瓶子。
　　然后直接对着邪月一行人身前的木地板，狠狠地砸了下去。
　　“嘭！
　　哗啦……”“啊！
　　！”
　　与瓶子碎裂声同时响起的，还有一声撕心裂肺的惨叫。
　　邪月瞳孔一缩，迅速拉着身边的队友往外离开，同时焦急的大声喊着：“快后退！”
　　一股绿色的毒雾从瓶子里快速弥漫开来，眨眼间就遮挡了绝大部分视线，同时，让最前方接触到的那人不住哀嚎。
　　趁着毒雾扩散的这点时间，邪月连抓带挤，终于是将惊慌的队友带离了满是毒雾的酒馆。
　　他抓着身边已经痛得失去行动力，不断颤抖乱嚎的同伴，将他的衣袖猛的撕开。
　　只见接触到毒物的手臂部分，已经开始慢慢腐烂发臭，剧烈的毒雾甚至带上了腐蚀性。
　　那种感觉，必然是痛彻心扉。
　　“混蛋！”
　　焱面色狰狞，火焰领主武魂瞬间附体，熔岩覆盖下，黄色的第一魂环猛的亮起。
　　第一魂技，地狱岩浆冲！
　　魂力化作不断冲起的火焰岩浆，将毒雾全部燃烧殆尽，并且引燃了整个酒馆。
　　刹那间，烟雾升腾而起，虽然毒性如其所愿的减少了，但是视野因此受到了更大的限制。
　　就在这个时候，屋内的人把握住了这个机会，对着之前记住的位置，射出了箭矢。
　　“唰唰唰！
　　！”
　　激烈的破空声响起，三支箭矢带着森冷的绿光，从雾气中瞬间袭来。
　　所有人根本没有从突然的惊变中反应过来，只是下意识对危险进行本能躲避。
　　瞬间，就有两人惨叫着倒地不起。
　　“箭矢上也有毒！”
　　孙传涛惊呼出声。
　　邪月猛的转头看去，只见倒地的队友大腿处，流出的血液中居然带着一丝绿色。
　　这恰好证明了，刚才那三道箭矢，所携带的毒性非常强烈。
　　胡列娜神色惊慌的跑了过来，他的眼角隐含泪水。
　　“卑鄙无耻！”
　　她看着受伤痛苦呻吟的队友，带着一丝泣声的狠狠骂了一句。
　　同时，有些手忙脚乱的开始急救，手上动作尽力小心轻柔，为队友清洗着伤口。
　　“阿奕，快来帮他治疗！
　　其他人保护好自己！”
　　邪月大声吼醒了被眼前场景呆愣住的治疗系魂师，以及惊惶失措的队友。
　　随后他转过头，看向满脸愤怒的焱，用一种被压抑到极致，冰冷无比声音说道：“焱，我们上！”
　　焱收回目光，稍微放下了心，没有一丝犹豫的果断应答着：“好！”
　　那个混蛋，居然敢让娜娜哭泣！
　　简直不可原谅！
　　焱心中发狠，仗着自己火焰领主武魂皮糙肉厚，具有火土双属性，对开始燃烧的屋子有着极大抗性的优点，首先冲了进去。
　　同时控制着武魂，尽量吸附着沿途的火焰，为身后的邪月创造更好的环境。
　　“列娜，这里暂时交给你指挥，注意保护好自己。”
　　急促的吩咐了一句后，邪月邪月见队友们开始找回了自己的节奏，恢复了队形。
　　便不再犹豫，果断跟着焱冲了进去。
　　他们两人，要在最前方吸引注意力，为胡列娜等人争取反应的时间。
　　不然持续混乱之下，他们这支队伍只会一触即溃。
　　“哥哥，焱，你们要小心！”
　　胡列娜擦了擦眼角，转身指挥起队伍来。
　　在她的调度下，阿奕与伤员被围在中间，有战力的队友则是在外围警惕。
　　孙传涛手持远刃武魂，站在最外围。
　　他看了一眼身受伤害，情况不明的队友，心中又是愤怒又是悲哀。
　　他们每一个人，都是武魂殿的天才，魂师中的明日之星，居然在这小小三河村，遭受了这种打击。
　　一个普通悍匪，没有任何魂师的能力，光是凭借一些下三滥的手段，居然一个照面就近乎让他们全灭！
　　而他们居然连对方的衣角都没碰到！
　　火势逐渐扩大的酒馆内。
　　邪月进来之后，只看到了空荡无人，凌乱不堪的桌椅，那个酒保，以及石武，全都不见了踪影。
　　不，还有一个人！
　　“说，石武哪里去了？”
　　焱怒火愈发旺盛，毫不留情的一拳，挥在断了一只手上任首领脸上。
　　那炙热的温度与厚实的土层，让他的脸一阵刺痛。
　　“后门，他们往后门跑了。”
　　为了不受折磨，同时也是为了报复，曾经的“恶狼”没有丝毫犹豫，扭曲着脸，将两人的方卖了出去。
　　邪月一看，不远处果然有一个隐蔽的后门，要不是这里已经一片混乱，还在不断燃烧，还真的不容易发现这个后门。
　　邪月提起残疾的上任首领，将它带着一同前往，而焱已经往后门冲了出去。
　　“砰咚！”
　　一声明显的巨响，让邪月脚步猛的一顿。
　　前方，木屋后门口出，常见的泥路上，出现了一个大坑，坑里满是竹矛尖刺。
　　而焱，已经陷入了进去，不断挣扎着。
　　“果然有陷阱！
　　邪月，放心，这种小把戏，还无法对我造成伤害！”
　　焱勉强的笑着，靠着自己爬出了这个大坑。
　　如果将里面的陷阱换做铁器的话，或者坑洞更深一些的话，他一定会受到严重伤害，甚至一时间无法出来。
　　完好无损的焱，看着这个简陋的陷阱，心中无比庆幸着。


第75章 放弃，追击
　　焱看着空无一人的小道，窝火的感觉直充脑门，让他狠狠踩了几下泥土地，发泄着心中的激烈情绪。
　　“那两人肯定已经跑了，现在我们该怎么办，还要追么？”
　　焱心中憋屈不已，这种情况，让他有一种，明明有着能力，却完全使不出来的感觉。
　　突然的遭受袭击，损失惨重后，他们却连人都抓不到，这样还怎么向自己的队友交代，还对得起斗罗殿的培养么！
　　邪月仔细的环视了周围一圈，确认了暂时没有危险后，才收回了武魂。
　　为了确保不再中招，他刚才一直以魂力覆盖身体，虽然以魂师的魂力来说，作用聊胜于无，但好歹也能防御一下毒雾灰尘什么的。
　　这些往日里根本看不上眼，完全上不了台面的阴招，经过了这次的深刻教训，让他不得不警惕起来。
　　只是一直保持这个形态，对魂力不多的他来说，也是一个不小负荷。
　　“我们已经失去了那两人的踪迹，保险起见，先回去吧。”
　　无可奈何之下，邪月只能做出这个决定。
　　焱狠狠一拳，砸在身旁的树干上，让树枝一阵震颤，抖落无数树叶。
　　他最后愤恨的看了一眼小路的尽头后，转身跟随邪月，往回路离去。
　　这无人知晓，极少遇见人的小道，再次平静下来。
　　良久，那颗有着拳印的大树，莫名抖动了一下子。
　　下一刻，两个人从树上跳下，面色阴沉的看着邪月与焱离去的方向。
　　“老大，刚才为什么不干掉那两个小鬼？
　　虽然他们是魂师，但偷袭的话，还是很有把握吧？”
　　肌肉结实，却稍显瘦弱的酒保，拍净身上的树屑残渣后，很是不解的看着石武。
　　他似乎有着充足的自信，即使自身不是魂师，也能够留下邪月与焱。
　　石武沉默不语，注视邪月离去的地方许久后，才收回目光。
　　与此同时，浑身紧绷，宛若猎豹蓄势待发的肌肉，也随之缓和下来。
　　“你以为我没想过么，如果真那么做，恐怕现在我们已经是个死人了。”
　　酒保惊惑的看着他，不可思议的问道：“不会吧，难道那两个小鬼这么厉害，完全没看出来啊？”
　　石武冷哼一声，也是拍了拍身上的残渣，甩了一下外套。
　　然后将外套再次穿上，往前路走去。
　　待身后的酒保追上来之后，才淡淡的解释道：“刚才在我想要动手的时候，有一个隐藏在暗中的强者，突然用魂力警告了我，就是因为他，我才按耐不动。”
　　“现在想想也是，以这些小鬼的年龄，居然全都是魂师，身份肯定不简单，我要真是下了杀手，当场就会暴毙而亡。”
　　酒保被吓到了，听着石武的分析，他才知道刚才居然就这么在鬼门关走了一趟。
　　要不是石武非同寻常，他肯定就交代在这儿了。
　　想当这里，酒保焦急了起来：“那我们接下来该怎么办，召回兄弟们报仇肯定是不行了，对面明显就是冲着我们来的。”
　　石武沉着脸，之前的愉悦已经完全消失，他不得不考虑，自己真的栽了该怎么办。
　　“现在我们去找坎贝尔家族，也只能靠他们了，要是他们也应付不来，我们连自己都棺材钱都可以省下。”
　　——邪月与胡列娜回来之后，才发现已经有人在这里等待着了。
　　他就是罗亚。
　　短短时间里，罗亚就出现在这里，邪月立即就明白了，对方一直在暗中保护着他们，以防他们出现意外。
　　“哥哥，焱，没受伤吧？”
　　胡列娜看见焱身上满是破洞的衣服，当即紧张起来。
　　明白石武的厉害之后，没人敢再小看这个悍匪，此刻的她，看到焱受到了攻击的样子，心中的担心不由自主升起。
　　“我没事的，列娜，原来你在关心我啊。”
　　焱傻挽起手臂，展露肌肉证明着自己完好无损。
　　因为他的举动，胡列娜心中松了一口气。
　　现在的他们，短时间内，实在是无法再经受打击了。
　　“罗亚学长，请问我的队友们怎么样了？”
　　邪月来到罗亚身边，看着队友们面色苍白的模样，心中一阵难受。
　　这次行动，他们太过大意，忘了外面的世界并不像武魂殿内部一样和谐，尤其还在执行斗罗殿的任务。
　　这种未曾转变的心态，在得知了目标只是个没有魂师天赋的普通人后，更加自满了。
　　最终，让他们吃了一个巨大的亏。
　　“你们回来的正好。”
　　罗亚面色严肃，没有了往日里与相熟的人，随意玩笑的那种没心没肺模样。
　　“他们的伤还好，只是这毒不一般，武魂殿配置的常规药剂，只能暂缓他们的症状。”
　　“不过也不用担心，青阳殿主能够解决中毒问题，相比这个，你们可是正在面临另一个选择。”
　　邪月胡列娜等人，抬头看向罗亚，有些难以理解。
　　罗亚解释着说道：“根据试炼的规定，这四人已经失去了继续执行任务的能力，已经算是失败，所以……”“只剩下六人的你们，是选择就此撤退，还是继续执行任务？”
　　罗亚说完，凝视着他们表情各不相同的脸庞。
　　邪月沉默不语，这个问题，在这刚刚受到失败打击的时候，可是异常致命。
　　胡列娜咬着嘴唇，不知道该说些什么，来挽回已经失去心气的队伍。
　　“还用问嘛，当然是继续，不把那个混蛋干掉，我焱的名字就分成三个来写！”
　　焱看见同伴们沉默的样子，当即忍耐不住，第一个站了出来表明态度。
　　不管其他人怎么想，至少他就是要找回场子！
　　“我也赞同，这个仇不报可不行！”
　　孙传涛连忙跟上，表明了自己的立场。
　　“我……
　　还是放弃任务，暂且撤退吧。”
　　“已经损失近半了，完成试炼的希望不大，我认为稳妥起见，撤退更好。”
　　随着焱首先发言，其余几人陆续发表了自己的观点。
　　罗亚看着这些年轻的孩子，突然笑了。
　　他好像在这些孩子们身上，看到了自己当初进入执法殿时，那种两相为难的稚嫩模样。


第76章 不妙
　　“不管你们选择什么，都是没有错的。
　　放弃任务的人，不必感到羞愧，你们是根据当前形式，做出了正确判断，选择暂时撤退。
　　在以后的正式任务中，遇到了无法完成的状况，可以将其汇报上去，寻求更强大的援军，记住，我们武魂殿从来就不是单打独斗。
　　选择继续坚持的人，是保证任务优先，有着必定完成的强烈信念……
　　你们，都是好样的！”
　　罗亚带着鼓励的笑容，对他们说着。
　　六人看着罗亚，没有丝毫责怪的样子，都是露出惊讶的面容。
　　尤其是选择放弃，因为羞愧而下意识低着头的阿奕两人，更是满脸难以置信。
　　他们还以为罗亚会批评自己，不管怎么说，选择撤退终究是于情不符。
　　甚至说得难听一点，这就是临阵脱逃。
　　罗亚略过了这个话题，明白人心人性的他，知道过于纠结失败，在现在不是什么好事。
　　现在，年龄不大，意志不坚定的邪月等人，很容易被失败所影响心神。
　　他们最需要的是鼓励与安慰，追究责任这东西，完全是不必要的。
　　因此，他最后用祝福的话语说道：“好了，邪月，那就祝你们任务顺利，想必经过刚才的教训，你们应该不会再轻敌了才对。”
　　邪月与胡列娜脸颊微微发红，罗亚这话让他很不好意思。
　　至于焱，根本就没想那么多，在他看来，还是对手太过卑鄙。
　　如果正面交战，哪怕对方是成年人，也不会吃这么大的亏。
　　“那我就先带着伤员离开了，希望在后方再次相见时，能够听见你们的好消息。”
　　罗亚笑着说完，他的身边从周围各处，又出现了五个人，皆是从执法殿抽调的精英成员。
　　这些精英成员，居然完美的隐藏在这里，让所有人都没有发现，这专业的隐藏技巧，实在非同一般。
　　罗亚与他们一起，一人抱着一个伤员，然后招呼着阿奕两人跟上，最后转身对留下的四人挥了挥手。
　　在邪月等人的注视下，他们背影愈发渺小，直到再也看不见。
　　最终，这里只剩下了邪月，胡列娜，焱与孙传涛四人。
　　安静了一会儿后，孙传涛打破了这令人尴尬的沉默。
　　“接下来我们该怎么做？”
　　四人互相望了望对方，缺乏经验的他们，丢失了目标后，很难再从新寻找。
　　毕竟是还没毕业的孩子，需要专精学习的追踪能力，现在都没有怎么点亮。
　　“邪月，我们之前不是抓到一个断臂人么？
　　为什么不去问问他。”
　　焱看着三人，奇怪的出声问道。
　　听到他的话语，邪月下意识转过头，与不远处正准备偷偷逃走的那人，目光对在了一起。
　　断臂者尴尬的笑了笑，脚下的动作立刻加快。
　　“看来你说的是对的，我们应该可以从他身上，获得想要的消息。”
　　邪月轻轻自语着，带着三人，往四周堵了上去。
　　——在柯伊诺尔城中，一处偏僻的街区。
　　三个较大的少年，正愤怒的争执着什么。
　　不，应该说是单方面的责骂。
　　“奇耻大辱，简直是奇耻大辱，凯罗你能不能长点脑子，我们的老底全被你给露出来了！”
　　“看看，看看！
　　整支小队被埋伏，六个人被淘汰！
　　要不是有人保护，那就是六条队友的性命！”
　　凯罗坐在街旁的地面上，靠着墙壁低头不语。
　　一动不动的他，仿若死尸一般，茫然与失神，让他整个人显得消沉无比。
　　蒋浩不忍见他这幅模样，为他辩解了一下：“也不能怪我们，谁知道他们是武魂分殿的叛徒，不然我们怎么可能随意泄露情报……”乾泉被他吸引了火力，转过头来放过了凯罗，一脸愤怒的看着蒋浩，嘴里的话语丝毫不留情面。
　　“闭嘴吧蒋浩，你还有脸说？
　　斗罗殿的条例规定你的没看吗？”
　　“上面清清楚楚的写着，我们只对自己的上级负责，其他一切部门无权干涉，更别说一个地区的分殿。”
　　“你们呢？
　　居然就这样将任务全透露出去了，警惕心被你们丢到哪里去了！”
　　蒋浩被这么一顿臭骂，当即闭上了嘴，乖乖站在一旁学着凯罗低着头，做一只鸵鸟。
　　这件事情是他们不对，谁能想到这里分殿的成员，居然会打着协助的幌子，将他们的任务情报全套走了。
　　最后还联合任务目标一起，里应外合之下，埋伏了他们十个人，要不是有人带走了受伤者，他们一个都跑不了。
　　乾泉深深吸了一口气，努力平复着自己内心的怒火。
　　如果是实力不济，他也不会这样，可这次的失误实在是太过愚蠢，一想到这里，他根本就控制不住情绪。
　　“收起你们这幅可怜兮兮的模样，有什么用！
　　早干什么去了，不是一直觉得自己很厉害吗，现在再神气一个给我看看啊！”
　　“现在只剩我们三人了，都说说，该怎么办！”
　　再次狠狠看了一眼两人，乾泉停下了怒骂，等待着他们的回答。
　　蒋浩看了一眼身边仍然没有动静的凯罗，转过头来话语有点打结的说道：“我觉得吧，这里武魂分殿出现了问题，只靠我们三个人，应该是很难完成任务了。”
　　“一般来说，这种不重要的城市，主教是魂王等级，以此推测的话，至少还有着三位魂宗，十多位魂尊。”
　　蒋浩说完，快速看了一眼乾泉，见他的面色稍微好了一点，心中微微松了一口气。
　　他现在才知道，发起火来的乾泉，居然是这么可怕。
　　“还算你有脑子，至少知道分析判断。”
　　乾泉说完，看向了坐在地上低着头的凯罗。
　　“你呢？
　　就在这里装死，等待任务失败？”
　　凯罗身体微微动了一下，最终还是恢复了那幅模样。
　　“呵！”
　　乾泉嘲弄似的冷笑了一声，转过身头也不回的说道：“我已经有了想法，想要挽回一点自己的错误，就站起来跟我走。”
　　“不想的话就当我没说，继续做你的死人，老老实实接受失败，承认自己是个废物。”
　　蒋浩看着乾泉离开的身影，思索了一会儿，恍然大悟的跟了上去。
　　直到一段时间，再也看不见两人背影后，凯罗才抬起头，看向了他们离去的那个方向。


第77章 男爵
　　坎贝尔家族的封地，位于枫叶镇，甚至可以说正是因为这个家族的存在，镇子才成功建立起来。
　　一百多年前，坎贝尔家族的先祖，成功突破到魂王，同时借助当时的武魂殿，与星罗帝国纷争的机会，成功在这柯伊诺尔城，谋取了一片封地。
　　只是当时的一片不毛之地，得益于贸易的繁荣，经过长久时间，开始慢慢发展起来。
　　因此，枫叶镇以及下辖的六个村子，这不大不小的土地上，坎贝尔家族，可以说得上是土霸王一般的存在。
　　此时，在家族建筑的阁楼中，一老一少位于凉爽的亭台，悠然对弈着。
　　棋盘上黑白分明，两只手不时落子，年轻的棋手面对长辈的技艺，或是沉思，或是恍然。
　　老者徐徐图之，沉稳非常，直到再次一子落下，年轻的棋手这才发现，不知不觉中，自己已经是满盘皆输。
　　“这……
　　爷爷，还是您的技艺高超，孙儿实在是自愧不如。”
　　年轻的棋手无奈一笑，将手中的棋子放回原处，坦然认输。
　　老者轻轻颔首，扶着自己花白的胡须，说道：“梁立，棋之道虽然广阔高深，但终究不是主流，你也不可沉迷于此，闲暇之时聊以慰藉便已足够。”
　　梁立点了点头，语气带着一些感叹：“爷爷的提醒，我一直都记着，这个世界，终究还是以魂师为主。”
　　老者满意的点了点头，对于这个孙子，他是发自内心的喜爱。
　　识大体知进退，对局势有着清晰判断，最重要的是魂师天赋非常出众。
　　这简直就是上天赐给坎贝尔家族再次复兴的机会。
　　所以一直以来，家族全力支持梁立，各种资源人脉毫不吝惜的使用，终于在现在发挥了很不错的作用。
　　“此次为了让你能够拜入星冠宗，家族已经是竭泽而渔，伤及根本，才堪堪凑足了五万金魂币捐赠费。”
　　“虽然只是外围的一个名额，但也足够用了，要不是先祖当年有恩与一位星冠宗的传人，哪怕这种机会都不会拥有。”
　　老者摆弄着棋子，说着说着，话语开始低沉起来。
　　为了打开星冠宗这条路，凑足孙子拜在其下的费用，家族以一种近乎收刮的态度，掠夺领地内的财富。
　　各种不光彩的手段纷纷用上，在加上城内诡异纷乱的局势，才堪堪凑够这些金魂币。
　　说是伤筋动骨，也丝毫不为过，如果不能换取理想的回报，那么坎贝尔家族的衰落，已经可以遇见了。
　　“爷爷，您放心，加入星冠宗后，我注定会突破魂帝，甚至达到更高的层次，家族现在的选择，不会错的！”
　　梁立发现了爷爷目光中，隐含的担忧，当即站起身来，无比认真果断的保证道。
　　他清楚爷爷究竟是为了什么，才做到了这种层度的付出，除了因为他有这个天赋外，更重要的是自己是他的孙子。
　　这才是他老人家不顾几位族老反对，力排众议，不遗余力下血本支持自己的根本原因。
　　听到了梁立的话语，老者欣慰的笑了起来。
　　这么长时间，他终于是将棋盘收拾出了一幅模样。
　　往后的日子，或许真的能够轻松悠闲一些了。
　　就在这时，外面有着急促脚步声传来，吸引了两人的目光。
　　老者与梁立在此闲谈时，事前就已经交代给护卫，没有重要的事情不要来打扰。
　　这种情况下，不可能是护卫不懂规矩，应该是发生了什么特殊事情，他们无法做主无法耽搁才对。
　　不过这次，梁立猜错了，事情似乎比他猜的更加重要，因为来者并不是家族的护卫。
　　不多时，只见一位精明干练，干净整洁的管家，面带喜色的来到了两人身前。
　　弯腰鞠躬后，管家兴奋的说道：“家主，大好事！”
　　“星罗帝国北方总督派来了随行秘书，带来了一份文书与证明，说是要册封您为男爵！”
　　“他说只要您前往北方行省，侯爵阁下甚至愿意亲自为您举行册封仪式，宣告帝国所有人！”
　　年事已高的家主，听到这话，诧异的睁大了眼睛。
　　他可没被这表面的好处迷昏了眼，虽然男爵的册封，能够让他们从土霸王，成为真正的百里侯，但是这也代表了他们将彻底投向星罗帝国。
　　虽然获得了一个真正的爵位，但是也彻底失去了辗转的机会。
　　这种粗暴利诱的做法，本就说明了不同寻常。
　　像是展露出自己最后的价码，任由他们挑选宰割，这种方式，可不符合那位侯爵总督一贯的吝啬风格啊。
　　“爷爷，看来星罗帝国是打算趁着这个机会出手，对武魂殿试探一二了。”
　　梁立思考了片刻后，已经自信能够看穿了一切，把握接下来的风口。
　　“哦？
　　说说你有什么看法。”
　　家主老者若有所思，点了点头，示意他继续说下去。
　　梁立也不避讳管家，冷静的分析说道。
　　“大陆上的封号斗罗就那么几位，屈指可数。”
　　“而武魂殿这两年失去了三位封号斗罗，实力与声望皆是大降，已经不足以震慑蠢蠢欲动，想要扩张的星罗帝国。”
　　“同时最近武魂殿中，教皇与保守势力是矛盾愈发的深厚，甚至快要到了人尽周知的地步，眼看就要大乱来临。”
　　“星罗帝国必然会趁此机会，暗中搞一些小动作，来看看武魂殿的反应，判断他们究竟是否真的没落。”
　　说到这里，梁立将目光转向了爷爷，也是家族的族长。
　　“在这种情况下，无论是什么事情，只要给武魂殿找麻烦，星罗帝国都是会不遗余力的进行支持。”
　　管家心中感到难以置信，在他看来明明是好事，没想到到了少爷这边，却有着这么多弯弯绕绕。
　　他忍不住问道：“所以说这只是在利用我们？”
　　梁立摇头苦笑，说道：“你太高看我们了，恐怕我们只是一步闲棋，相信城内的贵族，也会有相似的东西才对。”
　　“侯爵大人，恐怕是想将这座城市，彻底吞下去！”


第78章 灾
　　安尼拿出一块干净的白织布，盖在妻子准备好的大竹篓上。
　　围绕着这个竹娄，走了几步，确认没有露出什么太大的缝隙后，才小心而又仔细的抱了起来，背在了背上。
　　与家中的妻子打了声招呼，在妻子出门的祝福下，从条件还算不错，武魂殿分配的房子里离开。
　　身为地区武魂分殿的一位老执事，以往这个时候，他每天都要前往分殿，进行工作。
　　只是最近的变故实在是太突然，武魂分殿里，核心的几位管理者，都已经无心工作。
　　在他们的态度以及城内饥荒的影响下，其他的普通成员，早就递交了申请，脱离武魂殿跑了个干净。
　　要不是他年龄大了不太方便，同时对这座城市有了感情，恐怕也会离开这个已经纷乱的城市。
　　“安尼执事，您终于来了！”
　　一声急切而期盼的呼喊，打断了安尼的回忆，原来不知不觉中，他已经来到了武魂殿前。
　　看着黑压压一片人群，在这空旷的广场上席地而坐，许多人甚至还抱着孩子，偶尔还能听见细微的哭泣声。
　　安尼心中叹了一口气，调整了一下心态，收起心中的沮丧，让脸上露出一个笑容。
　　他在身旁修士欣喜的目光下，将手中的竹篓递给他。
　　不一会儿，那位修士就回到了广场前方，将那个大竹篓与其他各式各样的简谱储存物品一块，放在一个大桌上。
　　桌子的旁边，有着其他还没离去，自发聚集的修士，正不断打开一个个封口，露出散发着热气的黑麦面包，蒸土豆等食物。
　　然后拿起刀具，将这些食物分割成更小的一块块，放在另一边储存。
　　这时，便会有人，将这些食物拿起，前往人群之中，少量的分发起来。
　　安尼收回目光，往饥民人群中走去。
　　他知道，这些像他一样的人，这种自发的举动，终究是杯水车薪，无法真正改变什么。
　　此刻城中饥饿的人不知多少，他们每天从武魂殿中领取的食物与钱财，根本就不够这么多人分，更别提成中商铺的粮食，早已经是天价。
　　他不知道如何才能从根本上改变这一切，只能默默做着自己的努力。
　　“执事大人，我可怜的的孩子好像生病了，您能帮帮他吗？”
　　一个坐在地上的妇女伸出了手，拉住了安尼，眼中满是期盼。
　　安尼停下脚步，蹲了下来，那妇女怀抱中的男孩面色有些发白，呼吸稍显困难，很是不安的扭动着。
　　他思考了一下，伸出手展现出感知武魂，用魂力感知了一下对方的状况。
　　凭借自己的丰富经验，他知道这是感冒了，城市平日里温度虽然还行，但夜晚终究是有些凉，孩子身体稍弱承受不住，这都是很正常的。
　　虽然是小问题，可在这种时候，缺医少药，没有充足的体力，很可能会加重病情。
　　“女士，平时让孩子多休息一下，相信他会好起来的。”
　　安尼慈祥的笑着，无能为力的他，只能尽力安慰着这个可怜的妇女。
　　听到了他的话语，妇女心中的慌乱逐渐消失，露出了疲惫却又安心的笑容。
　　安尼从一位修士那里，要来了一杯温热的水，看着孩子小手捧着，小心翼翼的喝下去，露出舒服的表情。
　　然后从口袋中，拿出自己今天的一份白馒头，以及一小块咸肉干，裹着自己的武魂殿执事外套，一起递给了她。
　　“执事大人，太感谢您了，实在是太感谢了……”妇女激动无措的道谢着，甚至想要磕头感谢，不过被安尼制止了。
　　现在的他，也只能做到这一步了。
　　安尼离开了这块地方，尽管已经看过许多次，可这时，他的心中仍然难受。
　　谁也不知道，他们还能坚持多久，亦或者就在明天，路旁又会多上几具尸体？
　　城中的贵族肆意搜刮着一切，丝毫不理会这里平民的死活，显然是找好了下家，打算敲骨吸髓，狠狠刮一层地皮，然后带着最后的财富离开这里。
　　而他，一个小小执事，在这种混乱的局势中，什么也做不了。
　　“你好，安尼执事，能带我去见见这里的主教么？”
　　一道年轻而又充满力气的声音，从安尼身后传来。
　　安尼诧异的转过头，只见一位气质非凡的少年，穿着武魂殿高级成员的白金法袍，静静的注视着他。
　　“您是……
　　从武魂城来的么？”
　　安尼惊疑的看着青阳，心中生出了种种猜测。
　　如果不是武魂殿的服饰无法假冒，他甚至以为是不是有人在逗他玩，这么一个温和少年，怎么会是武魂殿的大人物呢？
　　“是的，我是斗罗殿殿主，青阳，安尼执事，能否带我去见见这里的主教？”
　　青阳拿出令牌，递给对方确认，同时再次询问道。
　　经过之前的观察，虽然无法确定这些人是否有问题，但是起码这一位执事，具有更多的良善之心。
　　安尼结果令牌，仔细端详反复确认，与自己所学习的种种辨别方式一一对应，最终才勉强确认，这应该是真的。
　　只是……
　　斗罗殿？
　　难道武魂城里，又发生了什么大事么？
　　怀着这个疑惑，安尼将令牌还给青阳，同时颇为伤感的说道：“抱歉，主教大人在半月前，已经去世了，现在是司铎大人代行职务。”
　　司铎？
　　青阳眉头微微皱起，与之前一样，武魂殿收到的情报里，也是没有这条消息。
　　这不正常的情况，让他更加确信了，这里的分殿恐怕出了不小问题。
　　在武魂殿的三级圣品制划分里，区域分殿的成员中，必须由一位主教，带领最少三位司铎，以及若干执事组成。
　　正是这些人，管理着众多修士，决定着分殿内的一切事物。
　　司铎位于主教之下，确实可以在主教不在时，代行其职责。
　　“既然如此，那便带我去见见这位司铎吧。”
　　青阳暂且收回思绪，放下疑虑，对安尼笑了笑。
　　虽然没感知到，这分殿内有什么其他力量存在，但无论这里有什么问题，只要进去看看，自然就清楚了。
　　尤其是那两批救灾的粮食问题，一定要搞清楚去向。
　　“请稍等一下，这里事务繁多，我去交代一些事情，希望您见谅。”
　　安尼见青阳坚持，也没有拒绝，在争得青阳的同意后，前往广场前方，与另外一位执事交代了一下。
　　随后才回到这里，为青阳带路前往。


第79章 主教
　　约瑟嘴角上扬，带着轻松的笑容，回到了武魂分殿中，主教专属的房间。
　　一路上，不断有着修士对他低头行礼问好，让他的脚步愈发轻快。
　　他最近很高兴。
　　以往期盼已久的主教之位，眼看唾手可得，周围修士对他更加恭敬的态度，平民们敬仰的目光，无一不让他愉悦高兴。
　　为了这一天，他可是整整等了八年，现在终于搞定了那个麻烦的老家伙！
　　“只是可惜啊～武魂殿最近越来越不行了，主教这个身份，我已经有点看不上眼。”
　　约瑟坐了下来，带着一丝嫌弃，念诵般的感叹着。
　　或许，这就是得不到的，心心念念渴望不已，得到之后却觉得不过如此，满是缺憾。
　　“咚咚咚～”敲门声后，便是熟悉而讨厌的苍老声音。
　　“司铎大人，武魂城来了一位尊贵的殿主，我已经带他过来了。”
　　约瑟有一些恼怒，带着不耐的下意识训斥道：“安尼执事，请叫我副主教，或者代理主教！”
　　说完之后，过了两秒钟，他回过神来，发愣了一下：“等等，你刚才说什么？”
　　这时，主教室坚固而严密的大门，不知为何被打开了。
　　两个人从外走了进来，一个是他早已熟悉并讨厌的安尼，另一个是完全不认识，身穿华丽的白金法袍，气质尊贵神圣的少年。
　　一种无形却又真实存在的强大气场，从他的身上散发出来。
　　“武魂殿每一个地区分殿，都有权设立一位副主教，协助主教管理当地，当主教不在时，可代理主教之职，因此也被称为代理主教。”
　　“虽然副主教不用教皇册封，地方可自行安排，但仍旧需要向总部提交一份相关记录。”
　　青阳慢慢来到约瑟办公桌前，声音轻缓自然，不带有一丝负面情绪。
　　“可据我所知，柯伊诺尔城中，主教并没有向武魂城提交相关报告记录。”
　　“那么请我们的副主教大人，你这个所谓的副主教，究竟是谁任命的？”
　　青阳面带笑意的注视着约瑟，让他身体僵硬，冷汗直冒。
　　“殿……
　　殿主？”
　　约瑟话语有些结巴，下意识的念叨着，不知该怎么回答。
　　他可是非常清楚这个词的含义，每一位殿主，都是执掌一方实权部门，位高权重位于武魂殿顶端的存在。
　　他们的魂师等级最低都是魂斗罗，有些甚至已经成为了封号斗罗！
　　他快速看了一眼安尼尊敬的跟在其身后的模样，知道这个家伙绝对不会拿这种事糊弄自己。
　　只是……
　　什么时候武魂城派人来到了这里？
　　他和他的盟友们，为什么根本没有收到一点消息？
　　不行，绝对不能让他知道那些事，不然……
　　想到那个后果，约瑟狠狠的打了个寒颤。
　　“这个……
　　殿主，不知该如何称呼？
　　刚才只是我一时口误，对没错，一时口误。”
　　“可能您不知道，在主教大人去逝后，分殿所有成员，已经向武魂城申请，一致同意我担任副主教，因此我才有些激动，一时出格。”
　　约瑟有些尴尬的笑了两声，迅速平复着心底的一抹慌乱。
　　多年来练就的强大的心理素质，与丰富无比的经验，迅速让他找到了相对得体的回复话语。
　　一般来说，副主教本身并不是武魂城任命指派，而是当地主教任命，所以按照这个说法。
　　虽然有些问题，但却影响不大。
　　不过约瑟这种找借口，拒不承认的样子，让安尼忍不住皱了眉，武魂殿需要的，可不是这种阿谀奉承之徒。
　　尽管这种人总是少不了，但总是会让人心生厌恶，尤其是安尼这种更加正直固执的老执事。
　　“好了，我也不跟你说这些废话了，这座城市出现的问题你应该知道吧，能否给我一个相对合理的解释呢？”
　　青阳没再纠结这种称呼上的小问题，他以质询的目光，看向了约瑟，同时稍微加重了一点语气。
　　约瑟讪笑着，不经意间隐藏在身后的手指微微动了动。
　　相比暴露自己有问题，还是这些东西更加重要，无论如何一定要销毁！
　　“嗯？”
　　青阳微微转头，看向了简约高档的办公木桌，以及周围的档案柜。
　　下一刻，一道猛烈的火焰从其中串出，迅速扩大，不过几个呼吸间，就已经将部分纸质文件，连带着承载物，全部烧毁殆尽。
　　诡异的是，火焰将这些东西烧完之后，并没有借势弥漫开来，反而就此烟灭，就像是早有准备一般。
　　青阳饶有兴致的看着这一切，并没有丝毫要阻止的想法。
　　“这是怎么回事？”
　　安尼惊呼出声，想要凑过去看看状况，可又碍于身份权限，不敢真的靠近过去。
　　在这主教室，所有的文件都有一定作用，哪怕剩一些只言片语的残章，也不是他这个执事所能随意翻阅的。
　　“放在这里的，都是一些不怎么重要的情报吧，真正重要的东西，应该在其他什么地方，想来我也见不到。”
　　约瑟被青阳的目光注视，听着他安然自若的话语，不知为何，心中又紧张了起来。
　　“这……
　　殿主大人，这一定是星罗帝国的奸细干得好事！”
　　约瑟似怒气冲冲，掩盖着自己真实的想法。
　　“他们近年一直就窥视这座城市，就连主教大人，也被刺杀而亡，没想到现在居然还在这里做了手脚！”
　　一旁的安尼闻言顿时生气不已，只要一想到城内的惨状，那些无辜的平民，他就会感到一阵难受。
　　而这些居然是星罗帝国造成的，这些残忍自私的家伙！
　　“那武魂殿调来赈灾的粮食去哪里了？
　　星罗帝国也抽调了一批吧，可别告述我，这些物资就这样凭空消失了？”
　　青阳不置可否，再次问道。
　　“殿主大人，这个我倒是知道，由于最近的几个城市同样没有多余粮食，因此这批粮食是从主城抽调过来的，由城内贵族的商队承接运输。”
　　“但是不知为什么，好像在路上被拦截住了，至于星罗帝国是什么情况，我就不太清楚了。”
　　安尼将自己了解的状况说了出来，让约瑟感激的看了他一眼，这些也是不少人都知道的消息。
　　青阳点了点头，刺杀主教，阻拦救援，制造混乱，这种种事情，一定有个大势力主导，说是星罗帝国也不会虚假。
　　但是，要说这处分殿真的毫无关系，他也是不信的。
　　“青阳殿主，试炼小队传来了最新消息！”
　　眨眼间，一个女子出现在这里，将一份报告递交给了青阳。
　　好吧，努力改正……
　　多多更新！


第80章 紧张
　　不知何时，武魂城中的气氛愈发紧张起来，即使是最普通的平民，也隐隐有所发觉。
　　城内的商铺更萧条了一些，售卖物品的价格更贵了一点，许多平日里有着身份的权贵，此时一个个都是愁眉不展。
　　种种迹象都表明了时局不同，他们不太清楚这是为什么，但凭借本能的经验，知道这不是什么好事。
　　而在城内最中央处，恢宏无比的武魂殿堂中，一些更加明白当前局势的大人物，却显得更加活跃。
　　一处明亮宽敞的殿堂，有着许多人聚集在这里。
　　虽然武魂殿并不禁止享乐与宴会，但这种事情终究还是少见。
　　肖恩独自一人，在不起眼的角落处，占据一席自饮自酌，场内热烈的氛围，好似与他格格不入。
　　一杯又是一杯，他满是愁苦的脸，借着逐渐加深的微醺醉意，慢慢的消融。
　　“你年龄不小了，虽然魂力深厚，但还是不要多喝为好。”
　　肖恩瞥了一眼这个老熟人，没有理他，再次举起酒杯直饮而下。
　　甘醇宛若琥珀的珍贵酒水，被他毫不在意的动作，洒落了许多溅射在桌椅地面，散发着丝丝醇厚的香气。
　　因为他这个举动，督察殿主沉默了了一会儿，再次开口了：“星罗帝国北方军团已经准备完毕，那位总督已经答应了我们，一旦乱象开始，短时间内他会牵制武魂殿南方的力量。”
　　肖恩举起酒杯的手顿住了，略有浑浊的眼眸抬起，看着面色阴沉的督察殿主，罗伊德。
　　对方本来漆黑的头发染上了一丝花白，微微阔张的眼瞳，甚至带上了些许血丝。
　　他就这样直直的注视着肖恩，宛若绝境之兽，做拼死之势。
　　此时宴会正值氛围高涨，歌舞音乐，俊男靓女，佳肴美宴，无不吸引着所有人的目光，让他们欣然享受着。
　　可是他们两人所处的位置，却没有被丝毫打扰，就像是压抑沉寂的阴暗世界，酝酿着恐怖的风雨气息。
　　“众位实权殿主，有十多人与我们达成一致，剩下的将近一半，也向我保证中立，就以此而言，我们的力量并不输与她。”
　　“佘龙，刺血两位长老前往天斗帝国，执行秘密任务，鬼豹长老接到消息后，正前往南方统帅魂师军团。”
　　“菊长老，鬼长老，魔熊长老……
　　那个傲慢的女人，将他们全都派了出去，我知道她是故意的，但这将是我们唯一的机会！”
　　罗伊德语速愈发的快，言辞更加激烈，压抑极深的怒火，在此刻忍不住透露了一丝出来，眼看就要惊动身旁之人。
　　“没有用。”
　　肖恩开口了。
　　“这改变不了什么。”
　　停顿了一两秒，肖恩用着肯定的语气，再次确认道。
　　罗伊德微微抬头，扬起下巴，示意肖恩说清楚点。
　　“你我都清楚，武魂殿真正深藏的底蕴，在于供奉殿，他们的意见，才是决定一切都关键。”
　　“难道说……
　　你获得了他们的默许？”
　　肖恩放下了酒杯，颓废的气质猛的散尽，他盯着罗伊德的眼睛，毫不客气的质问。
　　“告述我吧，罗伊德，这么长时间的积极串联，相信你自己早有准备。”
　　罗伊德深吸了一起，缓缓点头道：“通过金鳄家族，我知道了供奉们的意见，他们默许我们的行动，但要求我们胜利之后，让少主登上教皇之位。”
　　肖恩猛然站起，脸上的笑容止不住的扩散开来，心头阴霾一扫而空。
　　比比东登上教皇之位不过几年，还一直被压制到现在，她所依靠的，除了那么点力量外，就是供奉们隐隐的支持。
　　也是因为供奉们的态度，他之前才显得那么绝望无力。
　　“我答应你了，少主即位后，武魂殿仍旧还是那个武魂殿！”
　　肖恩坚定的说道。
　　听到这话，罗伊德满意的笑了出来，隐藏在会厅周遭的几位，也显露身影，露出了笑容。
　　——在柯伊诺尔城，武魂分殿的教堂中，设立有一处监狱。
　　此时，监狱里阴暗稍显脏乱的一件牢房中，约瑟面双手背缚，无表情的看着眼前之人。
　　自从知道找到他面前的，是斗罗殿殿主之后，他对于能否隐藏下去，进而逃离这里已经不抱有希望了。
　　“据我所知，身为督察殿一员，位居审判长的你，应该是我们一伙才对，为什么还在帮那个孩子做事？”
　　王涛笑了笑，对于这个人的疑问，没有丝毫意外。
　　很早以前，他自己也想不到，本是执法殿一员的自己，为什么会被抽调到督察殿。
　　直到最近局势愈发明朗而又混乱，他心中才有所明悟。
　　“托你们的福，想来这次清洗结束，我应该就会成为大审判长了，说不定督察殿殿主都可以奢望一二。”
　　约瑟听完，脸色晦暗不明。
　　王涛的意思是，早已有人在督察殿中布局？
　　是想在胜利之后，迅速的接过一切胜利果实，减少损失？
　　他觉得自己的猜测应该有一两分准确，可为什么，这些人就认为自己一方一定能胜利？
　　如果局势真的这么容易看清，自己又怎么可能在这个时候，选择了另一条路，投靠星罗帝国？
　　王涛没理会对方的想法，拿着一本记录，翻阅了两眼后，看向约瑟，说道：“约瑟司铎，根据武魂殿规定，在拥有一定证据的情况下，审判长有权对大主教以下的一切成员，进行逮捕审问。”
　　“而你犯的事，似乎还不少……
　　那么，在这之前，我最后询问一次，你是否愿意坦白一切，配合调查，以此来减少自己的罪孽。”
　　说完后，王涛端正了姿势，面色稍显严肃的拿出纸笔，准备记录接下来的一切信息。
　　“根据斗罗殿调查，你勾结城内贵族及星罗帝国，刺杀上任主教，占据分殿资源的同时，出卖武魂殿利益，甚至就要背叛投敌！”
　　“你，是否承认？”
　　王涛例行公事的询问着。
　　约瑟面色变化不定，在王涛愈发不耐的目光下，最终化为了一声长叹。
　　“是的，我承认。”


第81章 抓捕
　　位于城外不远处的一处庄园，山水秀丽，景色宜人。
　　其中有着一条整洁的碎石路，直通城内，即使在这种时候，仍旧有着仆人，对这条道路保持着相应的维护。
　　冯楠与罗亚正行走在这条路上，往庄园内走去。
　　还没入内，就已经可以隐约闻见，庄园庭院觥筹交错，欢声笑语的景象。
　　贵族们三三两两，聚在一团细语交谈，不时发出一阵笑声，仆人穿行于周围，携带种种物品，为这里的客人提供一切服务。
　　厨师，女仆，演奏者，表演者，庭院与庄园内，四处可见他们的身影。
　　但是这里的的所有人，无论贵族仆人，魂师还是平民，都像是没有看见两人一样，任由他们经过这热闹的场地。
　　直到仿若无人的进入了一间隐秘，安静的房间，罗亚与冯楠才停住了脚步。
　　“克里斯城主，你听说了么，最近这座城市里好像出现了武魂殿总部的人，如果是真的话，他们肯定会发现什么。”
　　没有多余装饰的屋子，坐着三个人，其中一个满是富态的肥胖男子，对另一人细细询问着。
　　克里斯放松的坐在高椅上，笑了两声，没有太将这些话当回事。
　　“或许吧，但是现在就算他们发现，也已经晚了，雄狮军团在今早已经正式开拔，用不了多久就能接收这座城市。”
　　“这两月多亏了各位的帮助，城卫军，武魂殿，平民，全都被我们搞定，当雄狮军团毫无阻碍的进入城中，各位的功劳可都是不小。”
　　听着克里斯充满自信的话，几人顺着这个方面一想，也是逐渐放下心。
　　这本来就是顺口一提，他们同样也不认为事已至此，会发生什么意外。
　　克里斯见几人放下了疑虑，笑着说道：“今天请各位来，主要是为了日后打算，在星罗帝国，我们这些外来者终究人不生地不熟。”
　　“所以不妨成立一个同盟，方便大家抱团取暖，艾尔会长与子爵阁下，不知你们意下如何？”
　　肥胖的艾尔心中一动，正想说些什么时，突然就看到了身旁，不知何时出现的两人。
　　那一身武魂殿的高级服饰，让他双瞳猛的扩大。
　　“克里斯城主，艾尔会长，安里男爵，看来这里的一切问题，是以你们几位为主了。”
　　罗亚语气冷淡，他的话语让另外两人愣了一秒，随后才猛的反应过来。
　　这隐秘无比的地方，居然突然的出现了三个武魂殿的人！
　　“卫兵，护卫！
　　你们是瞎子吗，快给我过来！”
　　衣着华丽的安里子爵，对着身旁猛的大喊着，期望呆在隔壁贴身保护的魂师护卫们，能够听到这里的声音。
　　罗亚忍不住笑了出来，来到他身后半掩着的门前，轻轻一推。
　　只见相比这里更加狭小的房间中，七个护卫一样的人，已经倒地昏迷不起。
　　“各位，相信你们能够看清眼前的局势，不要做无谓的反抗。”
　　“现在都站起来，跟着我们离开这里，这种隐秘阴暗的地方，还真是让我很不习惯。”
　　冯楠上前一步，冷着脸用命令式的语气，对三人说道。
　　克里斯双拳握紧，咬了咬牙，还是放弃了反抗。
　　现在情况不明，这两个武魂殿的人居然能偷偷摸到这里，甚至在他们没发现的情况下搞定了贴身保护的魂师。
　　这种实力，并不是他所能反抗的。
　　这么想着，他首先站了起来，跟随在这个人后面，从这间隐秘的屋子往外走去。
　　也许外面其他人看到他这个样子，能够帮助他脱困。
　　艾尔与安里，偷偷交换了一下眼神，最终满心不甘的跟在了克里斯身后。
　　罗亚见状满意的点头，转过身首先往外走去，冯楠在最后，监视着几人，不让他们有任何机会做小动作。
　　同时，随着路程越近，主场的声音愈发清晰。
　　布置精致华美的场地，早已被混乱所替代，各种桌椅物品食物，被随意踢翻洒落。
　　“我又没犯罪，你们凭什么抓我！”
　　一个消瘦的男子双手反被背，被按在桌案上，侧着脸满是不服气的大喊着。
　　“督察殿审判员办事，不需要听你解释，老老实实配合就好。”
　　一位审判员捆绑完成后，顺手用块桌布，堵住了男子的嘴。
　　“我不服！
　　你们不能抓我！”
　　“带走！
　　所有人全都不能放过，眼睛放尖锐一点！”
　　“你们不能这样，就算武魂殿也不行！
　　我要控告你们，去武魂城控告你们！”
　　“……”种种乱象与杂声，让克里斯呆立着。
　　他惊恐的发现，这座庄园，居然在短短时间内，被一网打尽了！
　　——距离柯伊诺尔城稍远的地方，一处宽旷的平原，早已被占地极大的坚固营地所替代。
　　青阳已经离开了城市，来到了这决定南方局势的地方。
　　一封不大的信纸被他抓在手中，那早已被阅读的情报，正一张一张的燃尽消失。
　　“根据追踪调查，当地的贵族似乎与星罗帝国北方总督，雄狮军团长，洛斯顿侯爵，达成了某些隐秘协议。”
　　“以得到的部分情报推测，贵族们似乎以帮助星罗帝国夺取，掌控附近武魂殿数个城市为条件，换取星罗的贵族身份以及相应庇护。”
　　“这份情报，是由当地通缉目标，一位城主府叛逃老兵主动提供，同时被其击败的第二试炼小队，任务正式宣告失败。”
　　“除此之外，我们还探查到，这座城市的武魂殿高层，已经被其拉拢，双方共同策划了谋杀主教一事。”
　　“其中部分背叛者，在不久前被动接触了第三试炼小队，探明了身份与情报后，淘汰了其中七位成员。”
　　“值得一提的是，有三位成员表现出色，在后续以自身重伤昏迷为代价，成功击毙了任务目标，一位星罗帝国联络人员，被通缉的魂宗。”
　　“还有一点，目前已经确定，这场饥荒是人为制造，目的是为了增添混乱，同时削弱武魂殿对当地的掌控力，方便星罗帝国接受城市。”
　　“至于您关注的那两批粮食，已经探明去向，武魂殿的粮食早已被贵族瓜分，星罗帝国的赈灾粮，送往了雄狮军团驻地。”
　　“事关重大，我已亲自前往南方调查，如有意外，说明我已经无法脱身。”
　　随着最后的字迹被燃尽烟灭，消散于天地，青阳已经进入了这座军营。
　　那两个字的落款，写着一个普通的名字——唐杰。


第82章 拜访
　　一处占地广阔的临时营地，屹立于平原之上，虽然只是临时搭建，但各种防御与生活建筑，却是极为完备，规划得井井有条。
　　远远看去，就像是一只蛰伏的战争巨兽，等待吞噬血肉的契机。
　　这里就是星罗帝国鼎鼎有名的雄狮军团行军营地。
　　在大陆上，一处设施齐全，防御完好的军队营地，配合一支训练有素，兵甲齐全的军队，足以镇压一方，令所有人不敢轻举妄动。
　　哪怕是一位斗罗面对这种情况，心中也得掂量一二。
　　因为军队，永远都是一个极为强大的力量，哪怕是以魂师为主的世界，除了少数处于顶端的存在，大多数魂师，都无法正面对抗一支军队。
　　星罗帝国比之天斗帝国，没有强大无比，威震大陆的三大上位宗门，比之武魂殿，没有数量众多的魂师队伍，与真正顶尖的强者。
　　星罗之所以能够与两者对抗，甚至隐隐压过天斗帝国，靠的就是数量众多，训练有素的军队。
　　更不用说雄狮军团，是星罗帝国的北方精锐，士兵全部由低阶魂师组成的强大军队，常年用来与武魂殿对峙。
　　营地外，一支两人巡逻小队，在这附近警戒巡逻着。
　　他们全身被灰色的铁甲覆盖在内，露出的部分极少，甚至无法看到具体面容，手持一柄宽大厚实的钢制长砍刀。
　　行走时，每一步落地，都有着明显的沉闷踏地之音，脚下的泥土，甚至隐隐向下压了一层，显然这身装备的重量很是不轻。
　　饶是如此，两人却好似习以为常，并没有感受到多么艰难。
　　要达成这一点，除了要在日常保持艰苦的锻炼，提高平日里的饮食标准外，还需要有着魂环，来改造身体素质。
　　只有这样培养下去，在战场上他们才能成为敌人的噩梦。
　　临战之时，这一身装备足以防御大部分魂尊的攻击，在魂力的支持下，也不会有着无法持久的明显缺点。
　　说是杀戮机器，也丝毫不为过。
　　此时，星罗帝国军队的这些优点，全被青阳看在眼里。
　　说实话，如果以军队的形式正面对抗，武魂殿的魂师队伍，未必会是这些职业军队的对手。
　　就算武魂殿魂师众多，但魂宗以及更强者，也并非像是普通强壮男人一样，数量众多到随处可见，更别提培养的高昂成本了。
　　“阿历，这次的战功，应该够你升任小队长了吧。”
　　“不出意外，应该是可以了，虽然这次打不起来，但是占了城市的功劳，还是很大的。”
　　“我倒是希望这种情况多来几次，只是一场武装游行，就能获取战功，这种好事可不常有。”
　　“哈哈，说不定待会儿就出现了意外，让我们白跑了一趟呢？”
　　“怎么可能啊。”
　　因为在营地外，所以可以稍微放松一点，不用那么严肃，因此两人在巡逻中交谈，是一件很不算出格的事。
　　甚至对他们来说，这也算是一种少有的放松。
　　突然间，两人停止脚步，声音也消失了。
　　在他们身前，青阳以一种看似缓慢的脚步，快速穿过了两人，前往他们后面的营地大门。
　　“站住，军事重地，禁止入内！”
　　身穿重甲的两人，一边严厉的大声呵斥着，希望以此制止对方发步伐，一边快速奔跑着追了过来。
　　要是让这个人接近营地，他们两个巡逻人员，可都是有部分责任的。
　　幸好，往回追逐了一段距离，虽然没有拦住对方，但是在大门前，成功追了上来。
　　守卫营地大门的士兵们，纷纷抽出了自己的武器，明晃晃的指着青阳，丝毫没有因为对方是小孩而轻视他。
　　箭塔的高楼上，木石墙的高处，还有一些藏得极好的地方，在这时全部动了起来，或明或暗的森冷箭光，直直指着下方的青阳。
　　能够隐瞒外围的斥候，悄无声息的靠近到这里，已经说明了对方非同寻常。
　　“请通知洛斯顿侯爵，武魂殿名誉长老，斗罗殿殿主青阳，前来拜访。”
　　青阳停下了脚步，抬头看向他们，不大的平淡声音，随着魂力波动传荡开来，让这里的所有人都能清晰听见。
　　与此同时，一股强大的气势，带着摄人心弦的恐怖压力，猛的降临在这些人的身上。
　　这股无形的气势与压力，以青阳为中心，扫开了周围的尘土落叶，让严阵以待的士兵们，情不自禁的弯曲了腿弯，陷入泥土脚印更加深入。
　　由于是不请自来，想要让这些人不做出什么出格的举动，展露自身强大的实力，是最为直接有效的。
　　营墙上方身形壮硕的中队长，死死盯着下面那道渺小的身影，他隐藏在面罩下的表情，全被怒火与惊骇所替代。
　　对方的话语，他毫不怀疑，因为那强大得近乎实质的气势，就是最好的证明。
　　“请您稍等，不要再向前靠近。”
　　中队长站在上方大声回应着，同时指派身边的一个护卫，赶紧回去通报。
　　至于之后会怎么做，那就不是他能决定的，现在他都职责只是看好这个武魂殿的来者。
　　因为青阳的话语表明了来意，剑拔弩张的气氛稍微缓和了一些，但雄狮军团的士兵仍旧是警惕的看着他。
　　面对众多刀兵相向，青阳面色没有丝毫变化，收回了释放的庞大压力，让士兵们松了一口气的同时，安静的陪他等待着。


第83章 支援
　　“戴维斯，这次陛下让你随军，只是想让你熟悉下军队的氛围，你完全不用这么认真。”
　　洛斯顿侯爵刚从外面巡视归来，就看到帐中戴维斯目不转睛的盯着位于中央，哪块巨大的模拟沙盘。
　　并且还拿着一个本子，嘴里念念叨叨的，不时记录着什么。
　　正是因为见到这个景象，他才会笑着劝解道。
　　自从进入雄狮军团以来，戴维斯这个模样，已经持续很久了。
　　戴维斯闻言，放下了记录的纸笔，念念不舍的收回目光，略有疲惫的揉了揉眼睛，认真回答道：“父皇难得给我这次机会，我必须珍惜，听说天斗帝国的雪清河，已经赢得了许多朝臣的支持，比起他我也不能落后太多。”
　　洛斯顿笑了笑，并没有感到意外，他走上前去将沙盘前方，挂在一块巨大木板上的地图卷起，放在一边。
　　然后拉着戴维斯，往一旁的座椅边走去，待其坐下后，亲自为他倒了一杯水。
　　戴维斯接过水感谢了一句，轻轻喝了一口，就听见侯爵老练的分析。
　　“天斗帝国与我们终究不一样，更何况在我看来，你也不必着急，身为大皇子，年龄就是你天生的优势。”
　　洛斯顿话语不疾不徐，或许是年轻时候脾气太过暴烈，现在年纪稍大一些后，就下意识收敛了性格，变得平和起来。
　　“想想你的几个兄弟，与你相比，他们的魂师天赋未必更好，其他方面也是平平无奇，无论怎么看，你都占据了极大优势。”
　　戴维斯听着侯爵的话，心中的紧迫感稍微松了一些。
　　星罗帝国皇室继承法，非常的苛刻残忍，自懂事以来，面对自身的处境，他一直就有着巨大的压力。
　　从这一点来说，戴维斯一直很是羡慕天斗帝国的雪清河，相比星罗来说，天斗皇室实在是太温柔了。
　　不过洛斯顿侯爵说的对，自己比弟弟修炼时间更长。
　　天赋相差不大的情况下，在太子之位的争夺中，是一个无法忽视的巨大优势。
　　还未等他继续深入思考，就听到了不寻常的动静。
　　“军团长，有重要情报，需要向您禀报！”
　　急促的脚步声后，外面传来了一声清晰洪亮的声音。
　　洛斯顿面色诧异，重要的情报，难道是出现了什么变故？
　　想起之前那个打探情报的强大魂师，他心中有了许多猜测。
　　“进来吧，详细说说，是什么情报？”
　　听到了答复，传令兵连忙走进主帐。
　　他快速的打量了一眼内部的人员，确认没有外人后，在戴维斯好奇的目光下，解释了起来。
　　“在营口处，武魂殿名誉长老，斗罗殿殿主，一位叫做青阳的少年，指名要拜访您。”
　　“弟兄们已经确认过，他的身份很可能是真的！”
　　洛斯顿蹙眉思考了一会儿，脑海中灵光一闪，恍然的自语道：“青阳，我知道，武魂殿有史以来最年轻的殿主。”
　　“说起这个，当初情报部门收到这个消息后，可是怀疑了好一阵子，既然他想要拜访我，那就去看吧。”
　　“看看这位年轻的后辈，究竟是不曾有过的绝世天才，还是武魂殿的一个玩笑把戏。”
　　想明白后，洛斯顿没并没有因此生气，反而觉得很有意思。
　　他转头看了一眼戴维斯，说道：“戴维斯，你也跟我一起去吧，这个年轻人，可是与你差不多的年龄。”
　　戴维斯愣了一下，随后立马回答道：“好的，侯爵阁下。”
　　走到营帐口处，洛斯顿突然停了下来，不知为何，他突然感到了一阵心悸。
　　这种感觉，只有以往在战场上，碰到生死危机之时才会出现，但是现在……
　　想了想，洛斯顿觉得为了保险起见，还是先做一些准备，因此他突然吩咐道：“先等等，我们去集结军团。”
　　几人脚步一顿，并没有说什么，而是转向一边，往另外一个方向走去。
　　紧急集结，对雄狮军团来说，也用不了多少时间，相信那个青阳，还是能等得起的。
　　——武魂城以南，星罗帝国以北。
　　距离柯伊诺尔城较远的一处大型城市中，一支百余人的精锐魂师队伍，刚刚集结完毕。
　　他们在一位封号斗罗的带领下，聚集在当地的武魂主殿，正准备前往柯伊诺尔城，镇压当地混乱局面。
　　身为武魂殿为数不多的精锐魂师，他们中每一个都有着充足的战争经验。
　　此时一个个沉默不语，等待着指挥者的命令。
　　涟幽没有穿着平日里的长老法袍，而是换上了一身显得合体，以黑色为主的修炼服。
　　在方便了战斗的同时，也不会减少她丝毫形象。
　　她在大主教的恭敬笑容下，姿态悠闲的从殿堂中走出。
　　这时，一个意外让她停下了脚步。
　　“鬼豹长老，最新消息！”
　　一人从人群中走去，拿出一封未被拆开的情报，低着头递了上去。
　　涟幽好整以暇的拆开情报，一目十行的快速阅读着，翻页的声音无比清晰，不多时，这不多不少的情报已经被其铭记于心。
　　在身旁大主教紧张，好奇的心态中，她开口了。
　　“魂师军团暂且待命，大主教，让你召集的那些魂师都解散吧。”
　　说完，涟幽将手中的情报随意丢给他，然后自顾自的返回武魂主殿。
　　看那模样，似乎丝毫没有将其放在心上。
　　大主教心中愕然，连忙将手中的情报摊开，仔细的阅读起来。
　　在情报上着重标注的一段标题，写着这样一行字。
　　“武魂殿名誉长老，斗罗殿殿主青阳，正位于柯伊诺尔城。”
　　看到这句话，大主教有着明悟，又有着不解。
　　武魂殿名誉长老，斗罗殿殿主，应该是一位非常成熟强大的人，所以涟幽长老才会放心的回返。
　　柯伊诺尔城那鬼地方，最近的局势可谓是复杂无比，哪怕是他这个直属管理者，都不怎么看得清楚。
　　恐怕也只有像青阳大人一样，地位极高，实力强大，才能有信心将问题解决了吧。
　　只是，青阳……
　　这个人究竟是谁？
　　为何自己在武魂殿这么多年，竟然丝毫未曾听说过？


第84章 三者见
　　自从传令兵前往通报后，青阳一直在这里站立等待着。
　　由于是临时搭建的驻地，在营口这里，自然没有什么座椅与遮阳防风之类的东西。
　　因此青阳久违的与这些士兵们一起，承受风吹日晒。
　　虽然等待的时间有点久，但他仍旧没有丝毫不耐烦的恼怒模样，这让一旁监视他的士兵们，松了一口气。
　　毕竟这种身份地位的人，他们虽然不怕，但对方一旦有什么问题，处理起来终究是个麻烦。
　　大概过了十五分钟，在一小队士兵名为带领，实则监视的保护下，青阳进入了这座营地。
　　不知何时，军营内一处宽敞的平地上，改建出了一座简陋的平台，其上有着普通无奇的木椅，以及一张四四方方的桌子。
　　一位不怒自威的中年男人，带领一个金色头发的少年，正站在正在那里注视着青阳。
　　平台周围，全是阵型规整，不言不语的雄狮军团士兵，他们一动不动的，以那明显是临时搭建的平台为中心，环绕在旁边。
　　无声的沉默，让这处场地显得格外压抑。
　　青阳面色没有丝毫变化，仍旧平淡如常，径直走了上去。
　　洛斯顿面色一正，突然出声命令道：“敬礼！”
　　洪亮的声音丝毫不见老态，传荡四方，沉稳而大气。
　　雄狮军团的士兵闻声而动，动作整齐划一，齐齐对青阳行了一个军礼，猛烈的动作之下，甲胄发出震人心弦的铿锵之声。
　　心中怯懦胆小之人，面对如此情形，恐怕会被吓得战战兢兢，不知所措。
　　这就是示之以威么？
　　还是说拿我当孩子看？
　　青阳只是轻轻笑了笑，似乎对此毫不在意，步伐没有丝毫絮乱。
　　洛斯顿眼中诧异之色一闪而过，随后快步走上前，带着和善的笑容，夸赞而又不太过分的道：“青阳殿主真是年少有为，这份心智，已经超出常人太多了。”
　　“老夫就是雄狮军团的军团长，这位是星罗帝国大皇子戴维斯。”
　　洛斯顿说着，将金发少年引上前来，介绍了提下各自的身份。
　　戴维斯露出一个标准化的贵族笑容，对青阳点头示意，掩盖着内心种种想法。
　　“虽然知道殿主前来，肯定没有什么好事，但来者是客，还请先入座，免得其他人总说我们星罗帝国，都是些只会打架的粗鄙武夫。”
　　洛斯顿没好气的说完，首先转身自行往主座走去。
　　对方似玩笑般的话语，让这临时场地，因为示威而绷紧的气氛，缓和了一些。
　　桌子一张，椅子三个，留给这里身份最高的三人。
　　戴维斯虽然贵为大皇子，但在这种场合，更多的只是个陪衬，真正主要的角色，还是青阳与洛斯顿侯爵。
　　带卫兵将刚烧好的茶水端过来，洛斯顿终于开口了。
　　“青阳殿主，现在可以敞开说话，你亲自上门拜访，恐怕目的并不简单吧？”
　　洛斯顿双目注视青阳的眼睛，那如幽水般平静的眼眸，让他看不出丝毫底子。
　　戴维斯听到这里，也是竖起了耳朵，仔细关注着。
　　“我的目的，正如侯爵所说，你不太会喜欢。”
　　青阳微微抿了一口茶水，然后放下杯子。
　　抬起头，与洛斯顿锐利的目光对视，平和的气质在此时散尽，整个人显得锋芒毕露。
　　“我希望侯爵阁下，能够退兵离去。”
　　洛斯顿微微眯了眯眼，他看着青阳，好似没听太清楚。
　　“是我听错了么，你刚才说了什么？”
　　青阳毫不退让，再次加重了语句：“我说，请侯爵退兵！”
　　随着青阳针锋相对的话语，台上陡然陷入了沉默。
　　无形的气氛，再次急转直下，宛若寒冬酷暑，让一旁的戴维斯有一种冷汗淋漓之感。
　　他想不通，这个斗罗殿殿主，怎么敢这么说话，难道他不明白，此时的他，正处于整个雄狮军团的包围中？
　　要知道雄狮军团可不是什么臭鱼烂虾，它赖以成名的战绩，就是在洛斯顿侯爵的带领下，活生生围杀了一位七环魂圣！
　　就这，还是在十年之前，现在的实力只会更加恐怖！
　　“呵呵。”
　　洛斯顿的脸颊拉起两抹弧度，虽然在笑，但却让人感受不到一丝善意，反而更像是愤怒到极致的一种表现。
　　没有当场发作，已经算是他近些年来养气的功夫，修炼得卓有成效。
　　“大军出动，岂有空手而回的道理？”
　　“台下这八千虎狼之师，可是都在期盼着建功立业啊，青阳殿主只是一句话，就想让我等退军，未免也太过于天真了。”
　　洛斯顿自行起身，往沿着高台边沿巡视一圈，他所到之处，士兵皆是高举武器，目光灼灼的看着他。
　　不仅如此，在回应洛斯顿的同时，士兵们还释放出了武魂，魂力隐约共鸣间，强大的震慑，甚至让一旁的戴维斯呼吸急促。
　　四种颜色的魂环，密密麻麻的在台下漂浮，尽管大多是魂师魂尊，但这种无声的话语，比任何巧言都要强大。
　　“青阳殿主，你打算怎么说服他们？”
　　洛斯顿恰好转身，带着整个雄狮军团聚集而来的磅礴之势，很是不解的反问着。
　　戴维斯缓了一会儿，也是将目光投了过来，他很想知道，这个比他大不了多少的少年，会如何应对？
　　他似乎隐隐发现，不知不觉间，自己已经将青阳，视作了能够与雪清河相提并论的强大对手。


第85章 军团合击
　　青阳眼帘下敛，不为外物所动。
　　这与洛斯顿的争执，本就是没有对错可言，不过是立场不同而已。
　　柯伊诺尔城，很不幸的沦为了星罗帝国与武魂殿交锋的棋子，在双方看来，这里发生的一切，都不过是必要的牺牲罢了。
　　如果没有青阳此行，无论双方胜负如何，都将会付出更大的代价。
　　“既然我敢独自前来，自然是有说服各位的把握。”
　　青阳同样起身，与洛斯顿平视，纯粹的眼眸中，看不到丝毫惶恐，甚至平淡得有些过分自信。
　　就像根本没有将这些人放在心上一样。
　　洛斯顿目光冷然，就这么看着对方，他很想知道，在大军的包围之下，对方还能做出什么反应。
　　处于雄狮军团的包围中，哪怕是武魂殿长老的封号斗罗，也得认真思考一下接下来该如何行事。
　　更不用说只是武魂殿一殿之主的青阳。
　　“洛斯顿侯爵，或许你从未想过，你所谓的依仗，在我眼里，不过是一群土崩瓦狗罢了。”
　　青阳右抬起手，明艳的三色光芒在其上缓缓出现，他目不斜视，静静的注视着手中之光。
　　可是这平淡如常，仿若叙述事实的话语，彻底激怒了洛斯顿侯爵。
　　他怒极反笑，不再忍耐青阳的那过分的傲慢，右手形成爪状，狠狠朝着青阳抓过来。
　　“我倒要看看，你的底气究竟是什么！”
　　话音落下，雄狮武魂瞬间附体，一只雄健有力的，散发着寒芒的庞大虚幻利爪，对着青阳右手抓下。
　　八个魂环在周身浮现，强大的力量涌入身体，虽然他不知道那是什么名堂，但对方想要做的，只需要破坏就好！
　　青阳面色不变，右手顺势迎了上去。
　　只见至尊至贵的神圣之铠，在虚空浮现，一块紧接着一块，不断化为实质。
　　三色光芒随之流转环绕，黄金、银白、纯黑相交辉映，铠甲组合包裹住了他的右手，形成一件模样非凡的臂铠。
　　而这，不过是在瞬间完成！
　　至此，青阳右手去势不减，面对迎面而来的爪击，轻轻一点。
　　碰！
　　剧烈的魂力碰撞！
　　让虚空涟漪泛起，随后猛然扩散。
　　甚至扩大形成了一圈凶猛的气浪，四散开来的同时，还压垮了这临时改建的高台，让其瞬间下沉了一米。
　　一旁围着的士兵们，在这股气浪之下，更是以长刀驻地，左摇右摆，连最基本的站立都无法保持平稳。
　　如果不是他们全是魂师，同时重甲提高了重心，有着一定抵抗力，恐怕这时会有不少人，被吹得倒地不起。
　　“八环魂斗罗，魂力为八十一级，不太稳固，突破不久的样子，总体而言实力还算不错。”
　　洛斯顿后退两步，稳下身形，便是听到了这道话语，他的脸色顿时精彩起来。
　　他抬眼望去，青阳仍旧保持伸出手指的姿势，铠甲片片虚空消失的同时，缓缓收回了右手。
　　似乎刚才的碰撞，并未给对方带来一丝影响。
　　这个样子，让洛斯顿感到一阵难堪。
　　“你的实力确实很强，原本我还难以置信，小小年纪怎么可能会有魂斗罗的战力，没想到这殿主之位，实至名归。”
　　深深吸了两口气，洛斯顿平复了体内躁动，仿若炙热灼烧的魂力。
　　此时的他，已然正视青阳，彻底将对方视作武魂殿真正的高手，能够与自己持平的存在。
　　而不是靠着特殊贡献，才成为武魂殿名誉长老的家伙。
　　“但只是这样，就想让雄狮军团后退，还是不够看！”
　　洛斯顿声音依旧中气十足，却没有了之前那种自负的表现。
　　随着他的话语落下，士兵们仿佛听到了什么命令，迅速端正姿态，正面迎向青阳。
　　下一刻，破败得只能勉强站立的高台下，数不清的魂环猛的亮起，在一阵刺目的光芒中，雄狮军团的士兵，纷纷使用出了自身的魂技。
　　白色，黄色，少量的紫色，甚至夹杂着极少数的黑色！
　　不知道多少道带着负面状态的魂技，伴随着庞大的魂力波动，全部落在青阳身上。
　　重力加深，速度减缓，限制，威慑，恐怖凝视……
　　为了彻底发挥重装兵团的优势，雄狮军团的士兵们，魂技性质竟是出奇的一致，全都是辅助性质的。
　　在几千人相互配合的魂技影响中，魂圣已经算不得什么了，就连普通的魂斗罗，一时不慎之下，也会含恨陨落。
　　戴维斯单手扶着一根柱子，撑着身体注视着这一幕，心神再次遭受震撼。
　　他终于是明白，低阶魂师组成的雄狮军团，究竟是怎么样，才能让一位魂圣连逃都逃不了，就这么憋屈陨落的。
　　在此情况下，别说魂圣，就连魂斗罗，甚至是封号斗罗，也不得不退避锋芒。
　　因为封号斗罗，也不能彻底无视普通人，星罗帝国数量庞大的军团，足以以量变而取胜！
　　而那能够改变一处战场的第八、第九魂技，又能够施展多少次？
　　星罗帝国，可是拥有连他都记不清，数量庞大甚至恐怖的士兵军团！
　　这，就是星罗帝国，立足于斗罗大陆的底气！
　　青阳只感觉身子一沉，眼前世界突然变得虚幻，耳中出现了轻微的耳鸣，莫名的奇妙恐慌感，从心头诞生。
　　种种状态纷纷浮现，让他寸步难行。
　　“雄狮军团历经百战，其中不乏于高阶魂师交手甚至击杀的情况，你终究还是年轻气盛，太过于托大了。”
　　洛斯顿从被击退以来，一直沉凝的脸庞，终于是浮现出一抹笑容。
　　他慢步走到青阳身边，看着这个天之骄子，心中感叹不已。
　　洛斯顿抬起手，魂力凝聚其上，巨大近乎实质的爪影清晰可见。
　　他已经打算彻底结束这场闹剧。
　　此时的青阳，听觉、嗅觉、触觉、视觉、味觉……
　　全被影响，面对走来的洛斯顿，凭借神秘的指引，似有所感的勉强抬起头。
　　如果帝皇铠甲合体，有着铠甲的保护，这些施加负面影响的魂技，即使聚合起来的魂力不弱于一位魂斗罗，对他仍是起不了多大作用。
　　因为低阶魂师的魂力太过虚浮，不够凝实，质量远远比不过高阶魂师。
　　但就是这样，不强大到一定层度，就算是封号斗罗，仍旧无法忽视这种量变。


第86章 一人压一军
　　而他的帝皇武魂，却完全不同，这是一种难以想象的强大力量，即使只是武魂，仍旧可以让这些负面状态，极大的削弱甚至直接无效。
　　不过，除此之外，他也不是毫无办法。
　　万物皆有五行，五行之力，某种层度上能够被理解为万物之力。
　　帝皇掌控五行之力，并不是说使用铠甲，才能操纵五行，先后顺序恰恰相反，只有掌控五行之力，才能成为帝皇。
　　青阳，正走在这条大道之上。
　　“侯爵，现在可还没有到最后，过早的下着结论，是不是太过小瞧了其他人？”
　　青阳即使状态不好，仍旧没有惊慌失措。
　　虽然动作略显艰难，可他的表情依然平静如常，让所有关注他的人，无不心中暗赞。
　　洛斯顿可没工夫欣赏青阳的优秀之处，听到对方说的话，他心中只感觉一阵不安。
　　似乎正如对对方所说，将有什么不好的事情即将发生。
　　于是，洛斯顿冷哼一声，立即加快了攻击，不再回话，想要避免出现意外，彻底的结束这一切。
　　异变，恰于此时发生！
　　一抹深沉蓝绿之光，伴随着两道光环，从青阳周身陡然绽放，排斥着四周施加而来的各种力量。
　　在这股力量的影响下，洛斯顿惊讶的发现，他这势大力沉，锋锐无比的爪击，居然怎么也拍不下去。
　　这个年轻得过分的斗罗殿主，果然有着不为人知的后手！
　　心中下定了判断，令他难以理解之余，更是加深了心中的忌惮。
　　明白事不可为之后，洛斯顿立马抽身而退，青阳接下来的表现，更是证明了他这个决定的英明。
　　五行之木！
　　五行之水！
　　意念之下，两道蕴含玄奥法纹的圆环，化作了一圈球形护罩，将青阳整个人包裹在内，隔绝了一切攻击，以及影响。
　　净化：生命守护！
　　接着，天地间精纯的水与木之力，在青阳的意念之下，以两道光环为媒介，不断涌入他的身体，洗刷着携带的种种不和谐的状态。
　　在两种五行之力的影响下，青阳眼中，愈发模糊的景象缓缓清晰。
　　压抑着身体的魂技，扰乱心灵的力量，在五行之力的消融中，被一一清除，甚至因此，整个人的状态变得无比的好。
　　青阳转头，看向洛斯顿侯爵难看的脸，表情无悲无喜，平淡到令人害怕。
　　他的手心之中，黑红色的一圈光环不知何时出现其上，正缓缓的旋转扩大上升，眨眼间就覆盖了整座营地上空。
　　接着，身体周围的蓝绿两色光环随之融入升天，与巨大的红色相融。
　　“侯爵，请你睁大双眼，仔细看好，这股力量，是你永远都无法想象，无法理解的。”
　　不大的话语飘入洛斯顿耳中，下一刻，他面色惊骇至极！
　　因为眼前发生的，是一场令他震撼无比，难以忘怀的景象。
　　五行之极：天之意志！
　　白炽得过分，却又柔和无比的光芒，在此刻似乎遮盖了太阳，带着一股沉重无比的至高压迫感，光耀着整个营地！
　　这股纯白之光，似乎以光环为形，成无瞳之眼状，不带一丝一毫的情感，漠然俯视着下方众生。
　　它没有任何的杀伤力，可是在它的照耀下，一股来自身体深处，灵魂本能的悸动，令得所有人面色剧变。
　　所有人不知为何，心中生出了一股巨大的惶恐颤栗之感。
　　那是比面对天塌地陷，还要恐怖绝望的极度恐慌！
　　同时，他们的身体似乎面对着世界的压迫，隐约发出了不堪重负的呻吟，想要动手，伸腿，脱离这股绝望之感。
　　却发现连这种渺小到极点都事情，都已经无法做到！
　　身体，心灵，意志，灵魂……
　　尽皆在其中沉沦。
　　这是比大陆上最恐怖的龙威还要无情，还要令人绝望的至高压迫！
　　一秒，两秒……
　　威名赫赫的雄狮军团，再也顶不住心中的恐惧，与身体上的沉重压力，纷纷弯下了膝盖，低下了头颅。
　　就好像，面对着一种无法理解，无法抗拒的伟大存在！
　　理所应当，发自本能的俯首听命。
　　瞬间，消失了。
　　那股令人无比绝望的感觉，快速的从他们的身体，心灵，精神上褪去，这时士兵们才发现，自己的身体不知何时，已经被汗水所浸透。
　　狼狈的宛若落入水中，被打湿了毛发的鸡鸭一般。
　　“那……
　　究竟是什么？”
　　阿历克斯心神震动，面色恍惚，双眼茫然的拦着地面被压实的平整土地，似对发生的一切完全无法接受。
　　“我、我不知道……
　　那位殿主，真的还是人么？”
　　一旁的另一个巡逻兵，双手无力的撑在地面上，嗓音不清的呢喃自语，整个人显得失魂落魄。
　　他的战靴已经没入了大半土地，覆盖了整个脚裸，留下了深深的脚印，那是刚才他在对抗这股天之意志的证明。
　　他们的身旁，围绕整个塌陷高台的周围，没有一个士兵能够意气风发，昂首站立于此。
　　昏迷，恐惧，战栗，屈服，放弃抵抗者数不胜数，桀骜不驯的雄狮军团，在此刻被打击得彻底失去心气。
　　无论高级军官，还是小队长，尽皆俯首低头，甚至就连心中那仅存一点的屈辱不甘，都不敢有着丝毫表露。
　　戴维斯嗓子干涩，他咽了一口口水，低下头不敢与天穹之上，那道漠然无比的苍茫眼瞳对视。
　　此刻，他甚至有些庆幸，青阳能够给他这位皇子，留下了一丝颜面，让他还能勉强站立在这里，没有像士兵一样。
　　“以一人压服一军。”
　　戴维斯看着周围，声音有着轻微的颤抖，艰难的继续吐出话语。
　　“这只存在于贵族话本，诗人小说里的故事，这在大陆历史上荒谬绝伦的事情，居然真真切切的发生在我的眼前！”
　　“往日之后，大陆上定会多出一个活着的传奇……
　　可惜，它并不属于星罗帝国。”
　　戴维斯小心翼翼，将恐惧、复杂、敬仰的目光，投向了沐浴在洁净光芒之下，仿若处于世界中心的青阳。


第87章 暂息
　　“是老夫输了。”
　　洛斯顿的声音再也没有那种中气十足的感觉，整个人仿佛瞬间苍老了不少。
　　他呆呆的站在台上，环视了一圈他最骄傲的军团，仍旧无法完全从事实的残酷打击中缓过来。
　　耗尽了一声心血，耗尽了家族资源，往日里纵横大陆的雄狮军团，居然真的毫无反抗之力的败了。
　　败给了一个人，一个还不是封号斗罗，年龄不过十岁的少年！
　　“是的，你们败了。”
　　青阳瞥了茫然失神的洛斯顿一眼，以平淡的语气再次重复。
　　手掌翻转，往天际之上的那道无瞳之眼一抹，瞬间天穹异象化作了三道颜色各异的光环，融入了他的身体。
　　太阳温暖的光芒不再被遮掩，再次洒向大地，给万物带去生机。
　　那股令人窒息压抑，绝望惶恐的心悸之感，终于从这片宽大的军营之中消失。
　　只是这里的一切再也回不到从前，整个军营驻地显得死寂无比，生气远远不足。
　　人声，虫鸣、鸟叫、兽吼，近乎于无，虽然在慢慢恢复，但是比之以往，稀疏了不知多少。
　　洛斯顿听着青阳的话语，精神猛的一震。
　　他回过神来，看向了青阳，面庞上的表情不再是黯然失神，而是带上一种自我牺牲般的光辉，与严肃的责任感。
　　洛斯顿想清楚了，虽然败得惨烈，但是还有最后的使命没有完成，他还不能自暴自弃。
　　起码……
　　要将这家族的底蕴，总督府的基石，星罗帝国的精锐，实力仍在的雄狮军团，给完整的带回去。
　　然后自己一个人主动的去承担所有责任，接受皇帝与大臣们的严厉责罚。
　　不然失去了雄狮军团的镇压，别说他自己了，就连整个公爵府，乃至家族掌控的北方行省，都会发生巨变！
　　帝国内的政治敌人们，是不会放过这个机会的。
　　那种下场……
　　“退军、粮食、甚至补偿，你想要的，我都会给你，我只有一个要求，不……”洛斯顿犹豫了片刻，闭上眼深深的吸了一口气，再次睁眼后，他的目光之中满是坚毅。
　　“我乞求你，别对我们要赶尽杀绝，让我们能够离开这里，回到星罗帝国。”
　　他的声音隐隐带上了一丝恳求，这在往日是完全不可想象的。
　　曾几何时，洛斯顿对这种战场上的哀求嗤之以鼻，与其寄托于敌人的怜悯，还不如让自己强大起来。
　　没找到，自己居然也会有这么一天，低下高傲的头颅，请求敌人的宽宏大量。
　　何其的讽刺。
　　青阳沉默了一会儿，对此并无欣喜。
　　在洛斯顿身上，他似乎看到了一位璀璨之星的陨落。
　　多年打出来的威名，纵横大陆的意气风发，全都在今日一朝丧尽，化为了自己的踏脚石。
　　即使他能够回国，遭受如此败绩，在星罗帝国尚武的氛围下，足以让对方被剥夺一切，失去所有他所重视的东西。
　　“我本无意于此，这场纷争就此结束吧。”
　　青阳心中微微叹了一口气。
　　他右手的臂铠缓缓消退，光化消失，这短暂的战斗，可以说让他尽了全力。
　　正面对战一个八千人的精锐军团，不以这种取巧的方式，除非继续压榨自己，不然即使能够获胜，代价也会非常巨大。
　　他转身看向一旁，从未插手的戴维斯，心念一动，几幅模糊特殊的画面涌入大脑。
　　仿佛是天意之下对未知的预示。
　　蹙眉想了想，青阳似有所悟，于是开口说道：“如果你的未来注定悲惨不幸，或许可以前来武魂殿，尝试改变这个命运。”
　　说完，不等诧异的戴维斯回应，青阳自行往外走了两步，微微抬头，一阵光芒下，已然消失在这里。
　　他说的，是什么意思？
　　我的未来，他也能看到么？
　　看着一片狼藉的场地，戴维斯满心不解。
　　以青阳的身份与实力，对方说的一切话语，都不能视之等闲，甚至怎么重视都不为过。
　　他可不会认为，对方会说一些毫无意义的废话只是无论他怎么想，仍然没有丝毫头绪，不过因此，戴维斯将青阳的话语，深深记在了心底。
　　洛斯顿见青阳消失，心神顿时一松，巨大的疲惫立即袭上心灵，让他感到一阵头晕目眩。
　　刚才他可不是没有收到波及，只不过身为高级魂师，抵抗力稍微强上了那么一些罢了。
　　可是心神震动没有抵抗的情况下，天之意志对他心神的消耗，也是恐怖无比。
　　能够撑到现在，已经算是他的根基深厚意志坚韧了。
　　“戴维斯，准备一下吧，将之前那批粮食与物资抽调，然后送往城中，等到武魂殿接受，我们就退军回返。”
　　“还有，之前抓到的那些人，也全部释放回去吧，遭受了这样的失败，这点功勋根本就无法发挥什么作用。”
　　“这，就是政治啊……”洛斯顿的感叹充斥着疲惫与无力，戴维斯将心中的疑问，暂时按捺了下去。
　　他想了想，还是决定委婉的开口提醒一下对方。
　　那是洛斯顿被严重打击后，没再去思考，不怎么记得的一件事。
　　“侯爵，武魂殿总部快要开始动手了，现在行动已经失败，无法策应那些人，接下来我们该怎么做？”
　　洛斯顿一愣，点了点头，道：“这是个问题，先派人去武魂分殿通知一声吧，最好能够通知到那位青阳殿主，没记错的话，他是教皇一派的。”
　　“说不定，能够让对方承一点情，这也勉强算是对他放过我们的感谢吧。”
　　说完，看着下方逐渐站起，失魂落魄的雄狮军团，洛斯顿叹息着，安排了一个人前去传递消息。
　　不管如何，至少对他们来说，这次的行动算是结束了，接下来无论武魂殿出现什么动荡，都与他们没有关系。
　　甚至就连星罗帝国，在短时间内，也没有能力对武魂殿做些什么了。
　　除了北方行省外，要想调集力量，还需要一定时间，真要那样做的话，可就不是一场试探所能掩盖的了。


第88章 影响
　　几日后，柯伊诺尔城外。
　　坎贝尔家族因为领地不在城内，反而暂时逃过一劫。
　　这在往日里，代表着被排挤在外，不融于圈子的处境，在如今反倒是因此而获利。
　　书房内，年老的族长看着手中的情报，面色沉重，不再像往日一样沉静。
　　他的面前，梁立缓缓述说着当前局势。
　　“城内贵族以城主为首，全部被一网打尽，武魂殿审判长正带着督察队的人，四处清查牵连附和者。”
　　“城外的探子也传来情报，雄狮军团在一位武魂殿强者亲自拜访后，已经放弃前进，正在退兵返回星罗帝国。”
　　说到这里，梁立的话语中，仍旧无法避免的，带上了一种不可思议的语调。
　　在不久前，这座城市，乃至周边几座城市，全都是大局在握的场面，如今却不过短短时间，便急转而下。
　　现在，别说投向星罗帝国建功立业，就连能不能保住身家性命，不牵扯到家族，都还是一个问题。
　　武魂殿对待叛徒，可不会那么好说话。
　　“孙儿，你的决定是对的，之前没有急于站队，原本族老们还对你颇有微词，现在一个个的都闭上了嘴。”
　　“因此，我们并没有在武魂殿首批打击目标下，尚且能够苟且偷生，只是……”老族长将手中的情报放在一旁的茶盏上。
　　闭上了双眼，脑海中闪过最近以来发生的种种事情，快速判断思考着，想要从中找出有利的情况。
　　良久，他才开口，无奈的说道：“只是啊，这还远远不够。”
　　梁立沉默的点了点头，他也是这样认为的。
　　虽然武魂殿暂时没有对他们出手，但不代表着事情就这么完了，这么好的局势，不趁机清洗一番，简直是难以想象。
　　想了想，他说起了另外一件事：“那几个年龄幼小，气势凌人的武魂殿天才，我们该怎么处理？”
　　一提起这个，族长就很是头疼的敲了敲脑袋，脸上的皱纹更加深沉了。
　　不久前，那几个小娃娃，仗着武魂殿的身份，居然亲自上门，强硬的要求他们交出一个人，根本没有将坎贝尔家族放在眼里。
　　那嚣张至极的模样，如果对方不是武魂殿的人，他保证让那群小鬼这辈子都看不见太阳。
　　“那些烦人的小鬼啊……”他叹了一口气，说道：“现在，也只有满足他们无理的要求了，武魂殿，并不是我们能够对抗的。”
　　梁立看出了爷爷的心情不好，出言宽慰着说道：“爷爷，这件事并不难办，石武现在已经没了用处，与其让他浪费资源，不如做个顺水人情，交给武魂殿。”
　　“失去价值的石武，并不值得我们舍弃家族去保护，面对这几个孩子的逼迫，对外完全可以推脱给武魂殿，这样也不会太过损失颜面。”
　　族长扶着椅子，摩擦着扶手，最终不得不承认，这确实是个方法。
　　心中有了决定，他咬了咬牙，说道：“这样还不够，孙儿，待会儿你亲自带上石武，与那几个孩子一起，去武魂分殿上门赔罪。”
　　“只有让他们看见我们的诚意，家族才能在这次劫难中万无一失。”
　　梁立诧异的抬头，看族长坚决的模样，闭上了嘴，略显沉重的缓缓点头。
　　虽然事实残酷，但他也明白，与家族衰败相比，这或许算是最好的办法了。
　　——安尼在属于主教的房间内，拿着一份文件，详细的阅读着。
　　因为他在之前的动乱中，凭借安抚民众的功劳，获得了斗罗殿殿主给予的代理主教一职，所以才有权进入这里。
　　骤然连升两级，没有让他有太多的欣喜，反而工作得更加认真仔细，唯恐工作出现什么错误，辜负了殿主的期待。
　　“安尼副主教，这是武魂分殿的物资清单，因为青阳殿主带回来的物资，城市的情况已经大为好转。”
　　一位年老的司铎，苍老的面庞上，满是讨好的笑容，他乖巧的站在安尼面前，汇报着工作。
　　安尼确认无误后，点了点头，看向了之前这个地位还在他之上，不管事的老司铎。
　　“初期的救援物资已经备齐，接下来的分发中，一定要看得仔细，不能在让人上下其手，进行贪污了。”
　　“记住，这一点尤为重要，青阳殿主还在城内，看着我们呢。”
　　安尼繁复叮嘱着，甚至担心自己威望不足，将青阳都抬了出来。
　　老司铎连忙应声称是，那位斗罗殿殿主的威名，这几日可是传遍了城中，稍微有些身份地位的人，都知道对方干了什么大事。
　　镇压武魂分殿，清洗城内贵族，一人逼退雄狮军团，这任何一件事，单独拿出来都不可小窥，更何况是完成一切的青阳殿主。
　　眼前这位副主教，就是因为对方的一力支持，才能成功担任。
　　恐怕要不了多久，只待武魂城教皇的任命正式下来，安尼这个幸运的家伙，就能成为真正的主教了。
　　那可是无数人梦寐以求，处于一座城市中最顶尖的权贵！
　　“还有，殿主大人这些天，重新整顿投资了各种重要产业，包括原本城内的各式工厂与学院，相信不久之后就能恢复功能。”
　　“待会儿你去安排一下，无人养育的孩童送往孤儿院，有工作能力的人安排相应工作，这座城市我们要让它尽快恢复。”
　　老司铎立即拿出最近随身带着的纸笔，记录了起来。
　　同时暗暗心惊。
　　这位殿主能量比他想象的，还要厉害许多啊，不知实力，就连这份财力，也是恐怖无比。
　　独自一人承担了一座城市的经济复苏，这可不是寻常人所能办到的，没有足够的钱财与支持，哪怕封号斗罗都不太可能。
　　记录完毕后，老司铎合上了笔记本，满脸赞同的说到：“看来副主教果然是深得殿主大人关心啊，这样有力的支持，我们一定能够尽快将这座城市恢复！”
　　这句话让安尼皱了皱眉，不过他也没说什么，哪怕是他也认为，自己以及这座城市，已经算是青阳的势力派系了。


第89章 安排
　　自从拜访雄狮军团后，青阳一直待在柯伊诺尔城中，处理着各项事物。
　　虽然解除了这里的危机，但是相关的善后工作，却也不是那么容易。
　　别的不说，光是如何让一座半废的城市，重新恢复正常的轨迹，已经让他很是头疼了许久。
　　忙碌许多天，也才堪堪搭建出一个框架。
　　其中，武魂分殿的事情，被他交给了新任的安尼副主教，对方在这座城市的基层工作多年，能力还算是不错的。
　　最重要的是有一份无私的怜悯之心，这也是青阳看好他的一点。
　　相信这次的机会，能够让安尼更好的发挥出他的能力与作用，为这座城市的复苏增添一份强而有力的力量。
　　同时，城市中至关重要，各种近乎荒废的产业，还是在苏怡雪紧急帮助之下，才理清了条理，走上正轨。
　　只有将这些产业全部恢复生产，城市内的人们才能有一份持久的工作，以此获取养活自己的食物与财产。
　　不然长期依靠武魂殿的救济，终归不是长久之策。
　　这个方面的事情，以苏怡雪在此次事件中表现出来的能力，青阳相信对方可以在不出大错的情况下，将城市的人们安排清楚。
　　不过因此，青阳也对苏怡雪的身份更加好奇了起来，寻常人家可是培养不出这种优秀的人才。
　　这一点暂且记在心底，至少现在，有了武魂殿与苏怡雪的配合，这座城市内的情况基本算是稳定了下来。
　　不过想要做得更好，除了之前的种种措施外，还有着不可忽视的一点。
　　那就是贵族的配合。
　　无论这个阶级如何，至少在现在的主流社会中，他们是不可或缺的重要一环，社会中的各个领域，全被他们所把持。
　　少了贵族的参与，以青阳的条件，很多事情都会变得非常麻烦，正是因为贵族问题的棘手，青阳才会感到为难。
　　思考到这里的时候，“咚咚”两道敲门声响起，一道男性的声音从门外传了进来。
　　“殿主大人，坎贝尔家族的直系子弟，正在外面等待，请求拜见您。”
　　青阳放下了手中的工作，从这间处理政务的房间离去。
　　门外，是一位模样普通，姿态有些拘谨的年轻男人，见到青阳后，微微低下了头。
　　青阳记得对方，是武魂殿的一位比较踏实的执事，之前一直跟在安尼身边，为其搭手。
　　不久前因为自己的事物繁忙，因此被青阳要了过来，帮助他处理城内的各种琐事。
　　“这个家族我有印象，他们是这次叛乱事件中，少有没参与进去的，既然有人来了，就带他前往会客厅，见一见吧。”
　　思考了一下，青阳没有拒绝，正好他需要一面树在贵族里面的旗帜，没想到对方居然恰好送上门。
　　吩咐下去后，他独自前往会客厅进行等待，同时趁着这段时间，梳理着自己接下来要做的事情。
　　尤其是对这座城市中，贵族的种种安排。
　　没过一会儿，年轻的执事带着一个样貌出众的青年，来到了青阳面前。
　　将门关上后，执事退出了房间，将这片空间留给了两人。
　　“我是坎贝尔家族的梁立，殿主大人来到柯伊诺尔城之后，因为族内事物繁多，还是初次前来拜访，请殿主不要怪罪。”
　　“为了弥补过错，家族特地准备了一点薄礼，已经捐献给武魂分殿，同时殿主如果有什么需要，坎贝尔家族必会竭尽全力为您完成。”
　　一开口，梁立就低头告罪，姿态放得很低，甚至连赔礼都准备好了。
　　面对青阳这位名人，恭敬点至少不会出错，俗话说伸手不打笑脸人，总归还是有那么一定道理的。
　　“坎贝尔家族……
　　真是有心了。”
　　青阳轻轻念了一声，随后奇怪的看向梁立。
　　“为什么你们家族要叫这个名字，是有什么原因么？”
　　梁立顿了一下，面露尴尬之色，好久之后，才很是为难的解释道：“第一任家主原本是个平民，平日最喜欢看一些小说传记之类的书籍。”
　　“这个名称，是他当初看的一本传记中，最喜欢的一个家族，可我们却并没有这个姓氏名称，因此显得有些不伦不类。”
　　梁立解释完后，整个人很是不好意思。
　　尤其是青阳听完后，那微微诧异的目光，更是让他心里生出一股莫名的尴尬。
　　这种自身家族不怎么光彩的轶闻，被外人得知，难免会心生笑意，偏偏他们却反驳不了，只能接着。
　　所以平日内，坎贝尔家族的人，面对这个问题从来都是避而不谈，如果问的人不是青阳，他也会转移话题糊弄过去。
　　“这样啊，看来你们的先祖，还是一个挺有趣的人。”
　　青阳很是平和的笑了笑。
　　看来，这位年轻的殿主，并没有打算对我们家族赶尽杀绝。
　　虽然不知道，需要付出什么样的代价，才能将事情就此揭过，但总归比家族衰败甚至覆灭，要强上无数倍。
　　从青阳的态度中，读出了这个信息的梁立，微微松了一口气，缓解了一点心中隐藏的不安。
　　“对了，正好我有些事情需要你们的帮助。”
　　青阳话语一转，让梁立刚刚放松的心立刻紧张起来，生怕对方提出什么太过于沉重的要求。
　　“城主府因为之前的清理，现在近乎无人处理城中事物，如果不介意，坎贝尔家族可以在城中牵头，推荐一些出色之人，来这里任职。”
　　他说什么？
　　这是要将将柯伊诺尔城中的权柄，分给我们家族？
　　惊喜，甚至是到了惊吓的层度，梁立完全拿捏不准青阳的心思，心中甚至怀疑对方是不是在试探自己。
　　因为这是坎贝尔家族梦寐以求的事情，自从被排斥在城市上层之外，他们无时无刻不在追求更进一步的地位。
　　安排自己拜入星冠宗，也是见此希望不大，才放弃了钻营，转而选择了另一种方式，寄望于以力量获取地位。
　　就连之前星罗帝国的邀请，家族都非常慎重的考虑了许久。
　　可现在，对方就这么轻而易举的，将家族渴望已久的东西给了过来？


第90章 改变
　　“请务必让坎贝尔家族，为青阳殿主尽一份力！”
　　梁立面色端正，义正言辞的说道。
　　他最终还是没有抵抗住诱惑，接受了青阳抛出的提议，毕竟……
　　那位殿主开出的条件，实在是太丰厚了。
　　以现在的情况，没有谁能比对方更加慷慨，这是家族难得的机遇，必须要把握住！
　　“既然如此，有一些事情，我不得不提醒你。”
　　青阳笑容收敛，面色稍显严肃，就像是上级面对下级，吩咐重要的事情一般。
　　梁立心中一凛，立刻集中注意力认真的听着，接下来对方的话语，全都是要重点分析记录的。
　　“城中大乱初治，我不允许有一切违背法律的情况出现，甚至就连你们家族的那些勾当，也全都给我处理干净。”
　　梁立没有过多犹豫，立即重重的点了点头，答应了下来。
　　这一点对坎贝尔家族来说，并非无法接受。
　　因为此次之后，坎贝尔就会成为规则的受益者，为此维护规则，也是必要的。
　　至于像石武一样，那些见不得人的灰色手段，与这些利益相比起来，根本就上不了台面，自然是可以放弃了。
　　“殿主大人请放心，这次我前来，还在武魂殿几位出色的小天才帮助下，抓捕了一位恶名昭彰的悍匪。”
　　“为此特意将其送往这里，相信以后这座城之内，不会再出现此类恶劣现象。”
　　梁立保证的话语相当坚决，甚至当着青阳的面，与过于那些东西做了一个切割。
　　虽然事实经过了一些歪曲，但至少面子上大家都很好看，目的终究还是好的，没有谁会耿直的继续追究。
　　青阳深深的看了梁立一眼，没有说什么。
　　他相信对方日后会知道什么该做，什么不该做。
　　如果真的再次陷入歧途，他不介意亲手消灭这个因为自己而诞生的错误。
　　不管如何，青阳初步达成了目的，由坎贝尔家族去出面主持，以此来获取城中剩余贵族的资源与人脉。
　　平民人力、贵族资源、武魂殿名望，在这座城市中最有力的三个群体的作用下，一切都能尽快的恢复。
　　那时候摆脱了灾难的柯伊诺尔城，将会成为青阳手中一处有力的支点。
　　从此之后，斗罗殿不仅在总部武魂城有一定作用，甚至还能在地方上施加影响。
　　最少这座城市的主教之位，将会归于斗罗殿的派系。
　　出了城主府，梁立的精神还有一些恍惚。
　　之前发生的一切，仿若梦幻一般，坎贝尔家族在这次城市的劫难中，不仅没有受损，反而更进一步。
　　不过，他知道一点，从今以后，家族的利益将与武魂殿相同。
　　武魂殿发展的越好，地位越是稳固，家族就能稳坐这座城市的顶尖之位，甚至借助武魂殿的影响力，渗透进其他城市，也并非不可能。
　　那时候，家族就能真正的更进一步，成为一个脱离平凡，难以衰败的大家族。
　　心情逐渐轻松开朗，梁立加快了脚步，想尽快回归家族中，与族长以及各位族老们，分享这个好消息。
　　站在城主府外，梁立停住了脚步，往路旁反复四周望了几圈，全然没有发现目标。
　　他不禁疑惑了起来。
　　“我的车夫和马车哪去了？”
　　眼前所见，除了稀稀疏疏的人群，以及少数开始做些街边营生的人，再也没有其他东西。
　　他的车夫连带着马车，居然全部都不见了踪影。
　　要知道这是家族中带出来的车架，如果没有什么事的话，车夫是不会随意离开的，家族的规矩可不是什么摆设。
　　而现在却出现了这种情况。
　　这时，三个清秀的小孩，从附近不远处的武魂分殿出现，往城主府这边而来。
　　其中一个红毛小鬼，姿态嚣张至极，经过他身边时，还对他做出了一个挑衅的动作。
　　另外两人见这一幕，也没有道歉的意思，甚至有些乐于见成，看那态度也是好不到哪去。
　　见三人这模样，梁立心中瞬间有了猜测，不出意外，就是这几个与他有着过节的小鬼搞出的问题。
　　“邪月，你们看见我的马车了么？”
　　不得已，梁立向那个看起来更稳重一些的孩子问道。
　　邪月看了看他，眼神有些飘忽，嘴唇蠕动了几下厚，还是告述了他答案。
　　“我们之前……
　　看到那两匹马，不知道为什么突然发疯，带着你的车驾，好像往城外狂奔。”
　　“现在的话，或许已经跑到了哪个角落吧。”
　　梁立愣了一下，心中了然，肯定是这几个小鬼搞出的报复。
　　之前交出石武的时候，记仇的三个小鬼就没给他什么好脸色看，现在居然还做出这种幼稚的恶作剧。
　　真是一点政治艺术都不懂，与青阳殿主比起来真是差远了。
　　“噗……”邪月说完后，胡列娜控制不住的突然笑出声，见梁立看过来的目光，连忙捂住了自己的小嘴，强忍着笑意，偏过头不看这边。
　　焱更是完全不掩饰，夸张的肆意大笑起来。
　　梁立的眉角不禁抽搐了一下，深深吸了一口气，努力劝告自己不要与小孩子计较。
　　“算了，既然马车暂时找不回来，那我就在路边找一位车夫，租借马车回去。”
　　“还要多谢青阳殿主对城市的整治，换做几天前，城内可全是灾民，车夫什么的，根本就找不到。”
　　自顾自的说到这里，梁立笑了起来，对三人告别：“你们这是去见青阳殿主吧，他正在里面，这次抓捕石武，还多亏了你们帮助，相信这份功劳，对你们在武魂殿的发展也有一定好处。”
　　“我先走了，希望以后还有与你们共事的机会。”
　　梁立不带一丝留念，走得颇为潇洒，让三人有些意外。
　　“他不生气么？
　　还有，什么叫我们帮他抓住了石武，居然还能这么颠倒黑白，贼喊抓贼！”
　　焱在其离去后，很是不服气的嚷嚷着。
　　“或许，这就是大人的世界吧？”
　　胡列娜揉着有些发僵的小脸，她读懂了一些对方话语中隐含深意，用不太确定的语气说着。
　　“好了，我们快进去吧，这次试炼任务虽然艰难，但总归是完成了，希望殿主不要对我们失望才好。”
　　听着邪月催促的话，焱与胡列娜瞬间没有了纠结梁立的心思，一个个愁眉苦脸起来。


第91章 离开
　　青阳在窗沿前，看到了刚才发生的一幕，脸上露出了淡淡的笑意。
　　这次试炼，成功让这些一直待在象牙塔的年轻魂师，见识到外面的真实世界。
　　同时体会了武魂殿外出任务的艰难，相信初出茅庐的新人们，经过此次打击，能够收敛一下自己高傲的心态，不再小窥其他人。
　　“相信未来某一天，他们能够在大陆上，留下属于自己的精彩。”
　　青阳语调柔和，似对他们抱有很大期待。
　　他的身旁，身材高挑均衬的涟幽，倒是面色苦恼。
　　想起青阳述说的话语，她的内心再次哀叹着。
　　现在的小鬼，总是不让人省心。
　　“未来的他们啊，在年轻一辈中，确实能够大放光彩，只是那时的你，恐怕早已经成为了像我们一样的‘前辈’吧。”
　　青阳表情没有丝毫变化，仍旧是那样淡然。
　　不论是否承认，自己确实是处于规格之外的存在，无论与谁相比……
　　不，应该是没有人能够与自己相比。
　　天赋这个虚无缥缈，却又真实存在的东西，总是那么的令人无奈。
　　“好了，不说这个了，青阳，你真的决定了么？”
　　涟幽转过话题看向青阳，带着一丝劝告的询问着。
　　青阳收回注视窗外的目光，转过身，微微抬头，迎上涟幽隐含关心的明亮眼瞳。
　　无声的语言，尽皆传递到了对方心间，述说着自己的决意。
　　涟幽无奈的笑了笑，从哪没有一丝动摇的目光中。
　　她已经知道了答案。
　　“从各方的消息，已经可以确认，自教皇掌权以来，武魂城那些势力的保守势力，就要发动攻势。”
　　“无论如何，我得回去看看，不然终究无法放心，以我的速度，这段距离完全可以短时间内赶到。”
　　“只是，这座城市，就要拜托长老来坐镇了。”
　　青阳缓慢的说着，话语内容非常清晰有条理。
　　正是因为这个内容，是经过认真思考，才让涟幽无法反对。
　　武魂城的局势，已经是箭在弦上不得不发。
　　而武魂殿南方的势力范围，已经被青阳解决，现在算得上大体平静，只剩下收尾，这让她以及整魂师军团，没有发挥什么作用。
　　外患解决的情况下，如果不是她无法在短时间内赶回去，恐怕也会做出与青阳一样的选择。
　　“你总是爱给我出麻烦，好吧好吧，我就为你坐镇这座城市，按照你的想法去做吧。”
　　涟幽最终还是放弃了对青阳的劝说，认命般的同意了他的请求。
　　表现在外，就像是瞬间失去了对一切的兴致，整个人都显得没精打采。
　　她随意的往后退了几步，一屁股坐在了柔软的宽大椅子上，仿若柔软无骨一般，整个人都瘫软在上面。
　　那张年轻靓丽的脸上，还是显得不太乐意。
　　“长老，事不宜迟，我现在就离开吧，这座城市就麻烦你了。”
　　青阳装作没看到对方的不情愿，自行定下了安排。
　　涟幽敷衍的“嗯嗯”了几声，然后抓过一旁柔软厚实的毛皮，往自己身上一裹，整个人都沉入了进去。
　　涟幽如此模样，令青阳很是无奈的摇了摇头。
　　尽管对方的态度有些敷衍和不情愿，但是青阳知道，答应了他的事情，涟幽会认真的完成。
　　眼下的这种样子，不过是表达她自己的情绪罢了。
　　最后看了一眼蜷缩成一团的涟幽，青阳轻轻笑了一声。
　　淡淡的金色光芒出现在这间房间里，就像是太阳的光辉一样，带来了一股温暖舒心的感觉，却又不会太过炙热酷烈。
　　没多久，光芒散去，房间之中残留着之前的余温，却已然不见青阳的身影。
　　“走了么？”
　　涟幽露出脑袋，看向窗户的方向，左右望了望，不见人影后，再次将自己裹成一团，在城主府宽大柔软的椅子上滚了两圈。
　　“这个讨厌的小鬼……”隐含情绪，模糊不清的呢喃声，似乎在述说着什么。
　　“咚咚咚！”
　　一阵明显的敲门声后，三个孩子脚步不慢，略有紧张的走了进来。
　　邪月停住了脚步，环视了一圈，没有发现那道身影，不禁有些疑惑。
　　“殿主大人不是在这里么，怎么没看见人？”
　　焱跟随在邪月身后，很是奇怪的说着。
　　快速的四下瞟了几眼后，几人将目光投向了最可能存在人的地方。
　　这时，那团包裹着皮裘缎绸的东西，突然冒出了一个好看的脑袋，随后是身体与手脚。
　　这种莫名的情况，看得邪月三人一愣一愣的，完全搞不清楚情况。
　　他们不知道为什么青阳殿主在的地方，会出现这样一个女人。
　　涟幽毫不在意的将四周的东西，从身旁拿开，然后坐在了座椅上，看向惊讶疑惑的三人，轻轻的咳了一声。
　　似无事发生一般，涟幽表情很是淡定的开口问道：“我记得你们是斗罗殿的新成员吧，来这里有什么事么？”
　　邪月三人面面相觑，过了一阵时间后，还是胡列娜首先回过神来，往前一步迎向了涟幽。
　　“你这个家伙又是谁？
　　为什么会出现在这里，还有殿主大人呢，你把他弄到哪里去了？”
　　胡列娜看向涟幽的秀美眸子中，透露出一种质疑之色。
　　除此之外，还有隐藏得很深的淡淡敌意。
　　这似曾相识的一幕，倒是让涟幽颇感怀念，觉得很有趣的她，看向胡列娜的目光，有些意味深长。
　　因此她搭着腿，饶有兴致的询问着：“小丫头，你对青阳还挺关心啊，居然这么维护他？
　　没记错的话，你们加入斗罗殿的时间，也不过一个月吧？”
　　邪月心中暗道不妙，连忙拦住了自己那羞恼的妹妹，生怕她冲动之下，说出什么不得了的话。
　　在这种情况，他的观察反而比胡列娜更加细致。
　　已经察觉了涟幽并不是敌人，甚至很可能是武魂殿的高层。
　　“这位大人，我们是斗罗殿的新成员，因为之前没有见过您，这次的冒失，还请您能够见谅。”
　　涟幽带着笑意的点了点头，回应道：“我是长老殿长老，封号鬼豹，你们可以称呼我为鬼豹长老。”
　　“至于青阳，他因为有些事情，离开了这里，所以最近这段时间，你们这些人归我暂时统领。”


第92章 前奏
　　武魂城，斗罗殿。
　　金耀与金宇围绕一张桌子，对坐在一起。
　　桌子上盛放了一些精致的茶点，色泽鲜艳热气腾腾，让人很有食欲想要享受一番。
　　温暖宜人的壁炉内，不断跳动着橙红的火焰，散发着令人舒心的温度，一切都是那么的美好。
　　只是此时的两人，却根本没有心思，放在这些东西上面。
　　“金耀，你究竟是怎么想的？”
　　突然，一声隐含质疑的询问，打断了屋内短暂的平静。
　　紧接着，金宇的言辞更是逐渐激烈起来。
　　“现在你无论做什么都没用了，家族已经被那些人绑上了战车，打算拼死一搏，我们根本阻止不了！”
　　金宇情绪激动，身体略微起身前倾，显得非常有压迫力。
　　而他对面的金耀，微微低着头，没有回应对方，只是他那隐藏在桌下，猛然抓紧的双手，说明了内心的不平静。
　　在金宇的逼迫下，金耀闭上了双眼，声音干涩：“真的……
　　没有回转的余地了么？”
　　金宇冷笑了一声，一屁股坐了回去，打破了金耀最后的幻想。
　　“我现在就可以告述你，今天晚上，家族就会全力出动，配合几位殿主，以及武魂城一切反对势力展开行动。”
　　“相信你知道这意味着什么。”
　　金耀缓缓睁开眼，往日明亮的目光，此刻却显得满是疲倦。
　　家族，真的耗费了他太多心神，却根本看不到改变的希望，人心这个东西，让他完全无法把握理解。
　　如果不是青阳，或许他也会选择与家族一起，就此走向覆灭吧。
　　想到这里，金耀放下了最后一丝犹豫，目光坚定了下来。
　　他终于下了决心，要彻底改变这一切，哪怕这个过程伴随着必要的痛苦。
　　“说实话，我根本不看好他们，没有供奉的支持，怎么可能斗得过教皇？
　　默许，说的好听，但是有什么用？”
　　“供奉殿根本就是把这些殿主家族当做棋子，趁着这个机会好好清理一番，对他们来说，教皇终究是比其他人更亲近。”
　　金耀站起身来，当着金宇的面，拿出了隐藏在桌底下的一个小盒子。
　　那里面有着一件能够隐藏气息，带着兜帽的黑色风衣，以及相应的宽大衣袍。
　　还有着一把散发着森冷寒光，宛若白色骨节与黄色金属相合制成，锋利无比却又散发着魂力波动的古朴战刃。
　　这是金耀四年前，在那处遗迹获得的东西，在经过魂导器研究院的改制后，一直以来被他保存到现在从未使用。
　　没想到第一次正式露面，居然会是这种情况。
　　“你……
　　打算做什么？”
　　金宇看着武装起来，散发着冷冽之气的金耀，一时间被震住了。
　　“家族既然不愿意迷途知返，我就帮他们一把，强行逼其归隐！”
　　金耀语气冰冷，夹杂着一往无前的凌厉之气。
　　“如果他们不愿意呢？”
　　“不愿意……”金耀最后闭上了眼，深深的呼吸了一口气，再次坚定了内心信念。
　　“如你所说，今晚就是动乱之夜，如果不愿意的话……
　　就只有请他们就去死了！”
　　金宇不可思议的看着他，就像是看一个疯子一般。
　　他怎么也没用想到，金耀平日洒然俊逸的外表下，居然会隐藏着如此疯狂的想法。
　　金宇猛的站起，双目睁大瞪着金耀。
　　“家族的实力你不知道么，就算身为魂斗罗的太爷爷，年事已高将死未死，那也还有两位魂圣，六位魂帝！”
　　“即使去除族长和我，那也是一位魂圣，五位魂帝！”
　　“你不过区区一个魂王，连魂帝都不是，拿什么去面对他们，强行逼迫他们隐退？”
　　金耀不为所动，继续带上一块面具，隐藏好自己的身份，右手紧握战刃，一身杀气隐隐待发。
　　他看向自己的堂兄，一位还算出色，有着大局观的天才人物。
　　“凭借我的两块魂骨，特殊的献祭魂环，黄金鳄王顶尖武魂，以及魂导器凶鳄战刃。”
　　“我并不是普通的魂王，只是面对一位平庸的魂圣而已。”
　　述说事实般平淡的话语落下，金耀已然消失在这间房屋。
　　金宇呆呆的站立着，他的胸口心脏处，一道凌厉的刀痕，不知何时划破了他的衣裳，却没有丝毫伤即皮肤。
　　一位正宗的魂环顶配魂帝，即使有着大意疏忽，心不在焉的种种理由，可依然掩盖不了，他难有反抗之力的事实。
　　那种瞬间爆发的速度及力量，还有一闪而逝的磅礴魂力，或许……
　　他真的能够办到。
　　金宇长长吐出来一口气，抬头看着大开透风的大门处，内心的惊惧久久难以平复。
　　夕阳逐渐落山，光辉隐藏于天际线下。
　　这座大陆上最繁华的城市，也褪去了白日的喧闹，开始显露出宁静柔和的另一面。
　　街道上，随处可见的人群，穿行于四周，华丽的马车更是数不胜数。
　　趁着夕阳还算明亮的光线，人们结束了一天的工作，脚步稍快的往家中走去。
　　而在暗中，无数隐藏的目光，纷纷睁开了眼睛。
　　就像是夜间出行的豺狼，终于等到了最佳的时机，露出贪婪而又阴狠的目光。
　　今夜，注定不会平静。
　　太阳的光辉彻底暗淡，无数的灯火随之亮起，零零散散分布于各种建筑，虽然形似不夜之城，但终究无法与白天比拟。
　　突然，一处火光亮起，随后快速弥漫，眨眼间已经是冲天之势，无情的焰火吞噬着一切，即使相隔极远，依旧能够清晰看见。
　　紧接着，上城区、平民区、南门、北街、中央殿堂……
　　城内各处好似听到了号令，全部出现了混乱，没有一处安宁。
　　刚刚归于安静的城市，猛得嘈杂起来，混乱开始扩散，人声兽吼与交相响起，伴随着建筑的毁灭，一切都开始归于无序。
　　“快回去向宗门传达消息，武魂城的动乱开始了！”
　　“将消息传回天斗帝国，无论这次谁胜谁负，对我们终究是个好事。”
　　“又一次的削弱么，一而再再而三，真希望它能彻底死去啊……”“武魂殿，真的让太多人心神难安……”暗中，各方探子怀着激动、兴奋、恐惧的心态，窃窃私语。


第93章 杀戮
　　武魂城一处远离中心，居于繁华地段的清净之地。
　　有着占地不小的建筑群，富丽堂皇高楼大厦，尽皆被围在墙之内，隔绝了与外界的联系。
　　简直堪称城中之城。
　　这种类似的微型城市，在武魂城之中还有不少，他们全都是原本支持着武魂殿，鼎鼎有名的大家族。
　　长久以来，享受着武魂殿的特权与福利，形成了如今这幅模样。
　　而这里，就是金鳄家族的驻地。
　　只是不知为何，往日里本该陷入宁静的地方，却灯火通明。
　　庭院街道中，人流穿行，房屋楼层里，争辩吵闹，似乎有什么事情正在发生。
　　金耀站在远处，面具下的脸庞逐渐变得冷漠，苍白与暗黄相间的凶鳄战刃，散发出凶厉的气息。
　　他居高而望，家族内的景象，清晰映入眼前。
　　有人抚刀静坐，等待指令，有人来回渡步，面色焦急，更多的人自发汇聚起来，围绕着家族的议事堂。
　　千人左右的家族，除去不重要的旁支和仆人外，两百核心直系子弟，已经全部聚集于此，整装待发。
　　正如金宇所说，他们已经决定参与其中，与其他反叛者共同推翻比比东，眼下就等待最后一个开始行动的命令。
　　金耀心中微微一叹，他知道，时间不多了。
　　家族已经陷得太深，不可能轻易退出，至少凭借他自己，是无法做到的。
　　换做二供奉或是斗罗殿主还差不多。
　　但二供奉仍旧闭关不出，这种托词一般的态度，直到不久前，金耀才彻底的明悟。
　　对方的意思，是不打算插手这件事……
　　而青阳，此刻的他并不在武魂城中，金耀也不想对方为了自己这没有太多感情的家族，而付出太多代价。
　　如果不是父母还在，不想让他们受到牵连，如果不是自己在其他人看来，仍算金鳄家族的一员，无法超脱世外。
　　说不定他也会像二供奉一样，对家族的行动冷眼旁观。
　　所以，达不到这种层度的金耀，只能自己解决，以实际的行动，让注定会取得胜利的教皇，看到他的立场与决心。
　　这，也是为了家族能够安然保存，不至于走向毁灭……
　　最后的感触尽皆被埋藏在心底，状态调整完毕后，下一刻金耀消失在这里。
　　围墙内，许多队巡逻人员，在外围穿行警戒着。
　　只是他们却都有些心不在焉，不时关注着家族的方向，不少人脸上透露着兴奋，面庞被灯火照映得通红。
　　“家族终于要开始行动了，那些老顽固还不愿意，真不知道他们在想什么。”
　　“族长也是太保守了，家族近些时间越发难过，他居然还不想怎么改变，一心只知道妥协。”
　　两位家族的巡逻员，例行公事的行走在墙内，一边巡逻一边抱怨。
　　他们对家族的现状，已经非常的不满，或者说对自己利益收到损失的情况，而感到不满。
　　年老聪慧者，或许可以凭借人生的经验以及沉淀的智慧，来抵御自己内心的欲望。
　　而年轻人，往往更缺乏准确的判断力，最是容易被环境与外物所影响，从而造成难以挽回的结果。
　　“是啊，还是金力大哥这种年轻一辈的领军人物，才更有资格代表我们金鳄家族。”
　　“不然畏畏缩缩的像什么样子，我们可是二供奉出生的家族啊，传承着大名鼎鼎的金鳄武魂！”
　　“就算武魂殿不是我们说了算，起码也不该这样苛刻我们啊！”
　　两人的牢骚丝毫不加掩饰，交谈愈发随意起来，连周围的声音逐渐变得安静都没发现。
　　在这个不平静的夜晚，有着许许多多像他们两个一样的人，根本没有没心思认真警戒。
　　一个个都是心神激动不宁，期盼着族内大举出动，进而获得更加美好的未来。
　　“不过也没什么，今晚过后，我们金鳄家族说不定能更进一步，成为武魂城主宰者之一。”
　　“那时候……
　　嘿嘿。”
　　不知想到什么美好之处，他的笑容有些痴迷起来，甚至嘴角隐隐有着水渍。
　　另一人看着同伴丢脸的模样，捂着脸转过头，不忍看到他这个丢脸模样。
　　“奇怪，为什么周围突然变得好安静，金华与金龙那几个家伙呢？”
　　这时，他察觉了一丝不对劲，连忙往四周张望。
　　却让他猛然看到一个带着面具兜帽的风衣怪人！
　　吓得他当场拿出了武器对着对方，厉声呵斥着：“你是什么人，居然敢擅闯金鳄家族！”
　　他的同伴被这一声惊到了，连忙看向身后，也是发现了隐藏面目，来者不善的金耀。
　　他当即冷下了脸，同样拿出武器对着对方。
　　“不用跟他多说什么废话，肯定是教皇派出来的狗腿子，正好召集兄弟干掉他，为今晚的大事弄一个好开头！”
　　说罢，他这才注意到四周，声音动作猛然一顿。
　　如果没看错的话，稍远处那道倒地的身影，正是和他们一样，被安排巡逻的成员。
　　可他，为什么突然倒在了地上？
　　看着隐藏容貌者手中冰冷的刀刃，他猛然想到什么，身体一阵战栗惊心，急声呼喊道：“快，先放信号弹，通知其他人！”
　　听闻这句话，另外与个人连忙从怀中掏出了一个信号弹。
　　正要使用时，一道蕴含魂力的森冷刀气，将信号弹斩成两半。
　　“现在，退回房间，安静的等待明天的到来，如何？”
　　刻意沙哑得分不清男女的声音，突然响起，令人感到一阵不适。
　　没有回话。
　　两个巡逻员，平平无奇的普通魂尊，已经武魂附体，紧张的将武器对着他，思考着一切应对方式。
　　甚至在他说话的瞬间，一人还释放了施加负面状态的魂技，看他没受到什么影响，心中拿捏不准，才没有进一步动手。
　　金耀面具上的两只动物眼睛，对着这两人，随着时间流逝，他逐渐握紧了战刃。
　　“你们的态度，我已经明白了。”
　　饱含一丝遗憾的声音落下，下一刻两道以魂力形成的凌厉刀气，猛然刺入两者胸口。
　　接着，带出了一股血色。


第94章 身份
　　宽阔大厅之中，十多人围在一起，焦急的等待着里面传来的消息。
　　比起在外面等待的人员，这几个人全部都是家族各支的嫡系，无论实力还是地位，与那些人都远远不同。
　　其中，这些人又隐隐以一个人为首。
　　他正是主张以强硬武力，汇合一切势力逼迫教皇，从而争取家族利益，获得族人支持的金力。
　　“怎么还不传出命令，其他势力可都已经开始行动了，那些老家伙为什么还在磨蹭！”
　　一人猛然从椅子上站起，急切不耐。
　　他的话语好似引发了连环反应，当即就有许多人出声支持，附和声连成一片。
　　最终，吵闹了一阵子后，他们将目光全部投向了金力。
　　“金力大哥，除了顽固不化的金宇那些人外，家族少壮一辈中，只有你的身份和实力最高，你说说看法吧。”
　　“是啊，金力大哥无论说什么我们都支持！”
　　看着众人期盼的目光，金力心中暗暗自得，很是享受的回味了一下。
　　他没有辜负其他人的期盼，直截了当的表明了态度：“我认为那些老家伙，已经不能代表金鳄家族了，家族的荣光，还需要我们自己争取！”
　　金力面色肃穆，似乎在说着什么庄严的事情，亦或者他自己就是这么想的。
　　“各位，如果待会儿还没接到命令，我们就自己行动，不能让这种机会白白流逝，武魂城的各方势力，都还在等着我们的壮举！”
　　随着金力的明确表态，这里的氛围更加热烈了，一个个都恨不得现在冲出去，带领家族加入今晚的行动。
　　同时，夸张和支持金力的声音，也变得更多了。
　　“不愧是金力大哥，这份觉悟担当，才能代表我们家族！”
　　“金力大哥说的好，待会儿要是出现什么意外，我们就这样做，那些老家伙不必理会他们！”
　　纷纷扰扰的声音，真是好不热闹。
　　金力在他们的吹捧下，颇有些飘飘然。
　　这些人都掌握了家族的某一项具体资源，得到了他们的支持，自己在家族中的地位，已经能压过金宇。
　　如果今晚能带领家族成事，他说不定可以直接获得族长之位，那时候，还不是想要什么就有什么。
　　他的笑容没有持续多久，随着突然两声急促无力的惨叫，猛然凝固起来。
　　“有杀手！
　　快警戒！”
　　“快，召集人手，这里可是我们的大本营！”
　　人们被这个突如其来的场面惊住，这两个失去气息的尸体搅和下，一时有些措手不及。
　　慌乱之声，打破了刚才的和谐。
　　金力沉着脸，瞬间金鳄附体，兽瞳看向了那个站在一旁安静拔刀，造成了这一切的那个人。
　　兜帽，面具，黑色风衣，宽大衣袍，一看就知道是个藏头露尾之辈。
　　他心中怒极，第四魂环闪烁，一道魂技被他使用了出来。
　　第四魂技，金鳄能量弹！
　　庞大的魂力压缩凝聚，黄色光球快速在他的嘴前形成，然后猛的朝着对方射了过去。
　　可是对方并没有正面硬抗，而是凭借奇快无比的速度，一个闪身，趁着爆炸的掩护，再次出现在一人身后，接着……
　　捅刀，抽出，血色喷洒如柱。
　　又是一人无力的瘫软倒下，脸上还残留着惊恐之色。
　　“混蛋！”
　　金力怎么能眼睁睁看着自己的支持者倒下？
　　他还要靠着他们的帮助，完成自己的野望呢！
　　在这股信念的支持下，他并没有像其他疏于战斗的人一样，失去了胆气，反而愈发凶猛。
　　“所有人围在一起，互相支援，你们可还有着八个人，他才不过一个而已！”
　　听着金力的命令，剩下的人总算从一时的惊骇中回过神来，纷纷靠在一起，互相支援抵抗着敌人。
　　毕竟都是实力强大的魂师，就算疏于战阵，但实力总还是有的。
　　稳住阵型后，金力警惕的看向眼前这个敌人。
　　见着对方将骨节制成的战刀轻轻一甩，抖落其上沾染的血迹，洒在洁白的地面上。
　　姿态颇为随意淡然，似乎并没有将他们放在心上。
　　他是谁，为什么会出现在这里，为什么要杀他们？
　　那个把战刀究竟是什么？
　　居然能引导魂力，发挥强大的技能！
　　种种疑惑和惊惧，忍不住的从心间升起，可却完全得不到解答。
　　“顽固分子……
　　现在回到家中，安静等待天明，可好？”
　　伴随着听不出年龄性别的沙哑声，滑稽可笑的动物面具面转了过来，面向着金力等人。
　　在这面具似嘲讽的表情下，金力等人只感觉到一阵屈辱。
　　明明他们是人数众多的一方，居然会被对面占尽了气势，压的抬不起头来。
　　这让往日里趾高气昂的金鳄家族子弟，怎么受得了这份气。
　　顿时，就有一人忍不住了，首先站了出来，满脸愤怒的对着神秘人，发动自身最强大的魂技。
　　第五魂技，金锐枪！
　　黑色的魂环亮起，沉闷的魂力形成了一道两米长，满是金色的能量之枪。
　　锋锐令人刺痛的压迫力，从这道金锐枪神弥漫而出，在场任何人都知道，这是一道强大无比，无可抵挡的攻击！
　　恰是这时，又有三人立即跟上，发动了速度更快，威力不弱的紫色魂环。
　　第三魂技！
　　第四魂技！
　　……
　　剩下者使用强化魂技，贴身保护着凝聚魂力发动攻击的人，严防之前偷袭致死的情况发生。
　　简单却又快速的配合，在此刻发挥了巨大作用，神秘人顷刻之间，便被无数攻击环绕，避无可避！
　　对此，神秘人终于放出了魂环，黄，黄，紫…灰！
　　…黑。
　　截然不同的五种颜色，瞬间造成了巨大反响。
　　金力瞳孔猛然一缩，不止是他，就连另一边报团的其他家族成员，也是震惊得无以复加。
　　甚至就连浑身凝聚的魂力，都开始有了不稳的迹象。
　　他们怎能不惊？
　　这个标志性的灰色魂环，立刻让所有人认出了来者。
　　因为武魂殿，乃至整个大陆，只有一个人有着这样的魂环。
　　那就是金耀！
　　往日里家族的骄傲，小辈中最出色的存在！


第95章 弑
　　可是金耀却并没有停止动作，只见那道灰色魂环微微亮起，庞大的魂力波动作用在他的身上，令人感到窒息。
　　第四魂技，其一：镜反！
　　下一刻，数道强大的魂技，以金锐枪为首，纷纷击中了金耀，爆发出绚烂的光彩。
　　而后，余下尚未发动攻击，魂力平稳的族人，同样施展魂技，看也不看的对着目标进行补刀，使那一处地方的冲击波更加严重。
　　爆炸声接连不绝，掀翻了地板墙壁，碎裂之物肆意纷飞，让房间一片狼藉。
　　恐怖的威力没有任何一位魂王能够扛得住，正面对上这些魂技，就算不死，也得重伤！
　　“啊！
　　！！”
　　惨叫声迟了半秒钟，如愿以偿的响起，打消了金力心中的疑虑。
　　可是刹那间，他却发现了不对。
　　这个声音，似乎有些熟悉……
　　“呃……
　　呃……”又是一道声音，似断气后绝望的挣扎，让金力猛的惊醒。
　　他快速回头看向另一边，只见那些朝着金耀发动攻击者，双目圆瞪，全部满身伤痕，一幅死不瞑目的样子。
　　有两个人面容上还残留着惊愕，可是身体已经扭曲变形，血流不止，就像是遭受到剧烈打击一样。
　　“这是怎么回事！”
　　金力不可置信的看着这一切，眨眼间这里就只剩下他一人。
　　他的族人，刚刚发动强大的攻击，淹没了那个疯子一般的叛徒，可谁能告诉他，为什么会这样？
　　为什么自己的族人，悄无声息的，全部死在了自己面前！
　　金耀此时慢步走出了灰尘残骸，他的衣着有着破损，面具也缺了一角，显然并非全然无伤。
　　但他的脚步依旧平稳，刚才威力巨大，近乎毁灭了半个房间的魂技，似乎并没有对他造成理想的伤害。
　　“魂技镜反，可以极大削弱我受到的一切伤害，同时将这部分伤害，加倍的反弹指定目标。”
　　“所以他们之前出手有多狠，此刻死得就有多难看。”
　　金耀年轻的声音传出，不再是那令人不适的沙哑模样。
　　他已经不用再做掩饰，眼下见到他真面目的人，过不了多久也会随着死去，所以这种行为已经没有了意义。
　　“是么……”金力失神的看着那些同伴，一时间不知该如何话语。
　　族内的核心成员，除了决策层的族长与长老外，就属他们权利最大实力最强。
　　可是居然就在片刻，被一个魂王的后辈，全部干掉了？
　　那自己还能成功么，家族还有实力支撑那的庞大野心么？
　　金耀提着刀，在对方面前停下脚步，看着凄惨的几具尸体，不由得想起了当初对他献祭的那个孩子。
　　或许那时的他，非常想要将自身遭受的一切伤害，加倍还给那些施虐残忍之人，因此才形成了这道魂技吧。
　　怀着强烈仇恨之心，仍旧拯救了自己一次，可那时，自己却根本无法拯救不了他。
　　只能眼睁睁看着对方献祭，成为自己的魂环魂骨。
　　“至少这次，我能让家族保存希望……”金耀目光一冷，缓缓抬起凶恶战刃，凝实锋锐的魂力凝聚其上，对着金力的心脏。
　　生死危机之下，金力面色一滞，立马回过了神。
　　他满脸仇恨的看着金耀，目光阴狠怨毒，就像是看待不共戴天的仇人。
　　“金耀，为什么要这么做，家族究竟哪里对不起你了，为什么你要将它毁灭，挥刀对向自己的族人？”
　　“难道你不知道，只要今晚成功，金鳄家族就能成为武魂殿第二家族，成为与二供奉类似的超然存在！”
　　“一族之下，万族之上！
　　这样美好的未来，为什么要将它毁灭！
　　！”
　　金力的嘶声揭底的嘶吼，展现着最后的疯狂。
　　此刻的他双目通红，仪态全无，但是却没有挣扎，也没有反抗。
　　或许，希望破灭的他，已经失去了对一切事物的在意。
　　金耀持刀，插入，血珠溅出！
　　看着对方圆瞪充血的眼睛，他冷漠无比，不曾有丝毫动摇。
　　金力的想法没有错，人的本性，就是会向往更高。
　　可他不该错误的判断当前的形式，误估了双方的实力，发动一场注定失败的政变。
　　这份代价，家族给不起。
　　“你的智慧，并不足以匹配野心。”
　　心中默默下达了对金力的评语。
　　金耀抽刀，归鞘，血色喷洒、飞溅！
　　伴随着屋内流淌的鲜血，快速染红整间房屋。
　　他扶正面具，看了一眼现场，毫不犹豫的转身，往屋内深处走去。
　　里面才是真正的核心，家族决策层所在的地方。
　　也是他与家族，做出了解之地。
　　——议事堂，是金鳄家族最重要的场地。
　　多年来，能够影响一方，大大小小的家族事物，都是在这里由族老与族长商讨表决。
　　因此，这里的防护措施非常完善，隔音、消减魂力、抗压防震……
　　外人想要攻进这里，不费代价几乎不可能。
　　发须皆白，目光稍显浑浊的族长，高坐在首位处。
　　他看着各位沉默不语的族老，缓缓开口道：“各位，事已至此，无法回头……
　　家族已经做好最坏的准备，秘密送出了几个还在襁褓中的孩子，以保未来血脉不绝。”
　　“虽然我不知道是否有用，但是现在，我们唯有拼死一搏！”
　　说完，他一拍扶手，猛的起身，苍老的身躯爆发出了不符合年龄的力量。
　　磅礴的魂力冲天而起，压碎了身下精致的族长座椅，甚至让这隐秘之室形成了急促的气流。
　　各位族老面色坚定，衣诀翻飞间，也是随之起身，释放出强大魂力，以此表明态度。
　　“誓死追随族长！”
　　众人果决的齐声大喝，回应着族长的邀请。
　　一时间，数道魂力交相辉映，在其压迫下，这里的空气沉重而又压抑。
　　族长面色稍缓，首先带头往外走去，并脱去了繁复华丽的族长衣饰，露出在内的战斗服。
　　“现在，随我一起出去，率领金鳄家族，汇合诸位殿主部队，逼宫教皇殿！”
　　所有人面色坚毅，跟随在族长身后，就像是明知一去不返，依然不会回头的勇士一般。


第96章 到来
　　“很遗憾，不能再让你们继续向前了。”
　　突然间，一道年轻的叹息声音传来，让族长脚步一顿，愣愣的看着出口的方向。
　　同时，那一身浑厚的气势，被这道声音破坏得干干净净。
　　大门处，那里原本是有两个实力强劲族人守着，以防外人随意闯入，探听消息。
　　可此刻他们却变成了两具尸体，无力的靠在墙边耷拉着头，血色在其身下形成水渍，并不断向着外面扩散。
　　两具尸体身前，是一个脸上带着缺了一角的动物面具，衣着稍显残破，布满划痕与烟尘的男人。
　　他正握着一把闪着寒光，如玉般的骨节长刀，一步一步一个血色脚印，带着异常的压迫感，向着他们缓步走来。
　　“你是……
　　金耀？”
　　族长声音颤抖，满脸的不可置信。
　　可是那熟悉的声音，清晰无误的告述了他结果，无情地击破他的幻想。
　　“你……
　　终究还是选择站在武魂殿这边了么？”
　　族长声音复杂，他看着这个家族最出色的天才，内心种种情绪不断翻涌。
　　最终，化作了一声长叹。
　　或许之前，他们还有着种种联系，但此刻金耀拿着长刀，身上粘染鲜血，肆意散发着刺骨杀气，出现在这里的时候。
　　他已经明白，双方已经彻底对立，再无一丝缓和的可能。
　　就像是现在的武魂殿与金鳄家族一般，只剩下了你死我亡。
　　金耀不言不语，安静的看着眼前七位家族掌权者，面具下的目光，一张张扫过他们或迟疑、或惊怒的脸。
　　记忆中似乎无所不能的他们，在现在看来，也不过如此。
　　“今日，敢参与叛乱者……
　　死！”
　　冰冷无情的声音，述说着金耀此时的冷漠。
　　他的话语，似乎将几人震住了，片刻之后，一位最为年老的人才站了出来，代替着族长，厉声呵斥道：“金耀，你就是这么与我们说话的？
　　还有没有上下尊卑了！
　　赶紧离开这里回到武魂殿，我们当做什么都没发生。”
　　金耀微微转头，冰冷的目光注视着这位资历深厚，实力强大的魂圣族老。
　　突然，他好似想到了什么有趣的事情，似嘲讽般的嗤笑出声。
　　“族老啊，你们实在是太天真了，做出了这种事情，家族所有人必然逃不过清算，我也不会例外，所以这话又有什么用呢？
　　。”
　　“大长老，往日里我最为尊敬您，但这次，您的一片好意恕我无法接受了。”
　　金耀话语一顿，笑容微微收敛。
　　随后猛然加大了声音，戾声低喝道：“看看我现在的模样！”
　　场面瞬间为之一静，转化之快让人无所适从。
　　金耀歪了歪头，看着脸色愈发难看的族老们，面具下似哭非哭，扭曲难看，怪异无比的笑容，更加肆意起来。
　　他将战刀插入地面，伸出双手微微展身，对着几位家族决策者示意着。
　　残留的鲜血，从打湿的残破衣裳上，缓缓滴落，刺鼻的血腥味，在房间内逐渐扩散。
　　那股怎么也掩饰不下去的强烈杀气，也变得愈发浓郁冰冷。
　　“或许你们有所猜测，但还是不愿相信吧？
　　如果知道了我的作为，就算是您，也必然不会原谅我。”
　　“家族对你们来说，终究是比一切更加重要，哪怕明知这是一条希望渺茫的道路。”
　　“你们，仍然不愿意将它纠正，害怕它受到一丝损害，固执的陪着它，奢求希望走向毁灭。”
　　金耀似感叹般的话语落下，一位族老再也忍不住了，语气焦急，隐含恐惧的质问着。
　　“金耀，你究竟做了什么！
　　在今晚突然出现在家族中，带着这一身的鲜血，难道你……”金耀扯了扯嘴角，轻轻拔出了地上的战刃，舞了一个颇为帅气的刀花。
　　点点鲜血，被他不经意的甩在族老们的身前，倒映着他们那逐渐苍白的脸庞。
　　“就在刚才，两百家族核心子弟……
　　十不存一！”
　　金耀显得平淡，故作不在意的话语。
　　让那位族老好似遭受了什么重创，捂着自己的心脏，脚步虚浮的踉跄后退几步，最终单膝跪地，大口呼吸着。
　　这位族老弯着腰低头看向地面，目光茫然无神，满脸的不可置信。
　　其余的族老，甚至包括了族长，脸上顿时失去了血色，宛若抹了白粉一般。
　　空气，似乎变得无比稀薄，族长族老，全都是双目圆瞪，呼吸艰难且急促。
　　一时间，安静的房间里，只剩下了粗粗的喘息声，显得异常诡异可怕！
　　金耀似乎丝毫不顾及他们的感受，再次伤口上撒盐，语气有些随意的说道：“好了，不跟你们说这些废话了，我希望家族，今晚之后能够归隐不出，不问世事。”
　　“不然……”“你给我死！”
　　愤怒的咆哮声，魂力汹涌澎湃，房间内的一切物品都承受不住这股饱含愤怒的压力，化作了细小的碎片。
　　那位质问的族老，此时状若疯狂，满脸赤红。
　　他彻底压榨了自己的魂力，甚至连带着自己的生命力，尽数化作了这毕生最强一击。
　　第六魂技：山崩地裂击！
　　恐怖魂力所形成，厚实的鳞片栩栩如生。
　　一只巨大的金鳄尾巴，仿若能劈山裂地一般，对着渺小的金耀，狠狠的砸落而下！
　　“真是可惜啊……”低低的呢喃，无人可听。
　　第四魂技，其一：镜反！
　　强大的魂力连续调动，让灰色的魂环再次亮起。
　　金耀闷哼一声，嘴角留下了一缕鲜血，融入了浸湿的衣袍中。
　　“轰隆隆！”
　　双方剧烈交击，毁灭了周遭无数物品，带起一阵强大的气流碎物，让族老们调动魂力用着衣袖挡住了面庞。
　　月光顺着残破的一角，洒入了不成原型的议事堂。
　　只见那位含怒而击的族老，他所在的地方，只剩下一团纷飞飘散的血雾，再也看不见人影。
　　而金耀，似乎并没有受到什么伤害，只是他身上的血腥，更加鲜艳浓郁了。
　　议事堂的崩溃只持续了片刻，最终，金耀平复了躁动的魂力，轻轻呼出一口气。
　　他逐渐抬起手中的凶鳄战刃，魂力剧烈波动之下，刀锋寒光四溢，正要对着族长。
　　一只不大的手，在此时轻轻按下，金耀开始提起的刀柄，就这样被这不曾用力的手，压了下去。
　　魂力消散，金耀愣住了，他微微转头，杀气猛的一滞，随后宛如见到了太阳一般，冰雪消融。
　　“那些人，是我杀的。”
　　青阳往前两步，站在金耀身前，稍显稚嫩，却令人安心的面容，对视着族长。
　　“还有，我希望你们认真考虑一下金耀的提议，我可不像他一样好说话。”


第97章 上架感言
　　先总结一下吧第一卷，垃圾。
　　只顾着生硬的推进度，没有一点有意思的东西，只靠着题材和脑洞支撑。
　　第二卷，可回收垃圾。
　　稍微好了那么一点点，剧情显得更详实柔和，总算是有了勉强能看的地方，但也就这样了，还是垃圾。
　　未来……
　　希望更好吧。
　　然后，感谢圆神，本书一天一章，一章两个半更，居然也能有推荐，当初我可没想过有这个……
　　还有书友们，也要感谢你们的支持，发书时，我就是想练练笔而已，随时可切，根本就没指望数据咋样。
　　但是你们的支持，让本书不至于彻底单机，起点和q阅不时出现活跃的人，好歹让我有了一些动力。
　　现在本书收藏8600，或许看着勉勉强强，但是真布太行。
　　斗罗同人在起点，向来都是新手集中营，订阅不怎么给力，上架后的收藏订阅比，八层可以突破100：1的下限。
　　一般的书收订比及格线都是20：1，所以对于以后惨淡的成绩，我已经有心理准备了。
　　但还是希望上架后，首订能够高一些……
　　嘛，就这样吧，总之以后要努力写下去，争取每日两章获得全勤。
　　各位，祝福我吧，明天中午十二点，起点读书开启vip章节。
　　愿我能够保持更新，努力不切，上架三月后达到五百均定，获得足够的成长！


第98章 最终判决
　　随着青阳的到来，剑拔弩张的氛围，似乎更上一层。
　　一边是金鳄家族六位掌权决策者，一边是斗罗殿殿主，以及天赋绝伦实力强大，现在足以担当一方的金耀。
　　双方武魂附体，展现魂环，在这残破的血色之间，对峙凝视。
　　空气沉凝无比，环境压抑窒息，魂力间隐隐的碰撞，足以让心神不坚之人落荒而逃。
　　但在这里的人，无一不是大陆上强大的魂师，经过数不清的风风雨雨，这点问题，还不足以让他们心生畏惧。
　　相比这个，他们反而更加关注刚才那道话语。
　　“青阳殿主？
　　你说……
　　这一切都是你干的！
　　？”
　　沉默了一会儿，族长缓缓开口，声音沉闷至极，仿佛在压抑着什么，确认似的问道。
　　他那双显得浑浊，失去了斗志意气的眼睛，在此刻放出了难以想象的锐利光芒，直直盯着青阳。
　　金耀张了张嘴，想说些什么，可此时青阳突然伸出手，拦在了他面前。
　　见青阳态度坚决，金耀沉默了，最终，他还是没说什么，默默的将这件事的主导权，交给青阳。
　　“有什么疑问么？
　　身负教皇信任的我，清剿叛乱灭杀不臣，难道不是理所应当？”
　　“只是我没想到，大名鼎鼎的金鳄家族，实在太过于弱小，甚至没让我用上几分力，就已经死得差不多了。”
　　青阳轻声而笑，身后三道花纹繁复，模样非凡的奇特魂环，围绕着他的身体旋转飘浮。
　　这让金鳄家族的各位，内心震撼之下，升起极大的忌惮，更加不敢轻举妄动。
　　但就算这样，想让他们无视这个仇恨，那也是痴心妄想！
　　“小子，你真是好狠毒啊！
　　金力究竟哪里得罪你了？
　　！难道得到了教皇的信任，就可以无法无天么！”
　　一道咬牙切齿，满是怨恨的苍老声音，令人不禁打了个寒颤。
　　“我今天就先杀了你，再干掉教皇比比东！
　　只有这样，才能奠基我的孙儿，才能奠基族人的在天之灵！”
　　又有三位族老无视了其他人的阻拦，散发着磅礴魂力站了出来。
　　他们悲愤怒极，理智之弦在青阳言语故意刺激下，早已崩坏大半。
　　他们不想思考什么了，实力差距，后续影响，家族的辉煌……
　　在此刻都已经不重要。
　　报仇！
　　为死去的族人报仇！
　　哪怕是付出一切，也在所不惜！
　　深沉的仇恨之火，燃尽了他们的一切，成了此刻唯一的信念。
　　“四个魂帝么，也就这样了。”
　　青阳稍微认真了一些，抬起右手伸出，身后的黑红光环随之移到面前。
　　他食指轻轻一点，体内魂力尽数注入，那纹路繁复玄奥的魂环，瞬间暂放出赤红之光，刺得人眼都难以睁开。
　　下一刻，滔天烈焰从赤红之环中弥漫射出，汹涌澎湃，转眼间就覆盖了眼前所能看见的一切！
　　恐怖的高温已经足以融化金属，以无可阻挡的姿态，吞噬着一切，数不清的珍贵物品，甚至连灰烬都无法留下，尽皆燃烧殆尽。
　　这一刻，天地之中，只能看见耀眼的火红烈焰，这股燃烧的光芒，甚至照亮了金鳄家族驻地附近的黑暗。
　　武魂城内，混乱的狂欢盛宴中，并没有多少人注意到这点。
　　但在其中推波助澜的强大的魂师，纷纷被这股魂力惊动，神色惊愕的看向冲天火光的那个方向。
　　无数疑惑与思考随之生出，百思不得其解下，他们只能怀着种种不明的复杂情绪，继续专注着眼前的一切。
　　金鳄驻地中。
　　废墟四散，残骸遍地。
　　“还有人活着么？
　　如果没有的话，金鳄家族便就此覆灭吧。”
　　青阳一招手，残留在附近的凶猛火焰，纷纷投入了火之魂环中，宛若乳燕归巢，没有一丝抗拒。
　　遮挡目光的火焰消失后，金耀愕然的发现，方圆二十余米，居然被硬生生烧成了一片白地！
　　整个巍峨屹立的议事堂，此刻根本就看不见踪影，脚下的地面，甚至结出了琉璃一般的晶莹水晶。
　　只有远处一些的地方，才能看到被火焰波及的焦黑痕迹。
　　“青阳，难道真的……”金耀语气带上了一丝焦急，忍不住就要询问。
　　可此刻，两声虚弱的咳嗽声，突兀的出现在周围。
　　“老夫，还没死呢！”
　　地下，艰难的爬起两道浑身焦黑的人影，庞大的武魂真身，在此刻尽皆破碎。
　　两个散发着焦糊味道的人，甚至连武魂附体都状态都难以维持，只是凭借一股坚韧的意志，压榨体内着残留的魂力，才得以勉强站起。
　　“噗……”一口炙热的鲜血，再也忍不住的喷了出来，一落地就被残留的高温蒸发殆尽。
　　族长颤颤巍巍，抬起头环顾四周，见到附近的惨状后，再也忍不住的笑了出来。
　　苍老的笑声中充满了悲哀与凄凉，那是哀莫大于心死的极致状态。
　　“现在，可以冷静的考虑一下我的提议了么，不然的话，你身边那位或许撑不下去。”
　　“还有附近残余未死的人，如果你真的放下，不为他们考虑的话，那就让这风景秀丽的金鳄驻地，成为埋葬他们的墓碑。”
　　青阳的声音依旧淡然，似乎做的事不值一提般，那种仿佛没将他们放在心上的姿态，深深伤害了族长的心。
　　似乎往日里，只有他们金鳄子弟，才能在武魂殿中这么目中无人。
　　但现在……
　　族长强忍内心的悲伤，看了一眼身旁的大长老，家族唯二的魂圣。
　　又过转头，艰难的环视着远处布满尸体血迹，废墟残骸的金鳄家族驻地。
　　最终，他闭上了眼，一滴泪光从眼角溢出滑落。
　　“事到如今，老夫还有选择么？
　　成王败寇，哈……
　　也没什么好说的。”
　　他的嘴角裂开，蠕动了两下，焦黑碳化的脸庞，终究无法再撑起往日的族长威严。
　　“愚蠢却又明智的决定，如果你从最开始就能够完全掌控家族，不被族人的意见所束缚，说不定会有不一样的结局。”
　　青阳收敛了笑意，黑红色的魂环回到身后，接着缓缓消失。
　　他带着金耀，来到了族长身边，以一种有些做作，足以刺伤族长心态的高高在上，俯视着对方。
　　青阳显得稚嫩的面庞，仍是那么的令人亲近，但他的目光中，却没有丝毫怜悯，只有漠视与疏远。
　　“今日之后，你亲自带领所有族人，自行前往督察殿领罪，交出一切得至武魂殿的财产与资源，离开武魂城。”
　　“至此，金鳄家族彻底归隐，不再踏足大陆半步，这是斗罗殿殿主，所下达的最终判决，你……
　　可愿接受？”


第99章 歉意
　　今晚，金鳄家族，第一个退出了舞台。
　　那位近乎灯枯油尽的族长，面对青阳压迫，不敢也不能拒绝。
　　无论有多么深刻的仇恨，有多么强烈的不甘，多么浓郁的屈辱，都是毫无作用。
　　只要他还是将家族看在首位，如今近乎族灭的情况下，必然要为那一丝延续的希望，拼上所有的一切。
　　这是一位普通合格的家族族长，为了家族奉献所有，生死皆不在意。
　　但也只能顾着一家之地了。
　　普通的金鳄，却妄想比肩天使，可他们不知道，这是连鳄王都无法承受的重担。
　　灯火通明，却人烟稀少的武魂殿，青阳与金耀正行走其中。
　　目前，武魂城的叛乱刚刚开始，各方反对势力不断出现，甚至有了愈演愈烈的趋势。
　　青阳孤身一人，难以顾及众多地方，所以他正打算前往斗罗殿，主持大局。
　　当前叛乱者正将所有精力投向教皇殿，如果此时能另外加入一股强大势力，对当前的局势，有着扭转乾坤的决定性作用。
　　而在武魂殿中，这种势力屈指可数，恰巧，斗罗殿身为三大殿堂之一，在大义上有着无可比拟的强大优势。
　　只要将实力拉平，这场叛乱今晚就可平定！
　　金耀跟随在青阳身后，刚经历过沉重之事的他，心思并没有回归在大局上。
　　体内颇为严重的暗伤，在刚才已经被彻底治愈，但心灵上的创伤，却一时无法缓和。
　　走着走着，低头不语的他，停下了脚步。
　　青阳似有所感，也随之停下，转过身看着金耀。
　　“青阳，为什么要这么做？”
　　金耀摘下面具抬起头，俊秀的脸庞，带上了往日里，根本就见不到的迷茫。
　　青阳之前的态度，高傲、自大、冷漠、欺人，与自己所认识的根本不一样。
　　在他印象中，除非是十恶不赦，不然青阳无论面对何事，无论是面对何人，都不会这么的过分无情。
　　哪怕是与他有着冲突者，依然会被青阳的气度所折服。
　　可……
　　“为什么……
　　要替我承担这完全不必要的恶名？”
　　金耀看着青阳，满心的不解，满脸的无措。
　　这次的事件，已经让青阳形同一个恶人，屠杀一个大家族的名声……
　　不是什么人都能承受的，更别说他还是一方派系之主。
　　可为什么，青阳要损害自己声名，替自己背下这份恶名？
　　这完全是不必要的！
　　早在他前往家族时，已经做好了独自承受一切的心理准备。
　　青阳一手拍上了金耀的肩，就像是曾经他们关系友好时，做过动作的一样。
　　淡淡的绿色光芒，从交接处亮起，柔和的精神能量涌入了金耀的身体，令他的表情有着明显的缓和。
　　青阳歉然的低声说道：“对不起……
　　是我来晚了。”
　　“事情都已经成了这幅模样，我不想再看见你和家族生死相对，既然如此，不如让我承担这份仇恨。”
　　“这也算是我的一点弥补吧，金耀，真是对不起，希望我擅自的行为，能够让你不再心生怨恨。”
　　金耀看着青阳愧疚的脸，从来没见过对方这种表情的他，突然感到内心一阵酸涩。
　　他的声音有点哽咽，眼睛似乎也开始模糊。
　　“你这家伙……
　　还是那么喜欢多管闲事啊。”
　　——“究竟发生了什么，老夫的家族为什么会突然毁灭？”
　　督察殿内，蕴含魂力的咆哮声不断响起。
　　一位白发苍苍，皮肤松弛，有着明显老年斑的老者，正带着一种不合年龄的强大气场，对面前众人发出强烈的怒吼。
　　督察殿殿主沉着脸，他的身旁，其他被他拉拢过来的诸位殿主，此时也都没了好脸色。
　　“金极，现在也没时间调查这些了，事情肯定跟教皇那女人有关，如果你想报仇，只有与我们一起，继续照着计划完成。”
　　无可奈何，督察殿主还是按捺这内心的恼怒，尽力安慰着对方。
　　这位金鳄家族的老祖，可已经达到了大限将至的时候，如果真的不要命，爆发出来的实力足以短时间媲美封号斗罗。
　　这也是他们不惜对金鳄家族许下许多好处，花费巨大代价，将对方拉拢过来的原因。
　　“计划？
　　狗屁的计划！
　　换做你的家族被人灭了，你会这样心平气和，考虑所谓的计划？”
　　“老夫现在就要去报仇，谁敢阻拦，谁就是我的敌人！”
　　金极怒视着督察殿主，丝毫没有卖对方面子的意思，或者说大限将至的他，不必再卖任何人面子。
　　这时，武魂殿魂师学院的院长肖恩，恰巧快步从外面归来。
　　他快速的看了一眼现场，然后和督察殿主隐秘的对视了一眼。
　　接着，他在众人身前停下脚步，面色沉重的开口说道：“已经调查出来了，金鳄家族无人生还，凶手正是武卫殿主，孟易。”
　　“啪！”
　　宽大精致的会议桌，瞬间被拍了个粉碎。
　　金极满脸通红，好似无穷的庞大魂力瞬间爆发，带着无人阻拦怒气，瞬间消失在这里。
　　一阵被带起的狂风后，周围因为金极的离去，安静了一两秒。
　　良久，一人开口问道：“这样欺骗他，真的好么？”
　　督察殿殿主冷哼一声，显得肥胖的身子挪动了一下，满是阴沉的说道：“他也没多久好活了，这次爆发之后，还能不能找我们麻烦都是个问题，废物利用有什么不对么？”
　　“再说如果失败，你我也不会有什么好下场，还等得到他来找我们麻烦？”
　　肖恩微微叹了一口气，找了一张还算完好的椅子，顺着满是桌子碎片的场地坐了下来。
　　说实话，又一位熟悉的老友即将陨落，让他着实有些伤感。
　　或许是一直以来都是在武魂殿魂师学院任职的缘故，他的感情总是比其他殿主，更加多了几分人性，少了几分利益。
　　这次选择参加叛乱，除了下属外，未必没有几分这个原因。
　　“这个事情还是需要重视一下，有能力覆灭金鳄家族，将其驻地核心化为一片白地，可不是什么人都能做到的。”
　　肖恩看着稍显沉闷的会场，不由得提醒了几句。
　　因为他的这段话，几道目光交替闪烁，似乎有了些不为人所知的其他想法。


第100章 召集
　　武魂殿在大陆上，存在了不知多少岁月，期间经历过无数风雨，都未能将其击毁。
　　甚至到如今，隐隐有成为大陆第一势力的趋势，所凭借的，正是其掌握着魂师的高端力量。
　　一人灭军，一人崩山，这常人难以匹敌的伟力，对于普通人来说，根本无法抵挡。
　　如果不是武魂殿这种存在不多的话，大陆上恐怕早就只有一个势力了。
　　因此，武魂殿的每一个人，面对其他势力的成员时，内心中总是有着一份，不曾表露言语的自信。
　　可是千百年下来，武魂殿从上到下有着许多人，已经将这种自信，演变为一种高傲。
　　他们愈发轻视其他魂师，甚至开始不将平民当成一个人！
　　青阳加入武魂殿的四年时间中，见到了不少这种现象，整个武魂殿，已经变得腐朽堕落，散发着难以忍受的臭味。
　　归于地区的执事、司铎、主教，武魂城总部的成员、各队长、分殿主，从上到下各种职位，令人发指的龌龊无处不在。
　　贪污腐败，以权谋私已经算是好的了，串联贵族谋财害命，甚至勾结邪魂师，这种行为居然也能出现！
　　这还是大陆上口口相传，形象光明伟岸的武魂殿么？
　　它正在以一种令人厌恶的态度，将来自平民的新鲜血液推开抛弃，逐渐变得封闭保守，开始自绝于大陆。
　　长此以往，武魂殿将彻底失去令人瞩目的光辉，仅凭借天使家族那区区几人，根本就不可能撑起武魂殿的辉煌。
　　“金耀，知道么，很久之前我就想在大陆上改变些什么，为此我一直忍耐不动，深厚根基，直到今日，终于看到了机会。”
　　青阳突然开口，他的脸上表情稍显复杂，话音中带着过于明显的情绪。
　　这时斗罗殿的主殿，空旷已久的大门再次打开。
　　本是寥寥无几的灯火，猛的接连点亮连绵不绝，眨眼间庞大无比的建筑，已是灯火通明。
　　经过数月的改造精修，斗罗殿内过于浮华神话的金栏勾饰皆被去掉，让这座本就巍峨的大殿，显得更加庄严肃穆。
　　即使远远望去，那股无声的氛围，仍会让人收敛心态，不敢随性放肆。
　　金耀紧跟着青阳往内走去，一边蹙眉思考着对方的话语。
　　经过刚才的开导，他现在非常想要为对方分担一点什么，哪怕事情再困难艰辛，他也不会有丝毫犹豫。
　　如果说以前的他没有什么明确目标，那么现在他很清楚的意识到。
　　青阳所指，就是他要为止奋力的方向。
　　“你的意思是，这次武魂殿的叛乱，正符合你的期望？”
　　金耀脸上带着迟疑，似乎对自己的答案并不自信。
　　但经过片刻的思考，受限于眼界与经历，即使结合青阳一直以来的作为，他也只能得出这个有些离谱的答案。
　　常理来说，这种明显内耗的事情，是所有人都会极力避免的，因为这不仅会打击己方的声望，更严重的是会让自身实力大损。
　　现在武魂殿在大陆超然的地位，可不是凭借温和无害就能维持的。
　　强大的实力，必不可少。
　　因此虽然说出了接近事实的答案，金耀还是觉得，青阳不太可能会选择这个方向。
　　“没错，就是这样。”
　　青阳声音没有一丝迟疑，似乎这本就是确认无疑的事实。
　　他带着金耀穿过空旷的前殿，毫无人声的寂静夜晚，让这里没有格外幽深。
　　天顶与墙壁上浮画雕塑，美伦美焕的琉璃玉饰，随着青阳的到来，退去了夜间的深沉。
　　展现出原本神圣的光辉。
　　“现在的武魂殿，只不过是金玉其外，如果不趁着这次机会从内到外，好好的清洗一番，恐怕灭亡之日亦不远矣。”
　　青阳这似感叹的话语，让金耀悚然一惊。
　　强大无比的武魂殿，居然到了如此严重的地步？
　　他忍不住看着青阳，对方认真的样子，根本不像是开玩笑。
　　可……
　　这实在是太过于震撼，让人难以接受。
　　哪怕是他对武魂殿也有着足够的感情，如果事态真的如此严重的话，他也不想看到武魂殿得到这种结局。
　　“所以青阳你打算借着这个机会，将武魂殿彻底清洗一番？”
　　金耀开始明白青阳的想法了，只是如果真的这么做，先不论结果如何，武魂殿的损失将难以想象。
　　而且，最重要的是，这条前途未明的道路，教皇她会同意么？
　　想到这里，金耀内心一沉，似乎已经感受到庞大的压力，令未来的他难以呼吸寸步难行。
　　但很快，金耀的目光坚定了下来，他看向青阳，对其说道：“不管怎样，我都会支持你！”
　　青阳微微一顿，随后展颜一笑：“金耀，谢谢……”斗罗殿主殿堂中庭内，十数张古典雅致的高背长椅，围绕着大型会议桌，落座在最中央处。
　　比起教皇殿的会议室，虽然位置更加稀少，但各种布置装横，也是显得不逞多让。
　　更关键的是，没有了那种高高在上的距离感，这种形式上的改变，在某种层度上来说，反而更加重要。
　　青阳来到了首席主座处，微微一招手，几张带着淡金花纹的名帖，从各自座位的桌前，飞入他的手中。
　　隐约见，可以看出几道代表着身份名字的字迹。
　　随着青阳将独属自己，性质独特的魂力注入，名帖顿时亮起淡淡光芒。
　　接着，淡淡的魂力波动散出，其已经化作光贴，消散无形。
　　与此同时，武魂殿各处精致华贵的屋檐内，各个或凝眉沉思，或烦恼不已的强者，纷纷接受到这股召唤。
　　“这是……
　　斗罗殿殿主？”
　　“青阳？
　　怎么会在这个时候召唤我，他不是已经离开武魂城了么？”
　　“斗罗殿殿主，教皇殿的皇子，光明的化身，有史以来最为年轻的强者……
　　事情似乎变得更加微妙起来。”
　　“有趣……”“终于……
　　等来了转机。”
　　“唉……
　　还是去看看吧，不到最后谁能料到结局呢？”
　　这些武魂殿内手握大权，鼎鼎有名的强者，无论手中进行着何等重要的事情，此刻都放在了一边，向着斗罗殿的方向快速赶去。
　　一人召唤，八方景从。
　　不知何时，青阳已然在武魂殿站稳了脚跟，传出了属于自己的名望。
　　现在的他，总算是有了插手各方的实力。


第101章 汇聚
　　月亮逐渐升起，黑暗却愈发深邃。
　　这大陆上最为中心的明亮繁华之地，正遭受着难以想象的破坏。
　　武魂城的纷乱自外城而起，逐渐向着内城蔓延，其中不知多少商铺房屋被焚毁，亦不知死去多少人。
　　所有人内心的负面情绪，在此刻秩序失效时，尽皆爆发了出来，往日里种种不敢做的事，趁着混乱已是无所顾忌。
　　鲜血与火焰，哭喊与哀嚎，肆意的吞噬着这大陆上最为伟大的城市。
　　与之相对的，武魂城内城的最高中心处，诸多繁华绝伦的殿堂，依然高高耸立，毫发无损。
　　仿若无情冷意的神明，高高在上俯视着人间喧嚣。
　　斗罗殿内，青阳将召集令传达出去后，便自行坐在主座上，闭目养神安静等待着他们的到来。
　　他并不担心光贴表达的信息，是否足够准确，或是能否准确的按时送达。
　　这道传讯光帖，是自己结合了魂导器研究院的部分技艺，加以自身武魂的神妙，才得以开发出来的独特技巧。
　　这种小问题，基本上稍微理解一下，就可以将之解决。
　　万般玄奥，遂心如意，妙法自用，神通自得。
　　帝皇武魂，本就是不该出现的禁忌存在，区区斗罗大陆的世界规则，根本无法将其束缚。
　　如果不是这个宇宙无法孕育这种强大的存在，又何必将自己召唤而来？
　　青阳嘴角掀起一抹弧度，似笑非笑，眨眼即逝。
　　斗罗殿外，几道气势非凡的身影快速闪现，齐齐出现在大门之前。
　　他们互相对视了一眼，随即露出了了然的神色，心中暗骂着对方是老狐狸。
　　武卫殿殿主孟易笑容和煦，首先开口：“各位，真是好久不见了，当初教皇殿会议一别，本以为再次相见时，会是刀兵相向，没想到今夜居然会在这里相碰面。”
　　他那微胖的身子，随着话语微微扭动，配合着脸上的表情，给人一种老好人般的感觉。
　　可在场之人无不是熟悉孟易的真正样貌，可不会被他这外表所欺骗。
　　别的不说，如果孟易真的像表现出来的那样和善可欺，那么负责武魂城，乃至武魂殿控制下所有城市治安的武卫殿，决不会轻易交于他的手中。
　　四方通窍八面玲珑固然重要，可这个位置仍然不能缺少狠辣与果决。
　　不然根本无法震慑那些无法无天的宵小之徒。
　　一个显得很是精明油滑的瘦小男人，此时也是嘿嘿一笑，出声附和着孟易。
　　“瞧老孟你说的，能够在这里齐聚，这不就是说明我们的缘分未尽嘛！
　　日后同台共事，还需要各位老哥多多帮衬才是。”
　　孟易瞥了这个瘦小男人一眼，心中对他的话很不以为然，但是却也没表现出来。
　　这个管理着武魂殿财务，干系甚大的家伙，可不像他说的那么弱势。
　　不然以财务殿富得流油的状况，早就被吃干抹净了，连一点残羹都不可能留下来。
　　“好了，你们想要叙旧就自行找一个地方，现在青阳大人正在召集我们，可别让他久等了。”
　　常年驻守着斗罗殿某处，保护某些事物的护殿骑士团团长，面色不虞的提醒了几人一声。
　　然后独自转身，自行向着斗罗殿而去。
　　其余几人因为骑士团长非常不和谐的声音，止住了未尽的话题。
　　他们相互之间皮笑肉不笑的客气了一二，也是紧跟对方的脚步，进入了斗罗殿。
　　这些响应了青阳的召集，到达斗罗殿的强者，全都是非同寻常。
　　他们已经代表了武魂殿在总部，接近四分之一的力量。
　　如果放在外地，任何一方单独拿出来，就是一个下四宗等级的庞大存在。
　　合起来的话加上现在的斗罗殿，哪怕是上三宗也不过如此。
　　这就是武魂殿无数年来积累的底蕴，强势时，哪怕是两大帝国也不得不避其锋芒。
　　主殿堂中庭。
　　脚步声缓缓清晰，身旁安静站立的金耀，瞬间看向门外，一身凌厉的气势隐隐待发。
　　青阳睁开眼睛，平静的目光，投向了入门而来的几人身上。
　　瞬间就让他们心中感到了压力，不由得放缓了脚步，慢慢的走了过来。
　　“各位，先请落座，这次请你们到来的目的，想必你们心中都有所猜测。”
　　青阳不大的声音，在这片空间传递开来，即使相隔较远，仍旧可以让人清晰听到。
　　他心中略微一数，不出意料，还是有着部分人没有到来，想必是已经有了其他想法。
　　武卫殿主孟易，财经殿主王大富，护殿骑士团团长破军，以及其他有着名誉长老身份，魂斗罗实力的强者。
　　他们一共是八个人，听到了青阳的话语，他们纷纷找到了属于自己的位置坐下。
　　收敛着自己的性格脾气，满脸认真严肃，不再像在外面一样随意笑脸，纷纷注视着青阳，等待着他的话语。
　　青阳姿态端正，见众人将目光投了过来，也没多卖关子，直接开口道：“事前，我本在武魂殿南方的柯伊诺尔城，清洗当地内乱，镇压了星罗的雄狮军团，就得知武魂殿叛乱的消息。”
　　“为此我不惜魂力连夜赶回，消灭金鳄家族有生力量后，立即将你们召集而来，为的就是及时处理这件事。”
　　青阳仿若重磅炸弹般，震撼无比的话语，在几人脑海中不停回响。
　　这其中蕴含的信息量，让几位见多识广的武魂殿老人，也不禁瞠目结舌。
　　他们倒是不怀疑内容的真实性，因为以对方的身份，根本就不可能撒谎欺骗他们。
　　这种事情随便调查一下就可以弄清楚，完全不用那么麻烦。
　　“殿主，你说的是真的么？
　　金鳄家族之前的那场灾难，是您做到的？”
　　饶是如此，财经殿主仍旧下意识的带上敬语询问出声。
　　之前那来自金鳄家族驻地，照耀了不小范围的浓郁火光，可是让所有人都记忆犹新。
　　他们扪心自问，哪怕是自己，全力爆发之下，也是无法做到这种层度。
　　“王大富，你以为青阳殿主像你一样满嘴谎言？
　　财经殿需要耍的小手段，可不是所有人都用的！”
　　护殿骑士团团长破军，当即带着训斥的出声质问，让财经殿主讪讪一笑，不再言语。
　　其实他也知道这种事情八层是真的，只是一想到青阳的年龄，他就感到一阵头晕目眩。
　　如果对方现在这个年龄，就已经有着如此战绩。
　　那未来再过几年，达到了魂师年龄中，实力提升最快的黄金时期，又将是何等的恐怖……
　　他不敢也不能想象。
　　青阳微微抬手虚压，所有人顿时安静了下来，不再对着王大富嘲笑，等待着他的继续发言。
　　“由于我刚刚回归，尚且不清楚当前局势如何，不知各位能为我介绍一二？”
　　话语说完，会议桌前顿时就有数道目光转向了武卫殿主。
　　日两更有点考验我……
　　一时半会儿还真不太习惯。
　　每章发布后，最好过一小时再看，因为我自己会根据段落排版、内容和谐还有阅读习惯精修一下。
　　精修后订阅价格不变，字数只会多不会少。


第102章 行动对策
　　孟易看着这些老友的目光，脸颊微微抽搐了一下，勉强笑了笑。
　　这个问题他无法拒绝，因为掌管武卫殿的原因，相比其他人，他反而更加清楚局势变化。
　　因此，他只好站起来面向青阳，凭借着自己脑海中的映像与情报，缓缓开始介绍了起来。
　　“因为我掌管武卫殿，所以了解得更清楚，当前武魂城的形式，主要以几个部分为主。”
　　“其一，就是我所执掌的武卫殿，与城内各家族的厮杀。”
　　“虽然事前早有准备，但是面对的敌人数量实在太多，再加上叛徒的针对，各城区的武卫殿大小据点，防守得异常艰难。”
　　“就在之前我接受召集赶过来时，武魂城外城已经近乎全部失陷，除去背叛者，武卫殿成员死伤近半。”
　　孟易说完停顿了一会儿，小心隐蔽的微微一瞥，快速看了一眼青阳的脸色。
　　收回目光后，见其表情仍旧没有变化，心中才松了一口气。
　　由不得他不紧张，因为那些所谓的叛徒，也是在自己的默许下，才能躲过事前的缉拿真正发难。
　　不然在自己掌握的部门，怎么可能会有人能瞒得过他？
　　要不是有着两头下注的心思，这些人早就被他清理出去了。
　　青阳微微沉吟，思考了片刻后，心中有了想法。
　　他看着下方心思各异的几位殿主长老，开口询问道：“如果将武卫殿成员，尽数调回三大殿堂，那城中的局势将会如何？”
　　孟易震惊的抬头看了过去，随后连忙收回目光，低头不语。
　　他不清楚青阳为什么会有这个想法，但是自身屁股底下不干净的情况下，还是少开口质疑比较好。
　　反正就算真的这样做了，对他自己也没什么损失。
　　这时，王大富却有些急不可耐，连忙开口：“殿主，如果这样做的话，那城内必然要遭受严重的损失啊！
　　武魂城今年的税收还能不能收上钱都是个问题。”
　　“那些叛军可不是什么好东西，城内那些货物商铺肯定会遭殃，一旦放弃坚守就算成功平反，那也是损失惨重啊！”
　　破军双手交叉，遮掩着自己下半张脸庞，就这个决定来说，他也有着不同的看法。
　　因此，等王大富说完后，他才饱含劝诫意味的，述说着自己的观点：“如果殿主这样做的话，局势崩坏之下，外界的叛乱将会更加热烈，毕竟踩落水狗，所有人都不会对此畏惧。”
　　青阳点了点头，没有就此反驳什么，因为他们说的都很对。
　　真这样做的话，等于将一时之势让了出去，那些还在观望者也会为此心动，局势将更加崩坏。
　　所带来的问题，极有可能引发雪崩效应，说不定还会影响到最终的胜负。
　　但是……
　　不破灭得彻底一点，又怎么谈重新建立？
　　当一个裱糊匠，并不是自己想做的。
　　不趁着现在损失还在可承受范围内，彻底清扫一切龌龊，当他们再次隐藏起来，可就不会这么容易了。
　　反正武魂殿也不差钱，至于混乱中人员的死伤，已是在所难免，发动政变的叛军，还会稍微留点情。
　　多年后武魂殿覆灭时，两大帝国的敌人可不会留手，那时死的人将会更多。
　　“各位所说我都知晓，但我想看看，局势崩溃之下，到底会有什么牛鬼蛇神冒出来。”
　　“趁着这个机会，我会将他们彻底清扫，不然的话，武魂殿的辉煌迟早被这些蛀虫消耗殆尽！”
　　青阳话语带上了一些冷酷的意味。
　　话语的内容，让几位殿主长老都惊大了下巴，只有早已了解的金耀，对此不感意外。
　　在所有人都将注意放在叛乱上时，斗罗殿殿主居然已经想到了更多，甚至打算趁此机会重塑根基。
　　这种大魄力的想法无不让人惊声赞叹，只是随之而来的是深深的怀疑。
　　没有谁能够确定，青阳的做法一定是对的，也难以想象他真的能够成功。
　　“殿主的想法，在下佩服，既然您有这份决心，武卫殿愿意听从您的吩咐。”
　　孟易俯视俯身而拜，态度诚恳不已。
　　不管他内心是如何想的，是否真的看好青阳，但至少他不会拒绝这道命令。
　　其余几位沉默不语，没有发表意见表达立场。
　　青阳也不关注这些人是否情愿，随着事情的不断进展，所有人将无法违背大势的到来。
　　见此决定定下后，孟易继续开口说道：“其二，便是以驻扎在城外的中央魂师军团，与武魂城城卫军的对抗为主。”
　　“中央魂师军团长，似乎正在观望，并没有立即指挥魂师军团，击溃城卫军进入城内平反，反而停在城外与其遥遥对峙。”
　　“我猜测应该是城卫军的统帅者，武魂城白金主教萨拉斯，对其许诺了什么，让他保持中立，不插手这场内战。”
　　说完，他看向青阳等待对方的意见。
　　不过这会还没等青阳说话，护殿骑士团的团长破军，就先开口了。
　　“殿主，让我去吧，中央魂师军团长与我有旧，就算他不接受您的好意，我也能带领骑士团，将城卫军击溃。”
　　破军的保证铿锵有力，正如他的作风一般果决。
　　对于青阳这个斗罗殿殿主，骑士团新的直属上司，在见识到了对方的想法后，他已经有了为其效力的心思。
　　而现在正好是一个机会！
　　青阳颇感意外的看着破军，见他态度坚决，也就没有拒绝。
　　城卫军归属于武魂城的白金主教统领，如果不处理的话，确实是一个不小的麻烦。
　　“那就祝你马到功成，破军团长，我会在此等待你的好消息。”
　　青阳嘴角含笑，对于破军的主动很是高兴。
　　这证明了对方确实有着投靠过来的心思，不像其他人只是面附和。
　　破军的投靠，对于他未来的计划有着很大帮助，可以说是极大的缓解了人手不足的窘境。
　　“事不宜迟，我这就出发，不出两小时我必然带回好消息！”
　　破军雷厉风行，告辞之后立刻转身离去。
　　孟易脸上笑呵呵的，似乎乐于见到这种情景，又恢复了往日的样子。
　　“其三，就是等待两处战场局势落定，携魂师大军发动决胜一击，定鼎乾坤的诸位殿主与名誉长老。”
　　“现在已确认叛乱者有督察殿主，民政殿主，武魂殿魂师学院院长，武魂城白金主教，及若干被拉拢的名誉长老。”
　　“与之对抗教皇一方的有裁决殿主，司法殿主，人事审查殿主，以及几位支持教皇的魂斗罗强者。”


第103章 关心
　　“整体而言，不考虑双方底牌的情况下，实力相差无几。”
　　孟易笑容可掬，介绍完之后，就这样坐了回去。
　　虽然是这么说，但是众人都明白，如果没有一定把握，那么这场叛乱是绝对不可能发起。
　　也就是说，督察殿主他们，绝对有着什么足以改变战局的底牌。
　　毕竟教皇比比东，许久之前就已经成为了封号斗罗，到了如今哪怕没有到九十五级，想来也差不了多少。
　　这种实力的强者，普通的人海战术虽然还能对其造成影响，但已经不太可能以致命了。
　　“看来武魂殿的情况比我想象的还要严峻，几个主要殿堂，居然有将近半数反叛，教皇大人似乎并没有这么天怨人怒吧？”
　　青阳平和的目光扫视着众人，每个被他注视者，都情不自禁的低下了头，避免与其对视。
　　比比东自然没有那么过分，至少当前情况下，就事实而言是这样的。
　　可对方居然想要集权，破坏以前那种近乎自治的形式，真正的掌控武魂殿的一切，这就是所有人都无法忍受的了！
　　损害了自身的利益，哪怕是高高在上的教皇，也无法阻止他们的叛逆之心。
　　更不用说比比东还不是天使家族的一员，没有那种镇压一切的绝强实力，无法获得供奉殿的支持。
　　“算了，先不说这些，财经殿主，今晚叛乱平定后，武魂殿必然会迎来巨大改变，到时候你的责任重大，先做好心理准备。”
　　王大富面色恭敬应声称是，可他的心却感到一阵阵的疼痛。
　　不用说也知道，对方是要他拿钱出来，支持对方的各种措施了。
　　可青阳凭什么这么自信？
　　哪怕他能平定南方内乱，镇压金鳄家族。
　　可武魂殿的实力可不是区区两者所能相提并论的，当前参与叛乱者，就他所知，起码都有十多位魂斗罗。
　　隐藏在暗处的强者更是不知道多少，这种实力哪怕是教皇也不得不认真掂量一二吧？
　　可青阳，凭什么？
　　——就在青阳下达各种命令，开始正式插手武魂城局势时，天斗帝国皇室，迎来了两位尊贵的客人。
　　精美的宫廷林园中，大皇子雪清河，换上了一身英姿飒爽的劲装。
　　正代替雪夜大帝，招待着两位来自武魂殿的长老，与其游猎于这座原始园林。
　　咻！
　　一道凌厉的箭矢破空声转瞬即逝，下一刻，猎狐的哀鸣随之响起。
　　雪清河骑在一匹通体雪白的战马上，驱使马儿加快了脚步，来到了猎物躲藏的一处草丛前。
　　快速寻找了一眼，直到看到自己确实命中猎物后，才露出了一个清澈的笑容。
　　“快，殿下的猎物可要收好了。”
　　“还有，周围保持警戒，一刻也不能放松！”
　　顿时，一队全副武装的士兵，连忙上前将那只狐狸抓起，放入了一旁的猎笼中。
　　同时，其他士兵围绕着雪清河，在周围散开，驱散着过于凶猛的魂兽，警戒着一切意外的发生。
　　“久闻雪清河殿下弓马娴熟，英姿勃发，今日一见果然名不虚传。”
　　一道浑厚有力，中气十足的夸赞声，从雪清河的身后传来。
　　刺血和佘龙两位武魂殿长老，正骑着战马，紧跟随在雪清河身后，他们的看向雪清河的目光，尽是满意。
　　那模样，根本就不像是客人。
　　雪清河闻言，矜持的笑了笑，脸上没有一丝的骄傲，很是自谦的说道：“两位长老过誉了，清河这点小伎俩，恐怕入不得大雅之堂。”
　　如今的雪清河，虽然脸上还有着青涩之意，但每一个见过他的人，都认为未来的他，会是一位谦谦君子。
　　天斗帝国大皇子良好的名声，甚至已经传入了邻国，据说已经有着不少使臣，开始想方设法与其交好。
　　不过雪清河表现的越是优秀，两位长老的笑容便愈发浓郁。
　　他们可都是清楚一切，现在的天斗帝国，在未来终是为他们武魂殿在做嫁衣。
　　“之前听说殿下遭遇了刺客，甚至连贴身护卫都伤了几人，此次教皇大人派我们来，定然能保护您安全无忧。”
　　刺血略微客气的说着，趁着稍微靠近的机会，他的两只眼睛微微示意了一下周围的士兵。
　　顿时，雪清河心中了然。
　　“真是麻烦两位长老了。”
　　面带歉意的说完，雪清河转过身，对着护卫长提出了一个要求。
　　“护卫长，你带领一些人，回去帮我拿一些食物吧，我想在这里宴请两位长老。”
　　护卫长犹豫了一会儿，看着雪清河如沐春风般温暖的笑容，终究是无法拒绝。
　　他无奈的叹了一口气，回应道：“殿下，我带一些人去去就来，您小心一些，不要深入一些危险地方。”
　　因为附近就有一处临时休息区，不需要花费多少时间，而且有着两位武魂殿长老的情况下，他并不怎么担心雪清河的安全。
　　不过话虽如此，他还是谨慎的留下了两队士兵，这样的话即使出现什么意外，也能争取一点时间，让他及时赶回来。
　　看着护卫长离去的背影彻底消失不见，雪清河脸上的笑容收敛。
　　也是这时，佘龙目光微眯，释放出武魂，微弱的魂力波动一闪而逝。
　　下一刻，他们周围的士兵好似受到了什么不明影响一般，分分瘫软昏死了过去。
　　处理好首尾，刺血和余龙松了一口气，齐齐跨身下马，单膝跪地行礼。
　　“少主，真是好久不见了。”
　　雪清河一直以来挂在脸上，虚假刻意的笑容消失不见。
　　他的脸上带上了一丝焦虑和忧愁，忍不住向着两位长老询问：“两位长老先请起吧，这次你们为什么会突然来到这里，难道武魂殿的叛乱真的发生了么？”
　　“青阳他是不是也在那里，他不会出现什么意外吧！”
　　一连几个问题，让两位长老苦笑了一下。
　　令他们情感复杂的是，他们武魂殿的少主，看到自己前来，最关心的居然不是其他什么，而是那个叫做青阳的小子。
　　这可真是让人感到不爽。
　　“少主，不用担心，这一切都在教皇的意料之中，不出意外用不了多久，整个武魂殿就能真正被她掌握了。”
　　“而青阳那小子……
　　现在应该也算是功成名就了吧？
　　斗罗殿殿主，教皇殿皇子，呵呵……
　　就连我这把老骨头，也是羡慕不已。”


第104章 雪清河的想法
　　佘龙缓缓述说着，他的话语中带着强烈的感慨。
　　谁能想到，当初武魂殿视之为绝世天才，能够与天使家族相媲美的少年，居然成长的如此之快。
　　这才将近五年，已经有了绝强实力，闯下了偌大声明，换做之前，是所有人无论如何都不会相信的。
　　“青阳，果然是与众不同的。”
　　雪清河清秀的脸上露出欣喜的笑容，让两位长老很是无奈。
　　自家少主什么都好，就是这一点有点让人伤脑筋。
　　或许是注意到自己有些失态，雪清河很快调整好了自己的心态。
　　这时，他才将注意力转到正事上面。
　　“你是说，这一切都在那个女人的意料之中？”
　　雪清河轻声问道，脸上表情不变，他对此倒是并有多大感想。
　　比比东这个女人，虽然各方面都极为优秀，无论是政治还是魂师天赋，都不乏为一时人杰，但是作为一个母亲，她无疑是非常不合格。
　　因此，雪清河对她的感官很不好，特别是在父亲死后，那立刻就翻脸夺权的举动，更是让他对其印象极差。
　　要不是看在比比东大力支持青阳的份上，早就与对方翻脸了。
　　“是的，不得不承认，这位教皇殿下，或许是武魂殿中少有的，不逊与任何人的绝世天才。”
　　“此次派遣我们二人前来，除了保护少主外，还有着让刺血处理天斗城武魂圣殿的意思。”
　　“根据执法殿打探到的消息，一直以来这里的红衣主教，都显得不怎么安分，正好趁着这个机会，重新巩固天斗城的势力。”
　　寥寥几语，佘龙就将大致情况讲解得一清二楚。
　　虽然雪清河在天斗帝国皇室地位崇高，但他目前的年龄还是太小了，也没有自己的势力。
　　因此这种重要的事情，也只能根据周围的情况猜测，尚且年轻力壮的雪夜大帝，可不会与他商讨这些内容。
　　“我知道了。”
　　雪清河轻轻颔首，大脑快速运转，整个事情的脉络，逐渐在心中清晰。
　　天斗皇室的警惕，昊天宗的异常，蓝电霸王龙家族的态度，以及七宝琉璃宗更大的支持，结合这些情报，一切都再无疑问。
　　以武魂殿的体量，哪怕只是动一动，都能在大陆上引发反响，更别说内部政变叛乱这种大事。
　　“有着爷爷坐镇，武魂殿也不用我担心，长老，你们难得过来，正好替我办几件事。”
　　心中快速闪过几个想法，雪清河的某个念头更加急迫了。
　　“请少主尽管吩咐。”
　　两位长老当即俯首听命。
　　雪清河点了点头，眼中一缕寒光闪过。
　　“最近因为我的好弟弟出生，一些与我不对付的大臣立刻就跳了出来，反对册立我为太子。”
　　“我希望长老能够警告一下暗中带头者，如果对方还是这么不识好歹，就让他彻底消失在我的眼前吧！”
　　雪清河声音冰冷无比。
　　原本他是不打算用这种简单粗暴的方法，但是武魂殿的情况，让他感到了一丝急切。
　　青阳现在已经是武魂殿三大殿堂之一的斗罗殿之主，某种层度上来说，地位并不逊色于长老殿裁决长老，和教皇殿教皇。
　　而自己呢？
　　还只是一个区区大皇子，连太子之位都没有得到，虽然对方是青阳，但就这么被比下去，可不是他愿意看到的。
　　“少主放心，想来您说的那人，是舍不得辛苦半生换来的高位。”
　　佘龙含笑说道，一点也没有将这件事放在眼里。
　　他的一生见过太多这种人了，恩威并施之下，没几个能够坚贞不屈。
　　“少主，交谈就到这里吧，有人要来了。”
　　这时，听到了远方传来动静，刺血提醒了一句。
　　顿时，雪清河收起了稍显随意的姿态，佘龙也再次释放魂力，唤醒了周围沉睡的士兵。
　　不多时，随着士兵们陆续醒来，气氛陡然紧张了起来。
　　在一位小队长的指挥下，脸上还残留着茫然的士兵，纷纷扩大了警戒圈，相互间间隔了一段距离。
　　“殿下，刚才究竟是怎么回事，我怎么我们会陷入沉睡？”
　　紧急安排好士兵的防卫工作，小队长连忙跑到了雪清河面前，焦急的询问道。
　　毕竟这是他负责的工作，事关重大万一出现了什么意外，不止他一人，这里有一个算一个，就连全家都跑不了。
　　虽然看起来没出现什么意外，但仍然由不得他不紧张。
　　雪清河温和的笑了笑，淡淡的魂力散发，安抚这这个士兵的情绪。
　　“没什么事，一只奇怪的魂兽来袭，还好有两位长老，不然我们恐怕已经遭遇不测。”
　　小队长脸上带着疑惑的看向了两位长老，见他们点了点头，也就稍微放下了一点担忧。
　　“是这样么，真是太感谢两位长老了。”
　　虽然心中仍然有一些疑惑，但明白目前没有什么大碍后，他也就聪明的没有过多询问。
　　“附近早已经被探查过许多次，按理说不该发生这种意外，但是最近刺客实在是太过猖獗，居然想要行刺大皇子殿下。”
　　“我想这次的事情肯定跟他们逃不了关系！”
　　似愤怒的说完这两句话后，他就告退离开了。
　　这时，远方又来了一支精锐小队，还带着一辆装满物资的豪华辎重车，随着他们的靠近，可以看到来者正是护卫长等人。
　　护卫长敏锐的发现了事情的不对劲，连忙与一旁的小队长交流了起来。
　　不一会儿就一脸严肃的来到了雪清河身前。
　　“殿下，这里太过危险，虽然有着两位长老，但是安全起见，还是请您立刻回宫。”
　　护卫长的语气带上了一丝强硬，表明了他现在的态度。
　　虽然雪清河拒绝的话他也不可能真拿对方怎么样，但那样的话，他绝对会立刻上报当前紧急情况。
　　现在唯有大皇子成长，如果出现意外，是谁都承受不住的。
　　“我听你的，这次就先回宫吧。”
　　好在，雪清河并没有固执己见，让护卫长松了一口气。
　　就在他们转身的时候，并没有看到雪清河与两位武魂殿长老，脸上露出的那一抹笑容。


第105章 外城
　　“杀呀！
　　别放过任何一个教皇的走狗！”
　　“大伙儿，只要攻破了这里，他们就只能退回内城了，我们已经胜利在望，千万别松气！”
　　“推翻教皇暴政，胜利就在眼前！”
　　……
　　众多传令员在战场上来回奔走大声呼喊，鼓舞着下方不断冲向前的魂师。
　　几道魂环不时在他们身上漂浮亮起，种种增益魂技，随着他们的音波不断扩散，覆盖在每一个冲锋魂师身上。
　　听着蕴含魂力的声音，受到了许许多多魂技的影响，冲锋向前的魂师们双目微红，情绪更加的狂热了。
　　数不清的箭矢飞射过来，射入人群中带起一阵血色，他们也仍然感受不到痛苦，没有丝毫恐惧。
　　好像种种人之情绪被削弱了一般，化作了没有理智的机器，朝着一个目的不停向前。
　　“破了！
　　破了！
　　外墙被攻破了！
　　！”
　　不知是谁的兴奋吼声，从前方的人群中响起。
　　即使下一刻，像是被掐住了嗓子一般戛然而止，再也听不到回响，也没有人会去在意。
　　所有人受到了战场和魂技的双重影响，兴奋的嘶吼着，更加快速的大步向前。
　　“喔喔喔！
　　！”
　　随着魂师们悍不畏死的攻击，那道坚实的墙壁终于无法承受，在数道强大魂技的攻击下，彻底坍塌。
　　数不清的人流，快速往缺口涌去，一时间围绕着坍塌墙壁处的战斗，更加惨烈了起来。
　　在后方的临时指挥处的高楼上，一个年龄很大的女子，毫无情感的注视着这一幕。
　　似乎双方的伤亡，完全不被她放在心上。
　　“殿主，武卫殿治安所的外墙已破，想来过不了多久，这里就会被我们夺下了。”
　　“一旦失去了外城，就算教皇他们想跑，难度也会大大增加，如果事情成功的话，武魂殿将是我们做主了！”
　　他的身旁，一个阴柔的男子，满是兴奋的看着这一幕。
　　话语中，已经是对未来有着强烈信心，开始畅想着美好未来。
　　只是民政殿主对此不感兴趣，只是漠视着下方的厮杀，偶尔看到血色喷涌时，眼瞳中才会闪过一丝情绪。
　　“将这里夺下后记得通知我，这么难得的环境，不好好利用一番，可真是太可惜了。”
　　阴柔的男子面色一愣，随后想起了什么似的，连忙点头答应。
　　这位好像邻家大妈一样的女人，可不像表现出来的那样无害，一旦碰到修炼方面的事情，立刻就会不正常起来。
　　如果不是自己与她关系亲密，恐怕也不会知晓这一点。
　　只是这样的话，这些人就有的受了。
　　男子颇为同情的看着下方的人群，似乎在为他们默哀着。
　　对面。
　　武魂城下城区，武卫殿治安所。
　　这归属于外城，武卫殿的最后一个据点，正激烈的厮杀对抗着。
　　哀嚎痛呼声不绝于耳，伴随着魂力的不断释放，爆炸声不时响起。
　　如果不是这里准备充足，各种物资完备齐全，恐怕也坚持不了多久。
　　可即使如此，随着刚才的一阵狂热厮杀，一截外墙崩毁后，这里的局势瞬间变得岌岌可危。
　　一个有着国字脸，隐隐散发威严气质的中年男人，站在一处瞭望楼内，目不转睛的注视着下方的局势。
　　他正是这处治安所的所长，史钧。
　　“所长，情况非常不妙，强攻者多是武魂城的平民，各家族的精锐还在后方督战，再这样下去我们根本就坚持不了多久。”
　　一名年轻男人闯了进来，焦急的说着当前的情况。
　　他满头汗水气喘吁吁，身上有着浓郁的血腥味，衣服满是破损，经历过高强度的战斗，没一个人不是这种狼狈模样。
　　可即使如此拼命，效果仍旧不大。
　　要怪就怪这里是武魂城，魂师的数量远远多于其他地方，基本上每十个平民，就会出现一个魂师。
　　史钧转过身来，眉头紧紧皱起，脸上的纹路愈发深沉。
　　面前这个年轻的人，那种全心全意的尽责的态度，似看到了几分当年自己的影子。
　　于是，沉默了一会儿，他放松了一点语气，稍显平和的开口说道：“刚才我已经接到孟易殿主的命令，要求武卫殿全体成员撤离外城，前往三大殿堂驻守。”
　　年轻的男人连忙急声说道：“那为什么还不行动，这里根本就守不住，只会徒增伤亡！”
　　话刚说出口，他就停住了，随后懊恼的一拍脑袋，焦急的跺着脚。
　　“是我考虑不周，现在的局势已经不是我们想要走就能走得掉的，外面那些疯狂的叛徒可不会放我们离开。”
　　史钧点点头，看着愈发焦灼的战场，心中突然生出了一股冲动。
　　他清楚的明白，这股冲动很可能会毁了自己，但就是无可避免的，想要彻底投入进去大干一场。
　　“你现在去挑选一些死士，待会儿我亲自带人断后，为你们的撤退争取时间！”
　　史钧下定了决心，将手中烟头丢下，狠狠踩灭。
　　他锐利的目光看着愕然呆住的年轻男子，加重了语气。
　　“还不快去！”
　　男子陡然一惊，下意识的回答道：“啊……
　　是！”
　　可回过神来后，却连忙摇头，言语混乱的劝道：“所、所长，别说傻话……
　　这太危险了不合适，你可是所长啊！
　　我的意思是，还是我来断后吧。”
　　看着男子略显慌乱的模样，史钧沉重的心稍微缓和了几分。
　　他呵呵一笑，随后毫不留情的开骂道：“就你个废物留下了有什么用，我可是魂斗罗，好歹能争取点时间。”
　　“别婆婆妈妈的，再这样下去我们一个都走不了！”
　　说完，史钧当即就是一脚，调动起一些魂力，将男子踢了出去。
　　见对方听懂了自己的话，没有再回来纠缠后，自顾自的整理了一下衣衫。
　　这可能是他最后的休闲了。
　　“其实我也不想这样找死啊，活着又有什么不好呢？”
　　轻声一叹，他抬起头，目光穿透了远方，与一个老女人的视线对上。
　　他知道对方不是善茬，民政殿殿主，魂力八十七级，多年来靠着不堪入目的修炼方式，极快的曾加了修炼速度。
　　如果与她对上，自己没有丝毫把握。
　　“老东西，早就看你不顺眼了，待会儿让你见识见识我的厉害！”
　　狠狠骂了一句，史钧立刻往外走去，准备调集人手。


第106章 魂导器小队的支援
　　付出了一定代价，将绝大部分治安所的防守地盘让出来后，总算赢得了一丝喘息之机。
　　借着这个难得的机会，男子展现了不俗的能力，快速安排好了一切。
　　其中，伤势过重，或是无力离开的人，自愿留在了这里，愿意以自己的残躯，为其他人的撤退，争取一点时间。
　　而其他人即使心中不舍不愿离去，但是在他强硬的逼迫下，只能心怀愤恨的加快了脚步。
　　“这是最后一批撤离的人，所长，你真的要留在这里么？”
　　男人额头冒汗，面色微红，不断的运动让他说话有些喘息。
　　但即使如此，他看向史钧时，仍旧忍不住再次劝说。
　　不仅仅是因为对方的身份，更是因为他这个人，这个从他加入武魂殿以来，宛若老师一样关怀着他，给与他温暖的人。
　　史钧沉默了一小会儿，远方的传来的厮杀声似乎再次浓烈起来。
　　他叹了一口气，说出了一个本不打算告述任何人的隐秘。
　　“知道我为什么一直以来对你关照有佳么？”
　　男子不明所以，这种时候为什么所长会说这个问题？
　　“因为，你是我的私生子。”
　　一声不大的感叹声，宛若惊雷一般炸响，让男子瞬间呆立。
　　“本来这个秘密我并不打算告述你的，但是看今天这样，我恐怕很难活着回来。”
　　“所以啊……
　　小子，你一直都认为我是个有担当的男人，这种时候，身为父亲的我，怎么能辜负你们的期待呢？”
　　史钧将身上宽大华丽的衣袍甩出，露出精壮的身躯，他对男子露出了一个生涩的笑容。
　　然后头也不回，大步往着逐渐崩溃的阵线赶去。
　　直到耀眼的光芒爆发，庞大的武魂真身，出现在多如牛毛的人群中，肆意杀戮时，他才按捺住心中不断翻滚的情绪。
　　“父亲……”他远远的看了一眼，强忍住突然升起的悲伤，头也不回的往身后跑去。
　　“你一定要活着啊！”
　　远处，庞大的武魂真身内，史钧看见自己的孩子离开，露出了欣慰的笑容。
　　随后，他恶狠狠的再次挥爪一拍，随后吐出一口鲜艳的火焰，魂力不断消耗中，在人群中杀戮的效率更加高效。
　　他的动作，甚至引起了远方那位殿主的注意。
　　于是，一声响彻战场，令人内心发凉的夜枭呜啼后，巨大的武魂真身迎着史钧的面，狠狠的撞在了一起。
　　不过片刻，两者见不断交战，庞大的魂力冲击，让周围百余米范围内，再也没有一个活着的人。
　　治安所远处，金耀带着一支装备精良，训练有素的斗罗殿精锐，直奔此处而来。
　　突然间，他脚步微微一顿，看到了远方那两道数十米的武魂真身，神色立刻凝重了起来。
　　因为这意味着那边的局势，已经到了最为焦灼的时候，就连当地之长，也已经到了不得不上阵搏杀的时候。
　　“加快速度，一定要将武卫殿成员，以及治安所长接应回来！”
　　金耀当即下令，正要再次往那边赶去。
　　恰是这时，一支稍显杂乱，身上有着大大小小伤痕血迹的武魂殿成员，出现在他们面前。
　　看到这支精锐的魂师队伍，这些人眼中明显闪过了亮光。
　　随后一个男人走了过来，语气中有着掩饰不住的惊喜。
　　“请问是武魂殿派来来支援我们的魂师么？”
　　金耀微微示意了一下，让周围的人不要阻拦，并将对方带了过来。
　　知道看见这个男子的惨烈模样，他才知道之前的战斗有多么激烈。
　　一身衣服已经没有完好的地方，浑身都血迹已经开始凝结，散发着刺鼻的气味。
　　微微颤抖的双手，浑身湿透的汗渍，还有对方显得暗淡的眼睛，那怎么也掩饰不住的疲惫，更是说明了他们的付出。
　　金耀心中凛然，这些人都是值得尊敬的魂师。
　　“我是金耀，受斗罗殿殿主之命，前来接应你们撤退。”
　　他沉声回答，让几人眼中的希望之光更浓。
　　男人好似松了一口气，脸上露出了疲惫而又欣喜的笑容。
　　他看着金耀，如释重负的叹了一声：“太好了，我是……
　　史凌，治安所战斗队长。”
　　“武卫殿治安所尚且存活者，大部分已经安全撤出，但这是因为所长正带着死士亲自断后。”
　　男子以最快最简洁的话语，解释了一下当前的情况，随后带着恳求的语气说道：“这位大人，您能不能将他给救出来？”
　　金耀内心中敬佩之感一闪而逝，他不能让情绪影响自己的判断。
　　不过对方的恳求与他的任务刚好契合，倒是不会影响什么，对于武魂殿来说，一位魂斗罗的损失，怎么也不算小。
　　所有可以的话，他会尽力将对方拯救出来。
　　“我们正是为此而来，现在我先派遣一些人送你们撤离，你就在后方等着我们的好消息吧。”
　　金耀声音果断，又带着一些安慰的说道。
　　可是史凌却并不想这样，如今有着希望，相比在后方等待消息，他更想亲自前去。
　　他摇了摇头，真切的请求道：“能不能带上我？
　　让大伙儿撤离就行，我一个人跟着你们，不会影响什么的。”
　　金耀沉吟了片刻，想到对方或许对当前情况更加熟悉，或许有所帮助，他也就没有拒绝。
　　毕竟只是带上一个人，对方还是战斗经验丰富的魂师，也不会影响什么。
　　“既然是你要求的话，也可以，不过一切行动都要听从命令，这支魂师队伍非同一般，遇到任何情况不要擅自主张。”
　　史凌看着金耀身后，俯视统一沉默不语的三十多人，心中有一些好奇。
　　他相信武魂殿能够派遣这些人来支援，自然是有着一定道理，只是当前看着气息，他们的魂力也不是太离谱。
　　如果不是强大魂师的话，那又有着什么样的底牌？
　　“全体成员，最后检查一遍身上的魂导器，接下来我们以最快的速度赶到治安所，一旦就位立刻投入战斗。”
　　“所以，这个紧要关头，我不希望出现意外。”
　　金耀一声令下，斗罗殿随行者立刻将身上三件魂导器快速检查。
　　在史凌不明觉厉的眼神中一阵操作，最后归于平静。
　　“第一小队留下，护送这些人回归武魂殿，其余者跟我走！”


第107章 恐怖的威力
　　那些东西，叫做魂导器？
　　教皇几年前成立了魂导器研究院，难道是他们搞出来的东西？
　　可怎么丝毫没有听说过。
　　这些人的底牌，就是名为魂导器的东西么……
　　史凌心中纷乱，一时间搞不清情况。
　　他实在无法想象，这些魂导器，难道就可以抵抗人数众多的叛军？
　　更别说那里与他父亲交战者，可是一位真正的武魂殿殿主，实力接近封号斗罗的顶尖强者。
　　似乎看出了他的疑惑，金耀颇感好笑，当初自己也是对此非常怀疑。
　　毕竟魂师魂技体系，在这片大陆中不知存在了多久，一时间他也难以接受外界的冲击。
　　可这几个月，留在斗罗殿训练新成员，磨合魂导器魂师小队的过程中，他的想法才逐渐改变。
　　或许，魂导器真的是能够划时代的东西。
　　“我们到了。”
　　突然，金耀停下了脚步。
　　他们身前，还没到治安所的地方，已经有着大片魂师，正朝着他们的方向追杀而来。
　　那密密麻麻的人数，粗略估计已经有一两千！
　　杂乱而密集的魂力波动，和对方冲过来的狂热魂技，足以让每一个中低级魂师心生胆怯。
　　人数实在是太多了！
　　“金耀大人，我们该怎么办？”
　　史凌内心下意识一紧，不由得询问出声。
　　从他紧盯着对面冲锋而来的魂师，额头冷汗直冒的状态中，可以看出他并不像是话语中表现出来的那么冷静。
　　金耀抿了抿嘴，有着底气的他比起史凌，状态要更好一些。
　　“第一小队，魂力压缩发射器准备！”
　　冷喝之下，所有人都按照平日里训练的一般，将手中一个怪模怪样的东西，对准了冲锋而来的魂师。
　　这还没完，看着对面杂乱的阵型，距离射程这里还有一小段距离，金耀再次下令道：“第二魂师小队，启动自律毁灭机器人，开启识别系统。”
　　顿时，之间一阵轻微的魂力波动，第二魂师小队的十位人员，将魂力注入手中的一道戒指中。
　　顿时，两个篮球大小，胖嘟嘟圆墩墩的球形机器人，被他们连续拿了出来，放在了地上。
　　所有的机器人分散放置，粗略一数，数量约莫在六十个左右。
　　随后，他们将魂力注入到这些小巧精致的机器人中，顿时绿光一闪，几只短短的机械爪从身体中伸了出来，稳稳的站在了地面上。
　　“金耀队长，一切准备就位！”
　　听到后方的回话，金耀心中压力稍微放松，露出了一抹笑容。
　　他知道，大局已定！
　　最后，金耀下达了命令：“毁灭模式，开启！”
　　随着斗罗殿人员的连续点击，绿光快速闪烁。
　　伴随着“滴滴滴！”
　　三生清脆的鸣叫，一抹代表着不详的红光，从这些自律机器人身上亮起。
　　下一刻，它们全部迈着小巧快速的脚步，向着对面快速接近的魂师跑去。
　　——就在他们对面，率领魂师追击的阴郁男子，也是这么想的。
　　“区区二十多人，土鸡瓦狗而已。”
　　他满是自信，两千人的魂师，哪怕是因为狂热魂技一团混乱，没有丝毫秩序阵型可言，也绝不是这点人所能阻挡的。
　　他已经期待着，这些人被他的叛军所撕碎的一幕了。
　　“恭喜大人，这次建功之后您又会高升了，如此出色的您，未来的殿主之位，还有谁能争抢。”
　　身旁一个能说会道，满脸阿谀之色的人，不断的说着他爱听的好话，让他的笑容愈发浓郁。
　　心中甚至想着，等到推翻教皇的统治，是不是该给这个人弄一点什么职位。
　　毕竟这年头，就算是马屁精，也难找的一个专业的呀。
　　“大人，这几个教皇的走狗，好像在搞什么东西，等等，那是什么？”
　　阴郁男子闻声看去，直接对面在操弄着一个……
　　白铁球？
　　那玩意又能有什么用么，难不成这些人临死前，也要弄出一些稀奇古怪的东西，给他们助助兴？
　　他内心嘲弄的想着。
　　当然，脸上是不会这么表现出来，那会有损他的英明形象。
　　“说不定是什么武器之类的呢，不过指望这些东西对抗我的大军，也真是异想天开。”
　　阴郁男子颇为自得的说着，甚至不经意的抬了对方一手。
　　只有这样，才能显得自己很厉害嘛，打败一群废物和精锐，那可是截然不同的含义。
　　“是是是，我怎么没有想到，原来还有这个含义，大人您真聪明。”
　　奉承者低头弯腰，面色恭敬无比。
　　不管他内心多么不以为然，但仍然改变不了他的态度，投靠强者卑躬屈膝，不是什么见不得人的事情。
　　“好了，殿主那边应该快要分出胜负了，一个初入的魂斗罗能够坚持这么久，也算是很不错。”
　　阴郁男子云淡风轻的说着，正想发表一下自己的观点，抬高自己的地位和档次。
　　场面却顷刻之间发生了逆转。
　　只见那些模样稀奇古怪，却又有着别样美感的自律机器人，以不慢的速度冲入了人群之中。
　　对此丝毫不已为意的狂热魂师们，仍旧自顾自的往前冲，他们眼中只有那二十多位敌人。
　　只有少数被挡道者，顺势发动了攻击，想要将讨厌的机器人弄开。
　　就在这时，一阵让人感到极度压抑的庞大魂力，从那几个机器人体内瞬间释放，然后……
　　Boom！
　　！！
　　“轰隆隆！”
　　剧烈的爆炸轰然响起，连绵不绝，震得所有人耳朵都是发聋，遮天的灰尘扬起，让人看不清整个局势。
　　没有火焰，没有光芒，可是凄厉无比的惨叫，却是响遍整个战场，虽然无人能够听清，但所有人都知道，局势坏了。
　　阴郁男子愣愣的望着这一幕，手中刚接过来的一瓶水掉下去，都浑然未觉。
　　他的眼中，上一秒还是大军云集冲锋，却突然变成了残肢遍地的模样。
　　这震撼人心的一幕，让他怎么也接受不了。
　　过了近乎一分多钟，战场逐渐平复，阴郁男子连忙瞪大了眼睛，想要寻找那支属于他的魂师大军。
　　可无论怎么看，除了寥寥无几从狂热中被吓傻，呆呆站立的人外，根本就看不到任何东西。
　　“第一小队，自由射击！”
　　一声厉喝，在这时响遍安静的战场。
　　之间随着这道声音后，一阵轻微古怪的声响，那还站立的魂师，顿时如同割麦子一样，一片一片的倒下。
　　这一切不过是眨眼间，本来还是大优的场面，就这么可笑无比的急转而下！


第108章 突破
　　“为什么会这样！”
　　阴郁男子满脸愤怒，一脚将惊呆的吹捧者踢飞，狠狠落在地上。
　　他看着远方布满坑洞的战场，随着接连不断的怪异声响，那里的魂师纷纷应声倒下。
　　哪怕一些人因为恐惧，脱离了狂热状态，释放出了防御性质的魂技，可在那种诡异的攻击下，依旧显得脆弱不堪。
　　他无法想象，一切为什么会变成这个样子。
　　差不多两千人的魂师，甚至都没有正面接触，就已经死伤殆尽了？
　　“大人，大人！
　　别想那么多了，快逃吧，我们赶快逃吧，他们、他们要杀过来了！”
　　栽入地面满头尘土的奉谄媚者，此刻不顾自己的狼狈，连滚带爬的过来，哀求着阴郁男子。
　　在生死面前，自己的形象面子完全没有任何意义。
　　对方那可怕的魂师小队，在击溃了魂师大军后，并没有用那怪异的武器衔尾追杀。
　　他们正直奔着这里，朝身后两位魂斗罗的交战地极速赶来。
　　他只知道再不劝服这个失去理智的男人，自己就要陪他一起去死了。
　　“滚！”
　　阴郁男子愤怒的大吼着，他指向战场上狼狈往回逃窜的残军。
　　满脸的凶象，好像想要努力证明着什么。
　　对着这个劝他逃跑的人，厉声呵斥着：“我们还没有失败！
　　我们还有那么多人！”
　　“区区二十多个教皇走狗，我为什么要逃！
　　！？”
　　奉承者张嘴欲言，可知道此时无论再多的道理，都是没有丝毫意义。
　　失去理智的人，能听进去理智的话？
　　此刻的战场，正像男子所说，金耀带着不过二十多人，正向着他们这里杀来。
　　或许是因为阴郁男子过于显眼，亦或者这里正处支援史钧最短的路途中，不管什么原因，他们马上就要面对那支恐怖的小队。
　　奉承者焦急的左右看了看，最终下定了决心，一咬牙转身就跑。
　　速度之快，眨眼便已经离开了好长一段距离，将阴郁男子给单独抛下来。
　　男子微微一愣，下意识的伸出了手，一阵恍惚后，他突然明白了什么，将手放下惨然一笑。
　　这支小队击败了他所率领的魂师，就连这种不可思议的事情都能发生，如果让他们靠近殿主那片战场，甚至无法想象会与局势有着怎样的改变。
　　一旦这夺取外城的最后一战未尽全功，他不敢想象自己会是什么下场，至少那位殿主绝对是不会放过他的。
　　这种惨淡的状态下，哪怕是平日根本都看不起的人，也能生出反抗之心，丢下他独自逃跑。
　　世态炎凉，不过如此。
　　金耀带领魂师小队，以一种极快的速度，在战场上穿插深入着。
　　他面色冷漠，不时击杀身前因为更强的精神力而清醒过来，正惊慌失措四处逃窜，挡住了去路的反叛魂师。
　　身后的斗罗殿小队成员，也秉承那种沉默的作风，相互之间配合默契，只在必要的时候出手，并不追求更多的杀敌。
　　而这零星的杀戮，并没有让这些魂师联合起来进行抵抗，反而使他们逃的更快了。
　　“快，趁着他们没反应过来，一鼓作气突破这里！”
　　金耀低声喝着，指挥着整支小队凝成一股，再次加快了速度。
　　之前自律机器人的自爆攻击，受限于威力与粗暴的攻击方式，没有能力将这些杂乱无章的魂师全部消灭。
　　魂导器研究院的技术还远远不够成熟，珍贵无比的自律机器人，只能储存承受约莫一个魂帝的所有魂力。
　　因此爆炸时候没有火焰，有的只是浓郁暴躁的强大魂力。
　　在自律机器人的毁灭模式下，剩下的叛逆魂师，差不多还有将近一半人。
　　只不过他们因为刚才的状况，强制脱离了魂技的影响，再加上被恐怖的爆炸所惊呆，负面状态叠加之下，大多数人已经被吓傻。
　　只有少数精神力更强，肉体素质更高的人，才缓了过来。
　　金耀眼神一凝，他看到了前方不远处，阴郁男子那仿佛处于中心的特殊位置，以及华丽却狼狈无比的服饰。
　　没有多想，他一个瞬步，带着小队直奔对方而去。
　　金耀不知道对方是谁，只知道他挡住了去路。
　　再加上如果斩杀对方，很可能对战局有一定影响，因此根本没有放过的理由。
　　这一刻，沾满了同类鲜血的两方，根本没有纯洁无辜者，有的只是阵营敌对之别。
　　失神中的阴郁男子，看到了直奔自己而来的魂师小队。
　　他下意识的望了过去，对上了金耀隐含无数意义的冷漠眼神。
　　瞬间，他读懂了。
　　于是，男子脱离了茫然无力的状态，燃烧起内心中最后一股心气，浑身的魂力鼓动流转。
　　“想杀我，从这里过去，那就拿出点真本事，别再想依靠刚才那种卑鄙的手段！”
　　不甘的怒喝声响起，阴郁男子突然的生出了信念，哪怕是死，他也要将对方拿下！
　　武魂附体，噬金鼠！
　　一股不弱的魂力从他的身上散发，同时七个魂环陆续从身体周围冒出。
　　瞬间，黑色的第七魂环亮起，武魂真身状态加持而上，硕大身形的同时，黑色皮毛弥漫而上，让整个人显得更加阴谲诡异。
　　他相信在这种状态下，那个铁球绝对无法对自己造成严重伤害。
　　金耀冷哼一声，不管不顾直接冲对方。
　　在这个过程中，黄金鳄王武魂瞬间附体。
　　黄金鳄王之躯！
　　黄金鳄王之魂！
　　第一，第五两道魂技随之亮起，让金耀整个人显得更加壮实精悍，且透露住一种不同凡俗的尊贵气息。
　　除此之外，金耀再也没有丝毫举动，反而因为魂力魂技的爆发硬生生加快了一截速度，与身后的小队拉开了距离。
　　远远看过去，魂王直冲魂圣，就好像刻意送死一般。
　　“区区魂王，没有了那些不堪入目的小手段，也敢在我面前放肆？”
　　噬金鼠真身下，模样阴谲诡异的男子，满脸阴沉的看着对方。
　　话虽如此，他仍然是没有丝毫留手，这个让他前途无亮的家伙，哪怕付出所有，也必然不会放过。
　　第六魂技，噬心！
　　黑色的魂环微微发亮，绝大部分魂力注入，不顾体内的躁动，对着冲过来的金耀发动了他最强的一招。
　　刹那间，难以想象的痛苦瞬间降临，就仿佛整个身体、灵魂，被千虫万物肆意撕咬。
　　那深入骨髓的极致之痛，哪怕有着武魂的消减，仍然是让金耀难以忍受。
　　武魂殿的魂圣，没有一个是浪得虚名。
　　感受到不妙，心中升起剧烈危机感的金耀，当即启动了反制措施。
　　第四魂技：镜反！
　　灰色的魂环刹那亮起，整个局势发生逆转。


第109章 支援到达
　　阴郁男子看着明显中招的金耀，嘴角的笑容微微升起。
　　自己这道魂技，可是非同寻常，毫无轨迹难以防御不说，还有着强大的杀伤力与控制效果。
　　更别说这次攻击，更是凝聚了他大半魂力，就连武魂真身都开始虚弱起来，他根本不相信一个魂王能够抵挡。
　　可是就在他自信满满时，突然面色一变，那本就虚幻的武魂真身，立刻破碎起来。
　　自己体内，似乎出现了一种熟悉的感觉，噬心般的疼痛缠绕不修，生不如死的痛苦随之出现。
　　整个身体灵魂都好像不是自己的，任由他人狠狠蹂躏。
　　这好像就是自己第六魂技的效果，不，甚至更加严重！
　　“怎么会……”阴郁男子面色迷茫而不解，随后便因为失去了武魂真身，无法控制魂力，狠狠的栽落地面。
　　嘭！
　　一声轻响。
　　男子沾染灰尘的面容扭曲至极，豆大的汗珠不断从额头冒出流下，他咬着牙，通红着双眼，瞪着前方已经恢复，站起身的金耀。
　　“你……
　　你……”嘴缝里蹦出了几个字，阴郁男子最后怒视了金耀一眼，将对方冷漠的面容深深记载了心底。
　　仅剩的魂力因为反噬而絮乱冲突，再加上对方莫名其妙的攻击，让他的身体更是雪上加霜，根本抽不出魂力镇压。
　　随后，他痛苦而不甘的倒地不起，七窍开始渗出颜色深沉的鲜血，突然抽搐了一阵后，再也没有了生命气息。
　　他的灵魂与精神已然溃散，肉体也在极大的压力下崩溃，换言之，他已经死了。
　　金耀面无表情的瞥了一眼这具尸体，感受着体内空了一截的魂力，心中微微有些惊讶。
　　这个魂圣，那极为特殊的第六魂技，居然让他耗费了极大魂力，才成功使用出第四魂技抵挡反射。
　　要知道他现在魂力的凝实与浑厚，经过魂骨，高年限魂环，以及武魂进化的提升，根本不弱于天赋普通的低级别魂圣。
　　而对方居然能做到这种地步……
　　果然不愧是武魂殿出身的强大魂圣。
　　“可惜，有着如此能力，却因为看不清形式，数十年刻苦修为尽皆化为乌有。”
　　微微一叹，金耀不再留念，招呼身后赶来的魂师小队，向着不远处两位魂斗罗的交战场地赶去。
　　至于身旁那些散乱无措的叛逆魂师，早已经不成气候，没有足够的时间根本恢复不了士气，无法重新投入战斗。
　　——激烈的交战从未停止，震耳欲聋的破坏声响接连不绝。
　　武魂城繁华无比的建筑，因为两位强大的魂斗罗战斗，已经毁灭了不知多少。
　　数不清的拥有悠久历史的珍贵物品，以及隐藏在外城的珍惜资源，在这种纯粹至极的暴力下，没有丝毫抵抗能力。
　　仅此二人交战，所造成的经济与人员损失，足以让任何一个不小的势力家族感到痛心疾首。
　　而战场焦点的两人，却丝毫不关心这种事情，他们眼中只有着对方。
　　“史钧，这样强行压榨自己的魂力，你还能坚持多久呢？”
　　民政殿主，一位年龄不小，提前步入了中年的女子，凭借着飞行武魂，高高在天俯视着下方的史钧。
　　话语间，便已经有着数道强大魂技，从天空落下，轰击着史钧的武魂真身。
　　硬生生的凭借魂力挨了几下，将白玉般的石板地面砸出了巨大的洞窟，连续撞坏了好几栋繁华的建筑。
　　史钧才勉强接了下来。
　　“老家伙，我还能坚持多久，你试试不就知道了！”
　　史钧喘着粗气，恶狠狠的回应着对方，让女子面色一沉，又是几道凌厉的攻击落下。
　　迫不得已之下，他只得继续注入魂力，以武魂真身的防御力硬抗着。
　　此时，史钧的武魂真身开始暗淡无光，魂力逐渐干涸，他已经开始感到了不支。
　　对面是武魂殿一殿之主，老牌的魂斗罗，魂力高达八十七级，深厚的难以想象。
　　而自己呢，不过是主殿堂的下属，初入魂斗罗没两年而已，等级更是只有八十一级。
　　能坚持这么久，不过是对方不想付出太大的代价拿下他而已。
　　现在那个老女人已经看到了自己的虚弱，说不定下一秒她就会全力进攻，杀死自己吧。
　　史钧抹了一把汗水，消融在宛若实质的魂力中。
　　他微微往后看去，那些混乱无比，狂热非凡的魂师，已经是彻底崩溃，再也无法起到阻拦的作用。
　　虽然史钧也不知道之前那几声剧烈爆炸究竟是怎么回事，但并不妨碍他判断当前局势。
　　治安所人员已经撤离，自己的任务也完成了，如果现在面对的不是飞行武魂，他早就逃之夭夭了。
　　“说不定，今天我真的要栽在这里了。”
　　史钧苦笑了一阵，强打起精神，正准备搏命一击，看能不能击伤敌人。
　　这时。
　　一道蕴含魂力的陌生声音，将史钧的注意力拉了回去。
　　“史钧所长是么，我是斗罗殿金耀，带领魂师小队前来接应你们撤退。”
　　史钧诧异的回过头，惊讶的发现武魂殿还有着二十多人，不知何时赶到了他的身边。
　　之前因为激烈交战，以及这些人数过少的原因，插入在那些反叛魂师中，他根本就没有发现。
　　“你们是来支援的？
　　没有魂斗罗级别的强者就赶快后退吧，我还能为你们支撑一段时间。”
　　史钧的眼神隐蔽的，从二十多人中扫了一眼自己的孩子，无视对方眼中激动的目光。
　　转而对着刚才开口，明显是带队者的金耀开口。
　　由于这二十多人已经武魂附体，他一眼就能看出来这些人并没有魂斗罗，最强者也不过是魂帝。
　　稍微失望的他，并没有埋怨什么，反而劝着金耀等人离开这里。
　　“你们是在无视我么，既然来了那就一个都别走了！”
　　一道隐含怒气的声音从天空传来，随之而下的又是几道凌厉的风压攻击。
　　让体型不大的金耀等人纷纷躲避，摧毁了两间店铺，炸得木板碎屑与石子飞溅。
　　史钧连忙拦在双方身前，这些支援者可都没有武魂真身，脆皮得狠，要是被击中了，可能就没有日后。


第110章 击杀
　　金耀从原地跳，落在一块残垣断壁上，抬头看着天空上飞行的那位女性魂斗罗，面色稍显凝重。
　　这种情况，可不好对方。
　　飞行魂师，一旦到达了魂圣等级，必然会获得足够长久的飞行能力，而这种能力面对地面魂师，往往占据极大优势。
　　无论是空中压制，还是躲闪腾挪，对于地面魂师来说，都是极大的劣势，毕竟只能挨打，还手无效的情况，谁也不会好受。
　　这也是史钧无法力敌对方的一个重要原因。
　　不过，事无绝对，飞行系魂师并非无敌。
　　大陆无数年魂师历史，飞行武魂早已不再神秘。
　　通常面对这种情况，除了可以由同样飞行魂圣去对抗外，还有许多方式，足以压制甚至击杀对方。
　　例如由控制系魂师进行控制，再加上一位强攻系魂师进行攻击，一旦被先手命中，飞行魂师将再无生还可能。
　　就像是刚才金耀面对的那位魂圣，“噬心”魂技之下，哪怕是这位殿主，也不见得能无视影响。
　　金耀自然没有这种条件，但早有准备的他，却可以选择另外一种方式。
　　以一种极快的致命攻击，让对方无法反应，一击必杀，决定胜负！
　　这样自然也就没有了后续纠缠。
　　而想要做到这一点，除非攻击者某方面远远胜过这位魂斗罗，不然这是不可能的事情。
　　金耀握着凶鳄战刃，稍稍平息了一下体内躁动的魂力。
　　“史钧所长，既然我来到这里，自然是有一定把握，还请相信我们。”
　　史钧微微一愣，挡在前方的他，看着眼神坚定的金耀，沉默了一会儿，随后轻轻点了一头。
　　如今局面，似乎也没有什么可担心的了，与其慢慢被耗死，不如相信这个小子，说不定他真的带来了什么底牌。
　　可以的话，活着，又有谁会拒绝？
　　“我知道了，需要我怎么做？”
　　史钧的声音非常沉闷。
　　从天空传来的攻击似乎连绵不绝，虽然无法对他造成严重伤害，但也可以消磨他不少魂力。
　　武魂真身的暗淡，就是一个证明，如果不是自己的武魂还算耐揍，早就被对方干趴下了。
　　金耀几个跳跃间，落在一块比较隐蔽的空旷地段，他抬起手中的凶鳄战刃，直直指向女性殿主。
　　面对这个强敌，金耀准备使出那天面对家族族长，却被青阳所阻止，被并未真正用出来的魂技。
　　也是他到现在以来，所能使用出的最强大的一道攻击。
　　“什么都不用做，只需要保持原样，为我吸引对方的注意力就好。”
　　金耀深深吸了一口气，趁着这个机会快速的回复了一句。
　　随后凝神注视着目标，调动起体内的魂力，不断涌入手中的魂导器，激发其潜藏的能力。
　　淡淡的黄色光芒亮起，只见那把骨节一样的战刃，开始吸收其周围的天地能量，释放出一股凌厉的魂力波动。
　　史钧听从了金耀的安排，继续抵挡着女殿主的魂技。
　　即使他的脸色越来越苍白，闪避不及的情况越来越多，仍旧没有说出半个字。
　　他抽空回头看了一眼金耀，只见对方哪块未知，似乎被实质的强大能量所包裹，根本就看不清身形。
　　庞大的能量甚至开始形成了一些异象，旋风在他的周身盘旋，脚下的石子被带起粉碎，浓郁的压力开始扩散。
　　只是看过去，就知道有什么了不得的东西，正在那里形成。
　　“这是什么，那把武器居然有着这样的威力？”
　　心中惊疑之下，史钧手上的反应不由得慢了一拍，被那位殿主抓住了机会，再次狠狠的挨上了几下。
　　眼看武魂真身的破碎近在眼前。
　　天空上，女性殿主面色稍缓，正准备彻底解决史钧时，却发现了一股连她都不得不注意的强大魂力。
　　她将目光转过去，看到了之前根本没有在意的一个武魂殿小鬼。
　　他正拿着一把不正常的武器，调动出令自己都感觉到心惊的魂力。
　　似乎就要使用出什么强大的攻击。
　　“为了避免夜长梦多，你还是死在这里吧。”
　　低低的狠声说着，她庞大的武魂真身开始凝聚魂力，就要彻底解决这个不确定因素。
　　可是，此时的金耀，已经准备完毕。
　　“一切，结束了！”
　　金耀嘴唇蠕动两下，念出了最终结局。
　　哪怕宛若骨节一般的战刃，此时已经彻底爆裂开来，一条巨鳄状的虚魂凝聚其上，威严的目光盯着天空上的殿主。
　　下一刻，金耀将手中的战刃轻轻往前一推，无尽的魂力伴随着天地能量一闪而逝。
　　宛若一缕破开黑暗的闪光，瞬间明亮了整个黑夜。
　　发动了这道攻击，金耀瞬间瘫软在地，身旁一位斗罗殿成员及时上前搀扶住了他。
　　他却没时间感谢，连忙抬头，看向天空中的那个方向。
　　有纯粹魂力所形成，庞大的夜枭真身，此刻却宛若破碎的镜片一般，布满了裂纹。
　　在其胸口，被包裹在内的女性殿主，却是双眼茫然的看着前方，他的胸口，一个硕大的洞口直接被贯穿。
　　殷红的鲜血不断渗出，开始滴落在地面上。
　　“成功了！”
　　金耀无力的笑了。
　　一把弯曲破损，根本看不出外形的骨节，从天上掉落金耀的身旁，发出一声清脆的声响。
　　以往温润如玉的洁白，在此刻显得焦黑无光。
　　这个得自遗迹，经过研究院修补的魂导器，已经彻底报废。
　　“居然真的做到了？”
　　史钧解除了武魂真身，不可置信的呢喃了一声，甚至还掐了掐自己，确认是不是在做梦。
　　随后他立即反应了过来，第二魂环亮起，一道光波从他的口中突出，直接击中了满是裂纹的武魂真身。
　　下一刻，宛若镜子破碎的声音响起。
　　魂力所形成的武魂真身彻底碎裂，化作了魂力碎片四散而飞，却又很快的消融在天地之中。
　　就像是流星雨一样，绽放了片刻绚烂了。
　　而在武魂真身保护下的那位女性殿主，此时根本就无法看见身影，所有人都明白。
　　她，彻底陨落了。


第111章 反叛者
　　神圣的殿堂内，灯火通明，让这片宽旷的空间亮如白昼。
　　巨大的天使石像，屹立在最前方，双手伫剑目光仁慈，俯视着下方芸芸众生。
　　来来往往的工作人员，全部步伐轻盈，小心翼翼的放缓动作，生怕打扰到里面的诸位大人物。
　　而在这座殿堂之内，一处核心会客大厅中。
　　肖恩脚步急促，快速的走了进来，他的脸上表情复杂，好像有着什么难明的情绪。
　　督察殿主撑着下巴，看着一张挂起来的地图，不时转过头，对比着桌上的巨大沙盘，思考着什么。
　　沙盘与地图上，被标记了各种各样的记号，复杂中却有着莫名的规律，透露着一种另类美感。
　　如果有懂得地图学的人在这里，就会发现上面标注的信息，与当前武魂城局势一摸一样。
　　这是，房门打开，他转过头，看到来者后，神色微微放松。
　　“是肖恩啊，又有什么新情况么？
　　那几个家伙都各自回房间了，不到需要他们的时候，八层是不会来这里。”
　　“你这么急匆匆的赶过来，不用猜就知道，肯定有什么情况。”
　　督察殿主言之凿凿，非常笃信自己的判断。
　　只是他的眉宇间，却也有着一抹潜藏极深的忧虑。
　　肖恩随手将门关上，走到了督察殿主身旁，将目光投向了桌上巨大的沙盘。
　　仔细看了片刻，沉默了一会儿后，他才缓缓开口：“一个好消息，一个坏消息，还有一个暂时还不明确的消息，你想先听哪个？”
　　督察殿主先是一愣，随后才颇为好笑的转头，看着这位熟悉的老朋友，打趣着对方。
　　“肖恩，你个老头子什么时候也喜欢年轻人的这套了？
　　这可一点也不幽默。”
　　“好了，有什么情况就快说，我可没工夫陪你在这绕圈子。”
　　虽然嘴上说这么说着，显得非常轻松不在意的模样，可他的耳朵早已经紧紧竖起。
　　那隐藏在衣袍下，微微握紧的双手，都冲分说明了督察殿主并不如自己表现的那样。
　　肖恩微微一叹，虽然没有说，但他也明白对方内心的情绪。
　　反叛武魂殿教皇，这么大的事情，换做任何一个人，心中那难以想象的压力，说不定都能将人压垮。
　　督察殿主在他们两人相处时，还能保持这个较为冷静的样子，反而说明了对方的出众。
　　见识到督察殿主的心态后，肖恩也就没有再打什么谜语，直截了当的说了出来：“刚刚传令员传来消息，武魂城外城已经彻底被我们掌控，城内许多摇摆不定的大家族，见到这种情况，也开始加入我们。”
　　督察殿主脸上情不自禁的露出一抹笑容，他很是满意的点了点头，说道：“这确实是个好消息，这样一来我们的势力就更庞大了，而且有了他们的背书，事后我们掌控武魂殿的过程，也会更加容易。”
　　督察殿主说完，停顿了一两秒，随后才似不在意的问道：“那…坏消息呢？”
　　肖恩看了他一眼，随后嘴里吐出来几个字：“护殿骑士团，已经前往中央魂师军团。”
　　咔嚓！
　　一声脆响。
　　督察殿主面色当场僵硬，手中的指挥棍因为他下意识的用力，而彻底扭断为两节。
　　他对此毫不在意，反而转过身，直面肖恩。
　　“你确定？
　　护殿骑士团不是直属斗罗殿，常年只负责保卫传承之地——天使圣殿的安全么，为什么会离开出现在这里？”
　　由不得督察殿主反应这么大，如果说供奉殿是封号斗罗级的最强势力，那么护殿骑士团，就是魂斗罗级的最强组织！
　　因为他们肩负着保护天使之神传承之地的重任，那位于斗罗殿某处的天使神殿。
　　这个不为人所知的情报，还是一位与他交好的供奉长老，不经意间透露出来的。
　　据他所知，能调动护殿骑士团的只有一个人，千道流！
　　肖恩看着对方惊疑不定的表情，心中瞬间明白了什么，他苦笑了一下，随后说道：“原来是这样……
　　虽然我不知道这个护殿骑士团究竟是怎么回事，但中央魂师军团那里的情况明显不妙。”
　　“萨拉斯紧急传来的消息中表示，护殿骑士团团长前往中央魂师军团驻地时，是由那位军团长亲自出面接应的。”
　　“根据那位军团长尊敬的态度，萨拉斯猜测，他自己可能无法再稳住对方了。”
　　督察殿主压下心中的种种情绪，强制保持着最基本的冷静。
　　他在这间作战室内来回走了两圈，最终长长的出了一口气。
　　这个消息非常不妙，以中央魂师军团的强大站立，并不是城卫军所能对付的。
　　如果他们真的入城平反的话，事情将会变得非常不妙。
　　最终，督察殿主还是没有想出对策，他只是用更加低沉的声音，继续询问。
　　“那么，第三个还不明确的消息，又是什么？”
　　肖恩拉过椅子坐了下来，拿过一旁的茶杯，喝了一口缓了一下内心的急躁。
　　沉吟了一会儿，他用一种不确定的话语说着：“第三个消息……
　　这个护殿骑士团的调动，就与第三个消息有关了。”
　　肖恩说着，神色开始凝重起来。
　　“根据我们的分析，斗罗殿似乎有了不明动向。”
　　“之前面对我们的进攻，还显得各自为战的武魂殿各部门，突然之间似乎收到了统一的指令，不约而同的收缩了防线。”
　　“我们能够这么快夺取外城，也与这方面有着关系。”
　　肖恩的话语虽然很是认真，但仍是充满了不确定的语气。
　　督察殿主迟疑了一下，说出了一个肖恩接到情报后，一直猜测的名字：“你说的是……
　　青阳？”
　　话音落下，两人对视了一眼，无数信息通过眼神快速传播。
　　良久，督察殿主才再次开口：“应该不至于吧，他不是在武魂殿南方么，根据我们之前的安排，就算不能对付他，至少也能将他拖延一段时间。”
　　说着说着，督察殿主的声音越来越小，就连他自己都开始察觉，所说的这些话，其实他自己内心其实也未必多么坚信。
　　对于那个年龄不大，却堪称奇迹一般都少年，常理似乎根本无法束缚住他。
　　任何见过对方履历报告的人，带着荒谬心态的反复确认之后，心中都会生出这种想法。
　　如果其他人能够在短时间内办到这一切，督察殿主根本不信，甚至会当成一个笑话一笑了之。
　　可如果是青阳的话……
　　那么一切，都是有着可能。
　　想到这里，督察殿主心中的阴霾，又多了一分。


第112章 反正
　　叛乱的两位核心人物什么想法，破军是不知道的。
　　武魂殿中知道天使神殿具体情况的人，不超过两手之数，所以哪怕他这次进入中央魂师军团，被一些人看见，也没有在意。
　　或者说，这也是他的目的之一。
　　此时的他正孤身一人，被中央魂师军团长，亲自带入了主帅营帐中。
　　破军微微打量了一下周围的环境，不出所料，桌椅挂板上，全是此时武魂城局势有关的消息与图纸信息。
　　上面还有这许多手工记录的痕迹，很显然是最近加上去的。
　　“因蒂斯，准备做得这么充分，难道你也想与叛军一起，对抗武魂殿？”
　　破军先发制人，咄咄逼人显得非常不近人情。
　　与他相对者，是一位脸上有这一道疤痕的男人，现任的中央魂师军团长。
　　因蒂斯听着破军的逼问，看着周围随处可见的军事信息，微微一滞，不知该如何作答。
　　良久之后，才厚着脸皮的笑了两声，神色有略微些不自然。
　　“破军教官，不是我不为武魂殿尽忠，现在的局势您也知道，教皇比比东根本不得人心，怎么能代表武魂殿？”
　　“而且军团上下人心惶惶，我也不得不为兄弟们做些准备，我们中央魂师军团，可不像护殿骑士团一样超然物外。”
　　因蒂斯辩解了几句，说着说着，越发觉得有道理，底气也随着话语慢慢上来了。
　　在外任职的这几年，他的实力未必有多么大的提升，但是各种漂亮的套路与场面话，已经是信手拈来。
　　而且最重要的是，他不还没加入叛军么，只是靠着这一点，加上掌握着中央魂师军团，他自信无论是谁上位，都不得不拉拢他。
　　破军冷哼了一声，也不顺着这个话题与他争辩。
　　他自顾自的拉开椅子坐在了主位上，好似将这里当成了自己的地盘。
　　显得冷漠的目光看着因蒂斯，见对方有些尴尬的样子，异常强硬的态度，仍旧没有松动。
　　晾了对方一小会儿后，破军才放缓了一点语气，虽然还是显得生硬，但却没有了那令人不适的逼人之感。
　　“高层的事情不是你我所能插手的，看在你也算是我带过的份上，劝你一句早日弃暗投明，这一次的事情与以往不一样。”
　　一直陪笑低头关注着对方的因蒂斯，如愿以偿的得到了一些内幕消息。
　　他心中松了一口气的同时，反而更加好奇了起来。
　　于是，他试探着问到：“破军教官，究竟哪里不一样？”
　　破军微微眯起双眼，好像在回想着什么。
　　“如果只是教皇的话，就算能够镇压叛乱，但话语权不够没有人支持的她，也不得不借助你们的力量来管理武魂殿。”
　　“从这一点来说，你的算盘倒是没有打错，保持中立进行观望，令人反感却也不会有什么危险。”
　　因蒂斯连连点头，这正是他之前的打算，毕竟自家人知道自家事。
　　中央魂师军团，虽然看上去非常强大，但如果是对上武魂殿，就根本不算什么，一旦站错了队，必然遭遇灭顶之灾。
　　所以他干脆选择不插手这件事，反正无功便是无错，只要没有举起反旗，就算有意见教皇也不好说什么。
　　而且还可以借此卖叛军一个人情，何乐而不为呢？
　　破军也没管因蒂斯的反应，顺着自己的回忆，带着一丝不可思议的语气继续说道：“不一样的地方就在这里，因为那位大人的存在，武魂殿叛乱已经不再单单是教皇为了掌权，而对内部的镇压。”
　　“它已经演变成了长老殿、教皇殿、斗罗殿的共同意志！”
　　“我这么说，你能听懂么？”
　　破军双目中精光一闪，对着一旁回过了神的因蒂斯问道。
　　因蒂斯下意识点了点头，这么说的话，他有一点理解了。
　　可是破军所说的那位大人究竟是谁，竟然能够串联三方武魂殿最高势力的支持？
　　要知道教皇比比东向来与供奉长老不对付，而斗罗殿真正的主人千道流，一直以来更是潜修于内，不理世事。
　　要获取三方的共同支持，简直比登天还难，就算是换做千仞雪也一样如此。
　　可一旦真正达成，哪怕那个人不属于武魂殿，也能成为真正的武魂殿之主。
　　“如果是这样的话，那么面对三大殿堂的叛军，根本没有任何胜算。”
　　“谁能想到叛军的行为，居然是武魂殿的故意放纵，可笑他们还以为自己只用推翻教皇就行！”
　　因蒂斯轻声呢喃，脸上的表情丰富多彩，破军的话打破了他对武魂殿的认知。
　　一旦三大殿堂有了共同意志，武魂殿所有派系势力都没有反抗的余地，只能乖乖俯首听命。
　　督察殿主之前拉拢各位实权殿主，名誉长老，魂斗罗级魂师时，可是有着一个先决条件，那就是供奉殿的默许。
　　一旦失去了这个，诸位殿主有一个算一个，全部都会改变主意，因为没有人想去送死，在生命面前，让出所有利益都不是什么难事。
　　“破军大人，现在我立刻聚兵点将，必定会在最短时间内镇压城卫军，捍卫教皇大人的荣光！”
　　想通了一切，因蒂斯脸色一正，当即面向破军大声的保证着。
　　那模样，就好像他一直以来就是教皇的坚定支持者一般，哪怕面前刀山火海都不会有丝毫犹豫。
　　破军内心非常满意，但他的表情只是微微缓和。
　　只见他轻轻点了点头，伸出手拍了拍因蒂斯的肩膀，好似终于认同了对方一样。
　　“你能有这个想法，我很高兴，希望你能尽快做到所说的一切，因为所有人都在看着。”
　　破军站起身，不言苟笑的脸庞总算不再冷漠。
　　他说完之后，径直往营帐外走去，在青阳面前保证的任务，他总是算是没有辜负。
　　因蒂斯一看破军想走，连忙追了两步急声问道：“破军教官，能不能告述我，你所说的那位究竟是谁？”
　　破军脚步一顿，随后继续往外走去，一道声音在这时，传入了因蒂斯耳朵里，让他面色一惊。
　　“你应该听过他的许多事迹，他就是斗罗殿之主，青阳。”


第113章 谋划
　　因蒂斯怀着复杂的心态，送走了破军，刚才的一席话，对他造成了不小的影响。
　　青阳，这个人他知道，武魂殿最年轻的一位殿主，有着堪称恐怖的战绩。
　　多年前极北之地那场天灾，据说就是对方造成的，当初没怎么关注的因蒂斯，听到这个消息，还是当个笑话来听的。
　　现在看来，似乎还真的有一点关系，不然也不至于年纪轻轻就登临高位。
　　而且据说他与教皇以及千仞雪关系非常不错，这难道是他能获得三方支持的原因？
　　可千道流应该不至于被这两点小事所影响啊，或许破军知道一些内幕？
　　怀着复杂的心态，因蒂斯命令两位守在外面的魂师，让他们升起指挥大帐。
　　“军团长，您是要下达作战任务了么？”
　　年轻的魂师不禁问出声道。
　　因蒂斯诧异的看了他一眼，见对方脸上的迟疑，心中恍然。
　　这么久都没有动作，已经让中央魂师军团人心不稳了，连自己都近卫都是这样，更别说普通的魂师了。
　　想明白这点后，因蒂斯不知作何感想，只是点了点头，脸上带着一抹威严，说道：“刚才我已经接到命令，即刻剿灭阻拦在前方的城卫军，入城平反。”
　　年轻的魂师松了一口气，身上的动作立刻加快了，从他的表情中，因蒂斯看出对方似乎心安了不少。
　　内心叹了一口气，感慨了几分后，因蒂斯走出了营帐，看向驻地外，那一处小山头处，远远投过来带着询问的目光。
　　他知道，对方许诺的那些条件，自己是无法得到了。
　　不过，自己或许能因此而得到更多。
　　——破军再次回到了斗罗殿，总共花费的时间，不足两个小时。
　　在这段时间内，他发现叛逆者已经掌控了外城，初步整合了一些势力，似乎准备着向内继续发动攻击。
　　不过破军对此并不担忧，只要中央魂师军团回援，这些由各家族以及各殿堂所组织的叛军，根本不足为虑。
　　唯一值得警惕的，就是那叛军中几十位魂斗罗的强者。
　　“破军团长，青阳殿主说过，您回来后可以直接进去。”
　　斗罗殿中庭前，一位尽忠职守的魂师，面带恭敬的低头说道。
　　破军面容仍旧冷峻，他只是点了点头，随后便抬起脚步，往内走去。
　　中庭内的一切，似乎与他离去时完全一样，不同之处，就在于这里似乎多了一个人。
　　破军微微打量了对方，看到他身上的制服标识后，心中凛然不再多看。
　　那是……
　　教皇殿的人。
　　“青阳殿主，我先告退了。”
　　那人低声告辞，在青阳同意后，没有多做停留转身离开。
　　与破军碰面，只是相互点了点头，示意了一下，便交错而去。
　　等那人离去，守门人再次关闭了大门，青阳带面带笑意，迎接起破军。
　　“破军团长，那边的事情我已经知道了，中央魂师军团长因蒂斯，亲自手刃了武魂城白金主教，此刻正在城外收编城卫军。”
　　“等他们初步整编完毕，想来就该进入武魂城，扫清一切障碍。”
　　青阳说着，亲自从主座上走下来，拉着破军宽大坚实的手，亲自将他带入座位。
　　破军颇有些受宠若惊，这显得亲密的行为，让他有点不自在的同时，内心隐隐感到一阵舒适。
　　一旁的王大富以及孟易，面色不自然的相互间对视了一眼。
　　他们明白从今往后，完成了这个意义重大任务的破军，在青阳心目中的地位，已经隐隐要比他俩更高一些了。
　　这是好事，他们一方的胜率因此而增加，这也不是好事，至少对他们两人来说，竞争压力大了起来。
　　青阳再次回到了主座，脸上淡淡的笑意一直不减。
　　“因为各方的努力，我们距离目标更近了一步，同时，我也要与你们分享另外一个消息。”
　　青阳说着，环视了一圈后，继续说道：“刚才那位教皇使者带来的消息，在教皇的谋划下，武魂殿各地区已经彻底被清洗掌握，再无一丝背叛的可能。”
　　“东西两方的公国王国中，各地的武魂主殿大主教，在两位长老殿长老的逼迫下尽数臣服，宣誓为教皇尽忠。”
　　“星罗城与天斗城处，唯二干系甚大的武魂圣殿，所有心怀不轨之徒，被四位长老亲手镇压，包括红衣主教在内的不安分子尽数抹除。”
　　“这意味着什么，我想应该不用我多说吧？”
　　青阳言语清晰，脸上的笑容甚至给人一种温暖的感觉，但他的话语却给了所有人难以想象的震惊。
　　武魂城叛乱，所造成的影响绝不只这一城之地，只要这里的消息传了出去，所有武魂殿掌控的地区，全都会人心思变。
　　特别是在其他与武魂殿敌对，心怀不轨的人挑动之下，一个不好说不定就是四处皆反！
　　到那时即使武魂城叛乱被镇压，又能怎么样？
　　一城之地，即使再怎么繁华，又如何能撑起武魂殿大陆第一的霸主地位？
　　“教皇，居然有这么大的魄力，在这个关头，竟然将长老们尽数派出？”
　　王大富语气充满了不可思议，对于他这个不太精通战斗的人来说，教皇的举动实在是难以想象。
　　孟易也是好不了多少，他脸上尽说复杂的表情，光论权谋政治，教皇比比东，已经比许多天使家族的人强了不少。
　　在对方的掌控下，武魂殿说不定还真的可能更进一步，掌控整个大陆。
　　这，还是那个不久前被一直压制，宛若傀儡一样的教皇么？
　　“极其冒险而出色的判断，虽然将长老尽数派出，可以镇压各地区的不安，清理武魂殿这几年势微以来，被其他势力渗透的隐患。”
　　“但教皇难道不担心自己的安危么？”
　　破军有着惊叹，有着疑惑。
　　就形式而言，他认为自己的想法，才是最正常的，一般人怎么可能拿自己的安危作为赌注，难道教皇还有什么底牌？
　　他隐隐看了青阳一眼，随后摇了摇头。
　　就算是教皇，也未必能料到青阳会在这个时候返回。


第114章 退去
　　所以说，教皇有把握自己解决如今发局面，看到青阳回归后，就交给了对方？
　　破军苦思冥想，却发现只有这个思路才最为合理。
　　“如今，武魂殿各地局势初定，长老们亲自坐镇进行内部清洗，提拔平民阶层，今日之后，一个不同以往的武魂殿就会诞生。”
　　青阳微笑着说道，可以看出他的心情很是不错。
　　这种时候，自然没有人扫兴，更何况如今的局面，对他们而言也是大有裨益，胜利的一方注定会接受败者的一切。
　　他们可不会冒着失去一切都风险，做出不理智的事情。
　　“我已经向教皇进行了说明，今晚武魂城的叛乱就能平定，各位还请与我一同为此而努力！”
　　孟易王大富等人皆是含笑点头，非常赞同青阳的话语。
　　突然，一声巨响！
　　几人只感觉到一阵震动，点点土石从殿堂各处落下，微不可查的裂纹出现在墙壁各角落中。
　　直到青阳眉头微皱，进而伸手一挥，难以言喻的力量压下，整座中庭的震动才算真正停止。
　　这时一道饱含怒气的声音，响彻整个斗罗殿。
　　“孟易，给老夫滚出来，别以为在斗罗殿躲着就不敢拿你怎么样！
　　屠灭了金鳄家族，你今日必须付出代价！”
　　孟易愕然，下意识的转过头，看到了青阳正望着他，若有所思的面容。
　　当即感到一阵无语，这个突然出现的家伙可跟他没什么关系，随意喊自己的名字，这不是把屎盆子往他头上扣？
　　金鳄家族明明是青阳亲自弄死的，不调查清楚就来砸场子，还偏偏砸对了，这是不是瞎猫碰上死耗子？
　　可是为青阳背上了这口锅，孟易还偏偏不知道该说什么。
　　破军倒是反应了过来，立即站了起来抱拳出声道：“青阳殿主，这无礼之辈居然敢攻击斗罗殿，请让我亲自为您斩杀这狂妄之徒！”
　　为了挽回之前的失态，孟易也迅速站起身请命道：“既然他是喊我，也请让我与破军团长一起，斩杀此獠！”
　　青阳抬头，目光穿透了眼前的建筑，看到了远方那极大的金鳄真身，以及在内隐藏的一个苍老之人。
　　对方正不断释放着远程攻击魂技，不弱的魂力宛若一颗颗炸弹，落在了斗罗殿的各处。
　　这一幕让青阳顿时明悟，来者不善的老人，正是金鳄家族的余孽。
　　瞥了一眼身旁金耀复杂的表情，他心有决断，当即下命道：“肆意攻击斗罗殿，视规矩于无物，其罪已然不赦，此时此刻，唯有干脆利落的将其斩杀，才能展现我斗罗殿的威严。”
　　“破军，孟易，给你们三分钟时间，彻底平息此次意外之乱，否则我会亲自出手，希望你们不会让我失望。”
　　听着青阳隐含冷意的话语，破军与孟易当即低头领命。
　　随后快速转身往外赶去，想尽快将对方彻底解决。
　　他们已经恨死金极了，什么时候不好，偏偏在这种重要的时候出来捣乱。
　　——武魂城外的一处高山上，可以清晰无误的看清其内的一切。
　　城外已经彻底平定了城卫军的中央魂师军团，城内不断汇聚，正在向着内城进攻的各家族殿堂。
　　不出意外，最后的结果将在内城的各大殿堂处揭晓。
　　那时，也是他接受对方邀请，按照约定出手的时候。
　　“如何？
　　观察了这么久你可有把握？”
　　威严而霸气的声音，在这处高山之巅响起。
　　只见一位一身灰黑长袍，容貌阳刚气质绝伦的中年男人，来到另外一人身边，与他一同俯视着武魂城的景象。
　　“你应该感觉到了，又何必来问我？”
　　稍显冷漠，却隐含锋锐的话音，不冷不淡的回复着。
　　阳刚男人看着这位一身白袍，年龄不小却仍显俊逸的大龄青年，微微点了点头。
　　这个人的实力，他是认可的，因此才会与他一同出现在这里。
　　“尘心，如果我没记错，这位教皇成为封号斗罗，似乎还不到十年时间吧？”
　　“如此年龄就突破了那道宛若天堑的瓶颈，踏入了另一个天地，这份天赋当真难以想象。”
　　阳刚男子感叹莫名，似为对方而惊赞，又似对自己的可惜。
　　那座宏伟的建筑中传来的魂力波动如渊如海，清晰无误的说明了那人的强大。
　　那已经是超脱了普通封号斗罗，成就了九十五级以上的境界，才会出现的特有气息，哪怕是隔着如此之远的距离。
　　也唯有他们两位九十五级的封号斗罗才能感应到。
　　尘心沉默了，正如这个男人所说，这份天赋，令他也望尘不及。
　　想了一会儿后，他没有继续纠缠这个问题，转过了身，双手抱胸对他说道：“留在这里已经没有意义，我打算现在离开，被那些供奉发现，又会是一次麻烦。”
　　威严霸气的男人，抬起了自己的右手，上面一柄大锤缓缓浮现。
　　良久，他叹了一口气，说道：“我也走吧，比比东如今的实力，那些殿主已经不可能成功，呆下去也没有了意义。”
　　说完他声音一顿，情绪低落了下来。
　　“武魂殿的强大，终究不是我们所能比拟的啊……”尘心目光微微收敛，正如对方所说，哪怕武魂殿这四年来经过了如此惨痛的衰落，仍旧不是他们所能抗衡的。
　　相比起来，这位所在的昊天宗，可是在那次狠狠得罪了武魂殿，一旦武魂殿缓了过来，未来恐怕更加不好过。
　　这也是他们为什么会出现在这里的原因，没有谁会希望上面多一个霸主。
　　一旦有着机会，他们便会下意识达成默契，不遗余力的削弱武魂殿。
　　“吟～”一道恍若惊雷，又似吟啸的声音，陡然响彻一方！
　　两人惊觉望去，之间之前他们关注的殿堂旁边，一处同样宏伟建筑之前。
　　金色的雷霆形成了一道似游龙般的流光之形，贯穿了一个几十米巨大的武魂真身，划破了其后一片黑暗。
　　两人惊惧对视，目光中充满了震惊。
　　这道难以想象的攻击，哪怕是他们二人也无法无视。
　　可武魂殿何时有了如此强大之人？


第115章 决战
　　“青阳殿主，实在抱歉，这老家伙居然有一块魂骨，我们一时疏忽，未能按时斩杀此人。”
　　孟易额角有着汗水，低着头向青阳禀报着。
　　同时，他拿出了一块稍显暗淡是黄色右臂魂骨，递了上去。
　　正是因为这块魂骨，有些超乎了他的想象，再加上那老家伙不要命的打法，他们两人才未能在短时间内拿下金极。
　　这对于极为注重面子的他来说，无异于一次打击。
　　而一旁的破军，只是默默的低头行礼，没有任何言语，以此表达着自己的无声的歉意。
　　青阳轻轻点头，稍稍平复了一下体内显得躁动的魂力，显露在外的异象，便是其半边手臂隐隐有金色雷霆缠绕。
　　略微感受了一下体内空了大半的魂力，他便转过注意，看向了这块魂骨。
　　这块右臂魂骨似乎年份非凡，并且极度完整，导致了他不得不出手，如果不是以体内包含万象的强大魂力，其他人未必能做到一击必杀。
　　光以量论，由于自身的不足，青阳的魂力不过也只是几个魂尊总合而已，之所以能战无不胜，凭借的是那极高的质。
　　而凭借这块魂骨，居然能短时间抵御两位强大的魂斗罗，由此可以见它的不凡。
　　“算了，意料之外的事情，尚且情有可原。”
　　对于两人的失误，青阳表现的并不在意。
　　他转头面向金耀，说道：“这块魂骨与你的有些联系，再加上一直以来对我的帮助，你就先收着吧。”
　　说完，便将手中的魂骨一抛，精准的落在了愕然的金耀手中。
　　金耀张了张嘴，看着青阳不容置疑的目光，终究是收下了这块魂骨。
　　孟易等人皆是羡慕的看向金耀，虽然武魂殿资源丰厚的难以想象，但是魂骨这东西依然极度稀有。
　　哪怕是他们这些实权大殿堂之主，也未必能够有那么一块。
　　这珍贵无比的修炼资源，只有天使家族的珍藏，供奉殿之中，才会着一定存货，其他人即使是教皇，也未必拥有几块。
　　青阳能够随手将这块魂骨交给他人，并未自己吞下，让他们羡慕之余，多少对未来有了一些期望，同时也更为信服起青阳。
　　“殿主，我没认错的话，这人是金鳄家族的隐世之人，几十年前活跃在武魂殿，现在已经有许就未曾见过他出面。”
　　“这次对方前来斗罗殿挑衅，想必是受到了谁的唆使，以在下看来，或许那些叛逆者，已经开始准备总攻了。”
　　破军虽然并未指出究竟是谁，但话里话外无不将矛头对象了那群叛逆者。
　　只是他的话音一落，殿堂内的气氛，开始安静了起来。
　　其他人，并不像破军一样，因为足够了解，反而对当前局势拥有无与伦比的自信。
　　对于破军所说这一点，青阳早有预料。
　　比较如果继续拖下去，对那些人来说局势会愈发艰难，无论是中央魂师军团的入城平反，还是各地武魂殿的回援。
　　都是足以改变当前局势的必然发展，因此想要达成对方的目的，短时间内携着众人之势，进行决战，才是最好的选择。
　　到那时候，才能借着大义迎回千仞雪，支持对方成为教皇，镇压武魂殿各处异动。
　　“没关系，他们注定会迎来失败。”
　　青阳语气轻松且自信，受到他的影响，孟易等人拾取了更多的信心。
　　其他人不知晓，但他可是能够清晰感应，教皇比比东已经是九十七级，与普通的封号斗罗完全不是一个世界。
　　就算没有青阳，这次叛乱也注定无疾而终，成为一场不大不小的闹剧。
　　现在叛军看似势大，包含了武魂城大半殿堂，但高端战力却是异常缺乏，没有供奉殿的支持，无人会是比比东的对手。
　　那些人或许还以为比比东不过是一个普通的封号斗罗。
　　因此只是得到了供奉们的默许，就敢如此的无所顾忌。
　　他们根本就想不到，突破封号斗罗才不过几年时间，比比东的修为已经到了他们完全难以想象的地步。
　　也根本不清楚，供奉们的默许态度……
　　正是青阳传出去的。
　　不然以供奉们的高傲，根本就不会理会这些人。
　　——今夜，武魂城的世界，是难以想象的幽深。
　　放眼望去，灯火俱灭暗无天日，只有四处或明或暗的火光，照耀着漆黑的夜晚。
　　自他进入武魂城以来，记忆中无论何时何地，不分白天还是黑夜，武魂城总是一幅光明万丈，永不熄灭的辉煌模样。
　　那时的自己，或许根本就没想过，自己居然会是第一个，将其光明颠覆之人。
　　如果当初那个接引自己进入武魂殿的执事知道了，恐怕会恨不得将自己抽皮扒筋。
　　督察殿主，看着眼前的夜色，思绪不自觉的飘散。
　　为什么会到了这一步，就连他自己都有些奇怪，或许这也是一种必然。
　　不管如何，到了这一步，他终究是没有了退路。
　　“都已经到了这个时候，一些人……
　　应该是不会来了。”
　　伴随着惆怅的话音，肖恩走了过来。
　　他看了一眼失神的督察殿主，继续说道：“所有人都已经做好了准备，各家族殿堂，带人逼近了三大殿，接下来，该我们行动了。”
　　熟悉的声音，打断了督察殿主发散的思绪。
　　看着肖恩莫名平静的面庞，他收敛心神，沉默了一会儿。
　　最终，他放下了所有的不安与杂念，化作了一声坚定果决的话语：“出发！”
　　肖恩点了点头，看向前方站在武魂城各处建筑之上的强大魂师。
　　他们中的每一个人，最低都是拥有着魂斗罗实力，粗略望去，居然已经有了二十多位。
　　这些包含了各殿堂家族之人，正是他们能够旗帜鲜明的对抗比比东的底气。
　　如果那些谋划也能成功的话，十分几率就已经有了八分把握。
　　肖恩内心一叹，如果按照他们的设想，武魂殿各地动荡不安，牵制教皇本就稀少的人手，星罗入侵调走青阳。
　　再加上天斗两大宗门暗地里的支持，他根本就想不到教皇能拿什么抵挡。
　　可现在三个阶段中，只有一个成功，只希望未来发展能够如他们所愿。


第116章 拦路
　　武魂殿众殿堂，有着一道依山而建的九十九层白玉台阶，精致而又宏大，将武魂殿众殿堂与武魂城彻底分割开来。
　　武魂城的所有人，平日里看向武魂殿所在之时，都需要微微抬头仰望，那立于众人之上，光明照耀的辉煌之地。
　　往日里，有不少人对此进行猜测。
　　有人说这明显的分别，代表着天使家族天生高贵，亦有人言这是象征着执掌天空领域。
　　不论人们如何议论，向往，它始终都在这里。
　　此刻，这座白玉般的台阶之上，却无一人驻守，似乎武魂殿的主人，在邀请他们前来做客。
　　“这是什么意思，是看不起我们么？”
　　一人面色难堪，似羞怒的说着。
　　来此的众人见到这一幕，表情各异。
　　不设防的诸殿堂，确实有些超出了他们的意料。
　　本来此处居高临下，正是适合防守的好地方，他们甚至已经做好了攻坚的准备，可谁都么想到居然会变成如此模样。
　　“这样也好，或许教皇知道自己大势已去，想要有些体面的退场呢？”
　　又有一人面露微笑，显得过于乐观。
　　无论怎样，抵抗少一些，对他们而言都算是好事。
　　虽然这次督察殿主清巢而出，所带来的人全都是精锐，皆是魂帝以上的魂师，人数足足有两百之多。
　　但能够少消耗一些都是好的，这些可是他们日后赖之以执掌武魂殿的底气。
　　“废话就不用多说了，我们往前走就是。”
　　肖恩首先踏上了这熟悉无比的白玉阶梯，他的动作也打消了其他人的犹豫。
　　随后，数百道身影快速闪烁，不约而同的越过了这代表着诸殿堂大门的白玉阶梯。
　　督察殿主最后回头看了一眼，武魂城的骚乱因为他们的控制，显得有些平息。
　　同时天空上的黑夜，陷入了最浓郁深沉的时刻。
　　不知道接下来的黎明，是否能为他们而展现。
　　诸殿堂因为今晚的动荡，大多无人值守。
　　绝大部分人手，不是加入了以督察殿主为首的反叛者，便是投入了以青阳为首的护卫者。
　　对于这一点，参与反叛的所有人都心知肚明，他们此次的目的，正是三大殿堂，那里才是武魂殿的核心。
　　因此，这两百余人的不小队伍，经过各殿堂时并未像是流民匪寇一般劫掠抢夺。
　　除了因为诸位殿主管理严密，局势紧张之外，还有着他们自身层次的原因。
　　毕竟魂帝魂圣之流，一般的金银钱财已经比较难撼动他们了。
　　三大殿堂中，以斗罗殿的位置为最前方，教皇殿其次，最后才是长老殿。
　　想要直面比比东，首先要迈过去的，就是斗罗殿的阻拦。
　　如果是往常，这根本不是问题，无人驻守的斗罗殿无法阻拦他们的脚步。
　　但是经过之前的种种变故，督察殿主已是心有不安。
　　“停下！”
　　一声急促的命令，所有人停下了脚步。
　　督察殿主面容冷厉，带着其余众位魂斗罗，率先往前方走去。
　　他的前方，斗罗殿之前，有着一群人与他对峙而立。
　　那正是不愿意反抗教皇的破军等人，此刻他们率领退守在此的魂师，警惕的注视着他们。
　　“青阳呢？
　　如果我没猜错的话，他应该回来了吧。”
　　扫视了一圈，督察殿主并未发现自己想要看到的那个身影。
　　眼前这些人，一直以来都并未被他放入眼中，督察殿执掌武魂殿各地监督大权，可以说是仅次于三大殿堂的机构。
　　而能担任殿主的他，自然是实力威望都是不缺，因此才能一呼百应。
　　其中固然有局势的原因，但他的出色也是不可或缺的。
　　在他看来能够以他平级的人，整个武魂殿寥寥无几，而其中并不包括眼前这些家伙。
　　“呵呵，你还是这样目中无人，想要见青阳殿主？
　　可以，他就在斗罗殿内，只要你想随时都可以进去。”
　　孟易呵呵一笑，即使是这种时候，仍旧显得和蔼可掬，只是他的目光之中，隐隐有精芒闪过。
　　此时已经到了最后，中央魂师军团整顿完毕，正往城内奔赴，各个心怀不轨的人在混乱局势下纷纷冒头。
　　只要将眼前这些叛军最后的精锐拿下，那么一切便是尘埃落定。
　　武魂殿即将进入教皇比比东，或者说青阳的时代。
　　而他们，也会因此而受益。
　　“是么，可我既然来到了这里，就没有准备一人向前，这斗罗殿，不管欢不欢迎，我都要带人闯一闯。”
　　督察殿主冷笑了一声。
　　随着他的话语，肖恩带着众位强者，纷纷上前。
　　数百道强大的魂力释放，隐隐间相互勾连呼应，周围的微风与空气，似乎猛然凝固。
　　沉凝宛若实质的压力，陡然降临在斗罗殿之前。
　　其中最为恐怖的，是一个有着九道魂环，面容平平无奇的普通男子，他散发着宛若山岳般无可撼动的巍峨气势。
　　“封号斗罗！”
　　破军眼神一凝，低声呢喃着。
　　王大富与孟易见状，心神更是不经意间为其所摄，一时间震惊的看着那道伟岸身影，久久没有说出话来。
　　就连带头者都是这样，他们身后的其他成员，更是冷汗直冒，紧张不已。
　　这就魂师最顶端强者的力量，封号斗罗者一经出现，无论是在哪个地方，都会收获足够的敬畏。
　　场面突然安静了下来，明眼人都能看见，督察殿主一方的人，因为那位封号斗罗的出现，在气势上已经压过了斗罗殿诸人。
　　督察殿主冷哼一声，就要带人越过这些人，向斗罗殿走去。
　　如果他们不识好歹，他不介意在这里将其解决，大不了事后武魂殿运转晦涩瘫痪一段时间就是。
　　督察殿主拥有足够的理由自信。
　　魂师每一个大阶的差距都是天差地别，要想压制一位封号斗罗，武魂普通的魂师，要出动近十位魂斗罗。
　　对方一旦选择这样做了，他带来的魂斗罗强者，就没有了能与之相对的力量。
　　那样的话，他们这些殿主，已然足够将这些挡路之人彻底消灭。


第117章 禁魂封阵
　　“我们居然有着封号斗罗，他究竟是谁，为什么从未见过？”
　　趁着双方僵持之时，背叛者中，一人向着平日里人缘很好的肖恩凑了过来，以魂力为引，无言传音道。
　　他的疑问正是这一方许多人所拥有的，封号斗罗并不是大白菜，大陆上明面上的封号斗罗，数都数的过来。
　　哪怕是在武魂殿，也会立即晋升为长老殿长老，从此初步脱离俗世，不用为平日里种种问题而浪费心神。
　　可这个人他们不止没印象，甚至就连他的样子都不记得，难道是督察殿主从哪个隐秘之地请来的外援？
　　肖恩从愣神中反应过来，他收回了看向那位封号斗罗的目光，脸上还残留着不可思议。
　　这个人，他见过。
　　准确的说，二十年前他见过，只是那时对方只不过是一个平平无奇的年轻人，一直被督察殿主隐藏在家里，从未外露。
　　当时他还为这人奇怪的气息而疑惑过。
　　等他想明白后，却一直没有再见过这个让他印象深刻的人，之前还以为是将其处理了，没想到居然是将培养起来了。
　　“这个人的身份我们不用管，只要知道他是站在我们一边的，就足够了。”
　　想了想，肖恩拐过话题，还是没将自己的猜测说出来。
　　这其中的影响，实在是太大了。
　　前方，孟易等人看着逼近的督察殿主，一咬牙，使用魂力正要反击，将对方逼退。
　　这时，莹莹的白光从这片空旷之地亮起，周围刻着花纹的石柱，图案玄奥洁白的地面，纷纷散发出了一股奇特的魂力波动。
　　范围之大，甚至覆盖了整个道旁。
　　所有人都感觉道一股真实不虚的沉重压力，陡然降临在自己的身上。
　　无数人惊恐的发现，往日里如臂指使的魂力，此刻就像变成了死水一般，无论怎么驱使，都无法调动分毫。
　　在这股无形压力下，他们的武魂纷纷接触了附体状态，魂环也随之暗淡，直至消失不见。
　　魂力并不是不存在，而是变得极难使用，这个样子的他们，除了身体素质外，简直与普通人没有任何区别。
　　“古代文明还真是超乎想象……”带着感慨的陌生声音，从斗罗殿诸人中传了过来，众人下意识抬头看去。
　　一个衣着邋遢，布满了污渍与焦黑痕迹，头发苍白的老头，正对着他们侃侃而谈。
　　“向各位介绍一下，这是我的最新研究成果，禁魂封阵，它能够在一定范围内，压制魂力的活跃，从而让魂师难以使用魂力。”
　　老头看见众人的目光，非但没有感到心虚，反而很是有表达欲一般，话语不绝。
　　督察殿主面色微沉，感受着身体感官中传来的莫名压力。
　　虽然他的魂力在莫名其妙的压迫下，变得晦涩难行，但却并非无法调动，只不过稍稍费劲了一些罢了。
　　换言之，往日里十分魂力，现在只能发挥九分的效果。
　　弄清楚了自己身上的情况，他心下稍定，看向这个老头，面色不善的问道：“你究竟是谁，为什么会这种难以想象的技术？”
　　老头随之转了过头，看着督察殿主不似其他人一样惊慌的模样，好似早有准备一般。
　　他微微往后退了两步，回到了破军孟易等人身边，才好整以暇，像是面对什么都不懂的学生一般。
　　带着莫名的鄙视，开口向他解释说明：“我是艾比特，魂导器研究院的一个普通研究员。”
　　“这位殿主，由于禁魂封阵还不完善，同时材料过于珍贵稀少的原因，他对于魂力高强者作用并没有那么理想。”
　　“根据之前的实验，魂帝等级的魂师，会无法调动魂力，魂圣会被压制近半，对于魂斗罗，可能效果聊胜于无。”
　　“至于封号斗罗，更是近乎没有效果，所以不用装作这个模样，你的一切都在我的了解之中。”
　　督察殿主感到一阵难堪，目光转向了一旁亮起的石柱与地面，如果将这些东西破坏掉的话。
　　他目光一亮，就要进行尝试，没有了魂圣魂帝的牵制，他此行的目标将会更加困难。
　　“没用的，你都能想到的东西，难道我们还想不到么？”
　　艾比特面露不屑之色，似乎不愿进行更多的解释。
　　他没再理会这些人，而是转而看向破军等人，在这些人的惊异目光中，对他们点了点头。
　　随后转向另一边走去，低着脑袋在思考什么一样，自顾自的离开了这里。
　　“魂导器研究院，居然有这么强大的东西，如果能将之大规模应用，魂师的格局都会受到重大影响！”
　　“怪不得教皇与青阳殿主对他们如此重视，原来这些人有着如此巨大的能量。”
　　王大富满脸不可思议，之前比比东让他拨款时，他还满心不情愿，可谁曾想。
　　这些邋遢的与武魂殿格格不入的人，居然真的如此厉害。
　　虽然这些材料确实贵了点，哪怕以财经殿的富裕，也经不住这样的挥霍。
　　心疼的看了一眼精贵材料刻画雕纹的场地，他快速缓和了一心态。
　　“这下你就算想带人强闯，也没多少人可用了吧，现在你又打算如何？”
　　王大富看笑话一样的看着这些人，之前还威风凛凛，现在却像个惊慌失措的野兽一般。
　　除了少数的那几个人，余者都不值一提。
　　“魂导器研究院么，很好，我记下了。”
　　督察殿主冷哼一声，他看着身后那群魂帝，稍显困难的调动了魂力，加大了声音道：“安静，你们这个样子成何体统，还是各家族殿堂的精锐么？
　　我看跟个垃圾没什么两样。”
　　怒骂了一声，压下众人的嘈杂恐慌后，他冷眼看着这些人，然后转头命令道：”肖恩，你来带头，组织魂斗罗及以上者，跟着我一起进入斗罗殿，我到要看看，青阳究竟打算搞什么鬼。”
　　说完，督察殿主当仁不让的走在首位，带着那位不言不语的封号斗罗，自行往斗罗殿走去。
　　身后，肖恩深深吸了一口气，挥了挥手，与其他魂斗罗一同跟上。
　　孟易沉默的站在一旁，直到他们消失在目光的尽头后，才看向被留在这里的人。
　　他们虽然只是魂帝魂圣，却说各家族中的中流砥柱，精锐中的精锐。
　　“叛逆者，罪不可赦，给我拿下！”


第118章 愿支持你为教皇
　　斗罗殿中庭内。
　　督察殿主带人快速穿过过道，一路所见无数浮雕塑画，华灯玉饰，贵气精致的装横与玩物，尽皆无法进入他的眼。
　　这里的任何一物品物，如果拿到外界，都是能进入大拍卖场，成为压轴之物的珍贵存在。
　　可是却无法让他留下片刻目光。
　　不仅如此，当跟在他身后的诸位强者，神色警惕的注视着周围的人员，以及一切可疑之处，生怕有什么阴谋陷阱时。
　　督察殿主甚至无视了这些里的一切，仿佛当他们不存在一样。
　　他的目光，始终盯着前方，一刻也未曾移动。
　　“待会儿面对青阳，你打算怎么面对他？”
　　肖恩趁着这段短暂的安宁时间，来到了督察殿主身旁，低声向他询问着。
　　对方的态度，决定了接下来会面的一切，当前情况似乎不太明朗，他不由得想要提前知道这位老友的真实想法。
　　不为其他，只是想心中有一个底，能让他稍微放下心。
　　督察殿主微微转头，他看了一眼跟随在身后，那个不起眼的封号斗罗。
　　随后语气低沉的回答：“接下来的一切，将取决于那位的态度。”
　　模棱两可的说完这句话，他便不在言语，一心向着前方走去，似乎非常急切。
　　肖恩被对方的话语弄得有些迷糊，什么叫做取决于对方的态度？
　　难道你又有什么自己的想法，却没有告述我？
　　怀着更多了一分的疑虑，肖恩微微蹙眉，一时间很是搞不清楚自己这位老友的想法。
　　不多时，穿过宽敞的走道，督察殿主带着二十多人，来到了这斗罗殿大殿之前。
　　入目所及之处，并没有什么其余的人，也没有摆出什么复杂的东西。
　　这座大殿的风格极度简约，没有多余的东西，只是普普通通的空旷，区别只在与中央处有着那么一个人。
　　督察殿主目光一凝，这个熟悉的背影，他非常确定，对方就是青阳。
　　“算起来，这应该是我们第一次正式会面吧？”
　　青阳转过了身，看着放慢了脚步，逐渐靠近的人群，露出了一个平常的笑容。
　　不管之前他们如何敌对，又做了什么事情，至少正如青阳所说，这确实是他们之间的第一次会面。
　　一个是实权近乎第一的督察殿，一个是地位崇高至极的斗罗殿，双方的最高者，在此之前却并没有多少交流。
　　在其他人看来是不可想象的，却反而是事实。
　　但这只是因为青阳的特殊，他的晋升速度，放眼整个武魂殿，都是绝无仅有。
　　所有人都没有料到，甚至没有做好当前形势的准备，便已然爆发出巨大的惊涛，将所有人全部波及。
　　“青阳殿主，久仰大名，一直以来我都想抽出时间来拜见您，只是没想到再次相见，会是如今这个局面。”
　　督察殿主的表情开始缓和，面对着青阳，哪怕是他也会沉下心来，愿意与其进行沟通交流。
　　或者说，这正是青阳独有的一种魅力，先天性的就会有一种亲和感。
　　面对他，人们都会下意识的释放出自己的善意，金耀是这样，千仞雪是这样，就连比比东这个被仇恨充满的女人，也不能例外。
　　即便是敌对者，在青阳的面前，仍旧会为其感到衷心的敬佩。
　　只有那些极端邪恶，湮灭人性的家伙，才会愈发痛恨青阳。
　　“愿意接受我的邀请，前往我这斗罗殿，想来你也有着自己的打算吧，能与我说说么？”
　　青阳表情如常，轻声询问道。
　　督察殿主沉默了一会儿，就事实来说，他的确接受了青阳的要求，没有当场发难杀戮，强闯斗罗殿。
　　要知道今晚因他而死去的人根本不知多少，会在这最后关头暂停一步，是一件非常不可思议的事情。
　　或许其中有着诸多因素，但是不可否认他的内心，确实有一些其他想法。
　　“可以请你不要插手我们与教皇之间的斗争么？”
　　他问道。
　　“很遗憾，不能。”
　　青阳摇了摇头，如是回答。
　　“那能否让我们过去？”
　　督察殿主再次问道。
　　“也不行。”
　　青阳依旧拒绝。
　　“回答的如此坚决，或许结果已经注定，但我仍要试试，这是我最后的诚意了。”
　　督察殿主身体微微放松，叹息了一声。
　　青阳没有回答，反而带着一些好奇的看着他。
　　想要知道对方所谓最后的诚意，究竟会是什么样子，让督察殿主明知自己的心意，却仍旧愿意进行尝试。
　　“如果事成之后，我们愿意支持你成为武魂殿新一任的教皇，执掌武魂殿，并听从你的调遣，接受你的命令。”
　　“即使这样，你还是要保持现在的决意么？”
　　督察殿主怀着复杂的情绪，说出了他所能给出的，最后的条件。
　　“老朋友，你没开玩笑吧！”
　　肖恩陡然一惊，迅速看着督察殿主，满脸的不可思议。
　　他身后的诸位强者也是顿时哗然，纷纷用着难以置信的目光，看向前方的督察殿主。
　　各种质疑与询问的话语，即使在这个至关重要的时候，仍旧止不住的从他们口中，不停往外冒出。
　　毕竟这个事情的严重性，实在是非比寻常，这就相当于将他们一切的胜利果实，拱手让给了对手一样。
　　让青阳成为武魂殿新的教皇，并且还听从对方的命令，那他们这一顿拼死拼活的反叛，究竟是为了什么？
　　可就算面对众多质疑诘责，督察殿主仍旧将那双锐利的眼睛，紧紧盯着青阳的面容。
　　就仿佛在此刻，他的世界之中，只有青阳与自己二人。
　　青阳双眼之中惊异之色一闪而过，因此并未立刻做出回复。
　　他实在是没想到，对方居然能够付出这么多，决心又是如此的坚定，让他非常讶异。
　　不过，当他回味过来之后，却只是轻轻一笑，让督察殿主皱了皱眉头。
　　青阳一挥手，显得嘈杂的大殿，在一阵无形的魂力之中，各种声音皆被消弭。
　　大殿立即安静了下来，再次恢复了平静。
　　迎着督察殿主紧逼的目光，青阳再次摇头：“很抱歉，我无法接受。”


第119章 **
　　“为什么？
　　我自问这种条件，已经不比那个女人给你的差了，你为什么还是不愿接受？”
　　“教皇殿的皇子？
　　斗罗殿殿主？
　　全是些虚名的东西，难道成为教皇，执掌武魂殿，还比不上这些么？”
　　督察殿主下意识加大了音量，他的脸上还带着清晰可见的疑惑与不甘。
　　不仅是他，就连肖恩，乃至身后的其他强者们，都是这种难以理解的样子。
　　教皇之位，某种层度上来说，就算是两大帝国的皇帝都比不上，那是真真正正，代表着大陆上最尊贵，最具有权利的位置。
　　他执掌着武魂殿这个堪称大陆霸主级的势力，麾下的强者数不胜数，一声令下整个大陆都得抖上一阵。
　　世间再也没什么能比这个位置，更能享尽荣华富贵了。
　　可就是这样，这个年轻得过分的殿主，居然还是拒绝了？
　　“很奇怪么？”
　　看着这些人的表情，青阳摇头失笑。
　　“先不说你们是否能够成功，就算你们成功颠覆了武魂殿的结构，将教皇之位握在手中，然后，你们……
　　又会怎么做？”
　　督察殿主沉默不语，想着青阳在武魂殿之中的记录，他似乎有一些明白了。
　　但其他人却并不像他这样，一时间很是无法理解。
　　肖恩看了两眼身旁之人的暗示眼神，首先就站了出来，说出了众人的心声：“当然是让武魂殿恢复到天使家族统治的时期，只有这样做，一切才能回到正轨。”
　　青阳微微颔首，对他们的选择并不意外，或者说这是显而易见的东西。
　　站在他们自身位置，只有这样做才是对的，只有这样做才会有利于自身所在的阶层。
　　“是的，没错。”
　　青阳肯定的说道。
　　这些人确实没有错，可相对的，他们也错了。
　　“你们为了保证自己的利益，仍旧会把持权利，排挤其他新的魂师，继续压榨平民百姓，此次若是胜利，说不定还会更加的腐化堕落。”
　　“因为你们的阶层与立场，本就是如此，只要武魂殿高高在上，只要自身富贵无忧，其他的又算得了什么呢？”
　　随着青阳的话语，越来越多的人进入了思考，开始明白起青阳的想法。
　　可愈是如此，他们就愈是惊恐，因为如果真是按照对方所想，那么对方将会面临更加可怕，更加令人绝望的困难。
　　那远远不是他们反抗比比东所能比拟的，那时候，青阳甚至会站在整个大陆的敌对面。
　　“你难道是想对我们这些人下手？
　　难道你不知道，我们才是掌控强大魂师最多的一方么？”
　　肖恩语句有些颤抖，他根本不敢相信自己所猜测的那个事实。
　　毕竟大陆上强大的魂师，哪个不是出生家族或是宗门？
　　七大宗门，两大皇室，甚至就连武魂殿，也一直都是天使家族为尊。
　　平民出生者虽然也有，但他们一直都不是主流，更多的是蓝银草这种废武魂，以及没有魂力的真正平民。
　　正因为与众不同，拥有着如此强大的实力，他们做的事情出格过分了一些，享受更多极致的特权，不也是理所应当？
　　教皇现在的做法，以及青阳隐隐透露的想法，才是真正的叛逆！
　　“所以说，我们本就不是一路人啊，就算没有这场叛乱，你我仍旧是敌对，现在，你明白了么？”
　　青阳看向不发一言的督察殿主，对他反问着。
　　场面一时间陷入了寂静。
　　直到督察殿主长长的呼出了一口气，似乎要将心中的一切问题都吐出来一般。
　　才将这股令人压抑的氛围打散。
　　他深深的看了一眼青阳，没有继续纠结于自己当前的问题，最后的询问了一句：“为什么要这样做？”
　　此刻，督察殿主已经不再关心青阳是否愿意不再阻拦他们，他更为注重的是，青阳为什么会拥有这种想法。
　　拥有如此出色魂师天赋的他，加入自己这一方，享受各种特权，获得所能拥有的一切，不是更令人向往快乐？
　　为什么非得吃力不讨好，甚至冒着巨大风险，想要为那些蝼蚁一般的普通人，做出颠覆魂师格局的巨大改变。
　　难道就因为自己的出生，因为看不顺眼他们的作为？
　　“或许，这就是我存在的意义吧。”
　　青阳摇了摇头，他想到了自身的经历，觉醒的武魂，以及来到这个世界一切的所见所闻。
　　一切都一切，形成了他现在的意志。
　　似乎真的有什么东西，一直以来在追逐，影响着他。
　　督察殿主缓缓闭上了双眼。
　　对于青阳这个令所有人都黯然失色者，虽然他出众的智慧，能够清楚其中的逻辑，但仍旧是无法进行理解。
　　不过至少他明白一点。
　　那就是走在这条道路上的青阳，注定会与他们敌对。
　　“青阳殿主啊……
　　你的理想就像是你的存在一样，辉煌得令人恐惧，明亮的让人惊惶，炙热得使人发寒。”
　　“我们这些存在于阴影，栖息于污浊的人，藏匿于黑暗中的人，是注定无法行走在你那纯粹的理想之下了。”
　　“既然如此……”轻轻呢喃一声，督察殿主猛然睁眼。
　　他的双目中精光四射，透露着浓郁的杀气，甚至让周围的温度都降低了几分。
　　如山如岳的魂力波动开始展现，巨大的威压，甚至让这座大殿微微颤抖。
　　“所有人，听从我的命令，用尽一切手段，杀死青阳！”
　　一声蕴含魂力，震碎了花景布挂的厉喝，让早已坐立难安的众人，立刻开始了行动。
　　他们将刚刚诞生的惶恐与不安，畏惧与惊怒，全部化为了最深沉的杀意。
　　只见空旷的大殿中，眨眼间便是群魔乱舞，伴随着四散纷飞发亮的巨大魂环，武魂真身与器魂真身拔地而起展现于世。
　　强大的魂力伴随着数十道深沉的杀意，甚至将周围的地板震得粉碎，硬生生的下降了一层。
　　如果不是斗罗殿大殿极度宽大宏伟，一定无法容纳这么多的强大魂师。
　　下一刻，二十余位魂力深不可测的强大魂师，满是凶狠得发动着自身强大的魂技。
　　那使得气流凝固，风压增强的磅礴魂力的支持下，众人纷纷冲向了青阳。
　　“只有请你去死了。”
　　在分不清的强大魂技中，督察殿主低声说完，最后深深看了一眼，正被二十多为强大魂师围杀，仍然站立的青阳。
　　然后一个闪身，也加入了战斗之中。


第120章 秒杀
　　青阳看着这些袭来的强者，目光逐渐冷了下来。
　　他们中的每一个人，放在大陆上都是威名赫赫之辈，不容忽视的绝对存在，可此刻却没有丝毫留手，充满恶意的对他出手。
　　魂斗罗，封号斗罗，位于魂师顶端的人物，此刻好似没有丝毫身为强者的尊严。
　　“终究还是要以实力说话……”微不可查的感叹，消失在汹涌暴躁的魂力波动中。
　　紧接着，一股蕴含至高之意的魂力，从他的身上散发出来，带着炽烈的气息，将他的周身渲染成神圣的金色。
　　下一刻，金色的铠甲逐步从虚空浮现，快速的拼合交接在青阳身上，三道莫名的魂环随之在他身后呈五角处缓缓旋转。
　　这一切都不过是在极短时间内完成，其他人还没反应过来时，帝皇武魂已然附体。
　　青阳微微抬头，赤红之色在眼铠上一闪而逝。
　　瞬间，他的身形消失在原地。
　　“好快的速度，他人去哪里了？”
　　一位肌肉鼓胀，宛若岩石般坚硬的彪形大汉，看着青阳身形残留的虚影，内心陡然一惊。
　　对方的速度已经达到了一种难以想象的层次，哪怕他不是以速度见长的魂师，可依然是一位货真价实的魂斗罗！
　　可就是这样，他仍旧无法看清青阳的身影。
　　“小心，他在你身后！”
　　一声惊呼，让大汉浑身肌肉下意识绷紧，随后庞大的魂力瞬间喷发，一道硕大的战斧瞬间被他握住。
　　随后，大汉用尽全部的力量与魂力，将喷发汹涌雷霆的战斧划出了一道半圈，带起一地裂土，狠狠朝着身后砍去。
　　他那渺小的身子与那不成比例的蓝色雷霆战斧，在此刻却显得意外和谐。
　　这一击之下，哪怕是一座小山拦在他的身后，他仍旧有信心将其削去一层！
　　这是他最强的攻击，器魂真身，雷霆战斧！
　　“死吧！”
　　眼看着自己的攻击，即将落在神出鬼没的青阳身上，一丝疯狂的快意从他神色之中透出。
　　他的器魂真身曾经击杀过三位同届魂圣，其中不乏一位防御武魂的魂圣。
　　青阳这一身铠甲，看着是挺神气的，但未必能抵挡住自己这凌厉的攻击。
　　就算他真的迎接下来，那不断翻滚闪烁，粗如树干，散发着巨大能量的蓝色雷霆，也会让他知道什么叫做后悔！
　　锵！
　　金铁碰撞的铿锵之音响起，一股巨大的力量向外扩散。
　　只见青阳抬起左臂，挡在了自己的左额前，那渺小的臂铠，硬生生接住了巨大雷霆战斧的劈砍！
　　在大汉惊愕的目光下，青阳握紧了右拳，金色的魂力凝聚其上，对着大汉的腰肋，狠狠出拳。
　　“噗嗤！”
　　大汉虎目圆瞪充血，忍不住张开大嘴，一口鲜血在碰撞的瞬间，被硬生生打了出来。
　　体内那暴躁涌动的澎湃魂力，在接触青阳顺着拳头传入的魂力后，就好似碰到什么伟岸存在，被硬生生镇压了下来，防护作用瞬间衰减大半。
　　在下一个瞬间，大汉以无法想象的速度被倒飞回去，接连撞倒了几根粗大石柱，陷入了坍塌墙壁掩埋中，才彻底停息了下来。
　　“一个，出局！”
　　青阳收回拳头，然后加快了动作，一个踏步前进半米，躲过了一人偷袭。
　　接着顺势后旋腿，将一个浑身黑雾，想要偷袭的家伙同样远远踢飞，与刚才那人一同陷入废墟。
　　这时，他才微微停顿。
　　“所有人注意躲避，他的速度与力量非常厉害……”“呃啊！”
　　青阳再次出现在他的身后，同样凝聚了魂力的一拳，将淡蓝色的武魂真身打出一个硕大豁口，硬生生将保护在内的他震得内脏破碎而死。
　　不过眨眼间，二十多位强大魂师，已经有三位彻底败退，不管怎样，他们都是货真价实的魂斗罗！
　　“所有人别再留手，立刻拿出自己的绝招！”
　　肖恩看着眼前的战局，冷汗止不住的往外冒。
　　以为只是听说，这还是他第一次看见青阳凶残的战力，堪称恐怖的景象，立刻让他明白对方往日的战绩是怎么来的。
　　要知道，对方才不过接近十一岁啊，这究竟是哪里冒出来的妖孽！
　　遭到迎头痛击的魂师们，不用肖恩提醒，战斗经验丰富的他们，立刻意识到自己与青阳的差距。
　　于是，他们不再试探什么，开始使用自己的绝招，不再保留什么后手。
　　一道道黑色魂环在四周亮起，弥漫的魂力波动再次扩散。
　　那让青阳熟悉而又讨厌的感觉，瞬间加持在他的身上。
　　“魂力压制！”
　　“感知屏蔽！”
　　“精神狂乱！”
　　“黑暗弥天！”
　　……
　　最低都是万年魂环，属于第五魂技的强大能力，此刻被魂斗罗们注入强大魂力纷纷使用了出来，就算是十万年魂兽，也禁不住如此压制。
　　他们可不是青阳不久前硬刚的魂师军团，这里的魂师远比那些士兵强大太多，所使出的魂技根本就不是一个档次。
　　青阳只感觉心灵蒙山了一层阴影，周身缠绕者种种带着负面状态的魂力。
　　可此刻的他根本不是面对雄狮军团的状态，他的帝皇武魂已然附体。
　　虽然还是有着影响，但是经过铠甲的削弱，已经不足以对他造成过于严重的影响。
　　青阳再次消失在原地，出现在另外一位魂斗罗身后，就是一拳挥出。
　　只是这个人好似能够做出反应，微微侧身，躲过了他的攻击，然后瞬间爆退，丝毫不与他近身纠缠。
　　“魂技有用！
　　已经能够捕捉到他的行动，各位继续保持不要留手！”
　　躲在一旁的魂师，大声传递着这个消息，正如他所说，这里的局势已经被所有人看见。
　　他们眼睛一亮，似乎找到了青阳的弱点一般，魂力好似不怕浪费一般，加大了对于负面魂技的投入。
　　“真是麻烦……”五行之木！
　　五行之水！
　　青阳呢喃一声，两道魂环随着他的意念，移动到他的头顶，交错旋转闪亮。
　　随着他的心神一动，莹莹光芒开始绽放，形成了一道轻薄的护罩，将他的身体包裹。
　　净化：生命守护！


第121章 身份……魂兽！
　　宛若尘埃被擦拭，一直以来由魂技所形成的阻力，在刹那间消失不见。
　　无论周身魂技如何侵蚀，蕴含的魂力多么强大，仍旧无法越过围绕在周身的守护之光。
　　没有阻碍的青阳，再次开始了他宛若虐杀一般的战斗，还没等周围的人回过神来，又是两位魂斗罗身受重伤，哀嚎着彻底退场。
　　如今，整个大殿虽然还没有彻底崩毁，但已经是一片狼藉，即使建筑质量再好，也经受不住如此摧残。
　　督察殿主停了下来，没有再参与这毫无意义的围杀，他的脸色阴沉的可怕。
　　这些逐一死去退场的魂斗罗，可不是街边的大白菜，每损失一人，对他来说都是不可忽视的重大打击。
　　他可没打算在青阳面前停下脚步，之后还要面临着此行的最终目标，教皇比比东，怎么能够在这里牺牲大半！
　　“你去，一定要将他拦下来。”
　　督察殿主微微转头，对一直跟在他身边，毫不起眼的封号斗罗，冷声命令道。
　　那个容貌平平无奇的男人，点了点头，没有疑问或是反驳什么，直直向着青阳走去。
　　同时九道魂环顺着他的步伐，开始一一展现。
　　黄黄紫紫黑黑红黑黑！
　　一道沉重无比，宛若实质光柱般惊人的魂力，陡然释放而出，压下了大殿内混乱的魂力波动，单独展现于世。
　　就像是虎啸山林，镇压一切般。
　　这是与魂斗罗截然不同的凝实魂力，似乎带着莫名的上位威严，对一切不如封号斗罗者，有着压制般的天然优势。
　　剩下面临一面倒屠杀般的局势，逐渐惊慌的魂斗罗们，纷纷露出了就惊喜的笑容，快速往这位未知的封号斗罗身后退去。
　　有了此人的出头他们总算能够松一口气。
　　青阳没有追杀，他停下了脚步，看着这个气势惊人的男子。
　　眼中淡淡光芒隐含不发，瞬间识破了一切，发现了其他所有人都无法发觉，残留在这个人身上的痕迹。
　　“你是……
　　魂兽？”
　　虽然是问句，却是用着肯定的语气。
　　就像是声音的主人，对自身的判断拥有着极度的自信，仿佛说出的话语就是事实，不容置疑无法反驳一般。
　　随着他的话语落下，哪怕是敌对状态，肖恩以及众位魂师，仍旧是忍不住将震惊的目光投向了这边。
　　特别是肖恩，很久之前他就发现了不对劲，但他根本就没想到，应该说没有往这个方面想！
　　督察殿主，他的这位老友，居然真的在培养一位魂兽化形之人，甚至还将对方藏了这么久，就在武魂殿中！
　　容貌普通的男子动作微微一顿，良久，他用着显得沙哑的声音，开口问道：“你是怎么发现的？”
　　由不得他奇怪，虽然魂兽化形，在封号斗罗看来都是有着明显的区别，但那是一般情况，现在的他本是就是一位封号斗罗。
　　自问自己这种状态，哪怕是九十五级以上的存在，也无法看穿他的底细。
　　可是这位青阳殿主，究竟是如何发现的？
　　“世间的一切虚妄，都无法瞒过我的眼睛，更何况你身上的气息，与我在北地遇见的有很多相似。”
　　或许是因为武魂附体的缘故，青阳的声音带着一股威严宏大之感。
　　男子点了点头，他将青阳的这种能力，当成了某种天赋，毕竟魂兽之中也有不少这种情况。
　　但其他人却想到了更多。
　　传言青阳殿主，在加入武魂殿不久，曾经在大陆极北之地，击杀了一位封号斗罗，解决了一场难言的危机。
　　甚至将整个北地是面貌都改换大半，原本他们不太相信是青阳所做，只是如今看来似乎还真是这样？
　　若是如此的话，他们真的能够完成自己的目标么。
　　“教皇比比东，手上有着我亲人的性命，我化形转修，就是为了找她报仇。”
　　普通得毫不起眼的男子，话语间似乎带上了一抹哀愁。
　　但他说的话语，却是让青阳陷入了思考。
　　魂师，魂兽。
　　两者之间，似乎始终都是敌对，哪怕有着化形这种能力，可以彻底融入一方，但却仍旧无法改变双方的关系。
　　每一年因为魂兽，因为人类而死的双方，甚至一点也不比其他因素少。
　　魂兽入侵，魂师屠戮，一直在大陆上上演着。
　　“虽然我稍微能够体会你的心态，但很遗憾，我仍旧无法让你过去。”
　　青阳声音稍稍缓和，这个人，让他想起了自己的过往。
　　那时的他，也是像着这样，想着用尽一切手段进行复仇，为此抱着难以想象的决心与毅力。
　　如果不是他得天独厚，恐怕也会像这人一般，抱着毫无希望的目标，在某次行动中彻底葬送自己的性命。
　　“我明白，你是人类，我是魂兽，我们从始至终都是敌对，你杀我我杀你，没有什么对与错，就像你之前说的，我们的立场本就不同。”
　　男子表情开始恢复淡然，似乎已经将一切埋藏在了心底，只有在独自一人时，才会黯然伤神。
　　两人的交流，似乎宛若朋友一般，没有丝毫剑拔弩张的气氛，反而带上了莫名的意味。
　　“但是我也不会就此退去，为了家今天这个时候，我近乎付出了一切，所以要想阻止我，你只能杀死我。”
　　坚决而果断的声音，透露着他那无与伦比的态度。
　　为了自己的亲人报仇，哪怕面对的上大陆上最尊贵之人，武魂殿的绝对掌控者，他仍旧是没有放弃希望。
　　化形专修，潜入武魂殿，蛰伏等待着唯一的机会。
　　武魂殿拥有者二十多位封号斗罗，数之不尽的强大魂师，他不过是一只普通的化形魂兽，想要教皇身死，简直就像是蜉蝣撼动大树一般可笑。
　　可即使如此，他仍旧往这条注定希望渺茫的道路上行走，一直不曾动摇。
　　如今，眼看着最为接近目标的时候就要来了，他怎么可能放弃？
　　“我明白了，既然这是你的决定，我会尊重你。”
　　青阳最终什么都没有说，他那难得波动的内心，再次镇定了下来。
　　他看着眼前这位与人类并无区别的男子，缓缓伸出了手，在前方捏紧成拳。


第122章 魂师与魂兽
　　肖恩趁着这个短暂的空隙，连忙来到了督察殿主身边，甚至不顾他紧紧盯着前方的目光，直接将其拉在一边。
　　他声音中带着明显的语气波动，抓着对方的手甚至下意识的用力握紧。
　　“你……
　　你怎么能这样做！
　　？那可是魂兽啊！”
　　“他们是魂兽，我们是人！
　　这是种族的敌对，根本不是我们之间的内战能比的，你怎么能包庇收留魂兽？”
　　肖恩加大了声音，虽然在这大殿之内不怎么明显，但也有一些人注意到这边。
　　即是如此，他仍然没有松手的想法，仍旧这样紧紧抓住对方，话语隐隐间带上了一丝逼迫。
　　督察殿主动了动手，一时间没有挣开，他心中微微恼怒，低声喝道：“放开！”
　　肖恩微微一愣，看着对方微冷的目光，一时的冲动逐渐被压下。
　　他松开了手仍旧没有退开的意思，锐利的目光紧紧盯着督察殿主。
　　没有人知道，在曾经他还没有成为一个大人物，仍旧是普通魂师时，他最重要的同伴就是被魂兽给杀死。
　　虽然他明白这是自身实力不济，但从那之后，面对魂兽时仍旧带上了一丝仇恨。
　　随着年岁的增长，他的态度一直没有变，甚至因为阅历的沉淀，对这方面有了更深的看法，对魂兽从未手下留情过。
　　因为这是不可缓解的纷争，这是两个种族间的矛盾，甚至还有着更深一层，直指根本无法改变的关系……
　　大陆无数年的历史，已经让双方埋下了无尽的仇恨，没有任何人能够解决这一点，没有任何方式能够缓和双方的关系。
　　两个不同的种族，诞生爱或许需要数年时间，但是仇恨，却往往往往只需要一瞬间。
　　这份浓郁而深刻的仇恨，并不会因为那仅有的爱而消失，而是会一直酝酿，直至爆发。
　　“你说的我都明白，但是这种时候，任何一切力量都是我们应该争取的，更别说一位十万年魂兽转修的封号斗罗。”
　　“它的实力，甚至连普通的封号斗罗都不是对手，有了它的帮助，我们成功的可能性将会大大增强，我又怎么可能拒绝？”
　　督察殿主声音有些冷淡，似乎对这个问题不以为意。
　　毕竟当前而言，正如他所说的，这只魂兽跟他们目标完全一致，甚至自己还有恩于对方，借用他的力量又怎么了？
　　一只普通魂兽转修的封号斗罗而已，又能够代表什么？
　　“你真是这么想的？”
　　肖恩脸上有着难以置信的表情，他能够理解，但不代表能接受。
　　这种暂时的妥协，完全是对自己的欺骗，根本就没有将自己人类的立场放在心上。
　　督察殿主皱了皱眉，他不再看向肖恩，淡淡的说道：“好了，事已至此，还是关注眼前吧，别再想这些没用的东西。”
　　虽然是这么说着，但是他对于肖恩的反应，还是感到了不满，如今都什么时候了，居然还在纠结这种问题。
　　肖恩深深的呼吸了两下，最终还是理智占据了上风。
　　他看着对方，丝毫没有退步，说出了自己最后的底线：“事情结束后，立刻将他处理掉！”
　　听着这坚决的声音，督察殿主眉头皱的更深了，他真不想这么做，一位封号斗罗对于他还是有着非常重要的作用。
　　只是看着肖恩不达目的不罢休的样子，他还是觉得先稳住对方。
　　“行，就按照你说的，现在我们的敌人是青阳，别再搞错了你的立场。”
　　另一边。
　　青阳与那位魂兽化形，容貌普通的封号斗罗，已经开始了双方的较量。
　　这一次，不再是像面对魂斗罗一样，呈现碾压的架势。
　　或许是受到了魂兽之身的影响，这位封号斗罗的身体素质远远超过青阳所见的任何人。
　　双方调动的魂力如果换做其他人，早已经是身体无法承受，被硬生生的撑爆了。
　　体内的魂力就像是蓄水池一般，身体素质就是管道，一旦需要调用的时候承受不住，那将是无法承受的灾难。
　　这也是同级情况下，封号斗罗通常打不过魂兽的原因，因为对方的身体素质本就是一个不容忽视的优势。
　　“碰！”
　　再次对碰一拳，激起一阵气浪，让以双方为中心的场地，掀起一层地砖。
　　强烈的魂力波动下，分分被碾压撑粉碎，甚至就连之后形成的灰尘都被湮灭不少。
　　青阳甩了甩自己的右手，看向对方被武魂附体，魂力包裹下的右拳，不禁发出一声赞叹。
　　“你的实力很强，这算是我第一次遇见能够正面抵挡住我攻击的人。”
　　不大的声音传入男子耳中，却让他没有丝毫波动，这样的称赞完全没有意义，他只想击败对方，进而直面教皇。
　　所以，他们没有任何犹豫，调整好身形，控制了身体后，他再次冲了上去。
　　黑色魂环微微亮起，这一次，他使用了魂技。
　　第五魂技，神牛之躯！
　　淡淡的黑色光明从他的体表浮现，浓郁的魂力瞬间加持在他的身上。
　　从外表看去，对方的身躯更加高大结实，已经接近了三米之高，简直宛若一个小巨人一样。
　　不仅如此，一层漆黑发亮看上去就劲道有力的筋膜皮肉瞬间从他的身躯浮现，一股苍茫的力量感怎么都看都无比显眼。
　　面对对方的这一击，青阳也没有大意，体内更多的魂力随之涌动，被他覆盖在身上，加持这各种属性。
　　从外表上看，简直就像是沐浴在金光之下，整个人显得威严神圣无比。
　　咻！
　　一声速度过快而带来的音响后，剧烈的爆炸随之响起。
　　无尽的灰尘烟雾瞬间弥漫至整个大殿，让众人都看不清场内的局势。
　　还没等他们反应过来，又是两声震耳欲聋的碰撞，让整个大殿甚至被狠狠抖动了几下。
　　“有些失策了，这种力量，真的只是封号斗罗么？
　　青阳的实力究竟达到了什么地步？”
　　督察殿主脸色很是不好看，自从谋反以来，似乎事事都不顺心，所有本应该按照计划的事情通通被打乱。
　　而这之中，青阳的身影一直都若隐若现。


第123章 五影必杀
　　青阳的目光没有丝毫受到身边恶劣环境的影响。
　　在蕴含了木、水之精华的生命守护下，不仅周围的一切负面状态无法影响到自身，就连状态也会被调整到最好。
　　再加上自身本就非凡的神圣之瞳，这才造成了他能够与封号斗罗持续硬碰的局面。
　　“力量，很强！”
　　身形闪现之后，青阳如此想到。
　　对方之前的本体很明显是一种以力量与防御见长的魂兽，如今化为了武魂，成为封号斗罗后，似乎更加强大了。
　　饶是他以帝皇武魂的强大，魂力纯粹至高，仍旧是无法压倒对方。
　　如果不是体内有着三道源泉源源不断的为他补充着魂力的消耗，恐怕他现在已经耗尽魂力铠甲解体而亡了。
　　“初步实验了自身的力量，现在也是时候使出武魂更深层次的力量了。”
　　怀着这个想法，青阳决定拿出一些特殊手段，不然只是凭借着如今自己的状态，常规攻击短时间内根本无法奈何对方。
　　轰！
　　再次厚实的碰撞了一拳，强大反作用力，让青阳双腿硬生生在地面犁出两道深深的划痕。
　　趁着对方也是如此，短暂的分离双胎，他微微调整了姿势，右手往腰间一甩。
　　阴阳五行腰带微微亮起扭动，这时，青阳右手虚握在前，好似要从虚空中握住抽出什么。
　　“极光剑！”
　　瞬间，一柄好似蕴含无尽之光的黄金长剑，至高的光明力量随着它的出现猛然爆发，耀眼的光明瞬间扫清了一切污浊。
　　整个大殿便在顷刻之间，再次恢复了清澈，如果不是周围宛若废墟般，恐怖的战斗痕迹，这里简直就像是无事发生一般。
　　如果是邪恶武魂，在刚才的能量之下，甚至会痛苦哀嚎。
　　“武器么？”
　　看着青阳那以金色为主，银色为边的非凡长剑，男子放下了挡在眼前的手，目光微微眯起。
　　下一刻，他的右臂一震，一道特殊的骨节，瞬间从他的手臂延伸而出，形成了一道状若半圆弧形，边锋闪烁着森冷寒光的刀刃。
　　这一节刀刃散发着不俗的魂力波动，它的刀锋处，就连空气似乎都被切割开来，呈现涟漪之状。
　　可以看出这是一把极其危险的武器，稍有不慎结果将不会太好。
　　“外附魂骨？”
　　青阳剑指对方，因为极光剑的出现，更加奔涌的魂力，在他的体内不断酝酿。
　　接下来的战斗，将会更加可怕。
　　“没错，他没有名字，也不需要名字，本来是我打算留给教皇的底牌，没想到在你面前拿了出来。”
　　容颜普通的男子，还是回答了他的疑问。
　　这位实力强大，年纪轻轻的魂师，已经用实力赢得了他的认同，如果不是双方处于敌对状态，他甚至会欣然邀请对方来他的家做客。
　　只是现在，似乎只能刀兵相见了。
　　“接下来，我会全力出手，希望你能够撑下来吧。”
　　意味不明提醒后，青阳持剑一闪，瞬间出现在男子身后。
　　男子瞳孔一缩，下意识将无名之刃斜在身后。
　　“锵～”金铁交击之音长鸣不绝。
　　男子额角微微留下冷汗，对方的速度不知为何，变得更加快速，他一时不察，差点没有将自己的命给搭下去。
　　他可不认为自己出色防御，能够抵挡住那柄展现异象，恐怖非凡的长剑攻击。
　　他一声低吼，沉闷宛若奔雷，借着这股心气，魂力瞬间爆发，招架的无名之刃向前猛的一挥，将近乎压在了脖子前的长剑，狠狠逼退回去。
　　来不及细想，第七魂环赫然亮起，他使用了自身倒数第二个底牌。
　　一只仰天长啸的神牛陡然出现，巨大的身形近乎将整个大殿撑爆，好似海洋般无穷的魂力，甚至在周围形成了阵阵波纹。
　　一股震人心神的强大气势，猛然压在了所有人心间。
　　这个瞬间，一道金色的剑气陡然袭来。
　　疯狂示警的危机感不断从心间猛跳，似乎这一击饱含这巨大的危机！
　　神牛双眼血红之色一闪而逝，下一刻那化作了牛角的无名之刃，顶在了那道璀璨剑气之上。
　　“嘭！”
　　剧烈的炸响，甚至将整个大殿的屋顶掀翻，飞沙走石连绵不绝，简直就像是沙尘暴一般。
　　一旁的魂斗罗们，甚至不得不退出不断距离，才能够不受波及影响。
　　饶是如此，他们仍是用震惊的目光，抬头直直看向上方。
　　青阳感受着对方更上一层的魂力，宛若海洋一般深不可测，蕴含着无匹的威力。
　　心中有了对比之后，他没有再过犹豫，直接使出了自己目前所能掌控的最强绝杀。
　　光！
　　青阳微微抬头，赤红眼铠微微亮起，铠甲周围开始被光芒环绕。
　　这一刻，阴阳五行之力开始从四面八方融入他的身体。
　　这股力量磅礴且威力无穷，不过几个呼吸之间，青阳被铠甲包裹下的身躯，已然扩大宛若小山一般，与对方的武魂真身大小相近。
　　他的身躯蕴含的魂力更加浩瀚，他的强大比之从前更上了一层楼，经过阴阳五行之力的增幅，现在他已然无惧一切！
　　如果此刻五行之力尽皆被掌控，那么此时的他，接引融入的将会是至高无上的天道之力，而非阴阳五行。
　　但就算这样，也足够了。
　　眼铠红光一闪，青阳看向了自己此刻的对手。
　　见对方的神牛真身上，紫色的牛角开始迸发极度恐怖的力量，青阳心念一动，将手覆盖在腰带之前。
　　刹那间，炎龙，风鹰，黑犀，三道纹章化作光影浮现于身前。
　　于此同时，三道魂环旋转随之出现，与纹章彻底相融，在身前呈现出三角之位，化作了光影之帖。
　　火，木，水，三帖缓缓旋转，漂浮在青阳身前。
　　青阳停顿了片刻，眼前那位封号斗罗武魂真身的牛角，已经彻底脱离其上，在他的前方呈现出一道划破空间的锋锐之光。
　　这一击之下，哪怕是目前的青阳，仍旧无法准确估算出影响。
　　内心泛起的情绪，转瞬之间被强制压下，接着青阳持剑而立，三道光影帖骤然绽放出明亮光芒，甚至将周围全部照亮。
　　五影必杀！
　　下一刻，青阳挥剑而斩。


第124章 仇与恨
　　至尊至贵的金色之光，带着磅礴澎湃的极致能量，将青阳的身体完全覆盖，他好像成为天地唯一的中心，宛若神圣伟岸的巨人一般。
　　同时，火、木、水，三种精纯凝练的五行之力，随着光影帖的绽放，爆发到了极致。
　　整个武魂城在这一刻，亮如白昼，城内无数居民纷纷抬头看向了这耀眼却并不刺目，单薄却无处不在的神圣光芒。
　　瞬间，青阳的身影化作数道，三道光影位于前方依次成型，然后以决然之势向前斩下！
　　锋锐无匹的恢宏剑气，骤然划过光影之帖，极致的五行之力被剑光所携带，就像是开天辟地，斩破黑暗的晨曦之光。
　　三道剑刃，又好似万道剑气，在此刻以肉眼根本无法看清的速度，猛然划过山一般巍峨巨大的神牛，将其后极远处的一片山脉，硬生生的削平了一截。
　　死寂一般的安静，是对现在周围最好的解释。
　　残破大殿废墟旁的肖恩，双目睁大，嘴角微张，呆呆的站立不动，目光愣愣的注视着前方那高大威严的身影。
　　不仅是他，就连其他的魂斗罗，乃至督察殿主，甚至外面的斗罗殿诸位成员，以及所有看见这一幕的人，全都是这一幅呆愣茫然的模样。
　　没过多久，那极远处传来了宛若天崩地裂，震耳欲聋的轰隆之声，打断了他们此刻的状态。
　　放眼望去，只见极远处的那被莫名削平了一截的山脉，在此刻突然崩塌，高大的群山再也无法支撑自身的巍峨。
　　无数庞大的巨石，遮天般的灰尘，伴随着令人震撼的不绝声音，将那一处山脉彻底淹没。
　　不知多少年形成的山景古域，在今天彻底改变。
　　“咔嚓！”
　　无法忽视的断裂声，在周围响起。
　　那一只由无名之刃化作的牛角，难以想象的巨大魂力凝聚的紫色华光，突然断裂成两节。
　　好似信号一样，男子由魂力凝聚而成的庞大神牛，再也无法维持自身的平衡与存在，轰然爆炸！
　　封号斗罗的强大魂力陡然溃散，甚至引发了一道剧烈的强风暴，改变了小范围的天象，形成影响不小的天然灾害。
　　只是，在一道神圣之手的轻按下，扩散暴躁的恐怖魂力，宛若清风一般消散无形。
　　随后，青阳解除了巨大的身形，周身环绕的金光暗淡消散。
　　站在一片废墟上，青阳看向了倒在地上，剧烈喘息的男子。
　　“我可以给你一个机会，现在离开这里，返回你所在的魂兽世界，放弃那无用的仇恨。”
　　威严未散的恢宏声音，在附近缓缓响起。
　　容貌普通，由魂兽化形的男子，挣扎着爬起身。
　　他的身上满是血迹，魂力波动絮乱无比，衣衫尽数被浸湿，分不清到底是汗水还是血液。
　　此刻的他虽然并未濒死，但已然重伤。
　　“我……
　　只想报仇……”双手撑着地面，瞳孔泛白喘息着的他，凭借异常模糊的意识，呢喃着说出了这句声音微弱的话。
　　由于在场的所有人，都是魂力高强，等级顶尖的魂师，因此哪怕他的声音不大，甚至还有着远处巨响的干扰，但仍旧被他们清晰听见。
　　一时间，所有人沉默了。
　　青阳微微低头，直视着勉力撑起身子，趴跪在地上的男子。
　　帝皇铠甲包裹下的他，仍是那么威严强大，让人看不清表情，令人感到莫名畏惧。
　　“天道苍苍，人道渺渺，我无法置喙你的对错，既然你不愿回头，那就只能由我，来代替命运，给你一个结局。”
　　疏远而平淡的声音，在此刻甚至显得有些冷漠。
　　伴随着青阳的话语，三道颜色各异的光影之帖，旋转的浮现在青阳身前。
　　看过之前那刺破黑暗的恐怖攻击，所有人皆是满脸恐惧的望着那三道光影之帖。
　　那一击之下，没有任何人能够抵挡，甚至所有人加在一起，仍旧会是湮灭的结局。
　　男子似乎经过短暂的休息，稍微有一点理智回归，他微微抬头，仰望的看向了身前不愿处的青阳，明白了当前的局势。
　　下一刻，他的周身开始燃起虚幻的紫色火焰，本就所剩无几的魂力，竟然硬生生被身体压榨了出来。
　　紫色焰火逐渐染上了一丝血色，好似鲜血般浓郁刺痛，让人们目光惊惧。
　　这熟悉的一幕，让青阳好似想到了什么。
　　青阳动作一顿，微微开口：“即使身死献祭，成为他人魂环，你也依旧要这样做么。”
　　男子刚刚恢复了一丝的意识，再次开始模糊，压榨的魂力乃至身体，所有的一切都被燃烧，但他仍旧听到了青阳的话语。
　　只是他不想回答这个问题，也不愿意回答。
　　他只是用着最后的力量，将自己的头转向了一边，那是星斗大森林的方向。
　　最后的目光中，透露着一丝眷念与不舍。
　　“对不起，我不能为你报仇了……”随后，他的眼睛，嘴巴，尽皆被燃烧融化为纯粹的魂力，世界上彻底少了一个封号斗罗，也少了一只无名魂兽。
　　接着，这团化为魂环魂骨的猩红光芒，以极快的速度，投入了失神的督察殿主体内。
　　瞬间，强大的魂力波动陡然炸起，一圈气浪甚至将他身旁诸人推开一旁，浓郁的魂力赫然向着封号斗罗节节攀升。
　　青阳只是静静的注视着这一切，哪怕他有能力阻止，也没有这么做。
　　正如施展五影必杀时，明明可以将男子一击致死，他仍旧选择了手下留情，给了对方一个注定无用的机会一样。
　　他不清楚自己的想法是什么，又或者有了其他些许明悟。
　　那逐渐至高的意志，开始冷漠无情的心态，似乎也因为眼前这一幕，有了明显的波动。
　　“啊啊啊啊！
　　！！
　　！！”
　　凄厉而又中气十足的惨叫，令人内心发寒。
　　没有人知道督察殿主是什么情况，明明魂兽献祭不会像吸收魂环一样令人痛苦，可他偏偏就是叫得这么凄惨。
　　或许，只有已经献祭而死，不知名的那个普通男子，和哀嚎中的督察殿主才知道这一切的原因。


第125章 落幕
　　浓郁汹涌的魂力，一阵阵的往身旁散发，逼得其他人不得不往后退去，除了一人以外。
　　面对着进入了封号斗罗的督察殿主，青阳仍旧未动，那极度强大的压迫力，对他来说就好像不存在一样。
　　或者说，经过更深层次的力量运用，现在的他比起之前更加强大了。
　　“魂师……
　　魂兽……”心间低低的呢喃声，带上了些许迷茫。
　　并未太过关注督察殿主的他，正在激烈思考着。
　　碰！
　　督察殿主已经吸收了那道魂环，上衣陡然被撑爆，一个踉跄险些没有站稳，他双手撑着膝盖，面向大地。
　　“呼哧呼哧！”
　　身体增大了一圈的督察殿主低着头，剧烈的喘息着，现在的他就像是被刚从水里捞出来一样，浑身都是湿淋淋。
　　但于此同时，九道魂环也随之在他的周身浮现。
　　黄黄紫紫黑黑黑黑红！
　　他赫然成为了一位封号斗罗，还是有着十万年魂环与魂骨，站在封号斗罗中也是绝对强大的存在。
　　“青阳殿主……”一声好似有些脱力的声音，传入了青阳的脑海中。
　　他微微转头，看向了这位新的封号斗罗。
　　“事已至此，已经无法回头了，杀死比比东，已经不仅仅是我的意志。”
　　信息不明的话语，却无法阻碍青阳。
　　他非常清楚对方的意思，就在刚才，那个男子献祭时，将自己最为深沉的意念，融入了那磅礴魂力中。
　　也就是说，此刻的督察殿主，必须要完成这个目标，不然对方将会痛苦不堪，甚至有着性命之忧。
　　这，也是对方得到这份强大力量，所需要付出的代价。
　　督察殿主抬起头，他的脸上满是疲惫，只是却好像年轻了一点，脸角的轮廓有些清晰分明。
　　只是此刻的他根本没工夫在意这些，脑海中不断怒吼奔腾的声音，正不断折磨着他。
　　“一击，我只会用出一击，这一击之后，我将再无反抗的能力，一切也都会随之结束。”
　　说完这句话后，他立刻展现武魂，第七、第九魂环随之亮起。
　　令人感到绝望的魂力，再次弥漫整个废墟大殿。
　　这一击，他自己也不清楚威力究竟如何，自然也不知道是否真的能够影响到，那强大得令人窒息的青阳。
　　但这已经是他最强大的攻击了，除此之外别无他法。
　　他只能期望，因为刚才的爆发，青阳已经魂力不足。
　　“是啊，一切都该结束了。”
　　青阳的声音微微低沉，又好似向其他人宣告最后的结局。
　　伴随着他的话语，青阳微微伸手一控。
　　身前呈现三角之位的三道光影之帖，依次闪现在督察殿主上空。
　　火，木，水交互旋转间，三道光芒徐徐落下，一股莫名的禁制之力，向着被被包围在下方的督察殿主身上压去。
　　“这是什么？”
　　督察殿主惊异的看着自身周围仿若实质的力量，满是不可思议。
　　他感觉到自己刚刚接受献祭而获得的恐怖魂力，好像受到了什么严重压制，始终无法如臂指使。
　　刚刚亮起的魂环，居然开始暗淡下来！
　　甚至就连周深的空间，也被一股奇妙宏大的力量锁定，让他不得不在上空三色光芒的范围内，无法逃脱。
　　青阳轻轻一跃，站立在半空之中，俯视着下方陷入牢笼的察殿主。
　　“木之伸屈！”
　　一个绚丽剑势，极光剑被其倒持而立，下一刻，笔直站立的他，持剑微微一按，朝着下方的剑尖，定在了木之光影帖上，激发除了恐怖的木之力。
　　一道极光骤然落下，照耀在督察殿主的身上。
　　在这股精纯力量下，对方的身形猛然凝固，宛若雕像一般。
　　“为什么，我动不了了！
　　！？”
　　督察殿主开始惊慌，这种状态的他，和一只待宰的羔羊有什么区别？
　　刚才青阳发出的那道恐怖攻击，难道对他没有丝毫影响吗？
　　为什么现在还会保留着如此恐怖的力量？
　　只是，注定没有人会解答他的疑惑。
　　看着被镇压的督察殿主，青阳没有停下动作，继续发动了攻击。
　　“水之掩藏！”
　　无数冰凌落下，每一块都相当于极致之冰的力量，没有丝毫的爆发出来，极致的寒气，甚至将周围都染上了一层冰霜。
　　整个大殿，被薄薄的一层白色覆盖。
　　在这股精纯极致的力量下，不过片刻时间，督察殿主已经被凝聚成一块冰雕。
　　之前那令人惊惧的恐怖魂力，也随着这股力量，被硬生生凝聚在对方的体内，彻底的中断了那道未使用出来的第九魂技。
　　“你我立场不同，没有绝对的谁对谁错，今日，就让我来为你落下帷幕吧。”
　　好似的最后结语。
　　青阳微微抬头，开始了最后一击。
　　“火之流炎！”
　　红色的光芒缓缓上升，一道蕴含恐怖的能量，透露着炸裂般暴躁的红色流焱，出现在天空之上。
　　下一刻，青阳右手猛然往下一按，那好似澎湃无尽的能量，顷刻之间猛然倾泻而下，落在了被极致之冰冻住的冰块之上。
　　顿时，冰与火的力量交替，更加恐怖的伤害，被施加在督察殿主身上。
　　无尽的水雾骤然爆发，却又在眨眼间被焚烧殆尽，奇特的是，明明无比恐怖的能量，却只被限制在那一小块地方。
　　没有任何声音，亦没有任何反抗，一切都像是毫无声息一般，彻底结束。
　　所有人在这一刻都好像是失去了对时间的感知，直到所有的异像消退，他们才看清了眼前的一切。
　　哪里还有什么督察殿主，哪里还有什么魂兽斗罗，现场除了一片废墟之外，只剩下了那道绽放光芒的伟岸身影。
　　青阳，赢了。
　　肖恩目光顿时灰暗，整个人都像是无力一样，一屁股坐在了满是碎石的废墟之上。
　　任凭尖锐的湿透刺疼着身躯，他仍旧是没有感觉一般。
　　“老朋友……
　　你，终于可以休息了。”
　　轻声感叹中，他的眼角莫名湿润起来。
　　自己那许久之前结识，很是符和脾气，一同度过许多日子的朋友，彻底的不在了。


第126章 天明
　　这个时候，孟易已经处理好外面的一切，来到了这里。
　　他看着这往日精致华贵，恢宏大气的大殿，眼中仍旧有着难以掩饰的震惊。
　　小心翼翼的穿过这片已然成为废墟的地方，目光快速瞟了一眼那些失魂落魄的反叛者，随后连忙往青阳这边走来。
　　远处山脉的崩塌余势未尽，即使隔着不近的距离，仍旧可以听到轰隆隆的巨大声响。
　　孟易非常清楚，这一切究竟是什么造成的，因此他的面色更加恭敬了。
　　这种真正改天换地的恐怖伟力，是他往日力根本无法想象的，哪怕是封号斗罗，也无法做到这一步吧？
　　“殿主，外面的人已经被全部拿下，接下来该如何行事，还请您发布命令。”
　　来到了青阳身边，他恭敬的请示着。
　　同时，青阳铠甲上收敛的金色光芒，洒落一丝在他的身上，温暖舒适的感觉随之出现，让他有种微微醺然的沉醉之意。
　　甚至，就连体内那许久未曾有过波动的魂力，居然就这么微微提升了一点点。
　　孟易内心惊骇，随后是一阵炙热。
　　青阳这不知名的强大武魂，除了那堪称绝望的恐怖杀伤力外，居然还有这这种妙用！
　　简直比天使家族的传承武魂，还要令人震撼！
　　如果……
　　连忙止住了这个想法，孟易克制住了内心对强大力量的追求。
　　他知道，这些东西并不是自己所能控制的。
　　“将他们暂时关押在斗罗殿吧，等待城内局势平稳后，教皇会有一场审判等待着这些人。”
　　青阳平静的声音，让孟易连忙点头。
　　审判是不用多说的，不仅如此，场面还一定要盛大，观看人数必然不能够少。
　　武魂城如此巨大的混乱，终归是要给所有人一个交代，同时这也是证明比比东威严仍在的必要手段。
　　这些，身为一殿之主的他，自然也是明白。
　　青阳收回目光，转而看向远处赶过来的斗罗殿诸人。
　　破军，王大富都是气息平稳，他们身后带领的成员，也是精神饱满充足，看得出来他们并未花费多大力气。
　　青阳感受了一下自身疲惫的精神状态，心中略微有数，接着微微抬手，最后再使用魂力。
　　木之魂环从身前浮现，缓缓升天不断旋转扩大，虚幻绿光照耀之下，一种奇特的封禁之力，落在了现场剩余的所有叛军体内。
　　顿时，魂环收回，魂力消退，一直以来隐隐散发的压力，令人恐惧的威势，正以极快的速度消失。
　　那形态各异的武魂，全部都失去了作用，从附体状态退了出来，无论他们怎么努力，都无法突破那股封禁之力。
　　“这些人，也按照我说的处理，失去了魂力，他们现在与普通人没有多大区别。”
　　看着来到身前的斗罗殿诸人，青阳语气平淡说道。
　　只是这普通的话语，却让王大福等人纷纷低头称是，不敢有丝毫质疑。
　　比起之前，青阳的威严更加厚重了。
　　王大富内心情感复杂，如是想到。
　　或许这就是亲眼所见的恐怖战绩，与那绝伦的实力，为青阳带来的吧。
　　青阳见众人听到了他的命令，没有再做停留，转身往远处走去，他感应到了那个人，正在那里等着他。
　　而此处，已经不用他操心，一切自然会有人为他做好，毕竟怎么说，这些人都是武魂殿中的精英，能力是不容置疑的。
　　于是，在铠甲消退的光芒中，青阳显露了身形，一步一步的，朝着那个方向走去。
　　隐约间，似乎可以看到青阳身上，感受到一股令人压抑烦闷的情绪。
　　破军站起身，微微活动了一下，浑身都盔甲发出了碰撞的金铁之声。
　　注视着青阳离去后，他便转过头，看了过来。
　　之前还神气无比，令他们担忧无比的反叛者们，此时一个个都像是没有了利齿锐爪的猛兽，虽然还是有着一定威胁，但那是相当于平常人来说。
　　被压制魂力的魂斗罗，永远无法对同级的他造成伤害。
　　比起这个，这些人除了失去仗之为尖牙利爪的强大实力外，还失去了一件更重要的东西。
　　那就是心气。
　　失去了这个东西，他们永远无法恢复到自己最巅峰的状态。
　　破军内心叹息一声，他走到了肖恩面前。
　　“很令人震撼，也让人无法接受，对吧。”
　　听到这个声音，容颜苍老的肖恩，只是动了动眼皮，就没有了更多反应，仍旧没有仪态的坐在碎石废墟上，呆呆的看着地面。
　　此时的他，已经失去了对外界事物的在意，只沉浸在自己的世界之中，一时间难以自拔，或者说是不想面对。
　　不仅是他，那被带来的其他大殿精锐成员以及家族的底蕴强者，都是这种样子，青阳，已经在他们心中留下了深深的阴影。
　　“我也不打算说什么，相比起你们这些注定没有未来的失败者，我们这些人的现在反而更加重要。”
　　“好好回顾这最后的时光吧。”
　　说完，他亲自将这位武魂殿魂师学院的院长，给架了起来，带着他往斗罗殿临时监牢走去。
　　这样，也算是给予他最后一丝颜面。
　　城外，一支身体强健，武魂附体，满是魂环的精锐军团，在因蒂斯的带领下，正以杂乱却莫名有序的步伐，正式进入了武魂城。
　　路上，不时有着不识时务之人拦在他们面前，甚至还有实力不弱的魂师，以及众多反抗着。
　　可尽皆无用，无论是谁，在面对这一支精锐的魂师军团，全都宛若齑粉一般，被碾压得粉碎。
　　因为他们的杀戮与清晰，武魂城中的混乱，以肉眼可见的速度平息下来。
　　无数人见势不对便望风而逃，丢下了手中的凶器，找了个无人角落躲藏起来。
　　喧闹的武魂城，好似突然之间就没有了人声，只剩下无数燃烧的建筑，以及开始干涸，满地的猩红血迹。
　　沉默无言中，中央魂师军团以不可阻拦的坚定步伐，缓缓向着内城推进。
　　同时，深邃黑暗的天空，终于释放出晨曦的第一抹阳光，照射在满目疮痍，饱经创伤的武魂城。
　　城内所有人不约而同的明悟。
　　天，亮了。


第127章 那被暂时掩埋的仇恨（完）
　　一处距离斗罗殿不远，可以清晰看清一切的山头。
　　教皇比比东手握权杖，金红长袍一丝不苟，显得华贵而威严，安静的在这里等待着。
　　不知何时，她便出现在了这里，一直注视着局势的发展。
　　不久，淡不可闻的脚步声逐渐传来。
　　一道并不高大，却显得不容忽视的身影，逐渐出现在她的眼前。
　　比比东美丽的眸子，凝视着这个孩子，他那稍显稚嫩的脸庞，挂上了一抹浅淡的笑容，给人安心与温暖的感觉。
　　只是不知为何，比比东竟然从他的表情中，读出了一丝疲惫之意。
　　“已经结束了。”
　　站在了这个堪称绝色是女人身前，青阳停下脚步，声音如常。
　　武魂殿的叛乱，是比比东谋划已久的，也是青阳愿意见到的，它经过长久的发酵，一晚的爆发，终于是结束了。
　　虽然事情如愿以偿，完成了预定的目标，彻底清扫了一切腐朽肮脏，但青阳并未发现有什么令人欣喜的东西。
　　甚至，他感到了沉重，负担与压力。
　　比比东容颜仍旧精致，表情却显得有些复杂。
　　她不再像往日一样保持着冷漠，看着这个不大的孩子，她莫名感到了心疼。
　　比比东修长白皙的左手，轻轻抚摸着青阳的黑发，同时放缓了声音，语调轻柔：“这些东西本就不该你来承受，幼小的年龄与不坚的意志，并不足以承担那种理想，可是你偏却拥有着难以想象的力量。”
　　“这一切，太早了，对于你来说，并不是一件好事。”
　　青阳微微闭上眼，感受着传入身体，舒缓着各处疲惫，与紧绷精神的神力。
　　这种神力是那么的邪恶，混乱，强大，带着一种不详的气息，同时却又异常温柔，生涩。
　　在这股力量传递的关切心意下，青阳的心灵逐渐生出活力，蒙在意志上的尘埃，也被一股浩然天意拂去大半。
　　放松了片刻，青阳睁开双眼，令人深刻的神光在其眼中一闪而逝。
　　“或许您说的对，但是既然选择了这条路，就要承受它所带来的一切，现在的我，已经没有了后退的余地。”
　　比比东在青阳缓过来后，就收回了手，运用神力调理对方身体，对现在她来说，还是太过勉强。
　　眼前这个背负着重担，却依然坚定的孩子，让她不自觉的想起了远在天斗城的女儿。
　　如果，她也能够像青阳这样能够理解，不那么偏执要强，或许她们间的关系也不会变成这样。
　　她终究是自己的女儿……
　　比比东轻轻一叹，见青阳已经调整好了心态，她也随之收起了那略显柔弱的样子。
　　“既然已经决定了，我也不再说什么，经过这次的谋划，现在武魂殿已经彻底被掌握在手，反对的声音应该是不存在了。”
　　“正好你也有了足够的实力与势力，接下来，想做什么就放手去做吧，我会支持你的。”
　　比比东轻声述说着，话语的内容，却是给予了青阳极大的支持。
　　如果武魂殿其他人知道了这些内容，恐怕他们便会在内心感叹，教皇殿的皇子，原来真的不是浪得虚名。
　　毕竟这些话语，无论从哪些方面来说，都实在是太过了一些。
　　青阳点了点头，正如比比东所说，拥有了足够的实力与势力，他终于脱离了继续蛰伏的阶段，接下来的一切，才刚刚开始。
　　未来，注定会有更多的东西，在等待着他。
　　无论那些东西，是否会像极北之地时，令人痛苦不堪，还是像刚才那样，让他难以重负，他都会直面而上，不再回头。
　　三日后。
　　满是破败凋零的督察殿，一处不起眼的建筑前。
　　青阳来到了这里，面色平静的走了进去。
　　“青阳殿主，如您所料，我们从这座府邸之中，真的发现了那个存在，我已经将她带来了。”
　　一旁，孟易满面笑容，显得和蔼可掬。
　　最近这两天，负责指挥武卫殿，清查叛徒一切家产与信息，他可是在最近获得了不少的好处。
　　他很是春风得意，因此对于青阳，愈发的尊敬起来。
　　这不，得到了对方的指示，不过短短半天，就已经将一切全部办妥了。
　　青阳点了点头，不自然的往上扯了扯衣领，站立了一会儿后，还是抬起脚步，走进了这座府邸。
　　不过短短一分钟左右时间，他已经来到了大厅之中，看到了那一道娇小的身影。
　　此刻的她好似知道了什么消息，用那怯生生，宛若小兽一般可怜的目光，看着到来的几人。
　　在她的手中，紧紧抓着一幅画像，强大的力道，甚至将画抓得皱起。
　　青阳的手微微一颤，他看到了，那道画像上，是一个容貌普通，平平无奇的男人。
　　被画上去的他，露出灿烂的笑容，看上去非常开心。
　　“就是她了，青阳殿主，按照人类的划分，她应该是在六岁左右。”
　　孟易略有谄媚的笑着，他的目光完全没有放在这个小女孩身上，甚至完全无视了对方。
　　如果不是青阳的命令，他能够肯定，这小家伙甚至活不过一天。
　　小女孩似乎感受到了孟易的恶意，抱着略显大的画像，小脸上满是紧张的后退了几步。
　　青阳往前走了几步，来到了容貌秀丽的女孩身前，看着对方正看向自己，满是警惕的目光，伸出了手，放在她的身前。
　　“有名字么？”
　　青阳微微扯着嘴角，轻声问道。
　　女孩迟疑了一下，摇了摇头。
　　“那么从今天起，你就叫青璃了。”
　　小女孩，或者叫青璃，犹豫了两秒，好像没有从青阳身上感受到恶意，这与她所遇见的人完全不一样。
　　于是青璃试探着伸出小手，搭在了青阳手上，温暖的感觉，顺着这道联系，传入了她的心间。
　　就好像曾经的父亲牵着她一样。
　　青阳握住了对方，好看的脸上，露出了一个温和的笑容。
　　女孩的警惕逐渐消除，虽然还是一手抱着画像，但至少并没有反抗青阳。
　　牵着青璃的手，青阳带着对方，离开了这显得老旧腐朽，压抑仄人的房屋，走到了外面阳光之下。
　　武魂城许多至强存在，在刹那间好像感到了什么，瞬间在暗中投来数道目光。
　　但是在看到了青阳的身影后，纷纷气息一滞，接着若无其事的收回了隐隐待发的恐怖魂力。
　　街道上，青璃犹豫了片刻，还是抬起头，明亮的瞳孔闪躲着光泽，小脸上满是希冀的问道：“父亲还会回来吗？”
　　青阳突然停下了脚步，就在青璃以为自己说错话，开始惶恐的时候，青阳开口了。
　　“或许会吧。”
　　好似感叹般的叙述，青阳没有解释什么，牵着逐渐心安，露出了笑容的女孩，再次迈起脚步。
　　两人相合的身影，在街道上逐渐拉长。


第128章 忙碌
　　史凌进入了青阳的办公室中，他的胸前，正抱着厚厚的一叠资料，满是小心的走了过来。
　　即使以他的魂力等级，不可能发生什么跌倒的事情，但仍是如此认真，预防着一切意外影响到自己手中的文件。
　　毕竟，自己的这份工作，可是好不容易才争取到的，不容一点马虎。
　　将这些纸制文件放下后，他轻轻舒了一口气，然后看向放下了笔的青阳，露出了一个爽朗的笑容。
　　“殿主，我将文件全部带过来了。”
　　说着，史凌将文件的最上方，一份完整厚实的报告拿了出来，递给了青阳。
　　“辛苦你了，为了收集整理这些资料，想来遇到不少麻烦了吧？”
　　青阳结果了报告，微笑着说道。
　　经过这些年政务的处理，他的身上似乎又多上了一分文雅的气质。
　　史凌挠头笑了笑，明明他的年龄比青阳还要大上许多，可此时的他，却宛若后辈一般。
　　“倒也没有遇见什么麻烦，各负责人都非常配合，只是工作繁琐了一点罢了，说起来这都是因为殿主您才改变的，要说以前……”说到这里，史凌停了下来，意识到这些话不好当着青阳的面说，一时间顿住了。
　　因为他知道这位殿主，并不喜欢其他人拿着以前的老账，来凸显对方现在的功绩，这样显得非常拍马屁的行为。
　　也是在这种态度影响下，武魂殿的浮躁之风，迅速的沉淀下来。
　　史凌下意识瞥了青阳一眼，见对方开始翻阅报告，并未注意到这里，便轻轻咳了一声，没再继续这个话题。
　　回顾着脑海中闪过种种信息，他微微整理了一下思路，为青阳简单的介绍着。
　　“经过这两年的修复改建，武魂城算是初步恢复了繁华，不仅城市面积再次扩大了一圈，还重新规划整理了整体布局，使它变得更加合理，空间利用率被发挥到极致。”
　　“而且经过魂导器研究院的设计与配合，城防系统增添了许多大型防御魂导器，组合型魂导器，嵌入型魂导器，现在的武魂城防御能力，已经得到了非常大的增强。”
　　停顿了一两秒，稍微缓了缓，理顺了一下气息，史凌快速看了一眼青阳若有所思的面容，继续开口说道：“尤其是各处重要设施，更是重点布置，经过相关人员的初步估算，没有足够多的人数，或着强大的魂师，从外部根本不可能攻入武魂城。”
　　“哪怕是有了这些条件，不付出足够的代价，也是无法达成这个目标，可以说武魂城的设施，经过这次重建，已经彻底冠绝大陆。”
　　说着，史凌开始感到自豪起来，亲眼见证了武魂城再次繁荣，对他这种将这里当成第二个家的人来说，确实是值得骄傲。
　　或者说，这是武魂城每一个人都会有的共同想法。
　　“这些文件除了那一份报告外，全是汇总整理的详细资料，保证不会有丝毫谬误。”
　　最后提醒了一句，史凌便不再发言，安静的站在一旁，等待着青阳的发话。
　　一时间，这间堆满了书籍文件，各式书柜里塞满种种资料的办公室，只剩下了青阳翻阅的声音。
　　看着青阳认真的样子，史凌微微感叹。
　　当年见证了那一夜完整经历的他，在平息了叛乱后，因为功劳卓著，被调往斗罗殿任职。
　　经过几次升迁，如今的他，算是斗罗殿办公室的其中一位秘书，可以随时见到青阳，某种层度上来说，算得上是亲信了。
　　自己的改变，武魂城的变化，乃至整个武魂殿，都与这个男人有着脱不开的关系。
　　“我知道了，现在暂时没什么重要的事，你可以先休息一下……”青阳轻轻一拍脑袋，恍然似的说道：“哦，差点忘记了，方便的话，帮我将这两个月各地武魂分殿的上报拿过来。”
　　“如果我没记错的话，两天前应该就是规定上报的日期，最近武魂殿各地刚刚有了些许气色，我可要随时盯着。”
　　说完，青阳面带歉意的对史凌笑了笑，他可是记得，自己这位能干的秘书，可是一直工作了许久时间。
　　好不容易忙完一些事情，刚可以休息一会儿时，又让其去办另一件事，青阳心底很是有些过意不去。
　　史凌倒是没什么感觉，他点了点头，将这件事情记下，粗略估计了一下时间后，对青阳说道：“大概下午我就能拿过来，话说殿主你要不要休息一下，总是这么劳累，要是身体承受不住，对武魂殿来说可不是一件小事。”
　　青阳不在意的点了点头，继续拿起报告，思考起可能会带来的一切影响，同时回复对方：“放心吧，我会注意的，哪怕是有着你们的帮助，我也不能太过于松懈，过一段时间就会好了。”
　　史凌无奈的摇头，随后转身准备青阳交代的事情。
　　他知道，自己根本无法劝住青阳，哪怕有着足够的状态，也不该一直处理这些事情，精神总是会感到疲惫的。
　　关上门后，史凌想着一些事，转身离去时却碰到了一个人。
　　他微微惊讶，带着诧异语气的问道：“青璃小姐，又来找殿主么？”
　　前方，一个粉雕玉琢的小女孩，很是可爱的点了点头。
　　她扬起了小脸，看着这个高高的大哥哥，用满是天真的童音问道：“对呀，我来找青阳哥哥，他在里面吗？”
　　史凌也被她这幅模样感染，露出了一个笑容。
　　“青阳殿主在里面，你来得正好，我希望你可以帮我去劝一下他，如果是你的话，殿主多少应该会听一下吧。”
　　青璃疑惑的看着这个大哥哥，不知道这么弱小，对方究竟需要自己帮他什么。
　　“最近一阵工作有些繁忙，似乎都没怎么见过殿主休息，再这样下去，可不是什么好事，所以……”还没说完，小丫头便直接从他身旁穿过，想着青阳的办公室小跑了过去。
　　同时一道清脆的声音传了过来：“我现在就去。”


第129章 青璃的生活
　　“哦？
　　是青璃啊，这么急匆匆的赶过来，是有人欺负你么？”
　　青阳放下手中的文件，双手搭在下颚，很是好笑的看着这道小小人影。
　　这个自己在两年前收养的孩子，现在似乎脱离了那令人心疼的状态，开始变得活泼起来。
　　可能是自己天赋的原因，现在小小的年龄，已经展现出不逊色于当初千仞雪的样貌。
　　“才不是这样，学院的那些人可没有我强，就算想欺负我也做不到！”
　　“还有，我可不是那种会告状的小孩子，为什么你会往这个方向些啊！”
　　青璃不满的看着青阳，似乎在责怪他为什么一见到自己，就想到自己会被欺负这种事情。
　　青阳伸出了手，放在了青璃小脑袋上，柔顺的发感顺着手心传来。
　　轻轻抚摸了一会儿，顿时，青璃就丢掉了那一点点不满，脸上的表情显得有些享受起来。
　　见此模样，青阳笑了笑，对于这个孩子，青阳已经有了一套自己的应对方式。
　　啪！
　　青阳愕然的看着自己被打开的手，一时间有些疑惑。
　　为什么这次不管用了？
　　“我可是知道了，最近你一直在工作，都没有好好休息，怎么能这样做！”
　　刚刚在青阳安抚下舒缓的青璃，此刻却显得像是炸毛的小猫咪一样。
　　听着青璃的话语，青阳不禁苦笑，现在真是连这个小鬼都来折磨他了啊。
　　或许，自己也是时候该休息一下了？
　　看着青璃扭向一边，却不时偷偷看着自己的样子，青阳思考了片刻，站起身来离开了座位，走到她的身边蹲了下来。
　　一边再次抚摸着她的小脑袋，一边柔声说道：“好吧好吧，那青璃希望我怎么做呢？”
　　虽然心中有了想法，青阳还是带着温和笑容，逗弄起这个小小的女孩。
　　这也算是繁忙工作中，为数不多的一点乐趣。
　　青璃见青阳这个样子，也收起了那幅不想理会他的模样，显得很不情愿的转过了小脑袋，嘟囔着说道。
　　“今天离开这里，不要再工作，不然我就……
　　我就……”说了好几声，青璃仍旧是没有想出什么好办法，脸色微微发红，情急之下，一点泪花被憋了出来，湿濛濛的雾气浮上眼眶。
　　青阳忍不住笑出了声，趁着小家伙还没有恼羞成怒，连忙站起来牵着青璃的手，慢步往外走去。
　　“好啦好啦，这么大了就不要再哭鼻子，我答应你就是了。”
　　青璃听着回答，顿时绽放笑容，眼睛上那点湿濛水光，瞬间就消失大半。
　　牵着青阳的手，就像曾经的那样，穿过了斗罗殿，各种更加恢宏华贵的建筑。
　　虽然并没有激发，但是以青璃的特殊，仍旧可以感受到，这些貌似装饰品般华丽的东西，蕴含着怎样恐怖的魂力。
　　只是这两年来，她已经习惯了这一切，因此对这些东西并不是那么关注。
　　此刻，握着青阳的手，感受着手心传来的温度，青璃的心情非常好，这种感觉暖洋洋的，浸入心脾，让人异常不舍。
　　“青璃，最近以来我好像对你关注不够，没怎么询问你的状况，话说你在学院的生活怎么样？
　　好像没有跟我说过。”
　　带着青璃穿过诸殿堂，放松下来的青阳，突然想到了这个问题。
　　当初将青璃收养没多久，自己就把她送往了武魂殿魂师学院学习，一方面是想开导一下她，另一方面也像她能够有几个玩伴。
　　在最初的不情愿后，青璃还是老老实实接受了他的安排，只是想起来，自己似乎没有太过于关注对方的生活。
　　或者说这孩子太懂事了，让自己下意识的忽视了对方。
　　青璃面色一喜，随后皱了皱好看的鼻子，轻巧的冷哼一声，显得很是不满一样。
　　“你终于知道关心我了么。”
　　满满的抱怨，让青阳感到有点不好意思，不过这种情绪却也只是转瞬而逝。
　　他好像什么都没发生过一样，仍旧是带着笑容的说道：“那么青璃可以告述我么？”
　　青璃心中升起的些许不满，在青阳的笑容下慢慢消融。
　　她想了想，还是对青阳说了出来：“学院的老师都很好，很尽责，有一次比试时，我不小心用力过猛，将一位同学伤到了，那个老师教训了我好久，凶凶的样子让我现在都还记得。”
　　“可能就是那一次，同学们知道了我的厉害，不怎么敢招惹我了，甚至还有几个总是跟在我的后面献殷勤，好烦人的。”
　　“对了，我现在可已经是一环魂师了哦，而且要不了多久，我就能够突破两环了！”
　　说到这里，青璃得意的挺起自己的胸脯，话语中满满的都是自豪。
　　青阳也是笑着点头，武魂殿魂师学院中，能达到青璃这种水平的也是稀少，她自然有这种骄傲的理由。
　　不过从青璃的话语中，青阳能够感觉到武魂殿魂师学院正在变好，哪怕是青璃这种天赋异禀的魂师，犯了错仍旧会被训斥。
　　只是这也不一定，虽然青璃的身份许多人都不知晓，但对于另一些人来说并不是秘密。
　　说不定对方针对了这一点，特意做出来看，也不是不可能。
　　心中打定了注意，有时间抽空亲自去武魂殿魂师学院看看，这种重要的地方，必须要时刻关注。
　　“我们的青璃可真是厉害，要不了多久，恐怕魂力都能超过我了吧。”
　　虽然内心闪过种种想法，青阳表面上仍旧是夸赞着青璃。
　　正如他自己所说，两年来因为处理着各种事情，忙碌着繁杂重要的政务，即使有着比比东的帮忙，仍旧是难以抽出时间修炼。
　　不过对自己来说，哪怕不修炼整天睡觉，魂力依然会增加，就像是传说中的巨龙一样。
　　因此，他的魂力已经突破了四十级，再次获得了一个光影石。
　　用不了多久，帝皇武魂就能初步的恢复形态，进而真正勾连天道之力，进行彻底的蜕变。
　　青璃听着青阳称赞的话语，小脸上不可抑制的出现高兴的神情。
　　可是没多久，青璃想到了什么，刚刚还很高兴的脸蛋，顿时就是一垮。


第130章 快乐，笑脸
　　“青阳哥哥，这个夸奖一点诚意也没有，就算我的魂力超过了你，也没什么用嘛，这样比完全没有意义……”青璃嘟囔着嘴，很是感到气馁。
　　自己的哥哥可是斗罗殿殿主，实力深不可测，甚至突破了大陆上实力评判标准，魂师的等级在他身上根本无法评判。
　　就算自己魂力超过了哥哥，其他地方还是比不上他，他说的那些话，对自己来说根本就不是什么夸奖。
　　“好啦好啦，我的小青璃，这种事情就不要关注，今天难得带你出来，正好去城中玩一玩，这不是你一直期待的么？”
　　青阳脸上笑意不减，这个可爱的女孩，总是能带给他温馨。
　　青璃连忙点着小脑袋，生怕青阳反悔。
　　她快速的往周围看着，想要找到什么有趣的地方，拉着青阳一起去玩，让对方也投入进来，彻底打消其他的念头。
　　这时她的眼睛一亮，目光紧紧的盯着前方。
　　那里，一片绿化得非常好，满是绿草小树的路边公园，有着一处被刻意空置出来，木制宽栏杆隔离的微型平地。
　　平地上用少量材料，搭出了一个非常简洁，却精致无比的木质秋千。
　　极少的铁质固件接着长长的白桦细木棍，形成了秋千的基座。
　　两根白色的缆绳串联着精致的木板，还有旁边隔离的淡绿色的方形木桩，刻意设计的简约搭配，让这处秋千，有一丝梦幻般的感觉。
　　与这片充满绿色气息的公园，相映得意外和谐，没有一丝刻意的匠气。
　　即使青阳看到这处绝佳的地方，仍旧被激发除了一丝童心，也难怪青璃紧紧盯着这里不放。
　　“怎么？
　　要去试试么？”
　　青璃用力的点着头，小脸上带着明显的渴望。
　　青阳带着笑意的轻轻放手后，她停了两秒，立刻就带着笑脸，张着手小跑着穿了过去。
　　爬上了秋千后，她用力的一摇，小小的身子立刻被高高带上了天，随后又在短时间快速回落。
　　这种简单却意外让人沉浸的快乐，让青璃发出了清脆欢快的笑声。
　　青阳站在远处，看着青璃的笑脸，感受着对方的快乐，嘴角的弧度轻轻挑起。
　　下一刻，看着青璃停了下来，满脸笑容的对他挥着小手，他也不再停留，缓步走了过去。
　　来到坐在秋千上的青璃身后，青阳接住了她小小的身型，接着，在她更加清脆悦耳的欢呼声中，力道正好的推了出去。
　　一遍又一遍，丝毫不觉得枯燥与劳累，一时间，这处在武魂城显得非常普通的地方，充满了欢声笑语。
　　看着秋千上的身影，青阳的内心似乎受到了触动，一时间有些愣神。
　　“哥哥，怎么停下啦，快点快点，我还要嘛！”
　　青璃撒娇般的声音，打断了思绪，青阳收回神，无奈的摇头失笑，放下了脑海中其他想法，彻底投入了这场放松之中。
　　顿时，这无比和谐，令人享受的一幕，再次在这片不起眼的地方上演。
　　一位恰巧看见这一切的画家，呆滞了一下，随后猛然拿出了画笔，记录着这满是温馨的场景。
　　画家全神贯注中，只是寥寥数笔，已然画出了神韵，一幅注定意义非凡的伟大画作，便于此刻开始诞生。
　　——过了许久时间，亦或者没过多久，他们终于放下了那处秋千。
　　刚才的快乐还未散去，青璃的脸上还携带者余兴未尽的欢快笑容。
　　受到她的影响，青阳的面容也柔和了许多，淡淡的笑意一直未曾消退。
　　“哥哥、哥哥，我们去那边，有一个沙坑！”
　　青璃用着满是期待的清脆声音，指着身旁的那个地方。
　　这片处于郁郁葱葱的园林间的平地，还有着几块青色的方形石墩，石墩立于平地的四角，围绕在一块沙坑周围。
　　沙坑用类似水泥一样的东西，形成了大概一分米高的石墙，呈现一块方型，将沙坑围绕了起来。
　　不过说是沙坑，但那里面的却并不是黄沙，而是灰褐色的柔软泥土。
　　“我带了一些工具，既然青璃想去的话，我们就过去吧。”
　　青阳从无名指上的空间魂导器中，拿出一个小桶，里面呈满了水，还放着一个小铲子。
　　一声欢呼，青璃首先小跑了过去，跳入了沙坑之中，其后，青阳提着工具，慢步跟随在她的身后。
　　等青阳也来到这里时，青璃已然迫不及待，拿出了小铲子，在沙地里挖掘着。
　　看着她这幅认真的模样，青阳难得的挠着头，随后放下了矜持与身份，坐在了这片沙地中。
　　出门时，他没有穿象征着身份与地位的白金法袍，自然也不用在意着个身份。
　　青阳从地里捏了一把泥土，柔软湿润的感觉告述了他，这是一处极好的建模材料。
　　浇上了少量的水，泥土已然如同橡皮泥一般，任由他的揉捏，紧致的粘合性，保证了捏出的物品丝毫不会散落。
　　孩子们心中想象的东西，在此刻完全可以通过自己的双手，亲自创造出来。
　　“哥哥，我要堆砌一个城堡！”
　　举着小铲子，青璃兴致满满。
　　“大大的，好看的，就像是教皇殿的那个一样，一个美丽的城堡！”
　　伸出了双手比划了一下，然后抹了一把脸，顿时一块泥土沾染了上去。
　　青璃仍旧不觉，满是动力的挖着泥土，就像是朝着自己的目标，满是期望的前行。
　　青阳笑着点头，伸出手将她左脸上的泥土擦掉，留下小小的灰土。
　　“青璃可要加油了，让哥哥也来帮你吧。”
　　“嗯嗯，谢谢哥哥！”
　　青璃奋力的点着头，将泥土挖掘了大概后，她将铲子插在一旁，蹲在泥土上，用双手亲自捏出自己想想中的那座城堡。
　　好似感觉到了青阳看向她的目光，青璃抬起头看了过去，然后露出了一个大大的笑脸。
　　双手各捂着一团被捏成球形的泥土团，高高的举了起来，对青阳示意道：“哥哥最好了！”
　　青阳被她的笑容所惊艳，手上捏制的动作下意识停顿了一下。
　　这个瞬间，他好像明白了自己一直以来的追求，知道了自己真正的目标。
　　正是为了更多像是青璃一样，流露出来的真诚笑脸，他能够才义无反顾，甚至一往无前。


第131章 神殿游玩
　　最终，青璃还是没有完成她那小小的愿望。
　　即使有着青阳的帮助，那存在于梦幻中的城堡，仍旧只是一个小小的雏形。
　　虽然只是个雏形，但已经可以想到，日后彻底完成时，它又会是多么的美丽。
　　不管怎样，花费了数个小时，却仍旧未能成功，青璃有一些不开心。
　　一路上，她都不怎么说话了，显得很有一些丧气。
　　对此，青阳也没有什么好办法，只能使出他的一贯招数，转移注意力。
　　“青璃，上午我们一起玩了秋千与堆城堡，下午我们就去参拜城市中的天使神殿，你觉得怎么样？”
　　果不其然，青阳的话语，瞬间吸引了青璃的注意力。
　　看着她抬起头，小脸上带着一丝好奇的样子，青阳愈发的有了把握。
　　“各地的武魂殿，都会有着名为天使神殿的建筑，不过这些地方，相比庄严的神殿来说，反而显得更像是旅游地点。”
　　“我们武魂城的天使神殿，可算是最大的一处了，平日里参观参拜的游客，那可是络绎不绝，青璃想不想去看看？”
　　充满诱惑的语气，让青璃咽了咽口水，目光中的期待愈发的深厚了。
　　毕竟只是个小姑娘，对什么都是有些好奇。
　　见此状态，青阳立刻心中了然，牵着对方的小手，转向了另一边。
　　那里是武魂城著名的景区，名为天使神殿方位。
　　这里的天使神殿，并不像斗罗殿的那一处，蕴含着天使之神的传承，它只是单纯的供奉着天使神像，接受外界游客的参观与祈祷。
　　并不强制要求什么，也没什么特殊的限制，反而因为深厚的历史与优美环境，吸引着一代又一代的人。
　　虽然青阳知道，武魂殿在各地设置的天使神殿，某些程度上来说，确实与斗罗殿中的那个有些关联，但这并不影响他现在的游玩。
　　毕竟，不过只是个能量收集器而已，用来开启天使之神的传承，也没什么多余的作用。
　　也是因此，天使家族对于这些地方，向来不怎么看重，反正有就行了。
　　“参拜观光小物品，各位旅客和信众，买两样当做纪念吧！”
　　进了神殿古朴的大门，一些极度附和周围环境的小贩，正在四处吆喝着。
　　无论他们的打扮如何契合这里，一开口，就将氛围破坏得干干净净，但也因此，让周围显得更有人气。
　　从各地来的人，见到他们这种表现，心中的那点敬畏刹那间就消失了。
　　“老板，来两道花绳，正好可以给我的老婆看看。”
　　一个年轻人上前，挑中了物品，二话不多说就选定了它。
　　“好嘞，两个银魂币，承蒙惠顾！”
　　笑嘻嘻的老板搓着手说道。
　　“这么贵……”游客不怎么情愿的，还是掏出了钱。
　　周围不少人，见到这里，也围了上来，难得来到武魂城的神殿，不买些东西留作纪念可不行。
　　哪怕贵一点也没什么，毕竟下一次也不知道还会不会来。
　　看着这一幕，青阳颇有些欣慰，两年来的不断努力，终于让武魂城再次恢复。
　　这显得繁荣的旅游业，就是另一种有力的证明。
　　“好多人……”青璃的注意力却不在这里，她左右望了望，然后拉了两下青阳，偷偷指着那些游客，语气中带着羡慕的说道：“哥哥，他们的衣服好像都不一样，看上去真漂亮。”
　　青阳随之望去，可不是嘛，这些人刻意穿着神殿的服饰，宽松、大气、还带着一些神圣，看上去倒是非常漂亮。
　　这与平常衣着不同的服饰，更多偏向于祭祀，哪怕是武魂殿诸殿堂，平日里也不会穿上这些蕴含浓郁古风的衣服。
　　他们现在的制服，是保留了一些古风格，同时为了现在的方便性做出妥协，极端简化的服饰。
　　“青璃想试试么？”
　　青阳柔声询问道。
　　“想！”
　　青璃没多犹豫，立即就是说道。
　　“那好吧，让我看看……”青阳打量起周边稍远一些的店铺，它们不像是这些道路附近的小商贩，显得更加正规，因此，那里的衣服自然也会昂贵一些。
　　不过也是因此，各种风格的服饰都是齐全，倒也免去了找不到合适的担忧。
　　“就那里了，蓝榆轩，看上去倒是专门为女***的服装店。”
　　说完，青阳拉起青璃的手，往目标那儿走去。
　　他们现在身上毕竟不是那么干净，正好这种店铺，都会有相关设施，借此清理一番倒是刚刚好。
　　至于食物问题，进入神殿后自然是不用担心。
　　“欢迎光临！”
　　两位秀美年轻的女士，在精致的门前带着笑容礼貌的行礼道。
　　他们并未因为青阳两人现在的形象与年龄，而发生什么看不起他人的情况。
　　毕竟这种事情一旦发生，对小店铺来说没什么，对他们这种大型连锁商团来说，可是会严重影响声誉。
　　走进去后，商品并不是那么多，相反还显得有些稀少。
　　并且因为与周围的环境搭配着，一些东西反而看上去不像是商品，如果不是一旁有着价格，恐怕谁都想不到，这里竟然是做生意的地方。
　　“哥哥，这里的东西看上去好贵的样子。”
　　青璃好奇的看着装饰堂皇的各处布置，这里的装饰物品，就算是比起斗罗殿，也差不了多少了。
　　一旁的容貌端正，缓步走来的导购小姐，脚步微微一僵，仍是保持着标准笑容。
　　虽然她的内心已经开始疯狂吐槽，但却并没有明显表现出来。
　　“武魂城的天使神殿，在大陆上也是鼎鼎有名，一些有钱人也会来到这里参观浏览。”
　　“因此适当的设立一些高端场合，不仅可以提供良好的服务，同时还可以提升神殿的格调。”
　　青阳仍是轻声解释给青璃听，看着她似懂非懂的样子，他也没有强行要求什么。
　　不过这一番话语，确实让身旁的导购小姐微微诧异，稍微认真的打量起青阳。
　　这些见识，可不是一般人所能够知晓的，哪怕武魂城的居民比起其他地方整体素质更高，也是一样如此。


第132章 令人意外的再次相见
　　“请问客人需要些什么呢？
　　我们蓝榆轩做为近些年崛起的上层品牌，物品丰富做工精致，相信定能够让您满意而归。”
　　导购小姐带着让人舒适的笑容，接近了两人微微行礼。
　　对于她的态度，青阳并没有感觉奇怪，正要张嘴说些什么时，一个满是精英气息，衣着得体的男人，脚步急促的从楼上赶了过来。
　　导购小姐惊讶的看着这个男人，态度恭敬的喊了一声：“刘经理。”
　　刘经理没有第一时间回应她，而是快速且焦急的扫视着周围，看到青阳时，他的目光一亮，立即带着略显尊敬的笑容迎了上来。
　　“青阳大人，您的到来真是让蓝榆轩蓬荜生辉，还请快随我来，我们的……
　　轩主，正在楼上亲自迎接您。”
　　刘经理脸上带着满是热情，却不会让人觉得卑躬屈膝的笑容。
　　可是这种显得热情的笑容，与那尊敬的态度，却让一旁的小姐姐呆住了。
　　哪怕经过长久的培训，那份早已熟记于心的标准礼仪，都差点维持不住，就连漂亮脸上的笑容，也有了一些变形。
　　她看着身上有些脏乱的两个人，那城中娱乐设施的泥土的痕迹异常明显，内心充斥着满满的好奇。
　　他们究竟是什么身份？
　　为什么一直以来都非常严肃的经理，却对他这么客气？
　　这种态度，甚至已经带上了一些讨好，要知道就算是武魂城内的那些大人物，都没有能够让经理笑容以对的。
　　小姐姐胡思乱想着，种种猜测都被她否定。
　　突然，她好像想到了什么，大眼睛眼神不经意的，转到青阳的衣服上，然后又快速飘过。
　　眼中所见的，与脑海中的记忆快速映对，这时，她已然心中有数。
　　如果没记错的话……
　　这那衣服的用料，好像是武魂殿专供用品，当初因为工作需要，她特意记了一下。
　　只是一直以来没有碰见，要不是今天的这次意外，她可能会将这个知识彻底遗忘。
　　“那麻烦你了，刘经理。”
　　青阳倒是没有什么其他想法，以他的层次，已经不会在意这些东西。
　　刘经理心中松了一口气，他最怕的就是哪个不识眼的店员，与这位天大的人物，发生了什么冲突。
　　好在，这种事情并未发生，不然……
　　刘经理用一种充满肯定的表情，对那位漂亮的小姐姐点了一下头。
　　在对方惊喜的目光下，留下几道背影，为青阳带路，将两人迎了上去。
　　蓝榆轩的第二层，是专门为贵宾所设置的高端场所，一般人并不会得到邀请进入。
　　只有那些身份非同一般，或者拥有一定影响力的人，才会得到邀请，进入这些专门设立的场所。
　　看着几人消失在眼前，导购小姐姐松了一口气，轻轻拍着自己饱满的胸脯。
　　自从经理来了之后，她可是一直精神紧绷，但是得到了经理的肯定，她以后肯定会有更好的发展。
　　“小萱，刚才的那两人究竟是什么身份啊？
　　刘经理居然会亲自迎接，而且听经理说的，就连那位神秘的老板，也要亲自见他。”
　　一旁，平时与她关系不错的同事，脸蛋上满是探寻的好奇表情，快速的凑了过来。
　　不仅是这位同事，就连不远处的其他女孩，也是趁着暂时没有工作的时间，暗暗竖起了耳朵。
　　刚才她们可都是听看见了，小萱得到了刘经理的肯定，可都是因为那两个人。
　　如果她们也能把握住这个机会，是不是也可以有一些不一样的未来？
　　“这个啊，我也不知道。”
　　小萱好似无奈的说着。
　　还没等她身旁的同事不满，她话语一转，语气神秘的说道：“不过我有一些猜测。”
　　当即，同伴连忙拉着他的手，撒娇道：“快说说快说说，是不是哪家的大少爷？
　　还是说谁的私生子？”
　　小萱也放下了端着标准的标准表情，笑嘻嘻的凑到她的耳边。
　　“那可是武魂殿的大人物，我猜肯定是哪个大殿堂年轻天才。”
　　这时，脚步声逐渐传来，让小萱心中一慌，赶紧回到了原位，与那个女孩分开。
　　果不其然，刘经理好像处理好了事情，从楼上慢慢往下，他的脸上也恢复了那种严肃的表情。
　　刘经理轻咳两声，然后来到了小萱身边，对她说道：“小萱，这次做得很不错，我们规章制度，待人礼仪你已经理解的非常透彻，从今往后，你就去二楼工作吧。”
　　刘经理不咸不淡的夸奖，让小萱陡然被一股极大的幸福感击中。
　　身为从并不繁华的小地方来的人，她一直都有些缺钱。
　　同时因为自身的阶级，也没能找到什么太好的工作，哪怕有着不错的样貌，一些地方也不是她愿意去的。
　　这次能够进入二楼，不仅代表着身份上的提升，就连她的薪资，也会有一个巨大的增幅。
　　要知道蓝榆轩一直以来就以工资高而闻名，这次的升职，算是让她很长一段时间，不用为金钱而发愁了。
　　其他的漂亮女孩，皆是羡慕的看着小萱，同时暗暗将今天的事情记在心底，发誓下次再出现了机会，自己一定要把握住。
　　青阳并不知道，自己不起眼的行为，甚至都没有刻意去做什么，就已经影响到了一个女孩。
　　到了他这种极高层次，一言一行，一举一动，都会对身边一切，造成巨大的影响。
　　此时的青阳，在这更加繁华典雅的二层阁楼中，看到了一个令他感到意外的身影。
　　“苏怡雪？
　　刘经理所说的轩主就是你，也就是说，这里都算是你的产业？”
　　看着身前笑吟吟的娇好身影，青阳的语气中，有着明显的惊讶。
　　苏怡雪脚步轻点，来到了青阳身边，为他擦去了脸上的污渍，动作轻柔而小心，就像是对待自己的珍宝一般。
　　“为了您的理想，我当然也应该努力，这些年也算是有所成果，至少近些年您的财经殿，不是没有为资金发过愁么？”
　　苏怡雪语气极为熟稔，即使相隔了不短时间，对青阳仍旧没有丝毫陌生。


第133章 情况
　　青阳看着整理了一下自己的仪容，然后退到身前，巧笑倩兮的苏怡雪，熟悉的记忆再次涌出。
　　一直以来，确实有这么一个人，在暗中默默的为自己付出。
　　缺钱的时候，是对方为自己筹措，缺乏管理者时，也是她为自己暂理，甚至就连那些隐于黑暗，不方便去做的事情，她也没有丝毫怨言。
　　只是，自己是什么时候，习惯了她的付出，习惯了她的存在，甚至快要当成理所当然的呢？
　　苏怡雪的样貌更加成熟了，也散发着更加致命的吸引力，那玲珑有致的娇躯，紧紧包裹在白兰宫裙中。
　　浑圆而饱满的胸前，被完美的束缚，隐约可见是丰腴大腿，透露出宛若象牙一般的光泽。
　　她好似看出了青阳的想法，精致美丽的脸庞，轻轻一笑，带着莫名的诱惑。
　　“您不必如此，为您付出一切，是妾身的荣幸，只要能够稍微想起，妾身便已然满足。”
　　苏怡雪轻柔的话语，令的青阳微微恍惚。
　　她总是这样，好像能够读懂自己的想法一般，许多的时候，甚至还安慰着自己。
　　这时的第三者，已经忍耐不住，嘟着小嘴捏了捏青阳的手。
　　微微的触感，让青阳回过了神，他歉然一笑，对苏怡雪述说了此行的目的。
　　“我今天带着小家伙闲暇游玩，正准备进入神殿参观，却发现自己的身上确实不太适合，所以这次又要麻烦你了。”
　　苏怡雪看向青阳牵着的小女孩，不到一米二的身高，简单得体的童装与长裤，还有那柔顺的及腰长发。
　　无不说明这是一个可爱的小姑娘，当然，如果她没有对自己释放出敌意，那就更好了。
　　“一件小事。”
　　苏怡雪对青璃笑了笑，这在对方看来如同母狐狸一般意味深长笑容，令得她更加警惕了。
　　轻轻招了招手，一位容貌更加美丽的女孩，带着侍女般的装束走了过来。
　　“阿铃，将这位小姑娘打扮得好看一些，可不能让人小看了我们。”
　　随意的吩咐中，透露着苏怡雪隐约的威严。
　　名为阿铃的女孩，看着青璃青涩可爱的面容，目光中惊异之色一闪而逝。
　　她轻轻行礼后，带着足以让人放下警惕的温和笑容，来到了青璃身旁，伸出了手。
　　“可以让我来为您服务么？”
　　青璃看着眼前的大姐姐，有些不知所措的抬头看向了青阳。
　　青阳摸了摸她的小脑袋，带着鼓励的笑容说道：“跟着大姐姐打扮去一下吧，相信我们的小青璃，一定会是最漂亮的。”
　　似乎青阳的话语中，某些词汇刺激到了青璃。
　　她狠狠的点了一下头，用那仍旧带着敌意的目光瞪了苏怡雪一眼，然后带着不服输的气势，牵上了阿铃的手。
　　阿玲对青阳微微一笑，随后牵着青璃，去往了另一个房间。
　　在那里，青璃将会被好好的梳洗打扮，用着最为精致的服务，点缀着这个宛若公主一般的女孩。
　　待四周无人后，苏怡雪更加靠近了青阳，淡淡的清香弥漫，态度略显亲昵。
　　“主人？
　　接下来不如让妾身服侍您？”
　　青阳收回看向青璃方位的目光，听着苏怡雪好似带着诱惑般的话语，也没有在意。
　　“也是，我现在确实需要梳洗一番，虽然可以用魂力做到，不过这样做，终究是有些疏远。”
　　“那就麻烦你了。”
　　青阳看着这个比他大了不少的苏怡雪，脸上的笑容仍旧是那么令人温暖舒适。
　　苏怡雪莞尔一笑，拉着青阳，往另一边走去。
　　那里是不对任何人开发，独属于苏怡雪自己的房间。
　　——“或许您不知道，最近天斗帝国中，发生了一些事情，以我看来，那位大皇子的处境，似乎有一些尴尬。”
　　青阳微微沉吟，最近天斗的局势，他也一直有着关注，甚至因为千仞雪的原因，相比比星罗投入得更多。
　　如果千仞雪那是事事不顺，对于他自己的计划，也会有着巨大影响。
　　只是按理来说，那里应该一切平静才对，没有了外在压力，难道天斗帝国又出现了什么变故？
　　苏怡雪微微用力按压，娇嫩的素手用着适当的力气，舒缓着青阳身体的疲惫。
　　随着她的动作，淡淡的魂力融入了青阳体内，带着黑暗性质的同源能量，并没有引发冲突，运转吸纳间，反而显得非常融洽。
　　同时，苏怡雪好听的声音继续响起。
　　“您应该知道，因为您的原因，两年前本应该控制在一定规模内的清理，变成了一场由上到下，覆盖广阔的大清洗。”
　　“也是因为这个原因，武魂殿近两年一直在休养生息，对外并没有什么强有力的动作，针对昊天宗的复仇与镇压，更是彻底停滞。”
　　青阳若有所思，事情确实是这样，武魂殿在他的干涉下，这两年一直以来，都是在巩固地方，趁着难得的机会修养改革。
　　因为那场动乱，损失了不少精锐力量，虽然因此武魂殿变得纯粹了许多，但不得不说，就实力而言，确实是退步了。
　　也是因此，当初教皇与其他长老定下的计划后续，镇压七大宗门，彻底无疾而终。
　　表现在现在，就是下四宗只有一个圣龙宗还站在武魂殿这边，其余三个宗门一直若离若即，甚至还有着脱离的迹象。
　　至于昊天宗，那就更不用说了，凭借着昊天斗罗一人击杀裁决长老，三位封号斗罗的无上威名，这些年武魂殿都没有他们那么迪奥。
　　因为这个原因，昊天斗罗在宗门内，甚至有着英雄般的影响力，要不是因为怕现身引起千道流的追杀，早就回归了宗门。
　　“你是说，昊天宗最近又弄出了什么其他情况？”
　　青阳想来想去，只有这个方面，最可能出现问题。
　　苏怡雪动作温柔，柔软温暖的触感，让青阳有些沉醉。
　　随着她有规律的做完了一套动作，青阳只感觉身体轻松了不少。
　　“是的，如果可以，您或许应该前往天斗帝国，那里的情况，只有足够分量的人才能处理。”
　　微微擦了擦额角，苏怡雪站起了身，仅有短衣与热裤，展现了她完美的身材。
　　一旁，已经准备了一套经过精心挑选，风格复古神圣，华丽高贵，却异常繁复的神使外衣。
　　苏怡雪双手接过，极其认真的为青阳穿搭起来。


第134章 改变
　　青阳出来后，看见了已经换装完毕的青璃，娇俏可爱的模样，让他眼睛微亮。
　　前额两边的两束长发，被揽起绕到脑后，蝴蝶型发饰，以十字花朵型的小巧金饰，完美贴合固定，精心整理过的长发，透露出一股清丽的美感。
　　红色为主的宽简长袍，带着奇异的云纹，极其精致简约的风格，恰好透露出青璃的纯真可爱，让人有一种将目光注视过来，就不忍离去的不舍感觉。
　　严格来说，这并不是一套标准的祈愿祭服，或许是因为儿童的原因，牺牲了非常多的装饰，转而化为了极致的美丽。
　　“蓝榆轩并不以童装为主要营业内容，但顾客的需求，一直是我们精心努力的目标。”
　　“这套由维尔德大设计师精心设计的‘绮心祈愿’，正是我们为您呈现的最佳答案，相信在天使神殿中，两位客人会成为最耀眼的存在。”
　　在青璃有些不知所措的时候，阿玲带着笑容的为青阳介绍着。
　　青阳嘴角含笑，看向焕然一新的青璃，对他轻轻招手。
　　青璃看着青阳，惊艳得呆住了。
　　风度翩翩，贵气盎然，就像是传记小说里的贵公子，又好似圣洁高贵的天之使者，似乎世间的一切美好，都可以在他的身上找到。
　　不得不说，苏怡雪为青阳准备的一切，打理的容貌，将他的完美绝佳的体现出来。
　　青阳这幅模样，不禁吸引了青璃的目光，连一旁见多识广的小玲，也是呆住了片刻。
　　好在不短的接触，让青璃快速找回了熟悉的感觉。
　　她轻轻提起衣角，像是小公主一样，小跑着来到了青阳面前。
　　抬头看了青阳一眼，青璃犹豫了一会儿，微微踮起脚，然后轻轻转了一圈，衣诀翻飞间，动人心魄的美丽呈现在眼前。
　　“我现在……
　　好看吗？”
　　青璃用着期盼的目光，看着青阳。
　　青阳回过神，微微闭目，将刚才的一幕绝美风景，彻底留存在脑海中。
　　那并不妖艳，没有诱惑，极致的可爱与天真，深深记在了他的心底，难以忘怀。
　　青阳睁开眼，看着忐忑不安的青璃，笑着伸出手揉了揉她有些孩童圆，却轮廓完美的脸蛋。
　　“青璃在我心中，一直都是非常美丽。”
　　温柔的话语，让青璃顿时露出了一个大大的笑脸。
　　刚才的不安，眨眼间便被一扫而空，一直暖洋洋的感觉，从心底浮现。
　　她四处张望，却没有看到那让她警惕的女人，心中稍稍有些失落，却也没有太过在意。
　　因为她已经不会再感到害怕，自己与她，是不同的！
　　“还请替我像苏怡雪告别。”
　　青阳声调平缓，带着柔和的嗓音，显得非常平易近人，就像是一位邻家大哥哥，丝毫没有那种一殿之主的威严。
　　阿玲笑着点头，他的笑容是那种能够令人感到舒适，不会让人感到虚假做作的笑容。
　　或许，这也是蓝榆轩楼上与楼下的区别之一，宾至如归的服务，真的不止是说说而已。
　　“青璃，我们走吧，再晚一些的话，时间可能就不够了哦。”
　　说完，看着青璃连忙过来，牵上自己的手，浮现在小脸上显而易见的急切模样，都让青阳不自觉的笑出了声。
　　在她奇怪的目光下，青阳牵着她的小手，慢慢往外走去。
　　今天，还没有结束。
　　三楼，苏怡雪眺望着青阳离去的背影，微微拉下了窗帘。
　　好似不经意的微微摆手，顿时轻微的破空声隐约响起，这些年被她所收服培养，实力高强的魂师，瞬间消失在这里。
　　四周无人后，苏怡雪缓步离去，回到了自己的房间中。
　　难得青阳愿意出来游玩，她会将一切都安排好，不让一些令人不愉快的存在，打扰到青阳的心情。
　　另一边，青阳从街旁的店家手中，接过一串五颜六色的方块状食物，将其递给了目光渴望，馋馋的盯着它的青璃。
　　顿时一口咬了上去，不顾刚刚熟热的烫。
　　下一刻，青璃顿时张大了嘴，使劲的呼着气，食物在其中不断翻滚，双眼泪汪汪的。
　　“烫烫烫！
　　哥哥…烫！”
　　青阳无奈的伸出手，湿润如水的魂力凝聚，带走了青璃小嘴中食物的不少热量。
　　顿时，刚刚还显得非常急迫的青璃，眯起了眼，享受死得咀嚼着食物。
　　咽下之后，看着青阳正用好笑的神情看着自己，顿时双眼一酸，雾蒙蒙的水汽酝酿。
　　“呜……”好听的鼻音，让青阳蹲下身，刮了刮她小巧秀气的鼻子，逗得对方酝酿中的情绪被打断，破泣为笑。
　　一旁的摊主，笑呵呵的看着兄妹两人的互动，还不忘着推销自己的生意。
　　“小丫头别心急嘛，我这儿的白糕虽然好吃，但也不用这么急切，要是伤到了，我这十年老店的名声，算是彻底完蛋。”
　　风趣的话语，看得出这位大叔也是一位有意识的人。
　　在大叔的话语下，青璃红着小脸，显得非常不好意思，同时意外的可爱。
　　青阳安抚好了青璃，站起身来，与摊主交谈几句。
　　“这白糕的味道，比我记忆中的要好吃不少，有一种淡淡的回味萦绕在心间，真是奇妙的感觉，难道师傅您的手艺又精进了？”
　　好奇的话语，说到了摊主的痒痒处，让他得意一笑。
　　摊主放慢了手中的动作，上下打量了一番青阳，滋滋称奇的同事，要与青阳好生说道说道。
　　“小伙子还是老顾客，我以往居然没怎么见过你，不应该啊，你这绝无仅有的容貌……
　　不过啊你说的确实很对。”
　　青阳淡淡一笑，对方没见过自己，是因为这里的食物是有人带给他的，那独特的味道，让自己印象深刻。
　　今天不过是恰逢其会，带着青璃亲自过来品尝一二。
　　大叔兴致勃勃，继续说道：“我这家传手艺，确实配得上大陆一绝，但是啊，因为这些年的变化，让我有了新的领悟，改进了不少工序与食材，这才是味道更好的原因。”
　　“当然，除此之外呢还有一点原因。”
　　说到这里，大叔神秘一笑，凑到了青阳身边，似乎准备说着什么了不得的秘密。


第135章 圣女
　　“我跟你说啊，最近两年武魂殿上面换人了，这才是关键因素，税率减少，用料才能更充实精细，这才是一切都根本原因啊！”
　　大叔带着感叹的声音，让青阳微微一愣，他没想到就连这位普通至极，却又有一些不那么普通的商贩，居然也能得到好处。
　　税率确实变少了，不过这是相对其他的税种而言。
　　这一点也是青阳近些年的重点之一，使各项税率变得合理，该减少的减少，该增加的增加，重点扶持的给予优惠，不提倡的适当压制。
　　同时，还着重惩罚整治了一些不良的现象，砍去了绝大部分，以往武魂殿高层为了金魂币，而设立的出来的税种。
　　虽然初衷都算是好措施，只是这不过才两年，就已经能够产生这么多影响了么？
　　不由得，青阳对自己的工作，有了更深刻的认识。
　　“小兄弟，看在与你聊天很高兴的份上，这一单就给你免了，也不要跟我客气，我的脾气一向如此。”
　　大叔笑呵呵的拍了拍青阳的肩膀，心情非常好的样子。
　　青阳微微一愣，随后摇头失笑，正掏出来握在手上的金魂币，显得有些无处安放。
　　不过大叔能够随意为他人免单，说明了他确实生意不错，能够有许多的盈利。
　　这一点，格外令青阳欣慰。
　　“那就多谢大叔了，这里的东西味道确实非常棒。”
　　青阳夸赞了一句，随后告辞说道：“那我们先走了，待会儿神殿可是有着圣典呢，我们对此已经期待已久。”
　　大叔点了点头，满是赞同。
　　“就先祝你们玩的开心了，要不是有生意，我都会去凑个热闹，武魂城的天使神殿，典礼可是大陆闻名！”
　　天使神殿的典礼，就是一场大型的欢庆，根据古时候祈礼节日改编流传下来，失去了礼仪的庄重感，却也带上了热闹与欢庆。
　　武魂城的庆典，自然是大陆上绝无仅有的，因此，每年到这里参加典礼，观看的人总是络绎不绝。
　　“老板，来两份白糕。”
　　一声吆喝传来，随后一対年轻的小情侣，满是浓情热烈的走了过来。
　　他们身上也是如同青阳一般，有着绚丽的服饰，虽然未必昂贵，却也算得上出众。
　　两人看了青阳与青璃一眼，目光中满是惊艳，但他们也知道这样失礼，没多久就收回了目光，继续浓情蜜意。
　　当然，青阳看得清楚，或许是女孩那狠狠的一记拧腰，才让男子回过神，安慰起自己的女友。
　　大叔一愣，随后连忙招呼了过去，同时最后対青阳道别。
　　“诶，小兄弟，生意又来了，你们先去吧，我这个大龄男人，还是好好招待这些大家，让人们感到快乐。”
　　“不然我的招牌，可就不保咯。”
　　说完，大叔带上了热情熟络的笑意，为新顾客准备起白糕。
　　青阳没有过多的打扰随风，拉着青璃的手，慢慢离开了这里。
　　一路上，两人也吃到了不少特有的食品，味道皆是难得，有不少甚至让青阳感到惊艳，当然，不然或许也无法在这块地方生存下来。
　　填饱了肚子，抬头看了看天色，已经是下午了。
　　时间还有许多，青阳自然带着青璃，前往此行的目标，那场盛大的庆典。
　　一路上，人流愈发繁多，服装艳丽容颜出众者，更是数不胜数，不过青阳与青璃，无论走到哪里，总是能够吸引不少目光。
　　青璃可爱纯真的样貌，堪称男女通杀，青阳俊美无双的容颜，更是吸引了不少注意与敌意。
　　好在两人年龄不大，倒也没有因此，遇见什么特殊的情况。
　　“哥哥，我想要那个！”
　　青璃清脆的声音，让青阳将目光转了过去。
　　路旁的可以移动的小摊子上，摆放着各种小物品，项链，手环，面具等，而青璃指着的，正是一个祭礼扇。
　　店家是个老婆，听到了声音，顿时露出一个慈祥的笑容。
　　“小姑娘，眼光不错，这把礼扇，我的乖孙女也是喜欢，要不是家里还有，我可不会拿出来放在这里。”
　　青阳牵着青璃的手，走了过去，拿起那个简单的圆形祭礼扇，放在了青璃手上。
　　青璃顿时欢快的叫了一声，连忙接了过去。
　　“老人家，这把祭礼扇，是多少钱？”
　　老婆婆看着青阳递给了青璃，脸上的笑容顿时更加深刻了。
　　听到青阳的问话，仍旧是慈祥的说道：“不多不多，只需要两个银魂币。”
　　青阳看了一眼物品，知道这把扇子无论如何是不值这么多钱，无论是材料还是做工，只能算得上不错而已。
　　或许因为这里地段的原因，价格却显得非常高昂。
　　青阳没有争辩，只是拿出了两枚银魂币，递给了对方。
　　“谢谢惠顾，告述你们一个消息，这次的庆典，武魂殿的圣女大人，也要来参加。”
　　老婆婆快速的收过了钱，同时告述了青阳这件事情。
　　青阳有些诧异，武魂殿的圣女，那应该就是胡列娜了。
　　对方一年前，因为自身天赋出众，同时性格非常讨比比东喜欢，因此被教皇收为了弟子，赐予了圣女之位。
　　眼看着，似乎有着将教皇殿的事物，托付给胡列娜的打算。
　　青阳甚至猜到了比比东这么做的原因，胡列娜以圣女之位，接过教皇，是无比合理合法的正规程序。
　　未来那时间，身为斗罗殿殿主的自己，长老殿裁决长老的千仞雪，以及教皇殿教皇的胡列娜。
　　基本上全都是自己人，武魂殿算全部被自己所掌握，不像现在一样，哪怕有着教皇支持，终究是有着一层隔阂。
　　这刻意的安排，充分体现了比比东对于自己的关心和支持。
　　心中叹了一口气，一路走来，莫名其妙…或者说必然的，身上背负了许多人的期待，这种感觉并不坏，甚至有些喜悦。
　　但是，偶尔也会让青阳害怕，怕辜负了他们，哪怕他们并没有要求自己做什么。
　　“老人家，多谢你的消息了。”
　　青阳笑着道谢，并没有将自身的情绪表露出来。


第136章 歌声
　　“传言上古之时，诸神大战民不聊生，不仅繁华至极的古帝国，湮灭在混乱之中，就连天使之神也因此陨落。”
　　“后来有那么一群人，为了纪念天使之神，定下了每年的今天为圣典日，祭祀歌颂伟大的天使之神，祈求来年的平安。”
　　“时日至今，那一群人的去向不得而知，仅有武魂殿保留着这些习俗，不过因为没有了浓郁的宗教氛围，圣典日更像是节日欢庆。”
　　青阳拉着青璃的小手，穿过往来不息车水马龙的神殿街头，同时讲述着这段流于世的传记小说。
　　虽然只是些地方性的，不被计入正史的杂文，但青阳却是知道，这其中确实有着一些准确。
　　在存在最古老是斗罗殿内，有着许许多多不公开的古老文献，虽然也是残缺不全，但已经足以让他对以往的历史有所猜测。
　　“哥哥，现在那些神又去哪里了呢？”
　　青璃小脸上满是好奇，她的眼中还有着微不可查的渴望。
　　青阳很好的捕捉到了这一缕目光，心中微微了然。
　　她终究与普通的孩子不同，有着魂兽人生的青璃，对于实力的认知，要比一般人更加深刻。
　　只是，她是抱着怎样的想法，来探究强大实力的秘密呢？
　　青阳没有过于在意，仍旧带着和煦的笑容，按照脑海中的记忆，对青璃讲解道：“这个问题我也不知道，有人说一些神独自离开了世界，探索星空外域，有人说还有部分神，为了追求更强大的力量，离开了这方世界。”
　　“只不过，我个人更倾向于第三种猜测，认为这才是主流。”
　　青阳右手点着下巴，带着回忆的说道：“更多的神，联合起来创立了神界，想要维持宇宙万界的运转，俯视人间万物的命运。”
　　不大的声音，透露着一股淡淡的史诗般恢宏之感。
　　青璃仰着小脑袋，失神的注视着青阳的面庞，脑海中的思绪，似乎也随着他的话语，飞向了宽阔无垠的天际。
　　神，多么崇高的一个字，他们的存在，那么的令人向往。
　　与之相比，魂兽，人类，又算得上什么呢？
　　维持宇宙，俯视万物，自己这种被困在世界中的存在，哪怕到了十万年年限，有着封号斗罗的强大魂力，在它们眼中，恐怕也是蝼蚁一样的存在吧。
　　听着青阳的描述，第一次明白世界之大的青璃，不可抑制的，生出了自卑与极度向往的心态。
　　“好了，这些东西实在是太过遥远，暂时与我们无关，现在我们要做的，就是玩得开心，这不是青璃你一直以来所期望的么？”
　　青阳带着笑意的反问，让青璃收回了飘散向往的思绪。
　　于是，在青阳带领下，青璃暂时放下了这些遥远的想法，一遍拉着他的手，一边伸出祭礼扇，慢慢的往前放走去。
　　在另一边，胡列娜接受了祭礼官的邀请，出席在这场活动中。
　　容貌秀美，透露着淡淡仙灵之气的她，自到了这里以后，一直都是众人瞩目的存在。
　　迎着众人各异的目光，胡列娜心中腹诽，却也没有表现出来。
　　按照老师的说法，这样有助于提高武魂城群众，对于武魂殿的接受程度，争取民心增强凝聚力，可以帮助青阳更好施展。
　　“圣女殿下，我们已经准备了盛大的礼祭之舞，作为盛典的开幕之一，可否请您亲自评鉴一二？”
　　老态的祭礼官，在胡列娜身边，轻声的询问着。
　　圣女到来，对于武魂城的天使神殿，可是一件极为难得的事情，不借此机会多多为神殿宣传使用，可就过期作废了。
　　当然，他也不敢逼迫圣女殿下，近些年斗罗殿走上前台的同时，比比东的威严也愈发深厚。
　　这是以数不尽的鲜血与骸骨所铸造出来的，并不是他哟个小小的祭礼官所能试探的。
　　胡列娜蹙着好看的眉，对于对方的请求，并没有第一时间回应。
　　在许久以前，礼祭之舞向来都是由圣女亲自舞蹈，祈求神明的注视，因此而言，对方的请求并不出格。
　　哪怕她现在，接受了圣女礼仪训练的同时，也是有学习相关舞蹈，对此自然也算得上精通。
　　所以，胡列娜并不好直接拒绝对方。
　　说起来这其实也没什么，只是她现在才八岁，还不太习惯这种大场合，出现在这么多人面前，她并没有过类似的经历，多少有些胆怯。
　　“如果只是评鉴的话，我可以帮忙，但是不能让我亲自表演！”
　　胡列娜鼓起了勇气，用略显柔弱的话语，对祭礼官表明着决心。
　　祭礼官无奈的摇头，附声应和着：“您可是圣女殿下，我怎么敢要求这个呢？
　　保证不会有这种情况出现。”
　　胡列娜松了一口气，心中骤然升起的紧张感，稍微平复了一些。
　　展现歌舞，也不是不可以，但胡列娜不想为这么多人表演，她更希望能够亲自一人，请她所崇敬的那个人欣赏。
　　而不是像歌舞团一样……
　　虽然胡列娜知道，自己这种心态有些不平等，但是她就是愿意这么想。
　　宏亮清澈的圣歌，开始缓缓飘荡，传到了天使神殿的各方，甚至武魂城，让人们的心灵受到了洗涤。
　　本来还显得有些热闹的圣殿，杂乱的声音几近于无，所有人都放下了动作，减低了声音，沉醉在这令人心动的嘹亮歌声中。
　　一时间，天使神殿中，透露出一股祥和之气。
　　为了凑齐歌唱者，祭礼官可是亲自物色了声音类的魂师，培养了两年时间，才拿出来一鸣惊人。
　　这些歌声，可都是蕴含着魂力，自然也带上了种种妙用，可以影响到人们的心神。
　　现在看起来效果很不错。
　　祭礼官满意的点了点头，转过身，做出最后的提醒：“圣女殿下，马上要开始了，请最后整理一下，待会儿可是要面对成千上万道目光。”
　　他的话语，让胡列娜好不容易放松下来的心，再次绷紧。
　　成千上万道目光……
　　那、那是多么可怕？
　　不自觉的，胡列娜似乎感觉到自己的勇气再次消退。


第137章 愿望
　　“真是美妙的歌声，能听见它，不枉我从临冰港赶过来。”
　　不远处，一个有些沧桑的中年男人，感叹着对他身旁发同伴说道。
　　至于他身旁的儿子，已经沉醉歌声之中无法自拔。
　　“是啊，根本难以想象，居然真的会有浸人心脾的美妙歌声，以前我还一直以为是吹牛。”
　　青阳微微转头，两个男人为这道美妙之音，叹为观止。
　　听着耳边传来，逐渐清晰的祥和歌声，带着一种安抚心神的奇妙魂力，青阳心中明白，圣典已经开始。
　　不仅他们两个，随着圣歌的逐渐唱响，周围人群中，对此的议论逐渐多了起来，哪怕是不懂音律的人，也能感受到美好。
　　不过显而易见的，这些人即使在交谈，仍旧刻意压低了声音，唯恐打扰到这美妙的音符。
　　青阳抬头眺望了一下前方的人山人海，被人流包围，不露出一丝空隙的道路，微微苦笑。
　　看来，还是无法靠近一些观看典礼了。
　　看着身旁青璃沉醉的样子，青阳略微有些遗憾。
　　不过这也是没办法的事情，这次的庆典人数庞大，已经是早有意料的事情，他们并未提前在这里守候等待，没有好的位置是理所当然的。
　　当然，如果青阳表明了身份，是能够获得特权，但他不愿意那样做，此次游玩出行，只是他的临时起意，这样做起来不合规矩。
　　规矩，定下本就是用来遵守的，而不是用来打破。
　　“青璃，看来我们是找不到位置了，不过这时想来神殿之内人数很少，我们不如去那边看看吧。”
　　青阳无奈一笑，牵着念念不舍的青璃，转身往人少的方向走去。
　　远方万众瞩目的礼祭台上，一群妙龄少女正在起舞，身姿卓越而又曼妙，步伐轻柔却显灵敏。
　　稍远一些，俊男美女的诗唱班，传来令人沉醉的声音。
　　在他们的上方，同样目光焦距汇集之处，胡列娜坐在了最中心的位置。
　　一身得体柔美的服饰，衬托出她的美丽，有着灵气的清丽容颜，吸引了无数的观众。
　　突然间，胡列娜目光微顿，投向了一个方向。
　　刚才她好像看到了一道极为熟悉的身影，可是当她凝神望去时，却什么也没发现。
　　“应该是我看错了，青阳殿主应该很忙才对，这么会有空来参加圣典日。”
　　自我安慰了一会儿，却依然无法说服自己的内心。
　　表现在外，就是胡列娜一幅心不在焉，四处张望的模样，这种奇异的心态，甚至冲淡了她内心中的紧张。
　　“青璃，这是御神柱，传言将它摆动，风铃渐响后，诚心许下愿望，将会有很大的可能传递给神明，进而将其实现。”
　　“我们的运气不错，或许是因为庆典的原因，并没有人在这儿，听说往日这块地方，可是根本就抢不到位置。”
　　青阳带着青璃，来到了一处古典的建筑前，为她介绍着。
　　御神柱虽然名字听上去很厉害，但不过是一根极为粗壮的长绳，从屋顶梁柱上垂直而下。
　　绳尾考虑到了重心因素，被编织成一截圆柱体形状，同时其内垂下了许多根细腻的藏青色绳线。
　　毕竟久远的混乱时期，可没什么精致的东西，想要祭祀神明寄托愿望的人，自然也没有能力弄到什么好东西当做材料。
　　因此这种简单平凡的事物，因为其象征意义与相对廉价的材料，而被保留了下来。
　　“这是真的吗？
　　那我现在要许愿！”
　　青璃眼睛闪闪发亮，她带着青阳靠近了一些，选中了一根御神柱，使劲摇推了起来。
　　奈何，虽然御神柱材料粗简，但是分量可着实不轻，加上青璃年龄幼小，所以是纹丝不动。
　　哪怕她涨红了小脸，拼尽全力，也仍旧是这个结果。
　　青阳莫名想笑，但是他忍住了。
　　没有再继续看着青璃受苦，青阳自己也上前来，扶住了御神柱，用力往前一推。
　　青璃感觉手中的巨大重量开始移动，欣喜下连忙抬头看向风铃的位置，只是她却看到了青阳的身影。
　　青阳对他一笑，然后更加用力的摇晃起来。
　　隐约的风铃声中，愣住的青璃瞬间明白了一切。
　　没过多久，随着青阳加大了力气，风铃响亮的声音逐渐清脆清晰。
　　一时间，周围皆是这种令人感到舒心的美妙之声。
　　“快许愿呐，难道我们的青璃想要放弃这个机会么？”
　　青阳的调笑，让青璃立刻想到了正事。
　　她形状完美的可爱脸蛋上，满是认真的表情，双手合十放在胸前，微微低头闭上了眼，在心中许下了幼小的愿望。
　　我希望……
　　天长地久……
　　永远…下去……
　　借着一时难以停止的惯性，青阳松开了手，目光柔和的看了青璃一眼，趁着未消散的铃声，对自己，为自己祈愿。
　　一时间，周围萦绕着风铃清脆悦耳的声音。
　　——一天的时间并不是那么长，但是已经足以让两人留下美好回忆。
　　走在人流渐少的古风小道上，两人的身影显得无比和谐。
　　“哥哥。”
　　青璃低声喊了一句。
　　“嗯？”
　　走在前方的青阳，疑惑的应了一声。
　　“没事了！”
　　青璃摇了摇小脑袋，没有继续说下去。
　　前方，夕阳开始缓缓落下，将周围染上了一抹昏黄的光辉。
　　青阳转过身，脸上带着轻松的笑意，对着青璃伸出了手。
　　光芒似乎将他染的更加虚幻起来，同时也愈发显得“美丽”。
　　“还愣着干什么，不快一点的话，我们可就回不去了。”
　　青阳虽然是这么说着，可是他的样子，却仍旧是那么温和，令人心中暖洋洋的。
　　青璃看着他，露出了一个大大的笑脸，伸出了双手，朝着青阳走去。
　　“哥哥，我这就来，可不能丢下我。”
　　似撒娇般的声音中，小手再次搭上了那只搭手，熟悉的触感，伴随着温热传入掌心。
　　是那么的令人着迷、沉醉，不愿醒来。
　　“不会的青璃，你可是非常重要的存在。”
　　青阳的话语依然是那么轻柔，带着淡淡的暖意。
　　两人合在一起，脚步之影交错，慢慢离开了这古老的青石小道。
　　余留空荡的古老神殿，屹立在高处，见证着一切。


第138章 交谈
　　一处显得普通的房屋内，青阳在里面忙碌着。
　　这里就是青阳掌握了武魂殿部分权利后，所更换居住的地方。
　　虽然并没什么华丽之处，占地也并不是那么大，甚至还显得非常普通平凡，但是却装扮得很有家的味道。
　　当然，这些装饰是接青璃过来后，青阳精心设计的。
　　为此，他还特地请教了相关人员，参观了许多居住适宜，儿童喜欢的房屋建筑。
　　青阳放下了手中的刀，拿出两颗蛋，准备亲手为青璃准备晚餐。
　　这时，他眨了眨眼，一个熟悉的面容，带着有些不好意思的笑容，在他的前方不远处，敲了敲窗户。
　　青阳动作停滞了片刻，着实被他惊到了。
　　放下手中的事物，他来到了窗边，为他打开。
　　顿时，金耀一个矫健漂亮的动作，稳稳的落入了厨房中。
　　站起身，金耀下意识的摆出了收尾动作，显得格外英姿不凡。
　　刚刚十七的他，已经彻底展现了他那卓越帅气的容颜，再也看不到曾经青涩的模样。
　　“你这是什么情况，怎么从想着从窗户里进来？”
　　青阳莫不着头脑的问着。
　　金耀面容微微一僵，随后轻咳了两声，装作若无其事的样子，掩盖着内心的尴尬。
　　他用那刻意平静的声音，满不在意的说着：“难得看见你放松放松，享受着和青璃的家庭温暖，我怎么好意思打扰你们。”
　　“这样做，可是要遭雷劈的。”
　　青阳看着他，说出这话时，眼中神采微微暗淡了一点，这不起眼的细节，被清晰的捕捉。
　　他内心感叹了一下，知道对方又想起了那些事。
　　青阳没有安慰，也没有提起，而是转而换了一个话题，问道：“都这么晚了，是有什么紧急的事情么？”
　　金耀收起了复杂的心态，面色讯速端正，带上了严肃的表情。
　　他看向青阳疑惑的脸，一字一句的沉声说道：“天斗帝国，出大事了！”
　　“那里的武魂圣殿，正面临着昊天宗的直接威胁，如果不是有长老坐镇，大小姐居中周旋，恐怕我们的势力已经压缩甚至面临退出。”
　　“现在局势表面上看似乎还行，可实际是已经算是非常不妙，稍有不慎就是全局崩溃的结局。”
　　金耀语气严肃，带着一丝急迫，话语间说得非常严重。
　　青阳这两年虽然也有所耳闻，知道昊天宗并不安稳，但是似乎也没有到这种地步。
　　青阳表情不变，仍旧是那么冷静。
　　“大概说说，这两年虽然因为内政改革的原因，对昊天宗监视力量有所减少，但如果真出现了这种情况，应该不可能没有一点发现。”
　　受到青阳的影响，金耀沉默了一会儿，组织了语言。
　　他知道当前问题很严重，慌也没有用，但是对于青阳来说，总是有着解决的办法。
　　青阳的存在，本身就是一个奇迹，无论多么不可思议的事情，放在他的身上，全都无需质疑。
　　金耀随后将当前的局势，用简洁明了的语言缓缓道来。
　　“昊天宗似乎从两年前就开始准备，虽然我们确实发现了蛛丝马迹，但并未放在心上。”
　　“直到三日前，天斗帝国的二皇子，向雪夜大帝进言时，我们才发现了不对，因为他说的话，实在是太过难以置信。”
　　青阳好奇的看了过去，金耀如他所愿，详细的说着这件事。
　　“因为内容过于复杂，我只说大概的意思。”
　　提醒了一句后，金耀脸色沉了下来，好似想到这件事，就已然让他不快。
　　“他的大意是，团结贵族与宗门，清洗天斗境内的武魂殿，彻底拔除偷窃了皇帝权柄的武魂殿，让一个帝国只拥有一个意志！”
　　青阳眼中浮现出明显的讶异之色，这个想法倒是出乎了他的意料。
　　或者说，提出了它的二皇子，不是一个真正的疯子，就是一个天生的皇帝。
　　武魂殿过重的权柄，确实对两大帝国，有着非常不利的影响，甚至某种层度上来说，武魂殿之所以能够压服大陆，与这一点有着不可分割的关系。
　　一旦那位二皇子真的做成，武魂殿的衰弱指日可待。
　　可是，这可能么？
　　“很不可思议对吧，我也是这么觉得。”
　　金耀察觉了青阳的表情，无奈的摇头苦笑，对这个有着事情也是难以置信。
　　武魂殿要是真的这么好搞定，天斗帝国就不会一直这样放任它们的存在，还用得着拖到现在？
　　之所以没这么做，最关键的就是因为武魂殿的强大实力！
　　让任何人都没有把握能够稳稳吃下去！
　　“很显然，这种异想天开的事情，理所当然不会被雪夜大帝同意，就算他非常心动，也不得不迫于现实而放弃。”
　　“但随后二皇子却表示，昊天宗愿意为天斗帝国串联此事，瞬间就让雪夜大帝改变了想法，此时，他已经抱着不置可否的态度，默认了二皇子操办此时。”
　　“受此影响，以天斗城武魂圣殿为主，天斗帝国各分殿都受到了不同程度的打击，同时获得我们支持的大小姐，局势也是愈发尴尬。”
　　金耀说完，青阳已经明白了具体情况。
　　不得不说，那位二皇子，确实是一位非常出色的人，如果没记错的话，他应该只比自己小两岁而已。
　　他所提出的方法，非常准确的避开了武魂殿最为强大的地方，在天斗帝国占优的位置，对武魂殿进行压迫打击。
　　这种措施，并不像烈火亨油，更像是温水煮青蛙。
　　因此，武魂殿最强大的供奉们，是不可能亲自下场动手，更何况就算最坏的情况，也不过是武魂殿失去在天斗帝国内的权利。
　　远远达不到覆灭的危机，他们自然是不会出手。
　　一旦没有了供奉们的碾压实力，只凭借长老殿的长老们，说实话昊天宗一点也不惧怕。
　　“虽然有着天时地利的原因，但这位二皇子，确实是个人物。”
　　青阳出声赞叹着，对方准确的抓住了昊天宗不想坐以待毙的不安心态，找到了武魂殿最为麻痹的地方。
　　这份卓越的智慧，着实不容小窥。


第139章 生日
　　“正好武魂殿已经步入正轨，只待慢慢发展，暂时不需要我来坐镇，既然局势如此，我便亲自去一趟吧。”
　　青阳微微一叹，转而对金耀说着。
　　金耀点头，目前来说，这是最好的发展了，武魂殿内除了教皇，没有任何长老能够压过昊天宗，就算一起上也不过半斤八两。
　　可是教皇又需要坐镇武魂殿，因此，青阳无论是实力还是地位，都是最优选择。
　　想到这里，金耀好似想起了一样，问道：“那你打算什么时候去？”
　　青阳微微歪头，目光穿过墙壁，透入外面，看到了那道娇小的身影。
　　青璃正握着画笔，神色专注而认真，在自己的房间中，趴在床上画着什么。
　　他神情有些恍惚，声线有些缥缈，说道：“待会就动身吧，晚了的话或许又会生出什么变故，这次也算是个机会，说不定可以彻底解决天斗帝国。”
　　金耀明白青阳在想什么，他抿着嘴点头，准备离开这里。
　　天斗帝国的问题，按照青阳的处理方式，说不定会在那片地方待上许久，下次回来不知又是何时。
　　对于青璃来说，缺乏保护的她并不适合前往，但是留在武魂城的话，将会有不短的时间，无法见到青阳。
　　“既然这样，就不打扰你们最后在一起的这段时间了。”
　　金耀说完，看了一眼青阳身前齐全丰盛的食材，深深呼了一口气。
　　随后魂力运转见，身影快速的消失在这里，就像是从未来过。
　　青阳收回了目光，摇了摇头，嘴角再次挂上淡淡的笑容，继续处理身前的食材。
　　只是时间有限，他开始运用起魂力，再也无法享受起其中的美好趣味。
　　没多久，极为丰盛，散发着香气的食物被端上桌。
　　看着色香味俱全的美味佳肴，青阳满意的点头，将身上的衣服退去，洗了洗手后，来到了青璃的房间。
　　“青璃，再画什么呢？”
　　青阳凑到青璃身边，看着白色的纸张上，那花花绿绿的几道线条，实在是猜不到她想要画什么。
　　青璃握着蜡笔，抬起头对青阳露出了一个大大的笑脸。
　　然后举着自己的画，对青阳示意着。
　　“我画了好多东西，有今天去过的神殿，碰见卖白糕的大叔，还有我们现在的家，并且还有最最重要的东西！”
　　青璃一股脑的爬起身，坐在青阳身边，指着画上交错的金色线条与粉色线条。
　　小脸上满是开心的说道：“看，还有哥哥和我！”
　　青阳笑着点头，摸了摸青璃的小脑袋，看着她享受的表情，心中的那丝烦忧完全消散。
　　当初在督察殿，一眼看到的那个满是害怕与警惕的幼小身影，已经开始长大。
　　那时的痛苦回忆，似乎随着时光流逝不见踪影。
　　这样也好。
　　青阳这样想着。
　　与其像她的父亲一样，生活在令人窒息的痛苦之中，不如彻底忘却，投向新的美好生活。
　　或许，这也是当初你埋藏在心底，最真挚深沉的愿望吧。
　　青阳目光一转，看着挂在一旁的那幅不满皱褶的画像。
　　他的笑容，好像退去了阴霾，更加真诚灿烂。
　　“青璃画的不错，或许可以弄一个画册，将它储存起来。”
　　青阳为她出着主意，让青璃眼睛一亮。
　　“不过现在，青璃应该去吃饭了，好孩子可不能饮食不规律呢。”
　　青阳好笑的看着青璃沮丧的脸，伸出手将她抱起，托着这个小小的柔软身体，慢慢往外走去。
　　青璃在青阳的身上，再次露出快乐的笑脸。
　　餐桌上，青阳抱出一个纸盒，放在了上面。
　　“青璃，打开看看，这可是特意为你准备的。”
　　青璃坐在椅子上，好奇的看着身前的这个纸箱子。
　　听见青阳这么说，顿时不再犹豫，伸出小手扶在了上面。
　　轻轻一用力，花绳被剪开的纸盒子，顿时被拿了起来。
　　之间纸箱内，有着一个诱人好看的生日蛋糕，看到蛋糕的瞬间，青璃呆住了。
　　“我记得今天是你的生日，特意为你准备了这个，虽然只有我一个人，但仍旧希望你能够永远快乐。”
　　青阳温柔的声音，在青璃耳边响起，令人舒适的温度，从侧脸旁传来。
　　顿时，青璃感觉双眼模糊，泪光在不断酝酿，饶是如此，她却没有感觉到一丝悲伤，只有浓郁至极的温暖幸福。
　　“谢谢哥哥……”青璃的声音有些模糊，但是青阳仍旧听到了，他温和的伸出手，将青璃挂在眼角的泪水擦拭。
　　同时轻柔的声音随之响起。
　　“乖，快许个愿吧，今天许下的两个愿望，一定能够实现。”
　　青璃重重的点了一下脑袋，烛火摇曳间，许下了同一个愿望。
　　对她来说，只有这一个愿望，一定要实现！
　　睁开眼，一串挂着美丽的晶石吊坠，出现在眼前。
　　“青璃，送给你，这是我为你准备的生日礼物。”
　　青璃目光被这块吊坠所吸引，小巧的五色晶石镶嵌其上，隐约间散发着神秘的波动。
　　白金色的奇特物质，穿连着这块奇异之物，精致而又美丽，透露出梦幻般的光泽。
　　来自魂兽的本能，告述她这件东西，对自己有着极大的好处。
　　“哥哥，这是什么？”
　　青璃结果了吊坠，神色有些不安，她觉得这件东西非常珍贵，似乎有着青阳的力量蕴含其上。
　　就这样给了自己，会不会对青阳有什么不好的影响？
　　“这个吊坠暂时没有名字，或许你可以为它起一个名字，它对你有着非常重要的影响。”
　　“答应我，一直戴着它，好么？”
　　青阳的语气，立即让青璃将它带在了脖子上，无形的力量散发，似乎改变了什么，又好像什么都没改变。
　　青璃看上去，似乎更像是一位漂亮可爱的公主了。
　　“哥哥放心，我一定会戴着！”
　　青璃小脸上满是坚定，让青阳再次摸了摸她的小脑袋。
　　“来，尝尝吧，我为你准备的丰盛晚餐。”
　　青阳带着依旧温和的笑容，招呼着青璃，享用这顿亲手做出来的晚餐。
　　下一次，这种机会不知道会是什么时候了。


第140章 天斗
　　傍晚。
　　青璃已经躺在柔软的床上，歪着脑袋，沉沉的进入了梦乡。
　　今天对她来说，是快乐而梦幻的一天，就连睡梦之中，她的嘴角仍旧微微挂起，形成一抹淡淡的温馨笑容。
　　毕竟在外面玩了一整天，消耗了不少体力，让她睡得格外的早。
　　这种运动量，对成人来说可以接受，但还是有些为难孩子了。
　　如果青璃不是魂师，身体素质没有因此提高的话，或许也会感到一些辛苦。
　　青阳已经将房间的餐具收拾完毕。
　　他看着青璃熟睡的可爱面容，轻轻来到她的身前。
　　微微一点，挂在她脖子上的吊坠，散发出淡淡的柔和能量。
　　在这股能量的滋润下，青璃的表情显得更加柔和放松。
　　“青璃，生日快乐！”
　　温柔的低声说完，青阳靠近了她，左手摸着她的小脑袋，额头与青璃的额头轻轻点在了一起。
　　青阳放下了长久以来，挂在心上的种种想法，此刻，似乎感觉自己的内心似乎也澄净轻松了许多。
　　轻轻起身，最后看了青璃一眼，留下一个温和的笑容。
　　然后，他过转身，微不可查的离去。
　　房间内只剩下青璃熟睡的娇小身影。
　　这时，青璃似乎做了什么噩梦，不安的扭动了一下。
　　嘴角的微微翘起的笑容，快速的收敛。
　　这时胸前的吊坠，光芒更加明亮了一点，在吊坠这股柔和的能量中，青璃可爱的脸蛋，慢慢回复了平静。
　　只是她紧闭的双眼，眼角之处，开始有着泪水缓缓溢出。
　　外面，一道璀璨的光芒降临，停留在青阳身前。
　　金、红、白三色相间的威严之座，展露了它的外形。
　　青阳轻轻一跳，稳稳的坐在了光影驹之上，下一刻伴随着流光，彻底消失在斗罗殿。
　　青阳的离去，大多数人并不知晓，不过，少数的几个人，却不在这个范围内。
　　一个浑身被黑袍包裹，看不清面容的怪人，好像一直存在于此一般，极为突然的出现在这。
　　一股极为崇高的神秘力量，随着神秘人的出现，微不可查的泄露了一丝。
　　下一刻，一块蕴含了关键信息的石头，伴随他手腕轻轻抖动，突兀的出现在青璃房间内，身边的那个台桌之上。
　　一旦有人接触，这石头中所蕴含的，没有丝毫伤害，却无比真实的信息，将会呈现在她的眼前。
　　到那时，她又会是怎样的表情呢？
　　神秘人似乎笑了出声，随后他不再多做停留，像来时一样，无声无息的消失在这里。
　　这次的接触，只是一个引子，无法起到决定性的作用，却不可或缺。
　　未来，还会有着更多的机会，到那时再进行接触也不迟。
　　没多久，一身洁白古朴长袍，身形挺拔，长发苍白柔顺的男人，出现在这里。
　　他不再年轻，却依旧充满魅力是脸上，带着明显的疑惑，轻轻抬手，圣洁之光在指尖扩散。
　　好似被腐蚀的奇异力量，出现在他的感知中，那散发的圣洁魂力，带着净化的强大力量，居然被抵消了。
　　“这股邪恶的力量……
　　似曾相识。”
　　好似想到了什么，他心中带着疑惑与惊讶的转过身，直直面向北方。
　　那里，是这股力量曾经出现的方位。
　　——天斗城，皇宫外。
　　雪清河从朝会离开，正准备回到自己现在居住的南宫。
　　只是，一个小小的身影，拦在了他的身前。
　　“兄长，二弟我最近得到了一幅古画，经鉴定是古帝国时代的珍藏，不知您可有时间，与我一同去品鉴一二？”
　　雪清河停下脚步，看着自己身前的弟弟。
　　他的眼中充满了明亮之光，闪烁着智慧之色，与雪清河相比，他并没有那么风度翩翩，却显得机敏聪慧。
　　雪清河并不喜欢他，甚至非常讨厌，不过这种心态，却没有表露出一丝一毫。
　　他仍旧是那样，温声回应道：“好啊。”
　　就像是无比宠爱弟弟，不会拒绝的好哥哥一样。
　　雪络川闻言，欣喜的走了过来，带着开心的笑容，拉着雪清河的手。
　　“我就知道兄长不会拒绝，快随我来，我已经准备多时了。”
　　雪络川的态度热情无比，脸上还带着孩童般的天真，任谁也想不到，这个年龄不大的皇子，已经颇具声名。
　　不仅拉拢了帝国不少的贵族，甚至就连昊天宗，也选择了他。
　　那份恐怖心智，怎么也不像是这个十岁的少年所能做到的。
　　高楼庭阁处，雪夜大帝面无表情的看着两人离去。
　　兄弟和睦恭谦的样子，似乎无法打动他一丝心神。
　　又或者，经过了无数尔虞我诈，他已经对此看得透彻无比。
　　“总理大臣，你觉得怎么样？”
　　雪夜大帝转过身，衣着华丽的他，哪怕只是淡淡的话语，仍旧透露出威严之感。
　　他的身旁，一位打扮得一丝不苟，带着圆框眼镜，脸庞宛若刀削斧刻的雕像，透露着古典之美。
　　这个稍显苍老的男子，轻轻行了一个礼仪。
　　他对此没有太多情绪，不过那淡然的模样，显得万事的尽在掌握。
　　“陛下，您指的是两位皇子的争夺，还是说……
　　武魂殿与昊天宗的纷争？”
　　雪夜大帝呵呵一笑，对于自己的总理大臣，他非常的宽容。
　　“你这家伙，现在还在玩这套，我就不信你看不出来。”
　　“说说吧，我现在想听你的真实想法，这次如果对局势有什么误判，所造成的影响可不会简单。”
　　总理大臣目光眺望远方，那是两位皇子的方向，也是两个势力的方向。
　　而他们天斗皇室，却夹杂在两者之间，虽说是与昊天宗一同对付武魂殿，但又何尝不是那他们来顶在前方，吸引可能存在的怒火呢？
　　“现在三方牵制，所能够凭借的，不过是谁的谋划更加高深罢了。”
　　“如果利用得好，说不定能够一举解决昊天宗与武魂殿两个心腹大患，那时天斗帝国才有崛起的力量。”
　　“在此之前，我们还是会统一对付武魂殿，陛下您停顿了这么久，想来武魂城应该收到了消息，决定了应对措施。”
　　“就先看看他们会怎么做吧。”
　　总理大臣语气轻松自如。


第141章 古遗图
　　“兄长，看我这些侍卫，虽然比不上父皇赐予你的雪清卫，但是仍旧算得上一流士兵了。”
　　雪络川热情的为雪清河介绍着，看着府邸前以标准军姿站立，一丝不苟的卫兵们，雪清河不由得心中暗赞。
　　这些侍卫，如果放在军团内，起码都是百夫长级别的存在，可是现在却甘愿成为自己这个弟弟的侍卫。
　　这其中所需要的，可不仅仅只是手段而已。
　　“二弟能有如此精锐的侍卫，真是令为兄感到开心。”
　　“有着他们的防护，想来日后不会像我一样，遭遇到什么危险刺杀。”
　　雪清河轻声赞叹。
　　就像他说的，哪怕贵为大皇子，可仍旧会不时遭遇刺杀，虽然大部分连他的面都没见到，就已经被抓住。
　　但仍旧有几次，还是靠武魂殿的保护，才安然无恙。
　　也是因为安全问题，雪夜大帝才会赐予他一队精锐的雪清卫，作为他的贴身护卫，接受他的指挥。
　　只不过，在天斗城拥有一卫自己掌控的士兵，这在往日里只属于太子的尊荣。
　　今天居然也分给了雪络川，这其中究竟透露出雪夜怎样的心态？
　　“兄长说笑了，虽然父皇给了我一卫人马的护卫编制，但却是让我自行招募，哪里比得上能皇兄。”
　　“要是靠着他们，恐怕你早就见不到我了。”
　　雪络川满不在意，却似乎若有所指的说着。
　　伴随着他的话语，暗中数道气息散发出来，威慑着四周的宵小。
　　雪清河目光微微一眯，就在刚才，居然有着三位魂圣，四位魂帝，甚至隐藏在暗中的人还不知多少。
　　这份力量，着实令人惊心，但他更看重的，是其中透露出来的意味。
　　“这是给我下马威么？”
　　雪清河暗暗想着，表面上仍旧是不露声色，甚至与雪络川间愈发畅谈聊。
　　他非常清楚，只是凭借雪络川，是怎么都不可能收服这么多强者，毕竟只不过是一个还未长大的二皇子。
　　但是因为昊天宗的下场，一切都变了。
　　这些人，想来也是昊天宗派出来，暗中保护着雪络川的吧。
　　“兄长，我们别站着了，快快进屋，我这府邸可是已经准备已久。”
　　说着，他首先往内走去，带着雪清河进入了府邸之中。
　　由于二皇子并未被封王，所以所居住的地方只是一处普通的大院。
　　原本对方是居住在皇宫之中，只是随着昊天宗的不断接触，他已经搬了出来。
　　不然在皇宫里，昊天宗终究是不太方便。
　　这处庭院，似乎被精心装饰了许久，花草奇石，流水树木，所见到的一切，都完美符合了艺术的标准。
　　不知是哪个大师，亲自为雪络川设计的，这其中透露出的财力，实在令人吃惊。
　　“我这天斗府，比不得南宫奢华精致，不知可能入兄长的眼？”
　　雪络川对周围习以为常，似不经意的问道。
　　这带着淡淡敌意，却又被掩饰得很好的话语，只是让雪清河轻轻一笑。
　　“二弟这话说得，此处的雕栏玉砌，亭台楼阁，一看就知非比寻常，就算是南宫也比不上这里精致。”
　　“若论奢华富贵，以为兄之见，恐怕整个天斗帝国，再也没有能够比得上这一处的地方了。”
　　毫不掩饰的夸赞，很容易让旁人心生雀跃。
　　但是雪络川却没有半分表示，仍旧保持着那幅天真的笑容。
　　奢华，富贵？
　　用来形容富商贵族倒是没有什么问题，但是用来形容一个皇子，是告述自己胸无大志只知道享乐么？
　　想让他早日被封亲王，彻底无缘宝座之位？
　　只是这一切是否太早，皇兄你是否过于自信了？
　　这时，伴随两人言语的交锋，他们已经来到了会展之室。
　　一幅占地不小的古老画卷，被完好的封存于琉璃水晶之间，放在中央处供人欣赏。
　　只是，本该是形状规则的画卷，却因为不知名的原因，缺失了不少部分。
　　这些遗失，让画卷看起来透露出一种残缺的遗憾之美。
　　“不说这些了，皇兄你看，这幅万里江山图，是不是与我们所见不太一样？”
　　雪清河收起杂念，仔细品味这幅不太一样的画卷。
　　说起艺术，他自信不会输于所谓的大家，在武魂殿和天斗皇室，所见过的珍品何止千百，一般都东西很难再入他的眼。
　　但是这幅万里江山图，不太一样。
　　它与其说是画，不如说是一幅地图，如果不是那熟悉的古代技法与珍惜材质，他甚至以为是哪个人仿制的。
　　“这片画中的大陆，似乎与我们脚下的有些相似，只是……”雪清河说到这里停下了，皱起了眉仔细思考着。
　　雪络川此时，也紧紧盯着这幅画。
　　“兄长也发现了么，这画中的大陆，比起我们脚下这片大陆，似乎要大了不少。”
　　“这里，这里……”雪络川指着画中的两个地方。
　　他双眼看着雪清河，目光中有着神采闪过。
　　“如果这画没错，这里原本应该也是一片大陆，处于星罗帝国的南方，只是现在却根本找不到踪影！”
　　“这幅画卷，我用了无数方法查验，根本不可能虚假，就算古帝国，我想也没哪个人会花费财力物力，做出这样精致图画。”
　　“后来，我查找了无数古籍，终于从杂史诗歌中，找到了相关描述，如果我没猜错，在过往的某一段时间，我们的大陆，被分割开来！”
　　“也就是说，在海外的某一个地方，还会存在着另一片大陆，那是古老的旧世界，也将是全新的新世界！”
　　掷地有声的话语，传荡在这展览之地。
　　雪清河惊讶的看着自己弟弟激动的样子，他现在的模样神采飞扬，透露着莫名的渴望。
　　雪清河承认，自己确实是被雪络川的猜测惊讶了，只是……
　　先不说这只是猜测，就算是真的那又如何？
　　现在又不可能到达那一片新大陆，这一切终归是没有意义。
　　比起这些不知真假的东西，不应该关注一下当前的紧张局势么。
　　“可惜这幅画缺失了不少，不然应该还可以得到更多有用的信息，甚至还有着其他大陆也说不定。”
　　雪络川语气突然低沉了下来，带着深深的遗憾。
　　“古帝国何其宏伟强大，简直令人难以置信，听说那个时代有着恐怖至极的魂导器，还有着神魔伟力的现世神明，甚至能够探索星空。”
　　“可惜……”“如果能够再现古帝国时代的辉煌，又该是怎样令人向往的一幅场景？”
　　雪络川神色憧憬，语气透露着痴迷。


第142章 试探
　　再现古帝国的辉煌，说得倒是好听，这不就是要一统大陆，建立常人所不及的伟业么？
　　想不到，这家伙居然还有着这种妄想，以前还真是小看他了，倒不愧是雪夜大帝的亲儿子。
　　无论是雪清河，还是这个雪络川，都是难得一见的人才，可惜，偏偏注定要与武魂殿作对。
　　雪清河心中暗暗想着，因为这些话语，他抬高了对自己这个名义上弟弟的看法。
　　“二弟，这是你的真实想法么？”
　　雪清河矜持优雅的笑容缓缓收敛，声音带上了微不可查的冷意。
　　一直以来只关注昊天宗，并未将对方放在心上的他，此刻已然将其当做了自己的对手。
　　雪络川感觉到了兄长的态度变化，他脸上的狂热痴迷的表情慢慢衰退。
　　他转过身来，用那双蕴含丰富情感的眼睛，看着雪清河。
　　只是接触了片刻，他双眼微微暗淡，便移开了目光。
　　同时，语气坚定果决的说道：“兄长，这就是我一直以来，不断追求的梦想。”
　　“是么……”雪清河呢喃了一声，随后轻柔俊秀的脸上，再次绽放出那令人舒适的优雅笑容。
　　“为兄会尽力帮助你实现梦想，二弟愿意过来帮我么？”
　　雪络川摇了摇头：“如果是以前，我愿意放下一切，全力辅佐皇兄。”
　　雪清河眼睛微微一眯，继续聆听着他的话语。
　　“但是现在，还请皇兄谅解，或许我要以自己的方式，来追寻我的梦想。”
　　雪络川说完，洒然一笑，倒是显得风度非凡。
　　只是，他的话语却让雪清河疑虑思考，心中生出了些许猜疑。
　　以前和现在的区别……
　　于是，他试探着轻声问道：“是因为昊天宗？”
　　雪络川既没否认，也没承认，他仍旧是那幅恬淡自如的清然笑容。
　　好似智珠在握知晓一切，却就是不告述你，让雪清河格外讨厌。
　　情绪不太好的他，知道这次是试探不出什么东西来了，因此也就不打算继续停留，做些无用的工作。
　　“既然如此，就祝二弟能够将其实现，南宫尚且还有些事情，为兄就先行告辞，日后你我兄弟二人再细细探讨。”
　　说完，雪清河歉然行礼，也不待弟弟挽留，自行转身往外离开。
　　当然，或许是因为这里并没有外人能够看见，因此，雪络川丝毫没有挽留的打算，甚至连表面的功夫都没做。
　　他只是转过身，手掌轻轻抚过琉璃隔层，神态认真而专注，继续细细观摩起那幅画卷。
　　就像是在观看自己曾经的梦想。
　　过了一会儿，等到彻底看不见雪清河的背影后，雪络川才放下了这幅画卷。
　　轻轻一声叹，小小年纪的他，居然也能透露出落寞之意。
　　“兄长，这一切，只是因为你啊……”很快，他调整好情绪，脚步抬起，身形一转，没走多远，就来到了旁边的隔间之中。
　　这里，已经有两个极为精壮，浑身散发着男子阳刚气概的人，在此安静等候。
　　看到了雪络川前来，他们只是普通平静的行礼，退让到一边，将主座让了出来，并没有表现出对皇室多大的崇敬。
　　雪络川也没过于在意二人的态度，坐下后看向两人，声音平静的询问道：“这么久的时间，两位可是发现了什么？”
　　两位大概三四十岁的男子，互相对视了一眼。
　　随后，一人谦让了一下：“六长老，还是你来说吧。”
　　那位六长老，摩擦了一下自己唏嘘浓密的黑色胡子，倒也没有拒绝。
　　沉吟了良久之后，才缓缓开口说道：“二皇子殿下，只是这样远远观望，实在是难以得到什么准确信息。”
　　“不过……”正当雪络川微微蹙眉之时，六长老再次开口了。
　　“我们二人确实是发现了一点问题，这位太子殿下的魂力修为，似乎远远超出了表现出来的层度。”
　　“以我的感觉估计，太子的魂力似乎已经接近了魂王，根本不是表现出来的大魂师层次，这份天赋，可真是……”六长老说着，便摇头感叹，啧啧称奇起来。
　　不知此时的他，内心究竟是惊奇，还是惊惧。
　　雪络川眼中似乎有着光芒隐现，再次确认的问道：“这一点，能够确定么？”
　　六长老神色认真的点了点头，虽然无法准确的估计实力，但凭借昊天宗的秘宝，大概还是能够感觉出来。
　　身为太子之尊，却隐瞒如此恐怖的魂力等级，这件事情怎么想都不会简单，只是不知道这其中蕴含着怎样的秘密？
　　雪络川闭上了眼，深深吸了一口气，随后对着二人行礼，诚挚的说道：“这次多谢唐傲长老与泰坦族长，日后两位但凡有所需要，雪络川必然竭力相助。”
　　唐傲与泰坦连忙搀扶起雪络川，虽然两人的实力已经有了轻王侯的底气，但是这也不代表着能够随性而为。
　　“殿下言重了，如此大礼可是在为难我们二人，这种小忙何足挂齿……”好说歹说，二人总算是将雪络川拦下了，虽然心中明白这不过是一种套路，却也有一些感动。
　　毕竟以雪络川的身份和年龄，本就不用如此，不该如此的。
　　“殿下，不知您可是发现了什么？
　　让我们二人前来，恐怕这件事情事情非同小可吧？”
　　一旁的泰坦族长双眼中流露出一丝智慧之色，显得异常雄壮的他，并非是彻底的莽夫。
　　否则无论如何，是不可能担任力之一族的族长。
　　雪络川笑着摇了摇头，无法从他的状态与表情中，看出有什么异常。
　　“两位多心了，我只是提前准备一二，以防有什么意外而已。”
　　唐傲并没有多问，这些事情虽然有着疑问，但他没有发现什么问题，也就不太重视。
　　不过事情已经忙完，他也向雪络川告辞：“二皇子殿下，那我们二人就回去了，现在天斗城中可还有着不少事情。”
　　“如果不及时处理，对我们之后的计划，可是有着不良影响。”
　　雪络川含笑点头，道：“那我送送二位吧。”
　　“不用不用，这点小事我和六长老自己回去就行，二皇子你还是在府邸上休息会吧。”
　　泰坦连忙推迟，让一位皇子送他们，虽然看上去面子是给足了，但这可没那么好接受的。
　　“这……
　　好吧。”
　　雪络川没在纠缠，同意了这一点。


第143章 入城
　　“那我就不送了，二位一路走好！”
　　雪络川将他们迎到门前，便停下脚步。
　　唐傲两人再次告别，一同向着道路外快速离去。
　　唐傲与泰坦的身影，慢慢消失在他的视线，雪络川才转过身回到自己的府邸。
　　“大哥，现在的你，真的还是你么？”
　　雪络川不再掩饰自己的忧愁。
　　虽然是这样疑问着，但他的内心已经有了答案。
　　长久以来的疑问，经过这次的试探，虽然还未掌握关键性的证据，但对他来说已经足够。
　　如果不是这样确认，雪络川自问，根本不会做到现在这个地步，近乎公开的与雪清河对抗。
　　一个人的外在与武魂可以伪装，但他的本质，却是怎么都无法掩盖。
　　雪络川就是隐隐发现了这一点，才会主动起来，甚至到了能够与他的兄长分庭抗礼的层度。
　　“武魂殿……”再次叹了一口气，雪络川身影单薄，彻底消失在豪华的天斗府邸大门。
　　路旁，两个精壮的男人并肩行走，他们手上还带着天斗城街边，随手买下的小吃零食。
　　虽然只是零食却也以肉类为主，或许这也是他们如此壮硕的原因。
　　一边吃着，两人一边交谈。
　　“唐傲老哥，让我猜猜，你是不是发现了什么？”
　　唐傲一口要下一块被烤熟，香喷喷的肉片，嘴里咀嚼着，嘟囔不清的回答：“废话，那个太子肯定有问题，不然雪络川闲的没事来找我们帮忙。”
　　泰坦看着唐傲的吃相，嘴巴不禁也馋了起来。
　　他也狠狠咬了一口自己顺道买下的鸡腿，感受着嘴里的香气与滑嫩。
　　心满意足的吞下之后，才与唐傲继续交流。
　　“道理是这么个道理，但是没有证据啊，所以说还是没有什么问题，再说了，为什么雪络川非要找上我们？”
　　“他可和一般小鬼不一样，是个真正聪明的人，不然也不能和雪清河那精明的小子对抗。”
　　听到这话，唐傲手中的动作放缓了一些，同时脑子开始细细思考起来。
　　如果真是按照这个方面想的话，雪络川确实是不用找他们，毕竟天斗帝国有不少人被他拉拢了过去。
　　尤其是贵族，按道理来说这些人比他们昊天宗更加亲近。
　　“那你说说这是为什么？
　　要是说不出来个所以然，你就得承认，你脑子就是没我的好使！”
　　说到这里，唐傲不满的说着，顺便给泰坦挖了个坑。
　　因为他感觉这一道分析被对方说了出来，似乎显得自己没他聪明的样子，这不是拐弯抹角的鄙视自己么！
　　“你这家伙，那我可就说了，心服口服后，老老实实承认自己傻不就行了么。”
　　泰坦瞥了一眼和自己关系很好的唐傲，满是不屑的说着。
　　“我猜啊，雪络川那小子，八层是想那我们当枪使，顺着他给出的这条线继续调查下去。”
　　“一旦发现了什么问题，以我们的影响力还不是处理得好好的，那时候雪清河有难，他可就受益了。”
　　说着，他嘿嘿一笑，语气得意的看着身旁这家伙。
　　“你说，是不是这回事啊？”
　　唐傲撇了撇嘴，低声说了一句：“老不休，有什么好得意的，这么大的人了，还跟孩子一样。”
　　泰坦的耳朵可是好的很，再加上他们距离一点都不愿，这些话可是清清楚楚的被听到了。
　　他顿时恼怒的反驳：“你这家伙，难道是打算耍赖？”
　　“我可去你的吧！”
　　一甩手，一直烧猪蹄，被他准确的塞入了唐傲的嘴里，顿时让他双目圆瞪，怒视着泰坦。
　　泰坦只感觉心旷神怡神清气爽，好像浑身毛孔都扩张了一样，舒适的无以复加。
　　他咳了一声，趁着唐傲还没反击，连忙说起正事：“所说你说说，我们到底要不要顺着这条线查下去？”
　　“一旦这样做了，那雪清河必然是能够察觉的，到时候我们可就成了吸引他目光的工具，所以……”还没说完，一直注视身旁的泰坦，顿时一声怒吼：“唐傲你这老东西到底想干嘛！”
　　只见唐傲从自己提着的大袋子礼，拿出了一直烤乳猪，真正的小猪大小。
　　他满脸不善的看着泰坦，很是阴沉的说道：“没什么，赶紧给我表演一个三口一只猪，不然想跟我谈正事？”
　　“没门！
　　到时候大家一起受罚挨骂，东西就在这里，你自己看着办！”
　　泰坦眼睛抽搐了一下，搞不懂这个家伙究竟为什么这么认真。
　　难道他不知道宗门处罚的可怕？
　　真要处理不当，可不是什么来玩笑的事情，说不定这家伙刚得到的族内长老之位就没了，哪怕这样也要跟自己过不去？
　　只是，深知对方脾气的泰坦，明白对方很有可能是真的。
　　他深深吸了一口气，一只大手默默拿起了烤乳猪。
　　“这事，没完！”
　　恶狠狠的说着，顿时，泰坦抱着牺牲的勇气，拼尽全力张大了嘴，狠狠的咬了下去。
　　——几天后，在天斗城外。
　　天空上一道流光落下，划入了郊外处，不过因为还是白天的缘故，并没有多少人注意到这点。
　　空旷无人的草地，青阳架势光影驹，平稳的悬空浮停。
　　确认到达了目的地后，青阳一个跳跃，准确的落在了草地上。
　　紧接着，光影驹瞬间化光，消失在了远方。
　　细细算来，青阳从武魂城到这里，甚至没有超过半小时，这无与伦比的速度，简直令人难以想象。
　　达到四环能够召唤光影驹后，某种层度上来说，距离已经无法再限制青阳。
　　甚至就连探索星空，都已经具备了最低的条件。
　　青阳来到了城门处，因为距离的原因，武魂城此时正是浓郁黑夜，可在这里在，却已然绽放晨曦。
　　交给了城卫军入城费后，青阳进入了这座城市。
　　目前大陆上三大城市之一，能够与武魂城，星罗城媲美的天斗城，可以说确实繁荣的难以想象。
　　一路所见车水马龙，繁华无尽的形象，清晰的展现了此地的风貌。
　　还没等青阳从周围的环境中回过神来，一个小小的孩子，似乎因为城门周围人流过多，撞到了他的身上。
　　青阳微微一愣，将这个孩子抱了起来，避免周围的人流撞到了他。
　　还没等他反应过来，瞬间周围被清场。
　　无数平民倒在地上，甚至不少人倒飞了出去，撞倒在一旁，硬生生清理出一片空地。
　　同时，青阳的身边，瞬间出现了几个强大魂师包围了他，释放出武魂，散发魂力波动。
　　“把那个孩子放下！”


第144章 雪烨
　　本来还在周围的人群连忙散去，将附近留给了双方。
　　不过片刻，这人流不断的一块地方，就这么空了下来。
　　青阳停下了动作，看向了包围自己的几位魂师。
　　他承认，自己确实是被惊到了。
　　普普通通的入城，抱起一个孩子，就遇到了这种阵仗，确实非常难以想象。
　　要是孩子的父母担心自己是坏人，上来朝他呵责，他还是能够理解。
　　这是眼前，这是不是过于夸张了？
　　“可否告述我，这个孩子究竟是什么身份？”
　　青阳轻声询问着，同时将抱起的孩子微微放下。
　　也是趁着这个机会，他看清了男孩的样貌，大概是七八岁，小脸上有些慌张，但更多的是极力控制的冷静。
　　很明显，寻常人家应该是教导不出这种临危不乱的品质。
　　周围没有人回答青阳的话，相反满脸严肃的他们，甚至更加逼近了一些，身上的魂力已经隐隐待发。
　　估计要不是怕误伤了那个孩子，恐怕他们已经强行下手。
　　“我是雪星亲王的儿子，非常感谢你的帮助，这些人都是父王的侍卫，因为我的原因才多有冒犯，还请见谅。”
　　男孩落地后，微微整理了自己的衣着，努力保持着自己的皇家威严，对青阳非常有礼貌的说道。
　　只是他那幼小的模样，以及残留的紧张与害怕，让他看起来反而更让人想要关心哈呵护。
　　“雪星亲王？”
　　青阳点了点头，松开了隐隐拉住男孩，以防意外护着他的手。
　　如果是这样的话，倒也可以理解，身为一国尊贵的亲王，最为顶尖的贵族，他的孩子确实能够有着这种保护力度。
　　“我叫雪烨，可以的话，还请记住我。”
　　雪烨极为认真的说完，同时看了青阳一眼，然后就快速转过身，朝着那些护卫走去。
　　看到雪烨过来，很明显，这些人脸上的紧张之色减轻了不少。
　　直到为首的一人，伸出手即将抓住雪烨时，他的手腕突然被青阳抓住了。
　　“你们认为，只是这样就能欺骗我了么？”
　　冷淡的声音传来，男人陡然一惊。
　　他狠狠的摆动，努力挣脱被控制住的手，却发现青阳钳制就像是钢铁一般，无论怎样都挣扎不开。
　　怎么会，明明是一届小鬼而已！
　　他惊怒无比，同时朝着身旁的同伴吼道：“快来帮帮我，一起解决这个家伙！”
　　随着他的话语，那些同伴也反应了过来，纷纷释放着魂力，朝着这边攻击。
　　哪怕这种时候，他们仍旧小心翼翼的控制着力道，生怕伤到了雪烨。
　　只是这样的话，他们就更加不是青阳的对手了。
　　青阳甚至没有展现武魂，只是单纯的凭借着身体素质，几个辗转腾挪，挥拳踢腿。
　　一阵沉闷的肉体碰撞声后，几位魂尊魂宗，硬生生的被打趴下。
　　这一切不过是在极短的时间内发生，让一旁的雪烨看得愣住了。
　　这份实力，已经是碾压的层度，他究竟是什么等级的魂师？
　　心中难以置信，本来准备接受一幕惨剧的他，眼睛发亮的看着青阳。
　　这种强大的实力，他还有希望！
　　“你究竟是什么人，怎么会有这么强大的实力？”
　　倒在地上的一个魂宗，捂着挨了重击腹部，一脸无法接受的艰难说着。
　　他的眼睛死死盯着青阳，似乎要对方给出一个说法。
　　“很抱歉，打击了你们脆弱的自信，现在能否告述我，你们真实的身份？
　　比起护卫，恐怕更像是绑匪吧？”
　　青阳好整以暇，扭了扭手腕。
　　比起实力，他自觉醒武魂以来还真没怕过谁。
　　至少这几个人，没有被他放在眼中。
　　“小子，我承认你强得过分，但是你知道多管闲事，多半是没有好下场吗？”
　　一同被击倒的男子，恶狠狠的说着。
　　只是还没等他们继续放下狠话，远方逐渐传来了一阵喧嚣声。
　　几人面色一变，身体尚且完好者，连忙爬起身来，往四周逃散而去。
　　似乎来的人是什么洪水猛兽一样。
　　“是父王他们，我们终于安全了。”
　　雪烨看向远方望了一会儿，神色欣喜万分，再也保持不了刚才的冷静。
　　“这次真的是非常感谢，你简直就是我的恩人，话说回来，你是怎么发现他们不对劲的？”
　　彻底安心的雪烨，走了几步来到青阳身边，异常好奇的问道。
　　虽然之前自己使了一个颜色，但说实话并没有指望能够发生什么作用，因为之前他也试了几次，可效果都不怎么好。
　　这一次他已经死心，只希望不连累到这个比他大一点的人，没想到却偏偏出现了希望。
　　世间之事真是奇妙莫测。
　　青阳没有去管那些逃跑的人，他知道有些人会比他更加关注。
　　面对雪烨的问题，青阳却不知该如何作答，虽然确实是发现了不对劲，但是最为根本的，是他感受到一股若有若无的恶意。
　　正是这个感觉，才让他的猜测化为肯定，无比果断的出手。
　　不过向外却不好这么解释，他也只能面带笑容，回了一句：“就像你猜的那样。”
　　至于究竟是怎么样，他没说自己也没说，只要没有相互对一遍，就怎么样都行。
　　雪烨深以为然的点头，还是小孩子的他，就这么被糊弄了过去。
　　“王子殿下，我等救援来迟，还请殿下责罚！”
　　在城区骑着马的盔甲之人，首先率领二十人小队，来到雪烨身前单膝下跪。
　　雪烨连忙上前，扶起这个护卫，小小的身子，却反而在安慰着对方。
　　“梁队长，这次不怪你们，是那些贼人太过狡诈，回府后我会像父亲求情，原谅你们的失误。”
　　听到雪烨的保证，梁队长才送了一口气，站起了身。
　　虽然这位未必能够改变雪星亲王的意志，但有他帮忙说话，总归更好一些，再怎么也可以保护住家人。
　　就算这样，他也可以烧高香了。
　　“来，我给你介绍一下，这位是我的恩人，就是因为他的帮助，我才能够脱离那些人的控制。”
　　雪烨为青阳介绍起这个人。


第145章 黑手
　　“请问您的姓名？”
　　梁队长这才看向一旁青阳，语气有些尊敬的询问着。
　　能够一人将那些走狗全部收拾，可不是一般人，他自然不会因为年龄的原因就小看对方。
　　或者说正是这样，才需要更高看对方，或许又是哪家大家族的子弟。
　　更何况这位可是大王子的恩人，与其打好关系明显更有好处。
　　“我叫青阳。”
　　青阳没有隐瞒的想法，话语普普通通，却让雪烨脸上的表情僵硬住了。
　　雪烨仔细打量了青阳，从衣着样式到形象气质，最终不得不确定了自己心中的那个猜测。
　　他的护卫似乎也发现了自己小主人的不对劲，因此也就没有过深的交谈，直截了当的邀请着。
　　“真是年少有为啊，方便的话可远与我们一同回到王府，雪星亲王必有重谢！”
　　在他看来，应该没有人会拒绝这个，雪星亲王的身份，可不是所有人都能见着面的，就算是那些大家族也一样。
　　更别说青阳难得有恩情于对方，这种情况下无论提什么条件，哪怕过分一点也完全不是问题。
　　而雪星亲王哪怕任何的许诺或是给予，都将是难以想象的巨大财富。
　　同时将这个天赋异禀的少年引荐给学星亲王，建立起良好的关系，说不定自己还能将功补过更上一层。
　　一切都很完美。
　　雪烨脸色有些纠结，但想了想后，他也是诚心邀请道：“是啊青阳大哥，方便的话还请来我们王府做客，相信父亲会给你一个满意的答谢。”
　　梁队长连连点头，只是下一秒他就反应了过来。
　　王子殿下是不是过于客气了一点？
　　哪怕对方是恩人，但您可是王子，完全不用这么客气啊？
　　心中有着疑问，但却并没有表现出来，虽然有些不合规矩，但说不定对方更加感受到王府的真心呢。
　　“感谢你们的邀请，这次我来到天斗城，还有些事情需要处理，就暂时不打扰了，日后有机会，我定会去王府拜访。”
　　青阳委婉拒绝，让梁队长怀疑自己是不是听错了什么。
　　怎么会有人能够拒绝雪星亲王府的邀请呢？
　　要知道雪星亲王可是雪夜大帝的亲弟弟，与那些闲散亲王可不一样，不禁有着不小的权利，还有着充足的财富。
　　顶尖的大贵族，可不是浪得虚名。
　　只是青阳拒绝之后，就已经离开了没入人群之中。
　　周围被他来带队员隔开的这片小地方，只剩下他和雪烨。
　　“王子殿下，那个青阳居然拒绝了王府的邀请？
　　是不是有些不知天高地厚了！”
　　梁队长有些不满，这种无视王府的举动，让他有一种自己也被轻视的心理。
　　“如果是他的话，我倒是可以理解，真要说起来，他的身份或许比父王还要尊贵。”
　　雪烨叹了一口气，倒是没有在意这个问题。
　　可是梁队长却不太相信，世界上比雪星亲王更加尊贵的人，不是没有，但一个青少年？
　　明显不可能。
　　雪烨倒是没有责怪梁队长，身份的不同，看到的层面也不一样。
　　他自己从小就听过那位青阳殿主的事迹，武魂殿人员结构一直都在关注着。
　　但是对于梁队长来说，或许斗罗殿殿主是谁他都不知道。
　　“算了，不说这个了，这次动手的人，查清楚他们的身份了么？”
　　雪烨转而询问起另外的问题，也是当下他最关注的。
　　敢于对亲王亲子动手，并且差点就要成功了，很明显不会是一般人。
　　要是不弄清楚，他下次还要担心受怕，哪怕他有些早熟，也经受不住这样的打击，那种生活可不是他想要的。
　　梁队长挠头，不太确定的说着：“这个……
　　亲王大发雷霆的时候，我好像听到了，似乎是武魂殿动的手。”
　　雪烨面色一惊，突然看向了他，再次询问道：“你说什么？”
　　梁队长颇为奇怪，说道：“应该是武魂殿动的手，眼下我们关系紧张，这应该很正常吧。”
　　雪烨摇头，满脸的沉思。
　　“不对，不是这样，不可能是他们……”“不然，又为什么要将我救下？”
　　梁队长听着雪烨的呢喃，很是搞不懂，为什么不可能是武魂殿。
　　想了想，平时他们这些人与王子殿下的关系还算不错，因此也就问了出来：“为什么不可能，我看这很合理啊？”
　　雪烨解释道：“你知道刚才那人的身份么？”
　　“他就是武魂殿三大殿堂之一，斗罗殿的主人，青阳殿主！
　　如果是武魂殿的话，又有什么理由救下我？”
　　什么？
　　梁队长砖头看向青阳离开的地方，那个人居然有着这么高的身份？
　　难怪他有底气拒绝邀请，或许在他看来，整个王府都不过如此吧。
　　“好了，不说这些了，城卫军已经来了，将这些告述父王就是，我想他应该有着自己的判断。”
　　说完，他看向前方。
　　哪里，一大队城卫军，正驱散这平民，列队不断向着这里走来。
　　因为雪星亲王，整个天斗城都被震动，如果今天他没有平安无事的话，还会有更加恐怖的事情发生。
　　因为王室的威严不容挑衅。
　　青阳解决了这个插曲，正要向着自己的目的地而去。
　　天斗城的武魂圣殿，就是他的方向。
　　毕竟身为武魂殿的一员，有着便利不用，不是他的风格。
　　只是刚才发生的事情，一直在他的心底徘徊不去。
　　在天斗城这座帝国的中心，皇室的自留地，居然也能发生这种事情。
　　就像是在武魂城，却弄丢了圣女一样不可想象，这其中需要发动的人力以及关系，可不止是刚才看到的这些。
　　就比如被他所打倒的那些人。
　　青阳能够肯定，那些家伙根本不是什么重要角色，甚至是对一切都一无所知，只是被推到了台前的弃子罢了。
　　真正的幕后黑手，一定是在按照操控着一切，想要通过天斗皇室来达成什么目的。
　　有这种分量的人，屈指可数。
　　“难道是昊天宗？
　　可是这种风格实在是不像，但除了他们，又会有谁？”
　　一时间，青阳颇有些不确定。


第146章 武魂圣殿
　　天斗城的武魂圣殿，同样是位于城区中心，距离天斗皇宫并不远的地方。
　　这不仅是武魂殿的财富丰厚，同时也体现了它的能量巨大，也只有将总部放在这里，才能不减武魂殿的威严。
　　因为这片中心街区，不禁街段繁华人流充足，最重要的是这里的人都是非富即贵。
　　寻常百姓想要在这里买一处落脚之地，或者开一间商铺酒楼，根本就不可能。
　　青阳曾经思考过这个问题，但对于这一点，目前来说无法解决。
　　一旦各地武魂殿平平无奇，降低的不仅仅只钱财花费，还有武魂殿的名气与声望。
　　所有人都会思考，是不是武魂殿出现了什么问题与危机，否则怎么会连各处驻地的体面都无法保持？
　　因此，当初青阳稍微想想后，也放弃了这方面的心思。
　　不过这样好处还是有许多，至少这次一路走来，那标志性的宏伟圣洁的建筑，一眼就能分辨出来。
　　青阳没有花费多少功夫，就找到了地方，进入了此处的武魂圣殿。
　　宽阔的大厅内，不仅有着武魂殿的各职人员，还有着天斗城不少居民，其中又是以贵族为主。
　　只是现在的他们，都是一幅忙碌的模样，许多人脸上甚至还带着严肃与紧张的表情。
　　青阳左右看了看，然后走到一旁，随手拦住了一位暂时无事的执事小姐姐，向她询问起这里的状况。
　　“请问这位执事，最近是发生了什么事么，为什么大家看上去似乎心情都不太好。”
　　一身标准执事服的小姐姐，容貌颇为不错，看上去很是养眼。
　　她看着眼前的少年，被对方的形象与气质惊艳到了。
　　那身价格不菲的服饰，出众的涵养仪态，明显不是一般人能够做到的。
　　考虑这并不是什么隐秘，她也没有隐瞒，带着好奇的看着青阳，同时非常热心解释道：“你应该是哪家的公子吧，整个天斗城近乎都知道了，雪星亲王的大儿子，被人从府中劫走，直到现在都还未找回，所有人都在为这件事忙碌，不敢有什么出格，自然也不会很高兴。”
　　“还有，我叫涟月，小弟弟别叫我执事，怪生疏的。”
　　说完，涟月忍不住伸出手，在青阳脑袋上摸了一把，那堪比锦缎般柔顺的触感，让她非常不舍。
　　只是青阳面无表情的模样，让她不由得讪讪笑着收回了手。
　　这是个年龄不大，富有热心与热情的小姑娘。
　　青阳心中为她评价着。
　　只是看她的模样，似乎更成为执事不久，处事还显得非常青涩，没有以前见到的那些执事们老练圆滑，不然可不会这样对待青阳。
　　这也是青阳两年前，对内展开大清洗的后果之一。
　　提拔了非常多的年轻人，大多是人数最多的平民阶层，大量补充了各地武魂殿空缺的人员结构。
　　这是好事，哪怕面对自己这个陌生的孩子，也能平和以对，没有什么偏见与傲慢。
　　但也带来了一点坏处，就是她明显经验不足，保密意识不太行。
　　“感谢你的解惑，涟月执事，这是我的身份令牌，请你查验一下。”
　　青阳依然是带着疏远的礼貌，并没有因为对方稍显亲昵的态度，而放下了规矩。
　　将一块明显材质非凡，工艺独特的身份令牌，递给感到惊奇的涟月。
　　直到对方注入魂力，以武魂殿专属之法，看到令牌展现出来的内部信息后，才惊愕的抬头，看着青阳。
　　就像是看到了什么不可置信的存在一样。
　　对此青阳倒是没感觉到意外，那块身份令牌，是武魂殿运用了魂导器研究院近些年来，不断改善成熟的技术成果。
　　结合了古老令牌的历史传承，所做出特殊魂导器。
　　这种特殊魂导器，运用在武魂殿成员的身份标识上，被青阳亲自推动了下去。
　　现在武魂殿正式成员，几乎每一个人都有这个蕴含了最高科技的身份令牌。
　　因为目前武魂殿在魂导器方面，那近乎垄断的地位，其他势力想要仿制根本不可能。
　　由此最新版的身份令牌，成为了武魂殿验证身份的最佳途径。
　　而他递出的令牌里，不过是蕴含了一道普通的信息。
　　斗罗殿，殿主，青阳。
　　以及各种必要的佐证，与验证方法。
　　涟月此时才反应过来，连忙收起那有些亲密的态度，稍显恭敬的弯腰行礼。
　　同时将那块身份令牌，递还给了青阳。
　　“殿主大人，请您原谅我刚才的失礼之处。”
　　首先涟月连忙道歉，甚至话语中带上了一丝慌乱之音。
　　因为她并不知道青阳究竟是一个怎样的人，万一……
　　万一这位好看的少年殿主，要因为之前的稍稍失误惩罚她呢？
　　如果是提出那些奇怪的事情……
　　不对不对，应该是将她给降职，让自己好好体会殿主大人的威严不可冒犯。
　　然后……
　　为什么总是会想到奇怪的地方啊，这么严肃的事情，真要被降职的话，这些年的努力，全都要白费了。
　　想一想就非常恐怖的！
　　不自觉的，涟月越想越慌，脸蛋都开始红了起来。
　　青阳见状，认为对方说紧张与害怕，因此没有过多惊吓她，稍微安抚了一下：“不用紧张，这并不是什么过错，你做得很好，武魂殿本就不该高高在上，你的热心态度非常值得学习。”
　　这句话说完，涟月脸色才微微好转，只是不知为何，居然带上了一丝失落之色。
　　心中稍感奇怪，但见到对方安心后，青阳并未过于纠结，直接说起自己的目的。
　　“现在圣殿之中最高的管理者是谁？
　　还需要麻烦一下涟月执事，带我去见一见他。”
　　涟月不愧是武魂圣殿中被提拔起来的精英，她很快的收拾好了情绪，进入了工作状态。
　　面对青阳的要求，她没有多过回想，就给出了回答：“殿主大人，现在圣殿一切事物都是以刺血长老为主。”
　　“现在长老应该在书房中，处理着最近发生的事物，我这就带您前往，还请跟我来。”


第147章 刺血的殷勤态度
　　涟幽说完，询问了一下青阳，取得同意后，就在前方带着路。
　　可以看出这个年轻的女孩在这里有着不错的人缘，有着非常多的人与她打招呼，虽然其中多是年轻男性。
　　因此，哪怕青阳与涟月相差岁数稍微大了那么一点，也还是收获了不少敌意。
　　尤其是涟月那显得恭敬的样子，甚至让一些年轻人产生了其他幻想，脸色莫名其妙的带上了一丝愤怒。
　　如果不是这里是武魂圣殿，一处非常重要的地方，恐怕当即就有人找了过来。
　　对此，青阳也只能感叹一句，这就是青春啊。
　　没过多久，上了两层楼，走了一段距离后，青阳跟随者涟月，来到了书房门口。
　　这里有着两个年轻男人，守在了门口处，似乎是警卫一样的存在，避免什么情况打扰到里面的长老。
　　看到青阳两人的到来，其中一个年轻男人目光明显一亮。
　　“涟月，你怎么有空来这里，难道是因为我吗？
　　待会儿我就值完班了，你不用太挂念我。”
　　青阳注意到，当这个自我感觉很好的青年，说出这句话的时候，他身旁的同伴，很明显的露出了不忍直视的神色。
　　似乎已经见过这个青年许多次这幅样子。
　　“别傻了，涟月明显不可能是因为你才来这里，你还是醒醒吧。”
　　毫不留情的打击完，这位青年丝毫不理会同伴的失意落魄，看着在身前停留的两人，恪守本职的询问道。
　　“两位，来这里是有什么事情么？”
　　涟月好像丝毫没有被刚才的事情影响到，或者说见得多了，也可以无视了。
　　她微微侧身，将青阳的身子露了出来，同时为两人解释道。
　　“这位是武魂城下来的斗罗殿殿主，青阳。
　　需要见一见刺血长老，我已经验证过身份，将殿主带到了这里。”
　　她的话语还没说完，两人就将目光投向了青阳，就连那自我感觉很好的青年，也停止了失意状态，目光认真的盯了过来。
　　面对两人好奇审视的目光，青阳心中明白，再次将自己的身份令牌递了过去。
　　片刻之后，就像之前发生的那样，向书房里汇报了一声后，两人态度恭敬的请青阳进入。
　　直到关上了门，三人神色才放松下来，面对武魂殿的掌权者之一，哪怕对方非常亲和，仍旧会让人感到压力。
　　“斗罗殿殿主，一直以来都是听说，没想到真的这么年轻，我敢说整个大陆都没有像殿主大人一样出色的。”
　　之前自我感觉不错的青年首先打破了沉默，他满脸崇敬，话语中颇有些成为了青阳迷弟的意思。
　　就连之前一直被他关注着的涟月，现在都没有在意了。
　　“我猜这次殿主到天斗城，肯定是因为最近的局势，先是皇室的针对，再是王子的失踪，事情似乎越来越不对劲了。”
　　另一位青年，若有所思的说着。
　　“好了，反正这些大事，轮不到我们做主，上面下达命令我们听从就是了。”
　　涟月显得满不在意的说着，只是她的心思明显不在这个上面。
　　这一点，她面前的两个青年都是发现了，不过或许是为了配合涟月，他们也就没说什么。
　　而涟月也没有丝毫离开的打算，而是留在了这里，心中颇为期待着什么。
　　一进门，刺血长老那显得有些肥胖的身体，立刻靠了过来，脸上满是笑容的将他拉了过去。
　　“青阳殿主真是稀客，难得来我这里走走，这戏也是的，怎么不跟我说一声，要不然我也好好准备招待一下，也不至于这幅简陋模样。”
　　“来，先喝杯茶，这可是天斗皇室专供用品，味道和我们的那个各有秋色，肯定不让你失望。”
　　热情无比的态度，丝毫没有长老殿长老的模样，甚至让青阳都没有反应过来。
　　不过稍微一想，他也就明白了，多半是因为千仞雪的关系，才和自己显得这么热情。
　　毕竟说起来，九位长老中，刺血和佘龙两位，算得上千仞雪真正的嫡系，这份关系是从小就建立起来的。
　　真要认真算算，他们和千仞雪的关系之紧密，甚至比和千道流的关系还要紧，更不用说比比东这个教皇了。
　　这么想着，青阳难得想到了千仞雪的身影，不知道当初青涩的她，现在又是怎样的一幅模样？
　　青阳结果茶杯，结果看刺血甚至打算亲自再泡一壶的样子，连忙上前阻止。
　　“长老，这种事我自己来就行，之前我就听小雪说过，她最尊敬的人除了爷爷之外，就是你和佘龙了，你这么做，我可受不起啊。”
　　他的身份和裁决长老持平，只是比对方高上半级，真要说的话，因为两人是千仞雪的长辈，加上私情甚至只是平级而已。
　　让对方为自己泡茶，传出去可真是太不像样子。
　　“哎呀，我这把老骨头一辈子服侍小姐习惯了，可不在乎这个，再说了你是什么身份，哪有什么不合适的。”
　　虽然说这么说着，但是对方还是放下了手中的动作，让青阳微微松了一口气。
　　这么一阵交流，青阳算是看出来了，对方确实是不在意殿主与长老的身份，但问题偏偏就是这个。
　　他所看中的，是自己未来与千仞雪之间的特殊身份，这才是人家这么殷勤，甚至放下颜面的原因。
　　当然，自己的实力也是必不可少，至少赢得了对方真心的认同。
　　不然把千仞雪看做是自己所守护的，最珍贵宝物的他，可不会舍得这么放手交给他人。
　　但就是因为这一点原因，青阳才感觉不自在。
　　“对了，这次你来天斗城，打算什么时候见见小姐？
　　我尽快安排一下，找个合适的理由。”
　　“这些年小姐可真是不容易，到时候见了面，你可不能为难小姐啊，不然哪怕小姐不愿意，老夫我肯定是要讨个说法的。”
　　果不其然，刺血当即就说到了问题的关键点。
　　看着对方胖嘟嘟的身体，那种不依不饶的样子，青阳发现自己除了苦笑外，似乎真没什么办法。


第148章 雪星亲王
　　雪星亲王府最近的情况不怎么好，自从那件事情发生以来，亲王就没有好脾气过。
　　不过是短短几天，整座府邸所有下人，都被狠狠训斥责骂过，甚至这还算好的，有些熟悉的面孔，再也没看见。
　　尤其是当天与王子在一起的那些人，更是没了一点消息，就好像凭空从世界上消失了一般。
　　虽然仆人们畏惧于此，都不敢私下交谈，但他们心底却跟明镜一样，非常明白这是什么情况。
　　那些倒霉家伙，恐怕是死无全尸了。
　　今天，王府上迎来了一位尊贵的客人，因此有不少女仆男仆，被管家派出去外采购。
　　很显然，管家是准备精心布置一番，迎接客人的同时，向外展现王府依旧强大的实力。
　　只是仆从们回来的时候，却发现莫名的不见了两人。
　　管家惊怒之下仔细巡查，却发现了令他冷汗直冒，无比严重明显的问题。
　　城外，事发之地。
　　“马瑞，事情怎么样了？”
　　一个王府男仆打扮，样貌不错的男人，出现在天斗城最外沿，平日里根本无人会来的地方。
　　一处流浪汉与乞讨者，以及其他没有资产与收入的人聚集的脏乱之地。
　　废弃的老破砖石建筑，随意的搭在一片混乱空地，不少地方甚至长满了杂草，垃圾与肮脏物，随意丢弃在各个角落。
　　忍受着那些恶心，令人作呕的诡异气味，马瑞微微向后靠了靠，尽力避开这股不适。
　　他有些不耐的回道：“都两天过去了，王子都不知道被转手到哪一阶段，以后肯定更难找回来。”
　　“事情到这里已经差不多确定了，你们应该遵守诺言，将剩下的报酬哪来，并把薇儿放了吧。”
　　他的话语好似什么有趣的内容一样，顿时令得周围的人大笑出声。
　　“他说什么？
　　我不会听错了吧？”
　　“哈哈哈……
　　真是个天真是孩子，我眼泪都要笑出来了。”
　　一些人甚至夸张的倒地不起，捂着肚子捶地大笑，让本就脏乱的破烂衣服，更加的肮脏起来。
　　那股嘲笑与戏弄之意，哪怕是马瑞也能清晰分辨，因此他面色一变，带着点色厉内茬的质问道：“你们笑什么！”
　　为首的穆拉德，头发满是油皮，面庞也被汗渍与泥土的混合物覆盖，散发着奇异的怪味，让人看不清面容。
　　只是哪怕是极为夸张的嗤笑着，他那双眼，却像是狼一般阴狠怨毒。
　　“你这种人，当然不会理解，对我们来说，诺言，那是什么？”
　　“能带来吃的么，还是能换回来喝的，亦或者……
　　它能让我们继续苟延残喘的活着？”
　　穆拉德盯着马瑞，一字一句，语气异常不善的说着。
　　在他心虚的移开了目光后，突然大笑着，拍了拍马瑞干净的脸。
　　手上那黑泥一般的少许物质，被粘上了一点，那股难以忍受的味道，甚至让马瑞腹中翻滚。
　　他强忍着不适，惊怒大声道：“你们想反悔？
　　就不怕我将这些告述亲王，到时候你们一个也别想跑！”
　　又是一阵夸张狂妄的笑声，刺耳且有难听。
　　穆拉德摇着头，一边说着：“不，你误会了，我们从来就没有反悔这个词，因为于对你，这本就是欺骗。”
　　“既然本就没打算遵守，又怎么能算得上是反悔呢？”
　　马瑞脸色开始苍白起来，下意识的后退了两步，他已经意识到情况不妙。
　　这些人，真是疯子，居然连亲王都报复都不怕，难道他们不知道亲王能量的恐怖么？
　　只要雪星一声令下，就连天斗城都得震动一二，这些垃圾都不如的东西，肮脏下贱的畜生，凭什么敢无视这些？
　　可恨本打算拿了钱就赶快离开，没找到自己居然会在这里失误。
　　“只要我死在这里，一切都会被雪星亲王知道，你们就等着亲王殿下的报复吧！”
　　恶狠狠的说着，同时也是想要让对方顾忌一二。
　　噗嗤！
　　马瑞不可置信的艰难低头，在自己的胸前，一把染血的锈迹小刀，贯穿了胸口。
　　抽刀后，他的身体无力的瘫软倒下，血腥的红色不断流淌，浸湿了干涸的土壤。
　　“皇室马上就要将这片污浊之地彻底清理，夺取我们最后生存的地方，来保证天斗城存在的辉煌。”
　　“听说负责人就是雪星亲王，反正都是死，为什么不让我们高高在上的大贵族，也感受一下这种痛苦？”
　　穆拉德似反问，似自语的对着倒下的尸体问道，他的声音还有这些许嘲弄，些许不屑。
　　他狠狠的对身下的人，踩了一脚，将那身白净整洁的男仆装，彻底染上污浊。
　　深深的黑色脚印，留在了不断淌血的马瑞背上。
　　穆拉德转过身，看向他的这群手下，无可失去之人。
　　“大家本就是天斗城的居民，因为种种原因，我们失去一切堕落至此，被清算流放生活在这里，连野狗都不如！”
　　“现在有个不怀好意的大人物，寻求我们的帮助，说是可以给我们需要的一切，我不会相信，也不想放弃。”
　　“可是，我们这群根本没有价值的人，居然再一次被利用了，待会儿迎接我们的将会是城卫军的残酷镇压！”
　　“这种时候，根本毫无希望，所以烂命一条的各位，让我们去下城区，最后狂欢一把吧！”
　　热烈的欢呼顿时响起。
　　这些声音中有着发泄般的狂欢，有着彻底的混乱，甚至有些人只是单纯的需要这一切。
　　但就在此时，一阵被反射的光明，照耀了过来，让少数人睁不开眼睛。
　　众人心中顿时感觉不妙，转过身看向隐隐光芒反射过来的地方，只见一片穿着洁白盔甲的士兵，沉默无声的推进了过来。
　　就像是沉默的杀戮机器，无情却嗜血的吞噬着一切。
　　“是城卫军！”
　　一阵乌云般的箭雨像瀑布一样倾泻而下，凄厉的叫喊声，还没有响彻多久，就彻底熄灭了下去。
　　雪星亲王府。
　　奢华的会客厅中，总理大臣与雪星亲王相对而坐。
　　“欧尼瑞特，情况就是这样，你觉得我这番谋划怎么样？”


第149章 手段
　　“这样一来，就有理由彻底解决天斗城最后的顽疾，甚至还可以敲打一番那些并不老实的贵族，一举两得，是不是很厉害，不比我哥哥差？”
　　欧尼瑞特，也是天斗帝国的总理大臣，看着雪星亲王得意洋洋的模样，笑着摇了摇头。
　　这位雪夜大帝的弟弟，从小就与兄长攀比，哪怕现在也不时想要出出风头，证明自己不必哥哥差。
　　只是这番谋划，确实还算不错。
　　不仅暂时解决了问题，还得到不少利益，最重要的是那些贵族，可以让他们知道，现在还是不要与雪络川皇子靠的太近。
　　雪夜大帝毕竟春秋鼎盛，无论是武魂殿支持的大皇子，还是昊天宗支持的二皇子，终究是实力过于庞大了些。
　　“只是这样一来，就苦了雪烨殿下，要是他知道这两天心惊胆战的生活，都是在父亲的掌控之下，不知道会怎么想。”
　　欧尼瑞特轻声感叹着，不过看着雪星亲王并不在意的样子，也就没说什么。
　　毕竟这些事与他无关，当前局势下最重要的任务，还是维持着天斗帝国的稳定。
　　“这件事就先放下吧，另一个才是大问题。”
　　“本来是想借着机会，将武魂殿也搅进去，好为陛下提供一个借口，只是没想到，雪烨居然遇到了那个人。”
　　“现任的斗罗殿之主，青阳！”
　　说着，雪星亲王脸色凝重了起来。
　　他拿起一块糕点，随意吃了两口，便将目光放在了庭院中，欣赏起优美的景色，缓和内心的情绪。
　　同时借着这个空隙，不断思考着将来可能发生的一切情况。
　　毕竟这位青阳殿主，可不是省油的灯。
　　欧尼瑞特点了点头，述说起青阳的经历：“根据我们的调查，此人六岁之时觉醒武魂，不久便被带回武魂殿。”
　　“其后，根据当时内应传来的消息，极北之地的天灾巨变，疑似与其有关，也是这次之后，四年时间再无一点消息。”
　　“但是他造成的影响却一点也不小，四年前武魂殿的那场大行动，就与他有着密不可分的关系，如果不是昊天斗罗横空出世，恐怕我们已经在武魂殿的阴影之下了。”
　　欧尼瑞特轻轻喝了一口茶水，理顺了一下气息。
　　但是他的沉重的内心，却没有丝毫缓解，刚才说的那些，对于当时只是一个六岁孩子的青阳来说，实在是太过惊人了。
　　哪怕闻名于世的昊天斗罗，与这位比起来，也像是萤火之虫比皎洁之月，散发的光芒根本不可同日而语。
　　最重要的是，他根本没死，甚至活到了现在。
　　雪星亲王接过了对方的话语，继续述说起来。
　　“两年前，青阳突然回归武魂殿，一经出现就担任了新改建的斗罗殿之主，诡异的是对这项决意，竟然无一人反对。”
　　“然后短短时间，将这个殿堂框架搭起，同时掀开了武魂殿内乱的序幕。”
　　“其后，镇压星罗帝国北方总督，逼得对方硬生生放弃了入侵的机会，再以不知名的方法回归武魂城，亲自指挥镇压叛乱。”
　　随着话语不断，两人之间的气氛愈发沉闷，再也不复刚才的轻松。
　　实在是面对这样一位恐怖的存在，他们根本不知道该如何是好，那令人不敢相信的经历，威慑着每一个看到确信的人。
　　欧尼瑞特“呵呵”一笑，笑容中居然难得带上了苦涩之意。
　　“一日之内镇压叛乱，彻底掌控了武魂殿的局势，进行难以想象的彻底改革，这一切，就连那位教皇，供奉殿的几个老不死也没有任何意见。”
　　“这种人才，为什么不是出生在我天斗帝国，难道武魂殿的大势当真难以阻挡？”
　　他并不知道，这一切的根本原因是什么，只是一想到将要面对这位的插手，根本不得不慎重以对。
　　本来事态的发展非常完美，武魂殿声势逐渐日下，天斗帝国地位愈发重要，可是却突然出现了这么一个怪胎。
　　这次与武魂殿的隐隐敌对，青阳的过分强大，就是一个非常大的原因。
　　眼下对方才不过接近十三岁，要是十年后，二十年后，他又将达到怎样的水平，一切又有谁能阻挡？
　　“这件事，最关心的应该是昊天宗吧，他们与武魂殿的仇恨，可不是那么容易解决的。”
　　雪星亲王说完，莫名感到了轻松一些。
　　天塌下来总会有个子更高的解决，眼下就是这大陆第一宗门出力的时候了，想想还挺让人愉悦的。
　　只是越是这样，越让人不安，如果昊天宗失败了，那他们也根本没有抵抗能力。
　　可以说这次的对立，是不得已而为之，不趁着当前局势还算不错，堵上一次，那就只能慢慢看着武魂殿脱离衰弱期，慢慢强大。
　　到时候天斗帝国，可就真的难办了。
　　“问题是眼下局势的严峻，还是有许多人没有意识到，这次借着二皇子的动作，才算是扩大了影响力。”
　　“本来是想看看武魂殿的应对之法，倒是没想到他们直接将这位派了过来，不过嘛，也不是没有办法。”
　　欧尼瑞特神秘一笑，显得信心在握。
　　这么说，可是勾起了雪星亲王的好奇，在他看来，除非命令封号斗罗围杀这位，不然他的存在根本无法无视。
　　可是看总理大臣的模样，似乎还有更好的方法？
　　“不知我是否能知晓相关信息？”
　　面对雪星的询问，欧尼瑞特摇了摇头，虽然不是什么阴谋手段，但是不知道的效果，总是比知道更好。
　　更何况他做的是两手准备，一旦失误就换个方法，因此能不透露，最好还是不要透露。
　　只是希望，别真的到了需要用最坏手段的时候。
　　雪星亲王还算是知道这里面的政治门道，因此见对方不愿意说，也就没有继续逼问。
　　这也也算是交换了情报，让他心里有了一个底，接下来的安排才好适当调整。
　　“那么大臣阁下，我的王府已经准备好了一切，接下来还请评鉴一下我们的待客之道。”
　　亲王站起身，略略收拾了一番，带笑着说道。


第150章 误会
　　废了不少力气，青阳终于摆脱了刺血的过分热情。
　　为此，他甚至不得不答应了对方的一个要求，初步安顿下来，就去看望千仞雪。
　　想想他那一副急不可耐的催促模样，青阳就感觉到一阵头皮麻烦，好歹也是个封号斗罗，怎么一幅媒婆的样子？
　　这与自己印象中的刺血形象完全不符啊。
　　“涟月，刺血长老他平日里也是这幅模样吗？”
　　不由得，青阳语气带着疑惑，忍不住对身旁那容颜姣好的女子，问出了这个问题。
　　“据我所知，长老平日里，应该…不是这样的。”
　　涟月放下整理的文件，面对青阳的问题，露出了一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　平日里长老怎么可能这样嘛，那幅冷淡的表情，浑身散发着生人勿近的气息，让她们这些圣殿成员可是记忆深刻。
　　可刚才长老与殿主出来时，那种不放心的反复叮嘱模样，究竟是怎么回事啊！
　　这还是我认识的长老么？
　　难道这就是青阳大人的独特魅力么？
　　青阳深以为然的点头，这样才对，一个封号斗罗怎么会是那样，一定是刺血太过激动。
　　可是……
　　想想答应下来的事情，以及后续可能的延伸，青阳愈发感到了头疼。
　　“青阳殿主，这是今天送来最新的一份情报，需要您看一下。”
　　说话间，涟月将一份文件，放在了他的桌前，然后继续帮他整理着这间办公室。
　　说是整理，但并没有什么繁杂工作，平日里这地方虽然没人使用，但环境卫生一直有专人保持。
　　因此涟月只用负责将一些工作材料，归类放好就行。
　　“没想到我刚到这里，还是要处理这些事物。”
　　青阳无奈的摇着头，还是将文件拿了起来。
　　机密文件xx年xx月xx日，天斗城城卫军被调往城外，将历史遗留的贫民区彻底清除，根据粗略估算，有数千人死亡，百米之外仍然可以闻到血腥味，逃脱者不足一百。
　　此次清理任务，根据官方间流传的不公开消息，是因为这些暴民参与了绑架雪星亲王亲子雪一案烨，亲王震怒之下命令城卫军，将之彻底扫除。
　　根据我们收集的相关情报，日后天斗城扩建，这里将成为新的外城区，所带来的利益不可估算，或许雪星亲王这次动手，除了报仇之外还有这方面的因素。
　　除了事件概述之外，还有着不少的相关数据与详细情报，甚至还有着特殊的画像，清晰无物的全方位说明了此事。
　　“呵，贵族的把戏。”
　　青阳翻过最后一页，冷笑的评价着。
　　只是他的双手，不自觉加大了力气，让纸张都发生了褶皱。
　　呼吸了一口气，平缓了内心的情绪，见到这份情报不再完好，也就顺势揉作一团，将其丢进了垃圾桶内。
　　“涟月，这件事情你怎么看？”
　　青阳转头，对着涟月问道。
　　由于文件的保密等级为机密，执事的阶位刚好还差一级，但是由于青阳顺手，将涟月安排到自己的临时办公室中，让她的权限有所上升。
　　因此询问对方，也不是什么不可理解的事情。
　　只能说这个女孩运气不错，同时也抓住了机会，才有了这样质的飞跃，不过往后能否留存，还是要看对方的能力。
　　涟月蹙着好看的眉，心绪有些杂乱，她思考了一会儿，对青阳说出了自己的看法。
　　“那片地方，我只是略有耳闻，听说那里的居民，最开始只是一些失去一切的可怜人，后来他们在那繁衍生息，有了不少后代。”
　　“可是因为帝国的律法，天斗城各处都在隐隐排斥他们，没有任何机会向这些人敞开，就连我们武魂殿顾忌帝国态度，也放弃了那里。”
　　“所以那些人，只能领着微薄救济，在贫民区继续苟活。”
　　说到这里，涟月看了一眼青阳，发现自己实在不懂他的表情中蕴含的意味。
　　沉默了一会儿后，继续述说着自己的看法：“我认为情报中的主观评价，很可能是正确的，因为天斗城扩建在即，以往不起眼的地方，就会变得非常碍眼。”
　　“而且借此机会，不但名正言顺，还能获得难以想象的大量利益，根据我的印象，那些贵族最喜欢干的就是这种事情。”
　　青阳微微闭眼，这件事情只要知道相关的利益，就显得非常简单，哪怕是涟月这样的执事，也能一眼看出来。
　　当然，知道是一回事，有没有能力改变又是一回事，凭借雪星亲王的力量，有资格的人并没有多少。
　　甚至各方都会想着在其中分一杯羹，因此默认之下，这种事情便发生了。
　　“知道么，如果两年前，就算是我们武魂殿，遇到这种情况，很可能也会是这样的结果。”
　　青阳声音很淡，但是在这隔音不错的办公室中，涟月还是清晰的听见了。
　　她放下手中的动作，双手交叉放在身前，安静的聆听着，这种时候不需要太多言语动作，只需要这样做就行。
　　出生平民的涟月，对这类事情司空见惯，甚至开始习以为常。
　　但是自从加入武魂殿，成为执事后，每天都工作中，遇到这类事情，她还是会感到不忍。
　　“算了，不说这些了，至少现在的武魂殿不一样了，两年来我的工作还算是有点作用，这样也就足够。”
　　轻轻叹了一口气，事情已经发生，再怎么样也无法改变。
　　他所能做的，至是讲越来越好的局面，不断扩大并且保持下去。
　　涟月想了想，还是说道：“殿主，随着这份情报一同到达的，还有一封邀请函。”
　　“邀请函是亲王殿下的管家亲自送来的，据他所说，亲王殿下想要邀请您，向之前误会武魂殿的失误，赔礼道歉。”
　　青阳动作一顿，双目微微眯起。
　　误会了武魂殿？
　　很显然，这不太可能，那么就是说对方见局势不对，就收了手，转而换了一个方向？
　　不管怎样，两方的敌意是确信无疑的，只是不知道后面还会有着怎样的手段。


第151章 会面
　　青阳最终，还是接受了对方的邀请，赔礼道歉只不过是让双方之间面子缓和一下，根本无法改变什么。
　　但是矛盾的缓和，总归是可以减缓一下问题的爆发，而这正是青阳所需要的。
　　此次来到天斗城，他所需要面对的问题，就是昊天宗与天斗帝国。
　　从表明上来看，昊天宗更强，天斗帝国更弱，但是对青阳而言，天斗帝国才是更加重要的问题，与之相比昊天宗根本算不得什么。
　　所以他想要争取一点时间，先处理完昊天宗，再击中力量解决天斗帝国的矛盾。
　　青阳带着涟月，乘坐着带有武魂殿标识的华贵马车，停在了雪星亲王府前。
　　这里附近百米范围，早就被清理干净，只是为了迎接贵客的到来。
　　为了这次的解除误会，雪星亲王府特地准备了一场盛大的宴会，可想而知因为对方的身份，来的人怎么也不会少。
　　“看来亲王殿下在天斗城很受欢迎啊。”
　　走下马车，青阳看着附近络绎不绝的贵族座驾，这么说了一句。
　　也是声音没有传出去，要不然可能会引发不少的敌意。
　　涟月不太清楚青阳的意思，这是继续挂着有些生硬的笑容，跟随在青阳的身边。
　　对着门卫出示了邀请函，两人很顺利的进入了亲王府，甚至还有着一位女仆长，亲自迎接二人。
　　至少还没进门多久，青阳就看到了一个熟悉的身影。
　　“青阳大哥，我一听到下面传来的消息，知道你会来，就一直在这里等着。”
　　“这次父亲特意准备的这场宴会，你能够来王府，我想他一定非常高兴。”
　　雪烨一身精致的礼服，满脸笑容的迎接了过来，看上去就是一位风度翩翩小小贵公子。
　　随着他的话语，周围顿时传来了惊愕的眼神，不分小贵族们，目光尤其转到了青阳身上。
　　在他们看来，这更像是哪家孩子的少年，居然能够得到雪烨的亲自迎接，这说明了对方必然身份难以想象。
　　“那个人是谁？”
　　一位贵族，对自己的管家招了招手，轻声问了出来。
　　“不知道，看他的样貌，应该是武魂殿的人，可是这么年轻，我实在是想不到，圣殿中哪个人符合身份。”
　　管家一脸凝重的说道。
　　这年头，身为管家，最重要的一点就是要识别各种贵族家徽和身份器具，来帮助自己的主人做出正确决断。
　　可是这位明显是具有极高的身份地位，可是他却无法明晰，在那位贵族看来，是一件极为难以想象的事情。
　　“连你也不知道，他的来头肯定很不简单。”
　　贵族若有所思，明显不会认为那个少年没有身份。
　　因为在这雪星亲王府，是不可能发生的事情，一些小猫小狗，根本就混不进来。
　　这时，门口处传来了一阵哗然之声，吸引了不少人的注意，青阳身边的人，纷纷将目光投了过去。
　　“二皇子殿下亲自驾临，怎么不派人通知一声，我们亲王殿下，肯定回来亲自迎接。”
　　门口处，那位侍者满脸歉然。
　　来来往往的贵客中，可都是有着与身份相匹配的待遇。
　　一般都男爵子爵都没资格入内，伯爵或者身价在百万金魂币以上，有着一方巨大影响力者，才有了入门的资格。
　　但就是这样，也不过是仆从指路而已。
　　想要有人随身接待，身份还得更高一些，就像是青阳，便是有王子亲自接待。
　　不然哪怕和王子私人关系再好，这种正规场合，也不可能由着对方性子乱来，因为雪烨的一举一动，都是代表着亲王府。
　　“皇子殿下亲自到来，父王早已让我在此等待，还请快随我入内。”
　　雪烨反应很快，先是歉意一笑，然后连忙上前，彬彬有礼的将帝国的二皇子迎接了过来。
　　在场的人中，只有青阳以及二皇子，才有资格让他迎接。
　　雪络川脸上带着皇室标准的有礼笑容，与他的哥哥比起来，少了一份矜持俊逸，多了一些洒脱自如。
　　他在泰坦的贴身保卫下，跟随雪烨走了进来，同时嘴里还在客气着。
　　“小弟，我们之间什么关系，听闻你平安无事，我就一直准备着，怎么能够错过这场宴会呢？”
　　“这次我特意为你挑选了礼物，待会儿给你父王后，你可要好好看看，现在我们就不多聊了。”
　　说着，他还拍了拍雪烨的脑袋，显得没有一点架子。
　　雪烨当即就苦着脸，刻意摆出来的贵族礼仪眨眼间就被破坏了。
　　至少两人身为帝国最尊贵的人之一，周围其他贵族们，很识趣的对此视而不见，要是换成其他人早就被嘲笑成土包子了。
　　但是皇子与王子，怎么可能是土包子？
　　那是不拘泥于形式，表达了皇室的亲情！
　　“这位，就是雪星亲王开办宴会的主角吧。”
　　雪络川被接引到青阳身边后，目光一亮，浑然不在意身旁泰坦早已肌肉紧绷，满脸警惕。
　　目光紧紧盯着青阳的并不壮硕的身躯，就像一个充满了力量的大猩猩。
　　青阳看着雪络川，微微点头，内心颇为惊奇。
　　因为他感觉不到这位二皇子对自己的恶意，但是他又偏偏是冲突的关键人物，这一点让他很是奇怪。
　　“二皇子雪络川？
　　不愧是雪夜大帝的孩子，我想就连雪清河，在某些方面也比不过你。”
　　青阳打量了一下这个意气风发的少年，那股极为出众的风度，让他忍不住夸赞了一声。
　　不过这种老秋气横的语气，却让雪络川忍不住笑出了声，虽然从身份上来说，没什么问题，但他们的年龄相差不大，都是少年而已。
　　这样的话语，实在是显得有趣。
　　“青阳殿主，没想到居然能够得到您的夸赞，真是受宠若惊，但是大哥他真的比我优秀许多，这一点我可是不能接受。”
　　雪络川摇头笑着拒绝，却让人感觉不到丝毫不舒服。
　　雪烨没让两人继续没完没了，连忙催促道：“快跟我进去吧，父亲早就在等着了，我可不想在外面跟猴子一样被人围观。”
　　两人微微一愣，随即哑然失笑。
　　可不是，周围所有人都将目光投了过来，暗暗关注着，这不就像是猴子一样么？


第152章 尊贵的客人
　　身为这里的东道主，雪烨还有自己的事情需要处理，虽然他不过是个不大的孩子，但严格的家庭教育，仍旧无法让他随意玩闹。
　　因此，招待了两人进场之后，他便暂时离开，处理起自己的事情。
　　随行的涟月，雪络川带来的泰坦，以及其余贵族的侍卫或者管家，被专门的人引领到另一片不愿的地方。
　　因此，青阳周边暂时只有雪络川一人，其余贵族即使想要过来攀谈，也估计着二皇子的身份，出于礼貌的暂时没有行动。
　　“青阳殿主，这应该是我们之间的第一次见面吧？”
　　雪络川主动攀谈着，没有一丝怯场，看得出来，他应该是那种非常健谈的人。
　　哪怕是面对青阳这位武魂殿的高层，天斗帝国某种程度上的对手，也仍旧怀着某种层度上的善意。
　　“看得出来小烨他对你感觉很好，在这之前我可没见过他对谁这么用心，哪怕我这个哥哥，他也没这么主动过。”
　　说到这里，他转而问道：“话说回来，你觉得这孩子怎么样？”
　　青阳微微沉吟，这位不一样的皇子，非常主动的态度，让他感觉此人不错。
　　而且从雪络川的话语中，明显能够感觉到，他对兄弟间的亲情很是看中，哪怕是对这位雪烨表弟，也有着浓郁的关爱。
　　“这孩子，虽然我接触的不多，但是却发现了他的身上有着非常优秀的品质。”
　　说到这里，青阳微微停顿，想起了与雪烨的初次见面。
　　面对自身的危机，他能够保持充足的冷静，以及一份隐隐的善良，这是许多成年人都无法达到的标准。
　　可是年龄幼小是雪烨，却做到了，在青阳看来，这是一件非常难得的事情。
　　“未来雪烨王子成年的话，或许会成为皇室极为重要的成员。”
　　青阳如此评价着。
　　哪怕是不熟悉他的人，也会知道这是一种极高的赞誉，而以青阳的身份，已经不需要刻意的恭维谁。
　　所以雪络川明白，这确实是这位殿主真心实意的看法。
　　他很是为自己的弟弟感到高兴，因此，雪络川更坚定了自己的想法。
　　他真心实意的询问道：“如果雪烨加入武魂殿，不知殿主可愿意接受？”
　　青阳听到话语内容，不禁呆了呆，这个询问，可真是没有想到。
　　以往天斗皇室可不会有人加入武魂殿，这不仅仅是对子弟培养的问题，更多的是自身的立场，这对于天斗帝国非常的重要。
　　在没有所求的情况下，双方更多的是隐隐间的抗争，想要争取更多的利益。
　　这一次，倒真是出乎青阳的意料。
　　“如果雪烨王子愿意的话，武魂殿自然是无比欢迎，只是二皇子，这件事你能够做主么？”
　　青阳轻声询问着，不让这会引发不小震动的话语透露出去。
　　雪络川笑了笑，轻淡的表情中透露着无比的自信。
　　“青阳殿主愿意便好，这件事交给我处理就行，到时候雪烨这孩子就交给武魂殿照顾了。”
　　微微思考了一下，青阳发现自己没道理拒绝这个提议。
　　让雪烨来到武魂殿，不仅可以加深武魂殿的影响力，还能与天斗缓和关系，减少双方将要爆发的矛盾。
　　想不到，天斗帝国中，居然也有着这么出众之人。
　　青阳深深看了一眼雪络川，这个没在历史中留下名号的人，居然会有着超出平凡的眼界。
　　“宴会就要开始，似乎有不少人对殿主很是期待，我就暂且离去，不多打扰了。”
　　随着雪络川的话语，最前方靓丽的主座上，一个与雪夜大帝有着几分相似的男人，带着满脸笑容出现在会场。
　　随着他的出现，一些姿态优雅，衣着华丽的先生女士，纷纷停止了各自的交谈。
　　被布置在四周的佳肴美宴，散发着诱人的香气，可是此刻却根本无人关注这里。
　　所有人，都被台上那道高大的身影所吸走目光，紧紧的注视着那里。
　　这就是雪星亲王在天斗城巨大的影响力。
　　“感谢各位能够参加这场宴会，本王感到不胜荣幸。”
　　待众人安静下来后，雪星亲王在特意布置，有着扩音效果的台前首先客套了一句。
　　其他人适时的发出了一阵充斥善意的笑声，以此衬托着会场的气氛。
　　能够来到这里，感到不胜荣幸的，可不会是雪星亲王，而是他们这些各地的权贵，毕竟能够进入会场，这本身就是一种身份的证明。
　　“举办这次宴会的目的，是为了感谢我们亲王府的一位尊贵客人，他在天斗城之前的骚乱中，拯救了我的孩子雪烨。”
　　“同时，也是为了向这位尊贵的客人道歉，因为我们的失误，居然错认了幕后凶手，不过好在挽回了这个错误，没有造成更大的损失。”
　　当雪星亲王说到这里时，大部分人下意识左右张望了一下，心中暗暗猜测，这个让亲王也称作尊贵客人的家伙，究竟是谁？
　　“不会是那个少年吧？”
　　亲王府前见到青阳被雪烨迎接入内的那个贵族，不禁看向了一个地方。
　　但这个念头刚刚升起来，他就感觉到一阵荒谬，甚至是可笑。
　　这怎么可能呢？
　　一个无法识别身份的少年，与亲王尊贵的客人，这可是毫不相关的两种身份，之间的差距就像是天与地一样巨大。
　　贵族失笑的摇着头，或许是因为最近的事情不顺，居然让他生出了这种想法。
　　比起这个，还是关注一下亲王，如果能够趁机攀上什么关系，对家族来说将是不可想象的巨大优势。
　　“现在，请允许我向大家介绍一下这位尊贵的客人，他就是来自武魂殿的管理者，斗罗殿之主，青阳！”
　　雪星亲王昂扬的声音，刹那间就引发了会场内激烈的气氛。
　　他们没想到所谓最尊贵的客人，居然会是那个神秘无比，却又声名巨大的斗罗殿之主！
　　对于这个人，在场的所有贵族，曾经都有着许多的猜测，没想到今天居然能够真正的见上一面。


第153章 乱象
　　除此之外，还有不少人关注着亲王身边的雪烨。
　　之前那场风波，他们可都是差点被波及了进去，今天看到了雪烨完好无损，心中全都下意识的松了一口气。
　　青阳看着雪星亲王投过来的目光，以及周围隐有所悟的众人，心中倒是没有多少波动。
　　他慢慢向着前方走去，接受了亲王的邀请。
　　顿时，这与众不同的动作，吸引了众多目光，所有人都是讶异的看着他。
　　相比起雪星亲王介绍的那些内容，这些人恐怕更加惊讶于他的年龄。
　　当青阳这样的存在出现在他们眼前时，滑稽与可笑不过片刻就消散无踪，剩下的只有敬畏与好奇。
　　“青阳殿主，久仰大名！”
　　雪星亲王礼貌的笑着说了一句。
　　“亲王殿下。”
　　青阳也是如此回应。
　　之后，他站在雪星亲王的身边，带着标准的笑容，任由这位男子，向众人介绍更加详细的着自己。
　　“各位，看到了青阳殿主如此年轻的面貌，是不是大吃一惊？
　　哈哈，当初我知道这个消息，也是满心怀疑啊。”
　　“可惜不得不承认，世界上确实有一种人的存在，他们往往就是用来打破常理，突破规则的，这种人我们将之称为天才。”
　　雪星亲王的声音依旧宏亮有力。
　　台下，一位贵族睁大了眼睛，满脸不可置信的看着那个人影，甚至连手中都红酒，因动作过大微微洒落也浑然不觉。
　　他没想到，这个人居然真的是雪星所说的尊贵客人。
　　如果真是这样，那事情可就不妙，必须尽快处理好手尾才行。
　　想到这里，他对着远处，一直观察着这边的管家使了一个眼色。
　　管家立刻明悟，暂停了与周围几人的交谈，放弃这次难得拓展人脉的机会。
　　“波尔伯爵阁下，请问您有什么吩咐？”
　　管家压低了声音，仍旧带着恭敬的微微俯身。
　　波尔脸色微沉，说道：“这个当天救下雪烨的人，是斗罗殿之主，你明白这意味着什么吧。”
　　管家面色一凝，亲自操手一切都他当然明白。
　　这种事情如果发生意外，带来的影响将是巨大的，更别说插入了青阳这个不确定因素。
　　“波尔大人请您放心，我已经处理好了黑手套，相信没有人能够察觉到问题。”
　　波尔微微点头，不放心的提醒了一句：“如果出现意外，你知道结果的，现在先回去吧，不要露出什么马脚。”
　　看着管家往回走去，不知为何波尔心中还是不安，当初年对雪烨被劫的时候，他虽然没有帮助那些凶手，但也是默认了事情的发生。
　　甚至隐隐有着推波助澜的嫌疑，青阳当初面对，那些绑架雪烨的人，就是他们家族在斗魂竞技场暗中支持的。
　　这种事情一旦被雪星亲王发现，他的权势可都会面临巨大的挑战。
　　“看来，是时候倒向二皇子了，这种时候或许只有他才能帮助我。”
　　心中下了这个决定，他便不再疑迟，往那个方向靠去。
　　随着雪星亲王开场陈词说完，青阳就留在了这里，接近亲王身边的地方落座。
　　以往这个位置根本没有人能够使用，只是今天面对着青阳，雪星为了表示对武魂殿的尊敬与礼仪，特地增添了这一处座位。
　　“青阳殿主此次来到天斗城，可要好好体会一下我们的风土人情，如果遇到什么喜欢的东西，尽管跟我说，这点小事我还是能帮上忙的。”
　　雪星亲王笑呵呵的说了一句，随后双眼中精光一闪。
　　“不知道殿主此次前来是为了什么事，我在这里还算是有些人脉，说不定可以帮你解决一二？”
　　青阳面对这个带着试探的话语，轻轻举起酒杯，微微抿了一口。
　　或许是雪星亲王特意设置的，酒杯中的酒有着一种浓郁的植物芳香，与寻常所能够获得的完全不一样。
　　比起酒精，它更像是植物之精华。
　　心中轻轻感叹，保持着相应风度，不会给武魂殿丢脸的青阳，看向了雪星亲王。
　　“昊天宗的事情，亲王可能帮得上忙？”
　　雪星蓦然一愣，随后掩饰着自己尴尬的豪放笑了两声。
　　这个事情，倒真的超出了他的能量范围，昊天宗那地方极度保守，基本上什么事情都是家族自决，哪怕雪夜大帝的话语，也只是稍有作用罢了。
　　而他自然清楚武魂殿与昊天宗之间的问题，可不是什么小事所能概括的。
　　“昊天宗那群蛮子，就算是我那哥哥也是头疼得很呐，这个问题可实在是无能为力。”
　　好在雪星倒也光棍，直接承认自己没有办法。
　　反正将他的哥哥拉出来，对比之下也不会显得自己有多丢脸，更何况昊天宗的事情，所有人都是知道一二，承认也没什么。
　　雪星拿着酒杯快速饮了一口，不太注重礼仪的他，想要换一个话题。
　　“也就是说殿主此行，是为了昊天宗？”
　　青阳没有否认，也没有给出确定的答案。
　　昊天宗确实算是目地之一，至于是否还有更多，还需要看失态的发展，至少七大宗门，都是要敲打一二。
　　突然，一个人慌慌张张的跑了进来，所有人都被他冒失的举动所吸引了目光，转过头看向他。
　　不少人甚至发现了，这个人就是雪星亲王府的管家。
　　可是管家先生，丝毫却没有在意自己的风范是否丢了王府的面子，他满脸惊慌的来到亲王面前。
　　用一种慌乱无措的语气喊道：“亲王殿下，仓库失火啦！”
　　雪星亲王眉头一皱，很是不耐烦的说着：“那就去救火，这点小事还需要我提醒你么？”
　　虽然仓库里有着不少他的珍藏，价值难以估量，但是在这种时候，他也只有忍住内心的疼痛，装作若无其事的样子。
　　管家却没有退下去的样子，甚至雪星发令后，他更加惊惶了。
　　可是这个问题容不得他隐瞒，因此他双眼一闭，用尽全力的自暴说着：“亲王…三王子……
　　三王子他也在里面！”
　　雪星亲王陡然站立，动作之激烈，差点将桌椅掀翻。
　　“你说什么！
　　？”


第154章 死亡
　　熊熊烈焰不断燃烧，巨大的火光吞噬着一切。
　　为了搞到这些极具燃烧性的纵火物，穆拉德甚至不惜再次与那个人合作，要是被武魂殿发现了，这种事情足以让他再死上十回。
　　但这一切都是值得的，面对那些不可战胜的对手，他终于能够赢了一回。
　　“呵呵……
　　哈哈哈哈啊！
　　！”
　　穆拉德笑声越来越大，为了混入宴会，而收拾干净显得苍白的脸庞，都开始扭曲起来。
　　看着眼前两个人，不，应该说一具尸体以及一个人，他的心情愈发的愉悦。
　　“真是没想到，我居然会有成功的一天，现在就算是让我死去，我也心满意足了！”
　　穆拉德忍不住嗅了嗅愈发灼热的空气，那让人难以忍受的环境，也开始显得美妙起来。
　　雪星亲王三王子的贴身侍卫，抱着一具已经失去生息的孩童，忍受着周围不断增加的热量，冷眼看着眼前这个人。
　　“你是谁？”
　　这个不知哪里冒出来的疯子，趁着三王子独自在收藏室的机会，做出了难以想象的叛逆之事。
　　现在已经是玉石俱焚的环境，他不会去哭喊哀求，那样只会践踏贵族的颜面。
　　“我啊，你们眼中的一个卑鄙下贱之人，连平民都比不上都存在……”穆拉德摇头感叹着，随后忍不住笑意，看向了对方。
　　“亲王府的猎犬，莱茵子爵，以及尊贵的三王子，像我这种人，居然能够让两位来陪葬，想想还真是有点受宠若惊啊。”
　　穆拉德脸上满是扭曲的快感，让他愈发与疯子相似。
　　莱茵子爵冷哼一声，紧紧抱着三王子还未冷却的尸体，避免他受到更深一层的伤害。
　　眼下外面火势凶猛无比，再加上自己遭受暗算身体虚弱，根本无法凭借魂师能力进行突破。
　　要不然这个卑劣之人，怎么可能成功？
　　想到这里，莱茵心中阴霾愈发浓郁，暗中窥视亲王府的家伙，很可能有着难以想象的巨大能量，自己死去不算什么，但一定要让亲王知道这个消息。
　　“可别妄想逃离，哦，对了…我差点忘记。”
　　穆拉德一拍脑袋，好似恍然大悟般的说着。
　　随后他露出一个嘲讽的笑容，满是恶意的看着莱茵。
　　“你的主人已经死亡了，不能保护主人的猎犬，就算是苟活了下来，还有什么用呢？”
　　“最终的结果，也只会是被抽皮拔筋分食其肉，成为主人发泄怒火的祭品，所以你啊，还是乖乖死在这里为好。”
　　浓郁的烈焰，甚至开始试探着穆拉德的衣角，恐怖的高温，让他打头发干枯汗水蒸发。
　　他不自觉的向前微微靠近了一点，想要欣赏这个贵族表现的绝望。
　　可是，他失望了，即使在这绝望的时刻，面对着自己，莱茵依旧是那幅隐隐不屑的冷淡模样。
　　“这就是贵族老爷么……”穆拉德心生感慨。
　　莱茵将自己仅剩的魂力，借助三王子身体的掩饰，注入他胸口的一块奇物中。
　　这是亲王殿下当初特意赐给王子的魂导器，还是两年前从武魂殿中高价购买所得，希望能够在这里，为亲王殿下发挥作用。
　　同时，莱茵仍旧是一脸冷色的继续开口，希望借此吸引这个恶徒的注意。
　　“贵族与你这样贱民的区别，从来都不是身份，你永远都不会理解。”
　　这句话，在穆拉德看来，就是赤裸裸的嘲笑。
　　如果是往常，他绝对要让对方受到教训，但是现在，无所谓了，反正都是要死的人了，就算让莱茵说几句，又能改变什么？
　　看着火焰舔拭着自身，疼痛之感不断刺激着自己的感官。
　　不过片刻，衣服便依然化作灰烬，露出了那满是致命伤痕，却硬生生被各种肉块皮肤组织，修补好的丑陋躯体。
　　“死亡，不过是再来一次罢了。”
　　穆拉德心中想着，在火焰中，最后扯出一个丑陋的笑容。
　　蕴含情报的物品，被莱茵送入了进去，眼看做完这一切，他的内心不禁松了一口气。
　　看到穆拉德残缺不堪发身躯，莱茵面色一凛。
　　这个人身上的创伤，凭借多年的战斗经验，他完全能够判断出，根本不可能救回来，可是他却偏是完好无损。
　　这是极为有价值的情报，他记忆中，似乎只有四年前的那次大行动才见过。
　　可惜，似乎已经无法传达出去了。
　　火焰吞噬了穆拉德之后，逐渐蔓延到莱茵的身体，即使如此，他仍旧不发一声。
　　甚至更加抱紧了三王子的身体，尽力阻止着外界所带来的伤害。
　　——宴会大厅中，气氛很是不对劲。
　　之前的欢乐与融洽，随着管家冒失的闯进来，带来令人震动的消息，已经说彻底的消失不见，不仅如此，一股沉闷压抑的氛围，开始逐渐弥漫。
　　“快，带我去看看，要是王子出了什么事，我一定要让他们好看！”
　　雪星亲王咬牙切齿的说完，顿时大失仪态的一脚踹过管家，这种粗鲁不堪有失仪态的行为，在平常根本不可能发生。
　　亲王的心已经乱了。
　　所有见到这一幕的贵族，默然无语。
　　“青阳殿主，实在是抱歉，本是招待您的宴会，居然会弄成这种样子。”
　　“不过还请原谅我的失礼，现在我必须要去看看，还请您稍稍等候。”
　　说完，雪星亲王甚至没有等青阳回话，立即就带着不少人往外走去。
　　失去了宴会的东道主，这场规模宏大的宴会，自然是不可能继续下去，所有人左右互相看了看，纷纷开始议论起来。
　　“青阳殿主，想必你已经发现了，这次事情很不对劲，应该是有人刻意针对，我现在要跟着亲王看看情况，不知你意下如何？”
　　雪络川脸上满是凝重，他特意来到了青阳身边，对他邀请道。
　　不管对方如何想法，至少青阳没有拒绝的理由，而且敢在这种时候，向亲王府袭击，甚至看样子已经有所结果。
　　这种能量，可没多少人拥有。
　　不巧，武魂殿与昊天宗偏偏就是其中之一，可是他们双方也没有这个动机。


第155章 灭火
　　“各位，亲王殿下此时遇到了一点麻烦，我想是时候展现我们之间的友谊，为亲王出一份力。”
　　“现在大家随我一起，去王府后方看看，可以的话尽量帮上一些忙，让亲王殿下”雪络川带着有些慌乱的雪烨，在主位上稳定着局面。
　　不得不说，这种手段是非常正确的，出现问题必须及时控制现场，现在雪星亲王暂时顾不到这些，王府上下也是惊慌失措。
　　正需要雪络川这位皇室成员，来稳定局面。
　　“皇子说的是，亲王殿下一向是我等贵族楷模，发生了这种事情，我们一定会尽力帮忙。”
　　波尔伯爵首先站了出来表现支持。
　　随着他的动作后，其他贵族纷纷发声，一时间隐隐不稳的局面，顿时被收拾了起来。
　　“我代表雪星亲王感谢各位的帮助，事不宜迟快随我来。”
　　说话时，他对着远处的泰坦示意了一下，随后首先动身，带着其他人离开了会场。
　　没多久。
　　贵族们与雪络川一起，来到了位于亲王府后方，一座巨大的燃烧建筑前。
　　滚滚热浪即使在这里也可以感知到，房梁的倒塌不时发生，数量众多的仆人快速将水送往，尽力扑灭这熊熊烈焰。
　　可是收获却寥寥无几，灭火的主力，还是亲王府中的水系魂师。
　　正是他们不断释放魂技，才让这场大火没有彻底蔓延开来，可是想要阻止，还远远不够。
　　“还有没有更多水系魂师，快将他们请过来！”
　　管家声嘶力竭的叫喊着，来来往往的人更加匆忙。
　　可是一时间，想要扑灭大火却是根本来不及，不是说雪星亲王无法调来强大的水系魂师，而是根本没这个时间。
　　魂力不够的低级魂师，却又没有足够的数量，因此才造成了当下的尴尬局面。
　　“情况不妙，这种大火，可不是寻常手段所能达成的，三表弟他……”雪络川神色不忍，可是接着他便释放出天鹅武魂，淡淡的寒意弥漫，亲身加入了扑灭大火的一线。
　　不仅如此，随行的众多贵族，以及他们的护卫，全都加入了进来。
　　“亲王殿下这一次……
　　唉！”
　　波尔伯爵叹息一声，随后挽起自己的袖子，正准备亲自上场。
　　眼下这种时候，不管怎样还是要尽一份力，不然亲王事后要是心里痛苦，说不定就拿些一旁看着的贵族出手。
　　他可不愿意承受这种不应该承担的风险。
　　波尔伯爵内心甚至还感觉莫名高兴，眼下有人敢对雪星亲王动手，这不正是附符合自己利益的事情么？
　　青阳快速紧跟着雪络川，快速来到了雪星亲王身边，对方焦急痛苦的神色，根本不似作伪。
　　那位未曾谋面的三王子，或许深得雪星亲王喜爱吧。
　　“亲王殿下，还请控制大局，这场大火就交由我来解决吧。”
　　青阳的声音极为冷静，很好的安慰住了雪星亲王。
　　此刻雪星才想起来，自己身边的这位，可是有着远超一般封号斗罗的恐怖战力！
　　如果是他的话，那就肯定有办法！
　　“青阳殿主，请尽管放手施为，不管结果如何，您将得到我最诚挚的友谊！”
　　雪星亲王就像危机中抓住了一根稻草一般，急切的握住了青阳的手。
　　话语中的意思，更是完完全全的透露着信任。
　　青阳只是点了点头，在他的身前，一道火红色的妖艳圆环突然展现。
　　在周围人们震惊的目光下，靠近了火焰弥漫的巨大建筑。
　　波尔伯爵目光中透露着不可置信，那妖艳的红色光芒，根本不似作伪。
　　“十万年魂环？
　　怎么只见到一个？”
　　可转眼间，就透露出疑惑的身前，繁复确认了那位少年殿主周身，并没有其他魂环显现。
　　青阳手势一推，火之魂环顿时扩大，展现了恐怖的魂力波动。
　　陡然，那甚至弥漫天际，连水都能燃烧吞噬的火焰，就像是受到了什么命令一样，宛若乳燕投怀全部向着那道魂环奔涌而去。
　　不过短短的十秒钟，整个建筑再也看不到一丝火焰，甚至连热量都被带走一大部分。
　　周围的环境，居然显得有些清凉。
　　波尔伯爵，雪络川，雪星亲王，乃至其他贵族，全都呆愣原地，看着这宛如神迹的一幕，愣愣不知言语。
　　在他们的一生之中，从来就没有见过这种场面。
　　青阳展现的手段，建筑就像是火中帝王，能够号令世间所有能量之火一样。
　　这简直超出了所有人都想象！
　　青阳放下了手，空了一截的魂力，眨眼间便被补满，除了精神稍微疲惫了一丝，再也没有丝毫影响。
　　这是他经过了两年的政务磨炼，所掌握的新技巧。
　　要达成自己的目的，不仅仅可以依靠相对的力量进行对抗，还可以以同属性的高位力量进行牵引掌控。
　　就像眼前一样，用五行之火，甚至比五行之水所造成的结果，要更加好上一些。
　　“快，快！
　　还愣着干什么，进去看看王子怎么样了！”
　　雪星亲王终究还是焦急的，没多久就回过了神，关注起当前的情况。
　　“青阳殿主，大恩不言谢，之后有什么事情，尽管来找我，现在请原谅我先进去看看。”
　　同时，他也没忘了对青阳道谢。
　　“亲王殿下客气了，我们还是快进去吧，现在除了这间大型仓库可能倒塌外，应该没有其他危险了。”
　　青阳接受了对方的道谢，同时提醒了一句。
　　顿时，雪星亲王就安排起两位得力魂师保护着自己的安全，亲自进入了这被严重烧毁，所剩框架的仓库。
　　一路走来，满地的狼藉与灰烬，述说着这里的惨烈，哪怕是完全不懂的人，也知道这场巨大火势，根本不可能单单由建筑引发。
　　没过多久，在最中央的一块地方，雪星亲王如愿以偿的看到了两道身影，以及一地灰烬。
　　“嗯？”
　　青阳微微皱眉，不知为何，他感到了一丝熟悉的气息。
　　不过没关注多久，他就被雪星亲王的悲怆呼喊声，吸引住了注意力。


第156章 治疗
　　一具满是焦黑，只能看出一个人形的身体，佝偻着身子，好像保护着什么，在这片残骸中异常的显眼。
　　按照这具身体的外在，已经有人从透露出来的一些信息中，猜出了他的身份。
　　“这是莱茵，那他怀中的，应该是……”说到这里，无比惊讶的波尔伯爵，当即停止了话语，生怕刺激到一旁的雪星亲王。
　　但是即便没有说完，其他人也明白了那未尽之语，这位莱茵的怀中，应该就是雪星亲王第三位出生的儿子。
　　沉默，此时周围没有人敢打断陷入悲伤中的亲王，只是默默的注视这一幕。
　　亲王艰难的从莱茵手中，抱起那显得完好，却已然失去生命气息的孩子。
　　看着紧闭双眼，满是焦黑痕迹的小脸，泪水顿时从眼眶中流了出来。
　　他已经知道，这个孩子彻底夭折。
　　“查！
　　给我狠狠的查！
　　我要知道今天发生的一切，事情完整的经过！”
　　带着寒意的冷冽声音，顿时让不少人打了一个寒颤。
　　这在平常完全是冒犯的话语，此时却没有一个人发出异议，面对暴怒悲伤中的雪星亲王，没有人敢对他拒绝。
　　叮当～一块玉佩从雪星亲王怀中，那个瘦小的身体中掉落出来。
　　“这是……”雪星亲王微微一愣，捡起了这块玉佩。
　　他记得，这块玉佩，是自己废了好大功夫才弄到手，特意在生日当天送给了孩子。
　　老三收到后也非常珍惜，时刻携带着，现在这魂导器玉佩出现在这里，也就是说，里面蕴藏着相关线索？
　　难道……
　　雪星亲王生出许多想法，调整了片刻情绪后，将魂力注入了魂导器。
　　顿时，一把满是诅咒气息的尖刃碎片，以及一团从名贵珍藏贵画上，撕下来的纸张，出现在亲王的手中。
　　雪星亲王凝视了片刻尖刃碎片，确认了这个东西，就是夺走自己孩子的凶器残片，顿时眼中闪过怒火。
　　他将这凶器的一部分，放入了自己的魂导器中，然后仔细凝神打开了那团从画上撕下来的废纸。
　　由于保护的非常好，所有人都没有看到具体内容。
　　直到雪星亲王办完之后，他才深深的呼吸了两口，理顺了气息后，说道：“还有一件事。”
　　管家顿时侧耳聆听，同时拿出纸笔准备记录着。
　　“莱茵子爵是个完美的人，认真履行了自己的职责，保卫了贵族的尊严。”
　　“我会向雪夜大帝进言，追封其为伯爵，爵位按照继承法顺位继承，任何人不得以任何理由谋夺他的家产！”
　　雪星亲王说得斩钉截铁，但没有人怀疑其中的真实性。
　　身为帝国最有权势的人之一，他有能力办到所说的那些事情，敢于违反的人，才是真正的愚蠢。
　　波尔伯爵听着这些话语，满心羡慕的同时，更加好奇了雪星亲王究竟看到了什么，为什么态度转变得如此之快。
　　晋升爵位如此的恩典，是无数贵族梦寐以求的事情，条件自然是苛刻无比，可亲王居然愿意为这个莱茵付出这么多。
　　甚至还亲自为其担保家族的安全，要知道之前看到他的残躯时，可一点都没提这些事！
　　所以，那张费尽心思隐藏下来的纸条，必然有着什么关键信息。
　　“亲王，这位莱茵子爵只是陷入了假死状态，并未彻底死亡，我来施救应该可以将他的性命保住。”
　　青阳此刻开口了，顿时让雪星亲王满脸惊喜。
　　“那……
　　那我的孩子……”看着雪星亲王期盼的目光，青阳无奈摇了摇头，道：“很抱歉。”
　　雪星当即秦楚了话语中的信息，刚升起希望的目光，顿时暗淡了下来。
　　绕是如此，他仍旧沉声回应道：“还请青阳殿主尽力拯救莱茵子爵，本王事后必有重谢！”
　　青阳点了点头，蹲下身子握住莱茵焦黑的手腕。
　　正如他所说，这个人体内还有着一丝生命气息若隐若现，虽然还未消散，但已经不远，常人面对这种情况，也只有判下死刑。
　　除非那些有着难以想象武魂的强大魂师，或许还有一丝希望将他救回。
　　但是莱茵很幸运，此刻青阳就在这里，拥有帝皇武魂的他，本身就相当于全能的顶尖魂师，治疗能力自然也不理外。
　　一抹绿色的光华，从两人接触的地方亮起，蕴含着生命力的强大能量，被不断注入莱茵的身体，补充着身躯上严重的损伤。
　　提供着维持生命能量的同时，刺激着枯竭衰弱的器官，让它们重新开始工作。
　　良久之后，在身边其他人或迟疑，或期盼，或惊讶的目光中，莱茵的身体微微动了一下。
　　“起死回生，这是神迹么？”
　　雪络川不可思议的语气，说出了在场众位贵族的心思。
　　每一个贵族，谁没有大大小小的病痛，寻常情况下也只有找医生，富裕些的能找治疗魂师，但效果却未必能够保证。
　　要是他们有这种手段，完全可以说自己多了几条命。
　　比较这年头能够正常老死的人，实在是太少了。
　　“可惜……”波尔也是忍不住感叹了一声，随后反应了归来，再次止住了话语。
　　他的身旁几个靠的近的贵族，纷纷撇嘴，表示着不屑。
　　平民百姓或许会以为，这是波尔在可惜不能拯救三王子，但是他们这些同阶级的贵族，可是异常清楚各自的想法。
　　怜悯？
　　心痛？
　　或许有吧，但是贵族向来不是把这些情绪放在主位，他们看中的更多的是利益。
　　波尔哪里是在可惜不能救人，他是在可惜这种难以想象的能力，为什么不能掌控在自己手里，那可以预见的庞大利益，却无法掌控。
　　这才是那声可惜出现的真正原因。
　　“青阳殿主，真是感谢您，莱茵他有呼吸了，可为什么现在没醒过来？”
　　雪星亲王先是道谢，之后才疑惑的问着。
　　他心中已经感到了迫不及待。
　　莱茵知道的信息，肯定比留下的情报更多更详细，如果他能够苏醒，对于发生的一切，将有巨大帮助。


第157章 线索
　　“亲王，还请稍安勿躁，这位子爵的身体，经过刚才大火的摧残，早已经不堪重负，哪怕是我也无法快速让他恢复如初。”
　　“勉强吊住一条性命，都算是万幸了，现在莱茵子爵，需要休息一会，并且未来还会留下许多后遗症，这一点需要亲王多多担待一下。”
　　雪星闻言，按耐住内心的急切，点了点头，认同了青阳的话语。
　　过几天也没什么影响，只要莱茵能够醒过来，这一切都不是问题。
　　这时，他才开始冷静的思考起当前的局面，沉思片刻后，问着管家：“雪烨那小子呢？”
　　管家连忙回话道：“为了王子的安全，我已经安排他去安全的地方，布置了许多人手护卫，决不会有问题。”
　　雪星亲王心中最后一点担忧顿时放下，他将怀中的尸体郑重的交给了管家，随后眼中寒芒一闪，对着在场其他人笑道：“各位，实在是抱歉，没想到此次宴会居然会出现这等骇人听闻的事情，威胁到各位的安全。”
　　“还请放心，亲王府必定与贼人对抗倒地，不将其揪出来决不会罢休，这次宴会就先散了吧，日后我再向各位赔罪。”
　　亲王这是开始赶人了，这也是在意料之中。
　　出现这种事情，哪里还会有心事继续宴会招待他们，所以他们也没什么情绪，纷纷点头称是。
　　“亲王殿下，那我就先告辞了，如果有什么需要在下帮助，还请尽管告述我，我一定全力以赴。”
　　波尔伯爵首先接受了雪星亲王的意思，笑着告别。
　　“一定。”
　　雪星亲王勉强保持着大贵族的风度，微微颔首。
　　“亲王殿下，回去后我一定发动家族，全力追查信息，如果有情报我会第一时间拜访，还请不要拒绝！”
　　又是一位贵族，说着客套的话语。
　　“当然，亲王府欢迎还来不及，如果有相关信息，必有重谢！”
　　雪星亲王再次微笑。
　　“我们也一样……”招呼没多久，众多贵族们就识趣的离开了这里，一时间，此处只剩下亲王府的人，以及几个可以信任的。
　　恰好，青阳也在这里。
　　“管家，你立刻派人去跟着他们，他们回去后的一举一动，我都要清晰无误的全部知晓！”
　　雪星亲王不再维持刻意的笑脸，满是怒色的愤声说道。
　　“尤其是那个波尔，重点盯着他，要是有什么问题直接动手，将他们全部除掉！”
　　因为没有了外人，雪星没有丝毫留情面的意思。
　　可是一旁的雪络川，脸色却不太好看。
　　贵族，可是他正在拉拢的一方势力，不过雪星亲王有着正当理由，哪怕会有些贵族受到打击，终归还可以接受。
　　因此他也没说什么。
　　“青阳殿主，这个东西，还请看一看。”
　　雪星亲王想了想，将魂导器中的那团纸张给拿了出来，满脸凝重的递给了青阳。
　　这个东西，就是在现场遗留中，所发现的重要情报。
　　雪星亲王肯将它拿出来分享，说明在他心里，青阳已经被排除了凶手的范围。
　　青阳心中对此也是好奇，接过了那团被撕下的残缺纸张，认真的阅读了起来。
　　纸张上面，字迹缭乱不堪，可以想象到当时的紧张局势，甚至连写下情报都功夫都没有太多。
　　虽然字迹不多，但却提供了三段信息。
　　——这个疯子一样的暴徒，只是个棋子，是那片废弃贫民窟的人。
　　高温燃烧物，入场邀请函，蕴含诅咒力量的武器……
　　这些东西，或许是贵族，在为其提供帮助！
　　未知魂师偷袭，让我无力保护王子……
　　这一切只是莱茵的猜测，亲王殿下，还请仔细识别……
　　青阳将其还给了雪星亲王，面对他带着询问意味的目光，心中却很是犹豫。
　　上面的信息，不能说虚假，至少看起来完全合情合理，甚至就算去查证，很可能全都是真的。
　　但是，青阳总感觉不对劲，因为上面的一切，完全没有显露出武魂殿的存在。
　　虽然事实也确实如此，可……
　　“亲王，你是怎么看？”
　　青阳开口，询问这雪星的想法。
　　雪星瞥了一眼雪络川，随后不在掩饰的说出了自己真实的想法：“贵族，这是肯定的，他们本来就不是铁板一块，有着几家参与进去，就连我都认为很正常……
　　但是其他的，昊天宗应该脱不了干系。”
　　“七宝琉璃宗，我们皇室完全知道底细，只有昊天宗，才拥有数量众多，甚至足以隐藏一部分的强大魂师。”
　　“莱茵的实力我了解，一个出色的魂帝，只有魂圣甚至更强的出手，才能让他没有还手之力，甚至弄不出多大动静。”
　　雪络川面色一楞，听到不仅牵连贵族，甚至还有昊天宗，他顿时不能继续坐看，就要为其解释。
　　可是这时，亲王话语一转，说出了自己的怀疑：“这些，应该是表面上的东西，也是有人想引导我去往这方面思考。”
　　“说实话，如果不是今天见到了青阳殿主，我甚至都忍不住怀疑武魂殿，因为这些条件，武魂殿反而更加的符合。”
　　雪络川心中松了一口气，可是转眼间心情又紧了紧。
　　与武魂殿发生冲突，同样也不是他所想要见到的。
　　面对雪星的坦然，青阳很是理解，至少自己都会忍不住这么想。
　　如何不是确定了武魂殿内部并没有这种大行动，他都会怀疑是不是谁私自策划的。
　　“感谢亲王的信任，也就是说，目前对方想让我们从这两方面思考，无论是站在天斗这边的昊天宗与贵族。”
　　“还是我们武魂殿，这两种结果，全都是符合对方的预期，目前看来，似乎有着了不得的一方势力，参与了进来。”
　　青阳若有所思，局势发展到现在，似乎多了许多的变数，让他也开始理不清楚。
　　比如目前的情况，他自己完全无法找到头绪。
　　整个大陆，也就那些势力，难道又会是那种隐藏起来，不怎么露面的对手？
　　“说到这个，我倒是有点想法。”
　　雪星亲王说着，继续从魂导器中拿出了那把尖刃残片。


第158章 另一边
　　顿时，一股令青阳极为熟悉的气息，从上面散发出来。
　　接二连三的熟悉感觉，让他不由得仔细回想，自己究竟是在哪里，遇见过类似的东西。
　　“说起来也是巧合，四年前的那次大场面，就算是我也不得不仔细关注，也是那时，我碰见了类似的东西。”
　　雪星亲王缓声说着，目光陷入了回忆。
　　青阳顿时凝神，四年前，只能是武魂主持，召集众多魂师参与，范围波及整个大陆，清剿残余邪魂师的除魔之役！
　　青阳顿时想起来了，这莫名熟悉的气息，正是当时的莫游带给他的，那股能够污秽腐化万物的奇异神力。
　　“王府为了不拂去武魂殿的面子，同时也是为了帝国的安宁，同样派人参与，尤其汨罗山一战，让我记忆深刻。”
　　“我记得那人也是一位魂圣，只是根基不稳魂力虚浮，可凭借这种类似的诡异手段，居然将亲王府的一位老牌魂圣，给硬生生强行杀死。”
　　“战后，我让人收集到相关物品，其中就有着这类蕴含诅咒力量的武器。”
　　雪星亲王神色复杂，当初的事情，居然还能牵扯到现在。
　　如果能够重新再来，他一定会更加彻底，不留后患的全部铲除，那些逃往杀戮之都的邪魂师，根本不会再有这个机会。
　　“也就是说，是当初幸存下来的余孽？”
　　青阳顺着雪星的思路思考了下去，但只是片刻之后，他便摇了摇头。
　　“不对，武魂殿已经反复确认过，或许还会有着漏网之鱼的存在，但那些只是三两杂鱼而已。”
　　“就算是杂鱼，也早被赶入了杀戮之都，两者并不符合，能够做到这种地步的魂师，根本不可能存在。”
　　青阳下达了自己的判断，只是此时，他的心中突然生出了想法。
　　或许这些魂师并不足以达成目的，但如果有什么存在，在后面帮助这些人呢？
　　他顿时想到，这次的亲王府遇刺，是针对武魂殿与天斗帝国，更深一层的思考，或许就是针对自己。
　　而当初斩断了与这颗星球联系的邪神，未必不会生出对自己的兴趣，从而再次投入更多的力量。
　　如果是这样的话……
　　青阳双眼透露着冷色，或许，他应该去杀戮之都看看了。
　　“王府会全力展开调查，希望能够通过蛛丝马迹，获得真正有用的信息。”
　　雪星亲王说完，最后对青阳说道：“如果有什么关键发现，我必然第一时间派人，与青阳殿主取得联系。”
　　——武魂城的郊外，青璃借口想要出城玩耍，成功获得了这个机会。
　　只是身后不远处，有着两个紧跟着她的强大魂师。
　　青璃顿时就犯了难，她想了想，心中生出了一个主意，可以将两人支走一段时间。
　　“罗亚大哥，我好像把哥哥送给我的魂导器，落在了斗罗殿，我们先回去把它找到，再过来玩好不好？”
　　“我保证很快的，就不要取消今天限制的出城时间了，”青璃满脸的期盼，亮晶晶的眼睛一闪一闪的。
　　罗亚微微叹了一口气，对这个可爱的小女孩，很是无奈。
　　“算了，不用这么麻烦，青璃难得出城游玩，魂导器是什么样的？
　　我单独回去给你拿过来就是了。”
　　青璃顿时欢呼了一声，满脸高兴的告述了罗亚。
　　根据描述，罗亚努力回想，顿时记起了那件魂导器，确实常常被青璃带在身上。
　　今天没看见，自己刚才还感觉到不对劲，原来是被落下了。
　　“青璃等我一会儿，保证很快就来。”
　　罗亚说了一句，刚想回去为她拿过来时，却想起了什么，停下脚步。
　　同时，罗亚转过身来，有些不放心的反复叮嘱道：“青璃，希望你能理解，现在你的安全非常重要，所以限制你的行动，并没有什么其他的意思。”
　　“日后你拥有自保的能力，想去哪里都行，当然，这也是青阳殿主的意思，希望你不要多想。”
　　青璃好奇的看向他，眨了眨眼问道：“为什么我会多想呢？
　　青璃知道哥哥是对我好，明白这一点就足够了呀。”
　　罗亚松了一口气，这才放下了心，笑着告别道：“这样就行了，那我先去了，有什么事记得找唐杰。”
　　说完，他看向一旁，对着另一人示意道。
　　“唐杰，小公主的安全就交给你了。”
　　站在树枝上的唐杰点了点头，没有多做言语。
　　这下，罗亚拍了拍青璃的小脑袋，看着她快速闪躲了过去，这才苦笑着转身离去。
　　罗亚运用了魂力，奔走跳跃间，速度异常的快，以这种速度，用不了多久就能够回到武魂城。
　　看着罗亚离去的背影，青璃拍了拍自己的胸脯，松了一口气。
　　她转头看着唐杰似松实紧的目光，露出了一个笑脸。
　　顿时，唐杰感到天地似乎都在打转，视野开始模糊，几个呼吸过后，他就沉沉睡了过去。
　　这下，这片人烟稀少的野外，只剩下青璃了，不……
　　还有着一人！
　　“怎么样，你可以应该确定，上次给你的看的那些画面，并不是虚假。”
　　一道有些磁性韵味的女性声音，从周围传了过来。
　　青璃好奇的转身，只见一个浑身被包裹在黑袍兜帽之下，看不清面容身形的女人，突然出现在她的身后。
　　对于这个人的出现，青璃早有准备，或者说这次外出就是为了见这个人。
　　面对对方的话语，青璃目光复杂，咬了咬唇，却无法否认，她早就对此有了猜测。
　　“爸爸走的时候，就跟我说了，他告述我不要想着复仇，也不要去为他复仇，只要我快快乐乐的活下去就已经很好了。”
　　“原来的我不能理解，爸爸他自己都是这样做的，为什么却不允许我也这样？”
　　“但是这两年，我好像有点明白爸爸没有讲明的意思了…”青璃清脆的声音中，带上了一丝伤感与回忆，可是却唯独没有一点仇恨。
　　神秘人顿时皱眉，一时间没有接话，因为事情的发展，似乎有些超出了她的意料。


第159章 小舞的消息
　　青璃脸小脸上，慢慢露出了一个笑容，让神秘人内心愈发的不爽。
　　“你之前告述我的那些，我早就猜到了，青阳哥哥杀死我的爸爸，这里很多人都知道，可是却不想我知道。”
　　”但是他们根本不知道，我其实早就知道了，就连青阳哥哥也一样！”
　　说到这里，青璃的话音中，带上了一丝得意，似乎她已经从伤感中挣脱。
　　神秘人再也无法忍耐，她想要的可不是这个小鬼大彻大悟，这根本不是她的目的。
　　“难道你不知道，你的母亲被比比东杀死，你的父亲同样死于青阳之手，甚至……”说到这里，神秘人停顿了一下，不怀好意的轻轻笑了两声。
　　“你认识的小舞妹妹，几年前可也是差点死在比比东手上，虽然侥幸逃过了一截，但是她的母亲可就没那么好运。”
　　青璃脸色微微苍白，脑袋不自觉的微微低下，可是神秘人仍旧没有停下话语。
　　“你的一家人，全都与武魂殿有着不共戴天的仇恨，甚至你的种族，与人类根本就无法和解，你又有什么资格放下这一切？”
　　“难道你不觉得，这是对它们的背叛么？”
　　看着青璃动摇的神色，她不屑的笑了笑，一个涉世未深的小丫头，哪来的什么坚定立场。
　　只是这样的话，计划需要做出调整了，她已经不那么靠得住，最多只能当做手段之一，失去了成为底牌的资格。
　　虽然心中如此想着，但是她仍旧继续不留情面的说着：“再免费告诉你一件事情吧，小舞那只兔子，现在也和你一样了，成为了人类？
　　呵呵……
　　她此刻正在诺丁城，有机会你或许可以见见她。”
　　“只不过，她不像你一样，有着那位的庇护，这个兔子姑娘，又能在人类中隐藏多久呢？”
　　神秘人看着青璃胸前的五色吊坠，贪婪而又满怀恶意的笑了笑。
　　“小舞在诺丁城？”
　　青璃突然抬起头，双眼紧紧的盯着前方的神秘人。
　　“是啊，只不过在她看来，你或许死了也说不定，如果你见到了小舞，她应该会非常高兴吧？”
　　“只是不知道，你身边其他人，对这只兔子又是什么看法……
　　人类？
　　魂兽？
　　还是一个无法反抗，行走的魂环与魂骨？”
　　神秘人微微仰头，隐约见可以看到她光洁的下巴。
　　“说了这么多，你可以告述我你是谁么？”
　　青璃突然问道。
　　神秘人沉默了一阵，随后声音平淡的回复：“夜鸦，一个本该死去的无名之人。”
　　青璃苦思冥想，还是想不出这个夜鸦是谁，无论是魂兽的生活，还是成为人类之后，都没有听过这个名字。
　　她找自己的目的，是为了青阳哥哥？
　　“好了，既然确认了你的想法，我也该离去，待久的话，那个老不死说不定就会发现我的存在。”
　　“如果你想找到我，继续使用那块石头就是，既然你想彻底遗忘过去，那就好好珍惜现在的生活吧。”
　　夜鸦嘲讽般的说着，一身黑袍的她，顿时消失在这里。
　　双方交流不过持续了几分钟，并不算很长，也是这时，唐杰顿时醒了过来，同时远处已经可以看到一个快速赶来的身影。
　　唐杰微微睁眼，目光中残留着迷茫。
　　只是当他看到了眼前陌生的绿色树叶，脑海中的记忆顿时涌现了出来。
　　唰的一声。
　　他的身影出现在下面，紧靠青璃不远的地方。
　　罗亚终于回来了，他微微喘息，看着唐杰满脸凝重，青璃诧异的神情，不禁疑惑开口：“这是怎么了？”
　　“青璃，你说的东西我带过来了，为了赶时间我可没节约魂力，还有唐杰，你这一脸严肃，是发生了什么事情么？”
　　挠了挠头，他敏锐的发现，似乎发生了什么事情，只是眼前一切完好，也不像是出事的样子啊。
　　唐杰双眼缓缓扫视四周，最终，停在了一处地面上。
　　没有脚印，却有着已经枯死腐烂的杂草，在周围一片翠绿色中，异常的显眼。
　　青璃顺着唐杰的目光看了过去，顿时心中一紧，那块地方，正是之前夜鸦出现的地方。
　　似乎那个女人，还无法完美的掌控自身的力量。
　　“青璃小姐，可以告诉我们，之前发生了什么事情么？”
　　唐杰沉声询问着，同时警惕的看着四周。
　　受到他的影响，罗亚也连忙将青璃护在身后，朝着武魂城的地方退去。
　　青璃知道，想要隐瞒应该是不可能了，虽然自己也不会受到什么为难，但是以后恐怕就要被限制在武魂城，调来更多人手护卫了。
　　如果是之前，这并没什么，但是听到了小舞的消息，她就生出了一种，想要去见一见对的想法。
　　青璃眼珠子转了两圈，然后带上了讨好的笑容看着唐杰。
　　“其实也没什么，之前有一个怪人来找过我。”
　　两人内心顿时绷紧，没想到真的出现了问题。
　　“还有呢？”
　　罗亚迫不及待的询问。
　　“这个……
　　我能不能去诺丁城啊？”
　　青璃小心翼翼的试探着问道。
　　诺丁城？
　　好像是天斗帝国一个偏僻的小地方吧？
　　得益于出身执法殿，罗亚也算得上是见多识广了，可就算如此，听到这个请求，他仍旧愣了一下。
　　罗亚仔细看了看青璃，思考了一会儿，严肃的说道：“如果这是你的要求，我想斗罗殿应该会同意，就像今天一样。”
　　“但是，刚才发生的一切，还请您仔细告述我们，这是为了你的安全，也是为了青阳殿主着想。”
　　有着青阳殿主在天斗城吸引注意，青璃想要去诺丁城这种偏僻地方，想来应该会被同意，最多加大护卫力量。
　　比起这个，还是刚才发生的事情更加值得警惕。
　　罗亚心中这样想着。
　　青璃轻轻欢呼一声，心中顿时充满了对未来期待。
　　“先回到天斗城再说吧，这里不安全。”
　　唐杰这时也发话了，这个时候，他首先从安全方面考虑。
　　罗亚点了点头，与他一同护卫在青璃两侧，快速回到武魂城。


第160章 忙碌
　　“最近我们武魂殿在城内的几间商铺，注意一下营业方式，这次暗地里的一些小手段，是一个很好的教训。”
　　“你们有空钻研一下，怎么避免这类的麻烦，同时还能不影响到营业，不然多搞几次，武魂殿家大业大也不能白白浪费。”
　　刺血进入了工作状态，一脸认真的对一旁衣着华丽，却显得卑躬屈膝的富态中年男人说着。
　　中年男人一身标准的天斗城富商打扮，浑身都衣着物件，无不透露着富贵的气息。
　　他圆润的脸庞，满是谄媚的笑着，面对刺血的指导，满声赞叹的说着：“长老说的是，我回去后就召集那帮吃白饭的仔细想想，一定要拿出一个应对方法。”
　　刺血皱了皱眉头，终究还是没有说什么，因为对这个富商定下了大概的标准后，还有其他人需要他给出大方向。
　　工作繁忙的他，并没有太多时间来关注这个。
　　“长老，最近天斗城官方找我们麻烦少了些，您知道这是为什么么，上次让我们暂且蛰伏，这次我们该怎么应对？”
　　一个身材瘦长的男人，语气有些疑惑的对刺血询问着。
　　这个问题把刺血问住了，他沉思了片刻，然后才不确定的说着：“先看看情况，最近应该是发生了什么事情，如果有什么需要，圣殿会下发指令给你们。”
　　男子点了点头，对此并没有表现出疑问：“我知道了长老。”
　　青阳从亲王府回到圣殿时，看到的正是刺血忙前忙后的场景。
　　他的身边围绕着不少人，不断对他请示汇报着，面对着众多问题，刺血没有丝毫杂乱，有条不絮的一一回应。
　　青阳虽然有事，但也并未打扰对方，反正有身份面见刺血的人不多，只是等一会儿的时间而已。
　　当最后的指示吩咐下去后，刺血才缓缓呼出一口气，然后拿起茶杯喝了一口水。
　　青阳这时才走了过去：“长老，圣殿的事物都是如此繁忙么？
　　居然连你也没有太多时间。”
　　这是青阳看到刚才的一切，才生出的问题。
　　在武魂城中，各项事物都由各大殿主主持办理，长老殿的长老，根本不用理会这些事情，对他们而言除了一些重大场合或者事件，只需要享受武魂殿的资源专心修炼就行。
　　而供奉们就更了不得了，武魂殿多年资源，无论什么东西都是随意取用，只需要在涉及武魂殿生死危机的时候出手就行。
　　刺血无奈的笑了笑，回应道：“还好还好，只是最近因为局势紧张，事情变多了点，过段时间应该好点。”
　　青阳明白了，他在刺血办公位旁边，随意找了一个位置坐下。
　　一般而言，圣殿的事物都是由红衣主教主持，因为之前武魂殿的叛乱，刺血受命留在天斗城，保卫千仞雪的安全。
　　当天斗城局势愈发恶劣后，红衣主教已经不足以震住局面，自然自能让他来主持局面。
　　不然的话，或许武魂殿在天斗帝国能够维持局面，但是天斗城中，武魂殿的影响力恐怕就几近与无。
　　“长老，刚才雪星亲王府发生了一件不小的事情。”
　　沉吟了片刻，青阳说出了这个马上就要传遍天斗的消息，他打算听听刺血的看法。
　　“哦？
　　不小的事情…能够被你这么说，那应该不会简单。”
　　刺血靠在柔软的大椅上，微微眯起眼睛，浑身微微放松，看上去就像一团瘫软的软肉一样。
　　表面上对方浑身放松，对此没有在意，但是青阳知道，这只是他表现出来的样子。
　　“亲王府似乎被针对了一样，先前的雪烨被绑架，现在的三王子受刺身亡，这其中的意义可非比寻常。”
　　青阳目光带着回忆，之前不觉得，现在愈发感觉全是问题。
　　“什么？
　　雪星的第三子死了！
　　？”
　　刺血脸上带着惊愕，那微胖的脸，显得异常滑稽。
　　反应过来的他，立刻就沉下了脸。
　　“这下可不妙，那家伙对三子可不是一般都喜欢，据说他还想为其谋去一个王位。”
　　“现在既然已经死了，天斗城已经可以预料，将会有一场不小的风暴，这个关头，武魂圣殿或许更加难办了。”
　　他叹了一口气，脸上的纹路深深皱起，对局面感到异常为难的样子。
　　能够在天斗城这皇室的自留地，雪星亲王府那守卫森严的地方，成功完成一场关键人物的刺杀，哪怕是他站在那个地位，也不得不怀疑武魂殿。
　　接下来不管有没有证据，在没有彻底翻脸的情况下，仔细调查打压一番，肯定是应有之意。
　　那样的局面，可真算得上雪上加霜。
　　青阳轻轻笑了笑，安慰着刺血：“这倒是不至于，我可不是白去的这一趟，虽然没救回三王子，但也算是初步锁定了凶手。”
　　说到这里，青阳仔细的为刺血，介绍了这次宴会的详细情况。
　　听到发生大火之时，刺血脸上出现了明显的诧异，再之后听到青阳轻描淡写的说着自己将大火扑灭时，他更是默不作声。
　　别人不清楚，身为封号斗罗的他可是知晓，哪怕是自己，想要扑灭那种层度的大火，也不可能轻松。
　　之后，听到留下的信息时，他更是面色凝重。
　　能够隐瞒过那么多人的观察，说明幕后黑手的能量难以想象，他们提供的帮助，发挥了巨大的作用。
　　而这种人，或者说一方人，却并不在他们的记录之中。
　　“所以长老，根据我们猜测，他们应该是与四年前的那些人有关，暂时倒不用担心牵扯到我们。”
　　青阳最后总结的说着。
　　刺血赞同的点头，只是他的表情仍然不那么好看。
　　“可是如果真是这样的话，说明这些邪魂师有着死灰复燃的迹象，虽然难以想象他们是怎么做到的，但是却不得不加以防范。”
　　武魂殿向来以正义与光明标榜自身，邪魂师的存在就相当于挑衅他们的存在。
　　并且打击邪魂师维持大陆和平，所带来的名声也是巨大的，同时也只有他们拥有这样的能力，对整个大陆进行清理。


第161章 行动
　　“所以，我想去杀戮之都看看，我查看过卷宗，当时残存的邪魂师，全部被逼迫到那块地方，如果有什么问题，一定会在杀戮之都留下印记。”
　　刺血顿时皱起了眉，杀戮之都那块地方，他也是知道。
　　那里血腥难言的环境自然是不用多说，要说最大的特点，就是最可以获得一个领域，这也是众多魂师将这里选做最后的挣扎。
　　同时，杀戮之都还有着一个难以想象的强者，武魂殿也不是没想过将这里剿灭，可是自从某次损失惨重后，也就放下了心思。
　　比较对外界危害有限，同时也是为其他不良魂师，留下一个虚假的希望。
　　“那里的的罪徒，可不是什么善茬，可以说天生就与我们武魂殿相对，如果是你，我并不担心，但是那位杀戮之王……”刺血摇了摇头，这位神秘的人，似乎从来就没有听过败绩。
　　甚至他早些时候从供奉们那里听说，就连大供奉，也没有能力将对方击败，甚至吃下了不少暗亏。
　　青阳面对杀戮之王，他相信一定可以战胜对方，但是现在，毕竟年龄不大，对结果并不看好。
　　“放心吧，只是有这个想法而已，暂时来说，还是天斗城更加重要。”
　　青阳笑着摆了摆手，打消了刺血心中的担忧疑虑。
　　不过虽然没打算立刻动身，但是那个地方迟早都是要去一趟。
　　——自从莱茵苏醒后，雪星亲王府总算没有了那种令人窒息的氛围。
　　这让许多靠着亲王吃饭的人，都松了一口气，只是明面上亲王似乎是放下了一切，接受了现实，但只有少数人知道，重要的东西已经转换为暗中进行。
　　莱茵身穿不起眼的灰色布袍，蒙着脸与身体，让外人不会在意这个人的存在。
　　只是不经意间触碰了伤疤时，那隐隐的疼痛，总是会提醒自己，那天所遭遇的一切。
　　“待会儿注意点，你们找两个混子，吸引住波尔的注意力，我会亲自进入，搜查他的书房。”
　　对身边这片街区的地头蛇吩咐了两句，那摩擦的沙哑声音，甚至能够让人联想到地狱的恶鬼。
　　经过那场大火，即使莱茵生命被抢救了回来，但是身体已经受到了不可修复的严重伤痕。
　　沙哑的嗓子，就是其中之一。
　　“大人，尽管放心，我的安排一定能够将部分人的注意吸引过去。”
　　摩恩大声保证到，但是如果波尔看到他，就会惊讶的发现，这人正是他在斗魂场暗中支持的魂师队伍中的队长。
　　尽管摩恩一直以来并不知道这一切，虽然他有所猜测，但是面对出手更丰厚，更加坚硬的靠山，为什么自己不靠上去呢？
　　为自己已经开始不稳的旧主人陪葬？
　　开什么玩笑，什么时候一个混迹于斗魂竞技场的魂师，会有这么高尚的觉悟了？
　　“很好，如果事情完成的出色，亲王不会亏待你的。”
　　莱茵勉励了一句，就没有过多说话。
　　自从发现自己的嗓子受伤后，他一直避免了多说话。
　　摩恩自然小心的看了一眼莱茵的脸色，当即明悟的离开了这里，准备实施交给自己的任务。
　　也并没有什么麻烦，不过就是胡搅蛮缠而已，自己这些人的实力，足够吸引不少人，同时让他们有所顾忌。
　　当真正有分量的人被他们吸引，目的自然也就达到了。
　　莱茵不会知道摩恩的想法，也不会去在意，身为贵族的自己，与这种人终究有着隔阂。
　　更何况他并不是这么看得起随意背叛的人，这对于忠心耿耿的莱恩来说，简直是违反了人生信条。
　　门口骚乱发生了，莱恩特意等待了一小会儿。
　　然后趁着吵闹声越来越大，人聚集得越来越多时，才开始了行动。
　　他先是身形矫健的越过高高的门墙，因为近些日子的风波，波尔安排的护卫只多不少，如果不是摩恩吸引了一部分人的注意，哪怕是他也无法保证不被发现。
　　一个伯爵，谁知道暗中隐藏了什么手段。
　　这次他的目的，只是为了寻找能够决定一切的证据，并不是为了光明正大发生冲突。
　　要不然在贵族圈子里，终究不是那么好听。
　　“摩恩？
　　你们怎么来我这里撒野？”
　　波尔伯爵最近心情非常不好，尤其是管家将他从温柔乡中叫起来时，那种不满更是达到了巅峰。
　　因此来到门前，面对这一切的罪魁祸首自然就没有什么好的语气。
　　摩恩见对的这么不客气，顿时将心中最后的一点不好意思给抛出脑外。
　　他愈发蛮横无理的嚷嚷着：“伯爵大人，您来的正好，您的管家在斗魂场告述我们，只要我们能够胜利，就给我们一万金魂币消费，可是直到现在却没有给钱！”
　　“您知道，这些消费我们自身也是有着很多分成，不给的话这样不是欺骗我们么？”
　　摩恩身后小队的成员，立刻跟着一起叫唤了起来，也是他们识相没有放出魂力。
　　不然天斗城禁卫军，完全可以让他们知道什么是好看。
　　“污蔑！
　　你们完全是污蔑！”
　　管家立刻愤怒不已的大声叫喊着，脸庞甚至都涨得通红。
　　先不说有没有这种事情，一旦真让波尔伯爵产生了怀疑，他以后的工作还能不能保持了？
　　要知道这年头管家这个职业，可是与贵族有着极大亲密关系的，一旦失去，他完全无法想象后果是什么。
　　“这样啊……”波尔伯爵看着两方的争吵，顿时感觉头大。
　　不过不是这支队伍，是他们通过许多手段培养出来的“蛊王”，怎么也不会放任他们在这里撒野。
　　毕竟与对方所能带来的利益相比，这点事情也没那么重要。
　　“行了行了，一万金魂币是吧，我做主给你们，但是下次我不希望再发生这种事情，不然勒索贵族这个罪名，足够让你们在牢狱中数钱！”
　　不耐烦的波尔，立刻夹枪带棒的威胁着，同时对一旁余怒未消的管家挥了挥手，指示他去拿钱。
　　一直以来，事情不就是这样解决的么？


第162章 盗取
　　莱茵身形矫健迅捷，身体表明的烧伤，丝毫没有给他的行动带来影响。
　　伯爵的住宅虽然不小，但是在天斗城这寸土寸金的地方，仍旧大得有限，外面动静仍未消散，他必须尽快找到目标。
　　雪星亲王能够在他初步康复时，就交给他如此重任，他必不能有负重托。
　　“最近天斗城真是不太平啊，就连我们这种小人物都收到了影响。”
　　“是啊是啊，伯爵刚刚脸色匆匆的出去，我还差点被吓了一跳。”
　　“还好伯爵大人没有注意到我，不过看样子也不是什么好事，唉……”两个小厮结伴而行，手中拿着清洁工具，神色随意的聊着。
　　不管有什么大事，都与他们没有直接关系，最多只是影响到生活，所以无人关注时聊聊天，也是他们排遣寂寞的一种有效方式。
　　也只有什么都不知道的他们，才能够以轻松的心态面对。
　　莱茵微微收起身子，躲在一处墙角后面，任由两个小厮慢慢离去。
　　他现在所处的地方，正是波尔伯爵的书房，如果有什么关键性的文字与记录，这里必然是绕不开的。
　　侧着身小心而快速的转向一遍，宛若壁虎的攀爬在墙壁上。
　　他轻轻推了推，窗户纹丝不动。
　　心中明了，他顿时换了一个方向，经过好几次试探之后，终于找到了一个方向。
　　观察了一下四周无人后，借着半开的窗户，轻轻跳了进去。
　　房间内灯火通明，这也是贵族维持体面的一种方式，得益于此，莱茵的行动方便了许多。
　　快速翻取了一些书信与文件，也不管其中记录的信息有没有用，全都被他收入了魂导器中。
　　这种在表面规矩下粗暴的做法，想不被发现是不可能的，莱茵对此有所猜测。
　　找不到相关信息的话，或许亲王想借此观察波尔伯爵的反应，这也算得上另一种意义上的打草惊蛇吧。
　　“就是这里，之前隐隐听到了声音，希望不要出现什么意外才好。”
　　这时，外面传来了一阵交谈，莱茵顿时停止了动作，粗略整理了一下后，一个翻身快速从窗沿离开了这里。
　　没过多久，书房被轻轻打开，仆人粗略的观望了一眼，脸色陡然一变，随后立即关上了门，向外跑去。
　　没有主人允许的话，这种地方他们是无法进入，可是眼前发生的一切，确实是出现了大问题。
　　府邸前，波尔伯爵不耐的将摩恩摆平，经过这件事的打扰，他已经没了好心情。
　　正打断回书房，处理一些公务的时候，就看到了慌不择路的仆人。
　　“伯爵大人，书房出问题了！”
　　波尔双眼猛然一缩，他迅速转过身，盯着这个仆人：“你说什么！
　　？”
　　“书……
　　书房……
　　你快去看看吧！”
　　仆人被波尔这凶神恶煞的样子吓到了，语气都有些结巴。
　　波尔当即就把他晾在一边，快速往回走。
　　因为平日里的小心谨慎，自己的书房虽然没有那些极为重要的东西，但有些书信仍旧重要。
　　要是流落在外的话，会来带不少的损失。
　　“管家，将摩恩那些人给我带回来，这件事他们肯定脱不了关系！”
　　波尔冷声说道，这种时候他完全明白，自然不肯放过那些家伙。
　　“一定完成任务。”
　　换家俯身行礼，脸色也是阴沉的吓人。
　　他当即带走了几个人，与他一同王摩恩几人离开的方向走去，对那些人，刚才他就非常恼怒，现在居然给伯爵带来了这么大麻烦，更是不能放过。
　　波尔来到书房，也没关其他的东西，快步走到书柜前，按住旋转一块隐蔽的机关。
　　看着小小隔间内，保存完好的盒子，他内心顿时放松了下来。
　　“还好，只要这个还在，一切就不会有太大问题。”
　　波尔看向自己被动过的书房，顺着那些隐隐杂乱的痕迹，他目光愈发凌厉。
　　眼下这种局势，会对他用出这些小手段的，也只有那么几方，如果被他们找到了自己的把柄，后果可就不堪设想。
　　“事已至此，还是要尽快见见那些人，多做几手准备总是好的。”
　　想到这里，他彻底下定了决心。
　　另一边，莱茵避开了人多嘈杂的街道，专挑着人少的小路行走。
　　即使如此，也是尽量减少自身的暴露，许多时候甚至使用了魂力加快步伐。
　　知道看着亲王府出现在自己都视线中，他才隐隐松了一口气。
　　为了不在这最后关头出现什么差错，莱茵不再留手，速度更加快了几分。
　　从一处小门进入亲王府，他看到了早就等候在此的雪烨。
　　“莱茵叔叔，父王已经在客厅等候。”
　　雪烨小脸上看不出什么高兴的神情，想想也是，最近的遭遇，对他来说打击确实大了点。
　　不过从雪烨亲自迎接这一点，足以看出雪星亲王对这件事的重视。
　　毕竟在三王子死去后，不管如何不愿意承认，雪烨目前来说，就是他唯一的儿子。
　　莱茵点了点头，抿着嘴，没有与雪烨过多交谈。
　　他不想自己的声音，吓到了亲王仅剩的孩子。
　　跟着雪烨的脚步，穿行早已熟悉的王府小道，没过多久，就来到了精致宽旷，却没有其他人的客厅。
　　雪星亲王仍旧是威严的王袍，看着莱茵回来后，当即站起了身，脸上撤出了一个笑容。
　　“回来了啊，这一趟不容易吧，那些贵族各个都是老狐狸，能力未必有，狡猾却是一个不差。”
　　雪星亲王显得憔悴的脸，带着不满的语气，不加掩饰的抱怨着。
　　以前他可不会这样，毕竟无论怎么说，亲王自身也是贵族中的一员，甚至是他们中的领头代表者。
　　眼下出现这种情况，不仅仅是雪星已然将莱茵，当做自己的亲信来看，更多的是内心中，那对贵族的不信任。
　　面对眼下这种情况，即使心中知道不妙，但莱茵也想不到什么好办法劝谏。
　　因此，只得打住话题，将事情牵回正事上来。
　　“亲王，这些就是我此行的收获，希望对您有所帮助。”
　　将魂导器取下，他恭敬的放在了茶桌上。


第163章 昊天宗来人
　　“辛苦你了，府上今日得到了一颗雪参，你重伤初愈，待会儿一起拿回去调养一下吧。”
　　雪星亲王随意将魂导器放在一边，甚至没怎么正眼看。
　　似乎这些东西对他来说并不在意一样，这种举动，让一直跟随亲王办事的莱茵，更加肯定了自身的猜测。
　　亲王，早就有了后手，这次行动不过是放在明面上的烟雾罢了。
　　“亲王，失职的我，实在是无颜面对您的恩惠，现在三王子被害，凶手仍未找到，我怎么能安心修养呢？”
　　莱茵声音痛恨，夹杂着悲伤。
　　某种层度上，他已经将那死去的三王子，当成了自己的亲生孩子，他的心态根本没有作伪。
　　“我了解你，莱茵，这次不是你的错，如果我没猜错的话，那些人确实不是你所能面对的。”
　　“不然只是凭借一个侥幸逃脱的贱民，怎么可能做成这一切，真当我亲王府上下是摆设么？”
　　雪星亲王声音渐冷，说到这里，他不仅叹了一口气。
　　“三儿的葬礼，从简操办吧，不能为他报仇，让凶手陪葬，我实在是无颜面对。”
　　莱茵点了点头，看着雪星亲王不在言语，顿时退了下去。
　　雪星双眼逐渐空洞，愣愣的注视着前方，回忆中自己孩子的样貌，居然开始逐渐模糊。
　　似乎只剩下那具有着焦黑痕迹，看不出贵族风范的瘦小身体，在眼前愈发清晰。
　　“亲王，昊天宗六长老前来拜访，是不是应该迎接一二看看？”
　　外面传来了一声轻轻的呼喊。
　　雪星亲王回过神来，发现了管家就在一旁，满是担忧的看着自己。
　　“昊天宗？
　　他们来干什么，看我笑话么！”
　　雪星揉了一下脸，语气很是不客气。
　　他想了想，还是决定见上对方一面，不管怎样皇室现在与昊天宗，也算得上某种层度的同盟。
　　或许能够有什么帮助也说不定。
　　“等我整理一下……
　　算了，直接把人带过来吧。”
　　管家看着雪星略显颓废的样子，轻轻点了点头，然后离开去安排准备了。
　　没过多久，一个壮实的身影，在管家的带领下，出现在这里。
　　这位正是昊天宗新晋升的六长老，一位实力强大的魂斗罗，唐傲。
　　唐傲无视了周围宜人的风光，径直来到了雪星亲王身前，看着对方此刻的模样，不禁皱了皱眉头。
　　“亲王殿下，我带来了昊天宗的问候，对于之前发生的一切，我们也深感痛心。”
　　“但是还请您振作起来，身为皇室的重要成员，您现在可不能放松对武魂殿的打压，我们听闻最近那些动作全都停息了？”
　　不好！
　　管家听着唐傲满脸冷傲，甚至显得硬邦邦的话语，当即感觉到不妙。
　　果不其然，雪星亲王立刻皱起了眉，强忍着内心不适的说着：“是又如何？”
　　唐傲明显感觉到雪星语气不对劲，但是为了昊天宗的面子，显然不可能低下头。
　　“这种重要关头，怎么能够轻易停下？
　　眼看武魂圣殿就要难以招架，在天斗城的影响力日渐消退，这半途而废，不是给对方机会么！”
　　唐傲语气有些冲，他的话语甚至带上了几分指责。
　　如果是其他人，面对昊天宗如此态度，早就偃旗息鼓，按照对方的想法来了。
　　这也是这几年昊天宗名声愈发响亮，作风逐渐霸道后的常见现象，甚至因此敢于对武魂殿发出隐晦的挑战。
　　但是雪星亲王可不是寻常人，哪怕昊天宗也不可能让他低头。
　　“这是你的意思，还是昊天宗的意思？”
　　雪星亲王语气不善，甚至连表面的客气也不想维持。
　　刚刚经历丧子之痛，就面对昊天宗咄咄逼人的态度，是个人都受不了，更别说他这种身份地位极高的大国亲王。
　　昊天宗霸道的作风在其他地方行得通，但是在他雪星这里，就是不行！
　　唐傲暂时不说话了，他仔细看着雪星，那极为糟糕的情绪，通过他的脸完全表露了出来。
　　只是为了大局，唐傲仍旧不曾退让，一字一句的缓缓说着：“这是昊天宗的意思，也是你哥哥的意思。”
　　一股不弱的魂力陡然释放而出，年对如此明显的逼迫，雪星亲王近日里压抑的心态，当即就爆发了。
　　强大的魂力，甚至将周围都染上了一层冰霜，一直隐隐关注这里的莱茵，顿时快速赶了过来，站在亲王身前，警惕对视着唐傲。
　　“想要让我继续针对武魂殿？
　　可以，只要你们将凶手找到，为我的孩子报仇，这一点完全不是问题。”
　　“要是做不到，那就免谈！
　　就算雪夜亲自来了，就算你们宗主出现在我面前，我也是这样的答复！”
　　雪星亲王怒气冲霄，一拍桌子，顿时碎片四射。
　　可是面对如此压迫，唐傲仍旧是那幅冷冷的模样，甚至连武魂都没有释放。
　　雪星亲王再怎么样，实力也比不过他，如果不是对方的身份与地位，他甚至都不用在意这种弱者的咆哮。
　　“这是亲王殿下的态度么，我知道了，希望亲王日后不要后悔，皇室终究是雪夜大帝一系说的算。”
　　唐傲声音冷淡的说了一句不是威胁的狠话，顿时一摆衣袍，转过身自行离去。
　　亲王刚才发了那么大的火气，管家自然是不敢相送，因此这是胆战心惊的站在一旁，任由唐傲离去。
　　莱茵不曾后退半步，即使他的额角微微渗出冷汗，仍旧是如此。
　　“呵，这是在威胁我？
　　昊天宗……
　　真当亲王府是软柿子不成！”
　　雪星亲王收回了武魂，怒气爆满的他，仍旧对此不屑一顾。
　　当初若不是自己可以退让，若不是雪夜出生比自己早了一点，眼下这天斗帝国可未必是雪夜说的算。
　　就是因为这一点，哪怕雪夜成为了大帝，仍旧不得不花费巨大代价来安抚自己，这也算是昊天宗也要上门求见的原因。
　　“莱茵，你先退下吧，管家，将这里收拾收拾，我倒要看看，昊天宗凭什么能在我的面前霸道！”
　　雪星的语气中，带着森冷的寒意。


第164章 天斗皇室的教诲
　　雪星亲王府发生的一切，很快就被武魂殿获知了消息，并且整理完整，送到了青阳的办公室中。
　　青阳粗略翻了翻，随后露出了淡淡的笑意。
　　这份情报比他想象中的还要详细，甚至连唐傲和雪星的交流，都被详细记录了下来。
　　武魂殿的情报系统，可没这么强大，甚至连帝国亲王都能过渗透得如此深刻。
　　当然，不是说做不到，而是不值得，比如将封号斗罗用来探听消息，肯定是没问题，但谁会谁能这么做？
　　因此，这份情报的内容，就非常耐人寻味了。
　　“涟月，你说这份情报，是不是雪星有意透露给我们的？”
　　青阳颇为玩味的说着。
　　刚刚将这穿回的消息整理完毕，送到青阳这里来的涟月，听到这个问题，却是不好回答。
　　在她看来，肯定是有这方面的原因，不然也不会来得如此迅速准确，简直就好像是刻意送过来的一样。
　　可是雪星亲王这样做，又想要获得什么呢？
　　凭借涟月自己并不多的经验，无法分析这一切的原因，毕竟她只不过是一位普通的执事而已，眼下的问题对于她来说过于高深了点。
　　青阳也没想要从涟月这里获得答案，他只是想要述说而已。
　　如果涟月真的能够理解，青阳反而会感到意外。
　　“雪星这是在借势，站在天斗帝国的一方，我们武魂殿自然是值得警惕打压的大敌，但是站在雪星的立场上，谁侵犯了他的利益，谁就是敌人。”
　　“我们武魂殿未来或许会这样，但是眼下，显然是昊天宗更让他恼怒。”
　　青阳轻轻笑了两声，就好像想到什么有趣的事情一样。
　　“这次，昊天宗过于不留情面了，虽然我有点理解他们，但是不得不说，这并不是什么好主意，雪星亲王，可不是什么阿猫阿狗。”
　　涟月眼睛明亮，似乎听懂了一般。
　　“您的意思是，雪星亲王会站在我们武魂殿这一边？
　　如果真的是这样，那可太好了，在天斗城的困顿局面，一定能够迎刃而解！”
　　涟月的语气带着欣喜与欢快，自小就与武魂殿联系密切的她，对于一直以来不断恶劣的局势，只能感到焦急。
　　这下子，武魂殿眼看情况能够好转，她顿时感到开心。
　　“呵呵，可没这么容易。”
　　青阳将这份情报放在一边，对此并没有过多的兴奋。
　　他的话语，反而让涟月刚刚不错的好心情，立刻就是瘫软了下来。
　　“不过，也不是坏事，或许这件事情，可以成为天斗城局势的转折点。”
　　涟月感到青阳似乎在逗弄自己，不然哪有说话说一半的啊。
　　不过，既然是好事，那也值得高兴！
　　青阳动手，拿起纸笔，在一旁写下了自己的看法和意见，做好批注。
　　随后将它整理好，思考了一下，将之递给了涟月。
　　“这个，还要麻烦你送到刺血长老的办公室，相信他看到以后，会知道如何维持当前的局面。”
　　青阳说完，双手撑在下巴前，看着涟月将其和相关情报备份一起，装入了文件夹。
　　眼下天斗的局面初步打开，接下来只需顺水推舟，等待慢慢发酵即可，某种层度上来说，自己也算是获得了一点时间。
　　那么，要去看看千仞雪么？
　　青阳难得犹豫了起来。
　　“青阳殿主，那我现在就去了，还有其他指示么？”
　　涟月准备好一切，准备出门时这样问道。
　　青阳思绪随之打断，想想这也没什么好犹豫的，不过是去看看而已。
　　心中下定了决心，青阳不再患得患失，他起抬头，对涟月笑到：“这倒是没有了，做完之后就回去休息吧，我也要离开一会儿，这些天辛苦你了。”
　　涟月脸色微红，点了点头，不自觉的加快了速度往外离去。
　　她的这幅模样，倒是让青阳的心情放松了点。
　　最后亲自将办公室的一些杂事收个尾，青阳关上了门，也离开了这个地方。
　　皇宫。
　　听说了雪星亲王府发生的消息，雪络川一大早就来求见雪夜大帝。
　　虽然在外面被晾了许久，但是见到这个威严高大的中年人，雪络川甚至来不及问候，就开始直奔主题。
　　“父皇，昊天宗的事情是你安排的么？
　　为什么要这样做，这完全是在逼迫雪星叔叔啊！”
　　“父皇，这样做根本毫无意义，现在让人去道歉还来得及，您放不下颜面发话，就让我去好了。”
　　雪星的话语甚至有些急，与之相比，雪夜大帝仍旧淡然。
　　他只是轻轻瞥了自己这个儿子一眼，云淡风轻的继续处理着政务，根本没将之放在心上。
　　见到雪夜大帝仍旧是这幅执“迷不悟”的模样，雪络川知道自己这样做同样无用。
　　因此，他深深吸了两口气，努力平复焦急的内心。
　　然后来到雪夜大帝身边，粗略看了一眼奏章的标题，随后熟练的为他分拣起政务桌上的事物汇报。
　　其中关系甚大的事留在雪夜大帝的一旁，小事被放在另一边，等雪夜大帝看过确认之后，就会交由总理大臣处理。
　　雪络川以这种方式，减轻着雪夜大帝的政务压力。
　　主要是这些东西他现在没有资格批注浏览，甚至就连他的皇兄，没有得到肯首的情况下，也是不被允许接触。
　　不然他就亲自上场了，这样反而处理得更快，因此，目前的他能做的只有这些。
　　雪夜大帝只是微微看一了一眼，就不在意的继续处理起手中的事情，对雪络川的自作主张，没有反对也没有同意。
　　处理完手中的奏章后，非常自然的拿起雪络川分拣挑选的奏章，继续批注着。
　　于是，在雪夜大帝的默认下，父子两人同心协力。
　　良久之后，就连太阳都落下了些许，这些繁忙的日常工作，总算被完成。
　　雪夜大帝此时，才有心情看向自己的儿子。
　　雪络川非常有眼力的将一旁内官泡的上好茶水，亲自递了过来。
　　这一点，还是跟他的皇兄学的，论起那些讨雪夜欢心的手段，他自己还是差了一些。


第165章 皇室与贵族的关系
　　接过雪络川递过来的茶水，茗了一口润润喉，雪夜看着自己孩子冷静下来的样子，心中满意的点了点头。
　　“这样才对，身为上位者，不要让情绪控制你的决定，现在的你，勉强也算是有了那么一点样子。”
　　雪夜大帝声音低沉威严，其中蕴含着不加表露的，对孩子浓浓的关爱与教诲。
　　雪络川愣了一会儿，随后缓过了神，点了点头。
　　不管之前是什么心态，经过刚才政务的压制磨炼，他现在总算是冷却了下来，不像之前的那么火热急切。
　　“还请父皇教诲！”
　　雪络川抱手行礼，虽然是这样说着，但那语气的不满，任谁都听得出来。
　　周围几个离得近的内官，顿时小心翼翼的往后退去，希望不要听见什么不该听见的东西。
　　这年头，知道太多，尤其是帝王家秘闻的人，可不会有多么好下场。
　　“呵，你小子还是这么倔，这一点你皇兄就比你强，至少他懂得知错就改。”
　　雪夜大帝继续喝了一口茶水，芳香淡雅的气息，在唇齿间缭绕，让他不由得眯起眼享受了片刻。
　　果然，相比起教育儿子这件麻烦痛苦的事情，政务似乎都不是那么艰难了，就连品茶也变得更加让人享受。
　　雪络川不服气的样子，丝毫没有让雪夜大帝动怒，或者最开始的暴脾气后，他已经开始习惯。
　　“我问你，我们为何能够站在众人之上，姿态超然的俯视一切？”
　　“就连强势无比的昊天宗，也不得不听命于前，甚至大陆最强的武魂殿，也要考虑我的意见，聆听我的声音？”
　　雪夜大帝语气平淡，可是这话语的内容，却带着莫大威严。
　　雪络川想了想，没过片刻就果断的回答道：“这是因为我们得到了国民支持，武魂殿昊天宗再强势，也终究是由人民中诞生。”
　　雪夜稍感诧异，不过想想，这也确实是老三能够说出来的话，他一直以来，就做着不切实际的梦。
　　不过嘛……
　　这个答案，终究还是太远了，相比之下，他还是更看好雪清河以前所给出的回答。
　　“这句话，听着倒也没什么问题，甚至说到底，就是这么个道理，但是你忽略了一点。”
　　雪络川当即道：“儿臣洗耳恭听。”
　　雪夜大帝摇了摇头，这个性子虽然也是不错，但是在顶撞自己这方面，实在是让人喜欢不起来。
　　这么想想，老大的存在确实更让人舒心。
　　虽然内心有着种种情绪，雪夜大帝还是耐心的讲解着。
　　“我们皇室，确实是因为获得了国民支持，才能够以超然的态度，高高在上俯视一切。”
　　“但是你忽略了一点，这份支持并不是我们直接获取的，我们与国民之间，还有着贵族的存在，贵族代表了国民，皇室代表了贵族，这才是一切都根本。”
　　雪夜大帝说到这里，突然嗤笑了一声，就像是在说什么可笑的事情。
　　“不然你去问问乡下的农民，天斗帝国对他们而言，也就是个毫无意义的名称罢了，远远没有当地的民政官有意义。”
　　“城内倒是好一些，但是那些地方贵族哪个不是身居要职？
　　他们本就代表了天斗帝国，可是却又不会听我们的。”
　　“说句不好听的，除了这天斗城外，其余者尽皆叛逆。”
　　雪夜冷然的声音，让雪络川身体渗出了些许冷汗，温暖的暖阁，居然无法驱散那股寒意。
　　他没想到，在雪夜大帝的形容中，天斗帝国，皇室，居然已经是这样的地步！
　　这和眼前所见歌舞升平完全不一样！
　　虽然往日里，雪络川也是有着感觉，不过那时就像是隔了一层雾气一般，终究看不太真切，今天雪夜大帝的话语，让他陡然惊醒。
　　雪络川声音干涩：“这样的话，我们皇室，岂不是岌岌可危？”
　　雪夜大帝笑了笑，这个不知天高地厚的小子，居然也会被吓到。
　　他放下了手中的茶杯，温暖的感觉顿时离开了手心，只是雪夜却好整以暇，满不在意。
　　“如果谁发了疯，想要天斗换一个主人，你看国内谁会同意，群起而攻根本不是虚言，因为我们代表的，就是贵族的利益。”
　　“所以你倒是不用太过担心，说起来我有些时候倒是挺羡慕武魂殿，他们可是真真正正，获得了平民的支持。”
　　“经过两年前那场震撼人心的清理，它们变得更加可怕，不在此时机，凭借帝国贵族深厚底蕴加以压制的话，恐怕改天换日就不远了。”
　　雪夜大帝感叹的说完，让雪络川看清了眼前局势。
　　说到底，还是一时心神失守，自己吓自己罢了，皇室真要是危若累卵，他们早就被换下去了，还用等到现在？
　　冷静下来，雪络川开始明白雪夜大帝的用意，说到底，他的智慧本就不差。
　　“父皇，你的打算是，借此与武魂殿矛盾的机会，还有叔叔丧子之痛，平衡……
　　或者说是打压双方的力量，为皇室争取更多利益？”
　　“一旦叔叔这位最大的贵族，与昊天宗发生了冲突，武魂殿或许会以此收益，但是最大的赢家，还是我们皇室？”
　　雪夜大帝满意的点头，对这个孩子的聪慧感到非开心。
　　这也是他放任其与雪清河争锋的原因，不然自身平平无奇，哪怕有着其他势力的支持，也是成不了什么大器，终究不过傀儡而已。
　　“你的叔叔，我本是想让他分化贵族，来为我分担一些压力，毕竟他也是个有能力的人，所以一直未曾给其封地，让他就任封国。”
　　“可惜啊，我失算了，他已经彻底与贵族同流合污，甚至隐隐联合起来对抗皇室。”
　　雪夜大帝摇头感叹，当初年轻时候的自己，那么天真且又想做出一番大事。
　　才会做出这么荒唐的举动，事到如今反而是害了自己，雪星亲王皇室重要一员的身份，甚至让自己许多时候，都有着更多的顾虑。
　　在利益面前，皇室间的兄弟之情，终归是过于单薄啊。


第166章 雪络川的颓丧
　　“这么说，父皇你的目的从来就没有变过？”
　　雪络川陡然惊醒，他突然发现，这段时间天斗帝国的一切，都在被这个男人掌控着，自己原本的猜测，错得异常离谱。
　　雪夜的目的，从来就不是消灭武魂殿，他只是为了维持皇室的统治！
　　雪夜大帝轻轻颔首，中年男人那充满阳刚，极度有力的脸庞，极为难得的，露出欣慰的表情。
　　“你能理解得这么快，倒是出乎我的意料，清河那小子，直到现在依然看不真切，可惜事实也确实如此。”
　　雪夜并不否认，甚至坦然说出了自己的想法。
　　“昊天宗与武魂殿的仇恨，已经难以化解，要想保住他们近些年急剧扩张的庞大利益，只有正面顶住武魂殿的压力。”
　　“很不巧，他们的实力根本比不上武魂殿，因此只有拉拢我们，才有可能僵持下去，获得足够的缓冲时间。”
　　雪夜说到这里，声音顿了顿，缓了缓自己的气息。
　　同时随着他的思考，手指轻轻敲击在桌案上，发出清脆而又规律的声响。
　　眼见雪络川沉默，不在言语，开始顺着这个思路细细想下去，雪夜也乐得给出这段时间，让他更真切的看清眼前世界。
　　良久之后，直到雪络川眼中流露出明悟之色，他才再次开口。
　　“贵族，一向是见风使舵，因此，呐喊助威壮壮声势，痛打落水狗还勉强能够胜任，真要以他们为主，可就是为难这些人了。”
　　“在这场对抗赛中，哪方露出颓废之势，他们就会将獠牙对向谁，并没有丝毫立场可言，或者说他们的立场，就是自己的利益。”
　　”武魂殿，贵族，昊天宗，全都是有自己的心思，哪怕我们也是如此，想要获得更多，必然有人会变得更少。”
　　“所以要想皇室能够长久稳当，就永远不要成为那变得更少的一方，维持局势的平衡，也是一个不错的手段。”
　　雪络川彻底明悟，顺着自己父皇的意思，将那些并未详细说明的话语说了出来。
　　“所以，当初默认支持我，让昊天宗带拉拢贵族，对抗武魂殿，也是您想要借此机会，进行打压的一种手段。”
　　“无论谁胜谁败，只要我们没有明确支持哪一方，就有了辗转腾挪的空间，甚至……
　　我和皇兄的争斗，也是您刻意营造出来的！
　　？”
　　雪络川猛然抬头，看着雪夜大帝开始冷漠下来，近乎没有表情的脸。
　　他的内心，好像有个声音，无比清晰的告诉了自己，这个猜测，很有可能是真的。
　　武魂殿支持雪清河，昊天宗支持雪络川，再加上贵族摇摆的态度，这不正是雪夜大帝所设想，维持皇室威严的最佳手段么？
　　只要一方无法彻底侵吞另一方，皇室就会站出来调解国内各方势力的平衡，不会让哪一家势力过大。
　　得益于此，皇室在国内，就能永远以裁判者的身份，高高在上俯视一切。
　　就连现在也是这样，近些年贵族势力不断扩大，与昊天宗串联后，甚至就连天斗城扩建，都被他们通过决议拿在了手中。
　　因此，最近发生的事情……
　　未尝没有皇室推波助澜！
　　雪络川入宫时火热内心，经过这最终的打击，彻底的变冷，皇室无亲情，他算是真正见识到其中的一面。
　　“今天，你先回去吧。”
　　雪夜大帝稍带着疲惫的声音，让雪络川下意识照着去做。
　　浑浑噩噩中，他也不太记得，后面究竟发生了什么。
　　似乎在一阵无用的辩解争论之后，黯然离开了皇宫。
　　雪夜大帝冰冷的目光，刺得他浑身难受，就像是被寒风刮着骨头，那是深入灵魂的冰冷与疼痛。
　　今天的雪络川，只有十一岁，却理解了对于他而言，过于残忍的事实。
　　——雪络川从皇宫中走出来的时候，心间明白了许多，却显得满是茫然。
　　为什么？
　　怎么会？
　　怎么办？
　　竟然如此！
　　原来是这样！
　　后面，又该、又会如何？
　　无数的疑问与明悟，杂乱且理不清头绪，就像是打地鼠的孩童游戏一般，这个还没砸下去，那个就冒了出来……
　　往日里，他也是有着自己的豪情，有着自己的理想，虽然青涩且懵懂，但是仍旧坚定不移的朝着这方面迈进。
　　这也是他敢于在这个时候，向武魂殿释放善意，甚至帮助加深武魂殿与皇室的联系。
　　之前的雪烨，就是这个原因。
　　可是今天，雪夜大帝，这个帝国最高权势者，他的父亲却告述了他一个残忍且险恶的事实。
　　让他对帝国，对皇室，有了更加形象的认知，明白当下距离理想的差距，简直宛若天堑。
　　其中，不仅是现实的困难，还有着人心的距离。
　　外面等候了不短时间的泰坦，宛如熊一般健壮的身躯，带着巨大压迫力走了过来。
　　“三皇子殿下，雪夜大帝他与你说了什么么？
　　看你的脸色似乎不太好。”
　　雪络川暂时压下疑问，抬头看着泰坦充满关心的神情，心中情感颇有些复杂。
　　昊天宗……
　　虽然未曾名言，但是他已经能够从父皇的教诲中举一反三，如果说贵族是特权阶级，那么魂师也是如此。
　　贵族的顶点是皇室，魂师的顶点……
　　是武魂殿！
　　也是因为如此，天斗皇室才能够团结贵族以及昊天宗，以此为凭依，千百年来与武魂殿隐隐的对抗中，不落下风。
　　但是，对于自己一直坚持的理想而言，他们这些存在，毫无疑问的就是阻碍！
　　“或许，古帝国的辉煌，就在于他们精诚唯一，可以真正掌控一切，发挥出最彻底的力量吧……”雪络川苦笑的摇了摇头，心中颇有些丧气之感。
　　对眼前的艰难现实，有了更深了解的他，不由得开始仰望过往，存在于历史中的辉煌。
　　泰坦挠了挠头，厚实的大脸上，满是不明所以的表情。
　　之前殿下还是意气十足，甚至敢于直接冲进皇宫，去找雪夜大帝质问，怎么不过短短时间，就变得这么丧气？
　　究竟发生了什么？


第167章 再见千仞雪
　　第一次来到天斗皇宫，青阳对周围的一切，还是很有着好奇心。
　　各种精妙华丽的布置与装饰，自然是不用说，不过如果要讨论区别，那么武魂殿的设计布置，更加突出庄严神圣感，天斗皇宫却是显得端庄大气。
　　两种风格谈不到谁好谁坏，却反应了武魂殿和天斗帝国的一定区别。
　　虽然没有去过星罗皇宫，但是青阳猜测，那里应该是非常的简洁朴素，同时却又带着强大威严。
　　走在白玉般的大理石地面，青阳跟随者引路的太子侍读，穿行在皇宫中。
　　因为这只是一次私下的见面，青阳并没有正式提出什么拜访，因此也就没有什么大的接见规格。
　　只是由一个人引路，带着他前往雪清河那里，仅此而已。
　　不过虽然看起来，也就是普普通通接见一个人而已，不过太子侍读可是非常清楚，一切并不是那么简单。
　　太子殿下，未来帝国的继承人，为了准备迎接这位客人，可是让他们将太子宫仔仔细细的整理了一遍。
　　许多东西物品，全被翻新了一遍，甚至连那些平常储存起来，用以招待贵客的茶点，都被责令换上了最新最好的一批。
　　就这一点来说，已经是常人所没有的待遇了。
　　因此哪怕眼下迎接的规模如此简单，他也不会小看这个人。
　　进入了朴素的太子宫，周围只有最基本的东西，来维持太子的体面，当然，就是这些基本装饰玩物，也比大多数人强上无数。
　　除此之外，就连一些不太常用的奢侈品，都是很老的东西了。
　　看得出来，雪清河不怎么沉迷享受。
　　“太子殿下正在里面，那里不是我可以随意走动的地方，因此不能为您继续引路，您只需要直接进去就好。”
　　太子侍读在寝宫前，对青阳恭敬说道。
　　这种太子的私人地方，可不是什么人都能进入的，其中每一个人，必然是太子最为信任的存在，哪怕是他自己也不行。
　　青阳倒是不太清楚，他只是对这位男子点头而笑。
　　然后推开了大门，自行走了进去。
　　门外，太子侍读非常主动的将门关上，然后离远了一些距离，在这里看好门沿。
　　太子宫内的这间房间，采光极其精妙，既不显得刺眼，也不显得暗淡。
　　青阳首先就见到了一道美丽的倩影，以及在她身旁警戒守卫的佘龙。
　　“青阳？”
　　清脆中带着柔美的声音，让青阳情不自禁的沉迷了一小会。
　　多年不见，当年青涩的小丫头，似乎更成熟了。
　　青阳看着眼前满是欣喜的千仞雪，心中如此想到。
　　佘龙呵呵一笑，识趣的离开了这里，将空间留给了两人。
　　自己只需要在这段时间，不让外人发现这里的情况就好了，至于安全，有着青阳在这，他完全可以放心无忧。
　　“小雪，你……
　　好久不见。”
　　青阳张了张嘴，最终只是吐露出了这句话语。
　　这下，别说他自己，就连千仞雪也是忍不住，一个“噗呲”的笑了出来。
　　心中原本有着一点点的紧张，在这句话语下，瞬间消失得无影无踪。
　　“青阳，你这是怎么啦？
　　难道说太久没见我，已经思念得言语无措了么？”
　　千仞雪的俏脸上，带着皎洁的笑意，双眼明亮灿若繁星，紧紧注视着青阳。
　　这句普普通通的打趣话语，有着一点娇嗔的味道，却拉近了双方因为长久未见，而生出的短暂距离。
　　“啊……
　　或许是吧。”
　　青阳失笑感叹，却也恢复了自己往日里的平常心态。
　　看着这个眉目如画，气质高洁的女孩，不得不承认，她比起当初的青涩模样，更加的有韵味。
　　哪怕自己从未在意美色，武魂殿中各式美人从不缺少，分殿遍及大陆，天南地北无数风情更是应有尽有，即是如此依然不曾有过半点关注。
　　但是面对这个分别了几年的女孩，青阳那平静无波的心态，亦是有了些许波澜。
　　“你总是这样，说着模棱两可的话语，却让人一点也讨厌不起来。”
　　千仞雪来到青阳身前，小手为青阳整理着衣着，带着些许责怪的话语，蕴含着浓郁的关心。
　　青阳本想拒绝，哪怕是在武魂殿中，也没用让人这样服侍，苏怡雪那里不算。
　　只是看着她认真的模样，这句话却说不出口。
　　千仞雪似乎怎么都不满意，本来只是普通的整理，硬生生的变为了造型全方位设计。
　　在青阳无奈苦笑中，和谐氛围，被不经意的拉拉长。
　　良久，看着自身英武的外貌，青阳抿了抿嘴唇，不得不承认，现在的模样确实是更加好看了。
　　本就不俗的样貌气质，被千仞雪完全的激发了出来，再加上天斗帝国风格的服饰，真真正正像是一个理想中的理想男性。
　　也就是少女梦中最期待的白马王子。
　　天知道千仞雪为什么会在房间中，准备这些东西。
　　千仞雪满意的点了点头，看着自己站在青阳身边，显得无比般配，宛若金童玉女似的镜中倒影，甚至想要将之永远保存下来。
　　“现在总算是顺眼了，青阳，你来到天斗城的这些天，一定很忙吧，现在居然让你因为这点小事，浪费时间……”长久未见青阳的千仞雪，突然患得患失起来。
　　青阳看着她这幅模样，心中居然生出了不好意思的情绪。
　　忙嘛，自然是有的，但是忙得脚不沾地，甚至连过来都时间都没有，自然是太过夸张了。
　　他一直不来的主要原因，可不是因为这一点，还不是因为不知道怎么面对她。
　　只是，这些话不好这么跟千仞雪讲明，算了，就这么让他误会下去吧。
　　青阳发现，今天见了千仞雪，心中的无奈，似乎愈发多了起来。
　　于是，青阳开始用他最为擅长的方法，来应对当前的一切。
　　“小雪，你这么光明正大的暴露身份，不怕其他人发现么？
　　我没记错的话，天斗城应该有一些人，有这个能力。”
　　青阳极为熟练的话题转移，果不其然，或者说没有防范的千仞雪，瞬间被吸引了过去。


第168章 久别重逢
　　“尽管放心吧，我潜伏在皇宫这么多年，经营了不少关系，可从来没有被人怀疑过，青阳你别小瞧我啊！”
　　千仞雪柔美的嗓音中，隐含着一丝得意，她似乎已经很久没有跟人倾诉过。
　　长久以来带着面具，生活在这异国他乡，周围之人或许还称不上敌人，但绝不是朋友。
　　这股压力，对于当初还是女孩的她而言，实在是过于沉重，比较千仞雪完全没有必要这么做，生来高贵的她，注定会立于顶端。
　　青阳不知道这份心思中，有多少是因为自己的缘故，但是看着那双明亮双瞳，满是期盼的目光，他更加感到沉重。
　　不知不觉，自己已经有了许多羁绊，不再是孤身一人。
　　“这样啊……
　　看到你过得还好，我便能够安心，只是……”青阳抬眼上下打量着千仞雪靓丽卓绝的身姿，让她不禁感到微微羞涩，洁白的脸蛋上泛起一丝绯红。
　　虚妄之形根本无法阻拦他的探查，感受着千仞雪身体的状态，那不弱的圣洁魂力，清晰无误的被他所感知。
　　虽魂力等级然也称得上是卓越，但是某种程度上来说，根本配不上她的身份。
　　“你现在的魂力，是不是有些低了？”
　　青阳蹙眉，说出了这句话语。
　　在他的感知中，千仞雪的魂力只有五十级，对于常人来说，已经是难以想象了，但是对千仞雪而言，确实是过于缓慢。
　　要知道现在就连武魂稍差一筹的金耀，也已经达到了魂帝的层次，其中固然有着各种机缘的原因，但每日的修炼时间，也是无比重要的一个因素。
　　果不其然，听闻青阳的，千仞雪竟然有点期期艾艾，不知该如何辩解。
　　高贵典雅的她，居然露出这样的表情，在青阳看来，却是别样的可爱。
　　看着少女嗫喏的样子，青阳叹了一口气，本来打算以严厉一些的口吻，教训教训她的。
　　可是说话语到了嘴边，他的声音却柔和起来。
　　“对于无法达到顶尖之人来说，一国之主的位置确实值得追寻，但是对于你我而言，只不过是鸡肋而已，你应该知道这点。”
　　“眼下如此花费时间，就算你真的成为了帝国掌控者，可是却失去了自己向上的阶梯，那样的结局，不是我想要看到的。”
　　青阳带着劝诫意味的说道。
　　千仞雪瘪了瘪嘴，感到了莫名的委屈。
　　“还不是因为你嘛……”隐隐有着沙哑哭腔迹象的小声嘟囔，被青阳清晰的听到。
　　此时，他居然在想自己的感知为什么这么好，连这种细微的声音都能听到，不过这种想法仅仅只是一瞬间就消散了。
　　犹豫了一会儿，青阳上前轻轻抱了抱千仞雪柔软的娇躯，想要以此安慰对方。
　　本来打算点到为止，可是千仞雪居然顺势靠了上来，淡淡的清香缭绕在鼻翼间。
　　片刻失神后，流云长袖里的纤细柔嫩的双臂，将他给紧紧反抱住。
　　青阳身体猛的一僵。
　　温暖舒适，让人沉迷的感觉，从身体各处传来。
　　这，应该是他与她之间，第一次密切的身体接触。
　　“青阳，我听出来了，不要抛下我好吗？”
　　耳边微微响起的声音，让青阳身体开始舒缓，他试探着、小心的抚着橙金色的柔顺长发。
　　在他不太熟练的安抚下，千仞雪缓缓平静了下来。
　　千仞雪本质是与众不同的，青阳一直知道这一点。
　　如果说苏怡雪身上，给他的感觉是恍若黑暗般幽静沉眠，让人能够轻易进入彻底的放松，亦或是表面的妖治诱惑，引人堕落。
　　那么千仞雪给他的感觉，就是仿若悠远天空一般的崇高圣洁，典雅华贵，她的存在，就好像将四周的一切给净化了一遍。
　　因为这份特质，千仞雪也是少数能够常驻青阳视线的人。
　　“并不是我要抛下，而是你不能像其他人一样，仰望我的背影，你必须努力追上来才行。”
　　青阳连告诫一般的话语都没了，现在的他，就像是在面对最要好亲近之人，温馨且和睦的细密私语。
　　或许也正是这份表达的感情，千仞雪接收到了。
　　她异常不舍缓慢轻柔的松开了手，绯红的俏脸上，留念之色残余未散。
　　“知道了青阳，以后我会更努力修炼，一定不会被你落下！”
　　青阳清晰的听到了这句保证中的坚定，他明白对方从来就不是什么软弱之人，并不需要他人的过多帮助。
　　无论是天赋还是意志，千仞雪全部不缺，她所需要的，只是一个目标，或者说方向与终点。
　　青阳自己，恰好能够担任这个存在，未来的千仞雪，必定能够拥有更加出色的成就。
　　心中的欣慰开始散去，青阳才想起此行的正事。
　　“我这次来，是想提醒你一下，天斗帝国最近，应该会混乱一段时间，可以的话，你不要被牵扯太深。”
　　“既然成为太子，当然要运用好这个身份，但是根据我的观察，你似乎一直都在亲力亲为，这也是无暇修炼的原因之一。”
　　“还有，很长一段时间你都不会有什么更进一步的空间，成不了天斗皇帝，既然如此那些细节末端也不用过于在意，专心修炼就是。”
　　“反正有着武魂殿的支持，就足以稳定你的太子之位，拉拢其余者，不过是锦上添花而已。”
　　一连说了许多建议与分析，全都是青阳仔细研究后，所得到的结论。
　　千仞雪听闻，不由得细细思考，在天斗帝国这些年，已经将她的见识与智慧磨炼了出来。
　　对其他人而言，雪清河温文尔雅礼贤下士，简直就是一个完美的太子。
　　但或许是因此更想得到其他人认可他的身份低位，又或者是女性的思维束缚了她，反倒是忽略了一切的本质。
　　正如青阳所说，眼下雪清河只需要保持局面就是，未来该是他的迟早都会归于他。
　　有着武魂殿的支持，哪怕其他人不愿意，也无法轻易撤换太子。
　　这一点，就连雪夜大帝也是一样，不是不能，而是影响太过恶劣，性质过于严重。


第169章 诺丁城
　　花费与收获，远远无法形成正比，眼中满是皇室利益的他，根本不会做出这种事情。
　　撤换太子，或许只有当他知道雪清河就是千仞雪，天斗帝国的皇室，即将被鸠占鹊巢时，才能够下定决心做出来吧。
　　雪夜大帝都是如此，其他大臣与贵族，那就更不用说了。
　　“我明白了，原来青阳一直在关注着我么，这份见识没有足够的智慧与认知，恐怕根本不能够想出来吧。”
　　千仞雪的语调中，带着小小的憧憬与仰慕，很是能够满足少年们那份虚荣之心。
　　见青阳对此并不在意后，她便略过了这一点，开始总结着自身的不足。
　　“这些年，或许是因为雪络川的刺激，我确实过于沉迷这类小事中了，说起来对于你的理想，并没有什么必要帮助。”
　　“以后，我就听你的深居浅出努力修炼，反正雪夜那个老头子年轻力壮，也不会分给我什么权利与政务，正好乐得清闲。”
　　千仞雪理解得很快，并且从谏如流，这其实不知有几分是因为她自身所想，几分是因为青阳所建议。
　　这一点并不重要，青阳不需要进行关注。
　　相对而言，这次正好是个机会，可以帮助千仞雪提升魂力。
　　“小雪，你的魂力已经达到了瓶颈，正好借此机会，由我赋予魂环来帮助你突破。”
　　——武魂城。
　　金耀接到了罗亚的汇报，满脸凝重的坐在斗罗殿一处山腰的草地上。
　　刚刚从修炼中被惊扰，此时怎么也无法平静下来，再次进入修炼状态。
　　“罗亚，你对此有什么看法？”
　　金耀转头向罗亚问道，近些年不断磨炼，他也有了一份领导者的气质。
　　罗亚沉吟了一会儿，对于这件事，他有着许多猜测，思考了一点时间后，他说出了自己认为最为可能的看法。
　　“应该不是因为贪念魂环与魂骨，不然那时就已经可以动手，我猜测那位神秘人，应该是针对殿主。”
　　说完，罗亚看了看自己的的老上司，发现他仍旧面色不变。
　　一时间，罗亚无法猜测金耀对于这件事情的看法，也不知道自己说的究竟是对还是不对。
　　金耀脑海中在进行思考，比起罗亚他知道的更多。
　　“前些天，也就是殿主离去时，供奉殿传来消息，有不明的强大魂师，出现在斗罗殿附近。”
　　“从这一点来看，你说的很有道理。”
　　金耀的分析仍旧冷静，可是罗亚内心却猛然震惊。
　　供奉殿传来的消息，也就是说供奉们最先发现，其他人没有能力发现！
　　再联想到当时唐杰毫无抵抗能力的被放倒，恐怕那位未知的神秘人，实力已经超乎想象，说不定对方就是封号斗罗！
　　这样的人，捏死青璃和唐杰应该简简单单才对，什么原因没有动手？
　　显然是别有目的。
　　“这件事情，先传递消息给殿主通告一声，同时还要加强对于青璃的保护……
　　算了，我亲自过去吧。”
　　“她不是想去诺丁城，我正好一块儿跟着去，如果真有人想要动手，离开了武魂殿无疑是一个绝佳机会。”
　　“如果没有动手，就说明他们的目标就是殿主。”
　　金耀快速的判断了形式，并且下达了对于接下来的安排。
　　不得不说，这是最为正确的，现在青阳离开了斗罗殿，不可能事事像他请示，自然是需要金耀进行决断。
　　“我马上就去安排，话说队长，你这是打算去哪里？”
　　罗亚看着金耀起身往另一个无人的方向走去，很是不解。
　　“当然是去供奉殿，你不会认为我一个人就足以处理好这种事情吧，怎么都要请一位供奉压阵才对。”
　　金耀的声音传来没多久，他的身影就消失在眼前。
　　罗亚有些不可思议，他挠着头喃喃道：“事情居然严重到这种地步，需要请供奉出马么？”
　　他之前还以为最多就是调走两位长老，毕竟武魂殿在大陆上，早就探明了其他势力的消息，长老出面足以应对绝大部分情况。
　　可是现在金耀居然要去请供奉？
　　要知道长老是九十一级到九十五级的封号斗罗，供奉们可是迈过了那道斗罗关卡，全都九十五到九十九级之间的极限斗罗。
　　两天后。
　　青璃不知道因为自己的事情，武魂殿居然弄出了不小阵仗。
　　她只知道自己好不容易，终于能够外出了，尤其是能够见到自己曾经的伙伴小舞之后，更是感到了开心。
　　武魂殿虽然好，学院们的同学也非常友善，但是因为自身的原因，她总是觉得有点格格不入。
　　只有青阳在的时候，才是意外。
　　“诺丁城好小啊，而且看起来很破旧的样子，刚才我居然在路边发现了乞丐，这种人原来真的存在吗！”
　　马车上，青璃在窗沿边语气惊叹。
　　这一路走来，她见识到许多没有见过的东西，尤其是明白了武魂殿和其他地方的差别。
　　“那个孩子好可怜，我们要不要施舍他一点点。”
　　青璃突然挤了回来，拉着金耀的衣袖，指了指窗帘外面路边乞讨的一个小孩。
　　金耀微微一叹，说道：“没有用的，那个孩子应该是被孤儿院放出来，或者是黑帮控制的。”
　　“我们救了他，那他现在的同伴就要受到伤害，那些人为了防止这种情况，示威的手段，都是非常残忍的。”
　　青璃似懂非懂的点了点头：“这样啊……”她不再提出这类要求，只是默默的看着外面。
　　此行的目的，正是诺丁学院，根据她与小舞之间，独属于双方的独特感应，她知道对方正在诺丁学院里面。
　　只是，有这个必要么？
　　青璃不禁感到疑惑，对于她们魂兽化形的存在而言，魂师学院中的资源确实有所需要，可是初级学院……
　　难道是为了拿推荐信？
　　她不由得生出了这个猜测。
　　“对了，这次你进入诺丁学院，虽然是以插班的方式，但是因为武魂殿的助学计划，你也算是武魂殿的助学生。”
　　“各项待遇虽然比不上当地顶尖的贵族子弟，但是也比工读生强得多，学习期间吃穿用度全由武魂殿支付。”
　　“代价嘛，就是毕业后要为武魂殿工作一段时间。”
　　金耀趁着这个空闲，为她介绍当前的情况。


第170章 唐三入学
　　这个时间段，青阳已经是十四岁，多三个月的样子，正是少年意气时。
　　千仞雪十四岁出头，少女的绝丽容颜，正崭露头角。
　　青璃却刚好九岁，来到了诺丁城。
　　而诺丁城附近，那位生来不凡的唐三，也达到了五岁半。
　　圣魂村通往诺丁城的道路上，人烟略有些稀少，其中，有着一老一少两个人影，在路上行走着。
　　也是因为武魂殿近些年加大了对盗匪与作恶魂师的打击力度，现在哪怕是他们这种老弱组合，也能安心行走在大道上。
　　“小三，到了学院后就要好好学习，毕竟你是先天满魂力，不要荒废这份天赋，说不定我们村子，可以再出现一位伟大的魂圣呢！”
　　杰克笑呵呵的说着，心情显然很不错。
　　哪怕是这种平日里根本就不会出现的妄想，也被他拿出来调侃着唐三，这个表现得总是异常成熟的男孩。
　　或许，是这份出众的天赋，给了自己一丝幻想吧。
　　可惜……
　　却是蓝银草……
　　杰克内心感叹着，颇有些觉得命运无常。
　　“村长爷爷，我一定努力修炼！”
　　唐三跟在杰克的身后，稚嫩的声音，带着些许坚定。
　　对于魂师这个世界独有的体系，他的心中也是异常好奇，尤其是这份职业，似乎还与玄天功有关的时候，更是让他重视了起来。
　　而且前些日子，村长为了他，将圣魂村许久没用，仅有的工读生名额，分配给了自己。
　　并且还说如果在学院表现好，有可能会获得武魂殿的助学生名额，那样的话，就更加不用为学费而发愁了。
　　最重要的是，这份名额可以在中级魂师学院持续使用，要知道在中级魂师学院，可是没有工读生名额的。
　　村长爷爷的这份恩情，他怎么也不能辜负。
　　“可惜，咱们不在武魂殿，听说那里的孩子，只要拥有魂师天赋，都能够得到免费学习的机会，那样的话也不用这么委屈你了。”
　　老杰克走在前方，嘴里中气十足的声音传来，不断絮叨的话语，却让唐三感到非常亲切。
　　或许是年龄有些大了，哪怕身体依然不错，杰克却愈发习惯感慨。
　　对于杰克说的这一点，唐三沉思了一会儿，他偶尔间好像听过。
　　武魂殿以前似乎发生过什么大事，导致他们对于没有贵族身份，没有钱财实力的普通人，加大了资助力度。
　　具体是什么样，唐三不太了解，但是从现在能够感受到的来说，似乎很不错。
　　圣魂村许多年没有出现过魂师资质的孩子，但就算这样，这份名额仍然没有被收回，其他的大村子，这种名额应该更多吧。
　　工读生分配给有魂师资质的穷困孩子，助学生帮助有一定资质的孩子，看起来两种方式搭配的很好。
　　还有那位素云涛执事，看上去有点凶，但其实也是一个非常温和的人。
　　武魂殿，应该是一个非常好的组织吧，爸爸为什么这么讨厌他们呢？
　　跟在老杰克身后，唐三暗暗想着。
　　因为唐昊根本没在他面前掩饰过，再加上他自幼成熟，每次提到武魂殿，爸爸总是不自觉的邹起眉头。
　　观察细致的唐三，已经发现无数次了。
　　“小三，我们到了，这里就是诺丁城，再过不久，我们就可以到诺丁城初级魂师学院了。”
　　老杰克停下了脚步，脸上带着慈祥的笑容，为唐三介绍着。
　　看着异常厚实的城墙，唐三有了片刻失神，随后点了点头，跟着杰克一起，接受城卫军的检查。
　　到了城里，路自然就好走了，没过多久，接连打听询问了几次后，他们就来到了目的地，位于诺丁城西边的初级魂师学院。
　　岩石拱门，宽敞大道，绿树成荫，以及……
　　黑铁栅栏，尤其是这个，一眼就将唐三的目光，给吸引住了。
　　因为那两道铁栅栏门，全是由精铁铸造的！
　　回过神来，唐三才看到重点，那拱门中间，清晰无误的四个字刻印其上——诺丁学院。
　　看门的青年，皱着眉看着这两个乡下人，想说些什么，最终还是改变了话语，只是不耐的冷着脸，语气生硬道：“你们是干什么的！
　　来诺丁学院有什么事？”
　　老杰克连忙上前，递出了武魂殿执事开出的证明，同时陪笑道：“这位小兄弟，我是带村子里的工读生来入学，您看需要办理什么手续么？”
　　青年听到这话，顿时确认两人没什么后台，心中更加不在意了，于是，他伸出了手搓了搓。
　　可是老杰克却似乎会错了意，立即将那份武魂殿开出的证明，放了上去。
　　“嗯！
　　？”
　　青年皱着眉，将证明拿到手中，随意的看了看。
　　“切，蓝银草这废武魂，魂力是……
　　先天满魂力？”
　　门房青年抬眼，神色有些惊讶，他打量了一下唐三，手中的动作不自觉的收了起来。
　　确认了一下，这份证明确实没有任何问题，最终才不得不承认这个事实。
　　“我这辈子，还没见过这样的，你……
　　算了，进去吧。”
　　青年张了张嘴，最终还是没说出什么。
　　要是在四年前，这两个乡巴佬不拿点东西打点打点，他绝不会让他们这么轻松进去，甚至就是两年前，他也敢拿捏拿捏两人。
　　可是现在……
　　真他娘的不是个好日子。
　　先天满魂力，以近些年来武魂殿表现出对平民，尤其是有魂师天赋者的重视态度，说不定这个蓝银草小鬼就能入了眼，那时他今天的刁难，可就有风险了。
　　“真是晦气，两个穷鬼！”
　　门房看着两人的背影，不由得啐了一口唾沫，满心抱怨着。
　　这时，一架卖相非常不错的马车，在诺丁学院前停下，门房青年立刻满脸谄媚的迎了上去，将刚才的不快甩在脑后。
　　比起剥削穷鬼，他更喜欢服侍有身份的大人物。
　　因为大人物随随便便的一点点小东西，都比千百个穷鬼更加值钱！
　　尤其是这种低调奢华的风格，一定是真正的大人物！
　　“诺丁学院欢迎各位大人莅临！”
　　看着走下来的小姑娘和气质非凡的青年，门房顿时满脸殷勤笑容。
　　六岁半入武魂殿，加第一卷四年半等于近十一　　近十一加第二卷两年半等于十四　　年龄设定自圆其说！


第171章 唐三与青璃的初见
　　进了学院大门，正当杰克有些迷茫时，一位显得有点老成，身材偏瘦的男子拦在了他身前。
　　“老先生，不知到能否将那份证明给我看一下？”
　　男子样貌很是普通，可是他显得沙哑的言语，却透露着沉静的意味。
　　杰克看着对方身上的穿着打扮，心知这是一个比刚才门房更大的人物。
　　“这位大人您客气了，武魂殿的证明在这儿。”
　　他显得有些受宠若惊，同时不敢拒绝，再次将武魂殿开出的证明递了上去。
　　而唐三，却还是对刚才的门房有些不满，他们相隔不远，最后的那些声音没有压低，还是被他听见了。
　　但看不起穷人，学院的门房都是这么刻薄么？
　　男子看了看证明，又仔细凝视了一会儿唐三，让他心中生出一直被看透的感觉。
　　不过这种目光没多久，就被收了回去，这个男人再次变成了那带着颓废与慵懒的样子。
　　“唐三是么，老先生，这孩子就交给我吧，我带他去学院报名。”
　　男子点了点头，对唐三露出了一个有些僵硬的微笑，然后便这样对杰克说道。
　　杰克犹豫了一下，随后有语气些吞吐的问道：“这个……
　　不知道您的名讳如何称呼？”
　　男子虽然在笑着，可语气依然平淡：“叫我大师就好，虽然不是什么大人物，但在学院里应该没有人不认识我。”
　　知道对方的称呼，居然是大师，尤其是看着自信的模样，老杰克心想在学院里，应该没问题。
　　于是，便对唐三叮嘱道：“小三，那你跟着大师去吧，可一定要听话啊。”
　　唐三“嗯”了一声，同时点了点头，目光里流露出不舍。
　　杰克又叮嘱了几句，稍微放下心后，才转身离去。
　　现在时间不早了，来的时候花了半天时间，不快点的话，可就无法在天黑之前回到村里。
　　不过他毕竟还多长了个心眼，来到门房处，向对方仔细询问了大师这个人。
　　门房心情非常好，因此哪怕这个老头找他问问题，他虽然不耐，却还是稍微说了一句。
　　“大师啊，交给他就放心吧，在学院还没人敢拂了大师的面子，想想也是，恐怕只有先天满魂力，才能吸引大师的注意吧……”呢喃着的门房，突然感到一阵索然无味，他摆了摆手，显然示意杰克快走。
　　得到了这个回复，杰克终于可以安心，甚至还带上了些许的笑容回村了。
　　另一边。
　　大师牵着唐三的手，带着对方走进了学院。
　　在杰克离去的这段时间内，经过大师刻意的试探，或者说确信无疑的明示，唐三现在心中颇为不平衡。
　　自己双生武魂的秘密，就这么被看出来了？
　　这位大师，似乎非常了不得的样子！
　　因此，没有意外，他果断的行了拜师之礼，尚且单纯的他，只觉得这个人是他目前见到的，最为厉害的人了。
　　好多自己根本就没听过的知识，对方居然了解得如此详细。
　　“你这小子……
　　我果然没有选错，走吧，我带你去教务处报道。”
　　大师神色动容，再次拉起唐三的手，原本干爽的大手，居然出现了汗意。
　　教务处在教学楼一层。
　　只是今天因为是报名日，所以这里有着人，却也并不多，都是同样与报名有关。
　　大师将武魂殿给出的证明，放在了苏主任的桌子上，随后简单的交代了一下，就放心的将唐三留在了这里。
　　“老师再见。”
　　唐三也没觉得有什么不对，神色恭敬的向其告别。
　　苏主任听到唐三的话语，有些诧异，却也当做小孩子不太懂。
　　这时，外面又来了一行人。
　　看着来人，苏主人也顾不得纠正唐三称呼问题，连忙放下手中的工作赶过去。
　　“院长，您怎么来了？”
　　一个偏老的男人，正在最前方，他的身后跟着一个衣着不凡，无比帅气的青年，以及一个容颜俏丽的富贵女孩。
　　唐三也转身看了过去，从哪仅有的见识中，他发现青年与女孩的衣着样式，似乎与素云涛执事有些相似。
　　只不过两人的衣着明显更加高级好看，做工用料更为精致。
　　似乎注意到唐三的目光，那位女孩也看了过来，对他眨了眨眼，露出了一个大大的笑脸。
　　不知为何，唐三脸庞猛然红了起来，从未接触过女孩子的他，颇有些手足无措。
　　“来，青璃。”
　　院长招了招手，待青璃上前两步后，转头对苏主任笑道。
　　“这位是武魂殿的助学生，今年三年级，转入我们诺丁学院，苏主任登记一下吧。”
　　原来她叫青璃么？
　　真是个好听的名字，嗯……
　　看上去也很漂亮。
　　而且她居然是助学生，武魂天赋一定很好吧，我以后应该也可以成为助学生。
　　唐三心中有点杂乱的想着，因为苏主任还没办完手续，现在他明显不能离开，也不太想离开。
　　青璃悄悄点了点院长的手，院长恍然大悟般想了起来。
　　“哦，对了，将青璃安排一下，调到宿舍楼七室吧，我记得那里似乎是工读生的宿舍，还是男女混住的……”蹙眉思考了一下，他顿时有了想法，说道：“待会儿我去吩咐一下，将七舍弄一个小隔间，男女分开，嗯……
　　就先这样吧，顺便再改一改其他问题。”
　　苏主人愣住了，院长这么大方，居然在这种小事上花钱，看上去似乎有点不计成本的样子。
　　很明显，这是临时起意，也就是说，这个好看的小姑娘，他的身份，恐怕并不只是一个助学生那么简单。
　　苏主人点了点头，没有说什么，反正花的不是他的钱。
　　在这件事情的刺激下，哪怕看到唐三证明中的先天满魂力，也没有那么惊讶了。
　　以前所未有的速度，快速登记一番后，苏主任递过来两套校服。
　　一套是唐三的，一套是青璃的。
　　“刚好，你们的宿舍都在七室，来，免费的校服拿好，唐三，一会儿负责老师会安排你身为工读生的工作。”
　　“青璃身为助学生……
　　咳咳，倒是没有什么，希望你们以后能够好好学习，早日成为一名魂师。”
　　在院长面前，苏主任难得多说了几句勉励的话语。
　　不知道为什么，写着写着，我就想起了那个……
　　不过是主人的任务罢了。


第172章 见到小舞
　　诺丁学院只是个初级魂师学院，宿舍楼只有一栋。
　　青璃与唐三并肩行走着，不过犹豫青璃年龄更大，个子稍微高一点，看上去反而像是姐弟一般。
　　离开了教务处，那些老师与家长也各自离去，唐三鼻翼间，隐约可以闻到女孩身上的清香。
　　脸色微红的他，反而因此显得有些腼腆。
　　“很高兴认识你，你是叫唐三对么，我叫青璃，以后我们就是舍友，也是同学了！”
　　青璃笑容灿烂，非常友好的伸出洁白柔嫩的小手，没有因为唐三的贫穷而看不起他。
　　本是魂兽出生，对此就不怎么在意，再加上在武魂殿中，逐渐转变良好的氛围，以及青阳的教导，使得她有着相对于常人而言，充满了吸引力的价值观。
　　至少，对于唐三来说，是这样的。
　　看着这个女孩的笑容，唐三只感觉如沐春风异常舒适，心中的那点紧张感都好像被这个充满友好善意的笑容给带走了。
　　他也是露出了一个笑容，伸出了手，搭在了青璃的手上，刹那间，如软玉般温暖柔嫩的感觉，传到他的心头。
　　“你好青璃，我是唐三，我也很高兴认识你。”
　　毕竟是有着多年人生，这点异常感很快就被唐三压下去。
　　面对青璃的友好，他也是回了一个清秀干净的笑容。
　　自己身上的衣着这么破旧，还有着许多补丁，虽然洗得很干净，但是还是有许多人因此看不起他。
　　之前的那个势利眼的门房就是这样。
　　相反，能够不以外表取人，才是真正的稀少可贵，他的老师大师，就是一个这样的人，现在的话，应该再加上这个女孩。
　　在学院的第一天，能交到这样一个朋友，真好！
　　青璃倒是没感觉怎么样，只是将唐三当成初见的普通朋友，比起这个，还是接下来与小舞的见面，更加让她期待。
　　不知道小舞看到了自己，会是什么表情呢？
　　青璃想到这里，脸上的笑容显得更加浓郁。
　　唐三看见这个笑容，稍微呆了片刻，随后扭过头，下意识不想让对方看到自己的窘态。
　　没走多远，他们便来到了学院唯一的宿舍楼。
　　由于七舍是全年级的工读生混住，因此它的面积是非常大的，也是因此院长才可以将里面男女分开，而不需要花费大功夫。
　　刚来到宿舍门前，里面就传来了一阵喧闹声。
　　顺着开着的门，两人往内看去，之间一群小孩围着一个大大的挡板，好奇的打量着。
　　这个挡板看上去非常厚实，甚至不必墙壁差了，用的居然是铁木相间的材料，将占地广大的七舍给一分为二，连一丝缝隙都没有。
　　其中还有着工人，对其适当调整着。
　　“院长的办事效率真快！”
　　青璃见到这一幕，满意的点了点小脑袋，开口称赞道。
　　唐三也是有些汗颜，想不到那位院长刚说完没多久，就将七舍给粗略改装了一遍。
　　指导老师看了一下，这加装的隔间挡板，点了点头，随后对里面七八个孩子教育道：“以后七舍男女分开，床铺各占一遍，响应规矩学院商讨后会送过来，不要让我发现违规情况，不然后果你们知道的。”
　　听到指导老师严肃的话语，孩子们当即不吭声，带着一丝畏惧的点了点脑袋。
　　指导老师心中满意，这才看到门外的两人。
　　点了点头没说什么，该做的事情他已经做完了，于是和身边几个擦着汗的工人，一起离开了这里。
　　等到这些大人离去后，七舍内的氛围才缓和起来。
　　青璃与唐三也走了进去，带着好奇的看着几个孩子。
　　一个个头较大，年龄更高的男孩来到两人面前。
　　“你们是新来的工读生吧？
　　我叫王圣，武魂是战虎，未来注定会成为一名强大魂师。”
　　“既然是新来的，你们介绍一下自己吧，待会儿根据我们的老规矩，切磋一下。”
　　王圣态度不好不坏的说着，这时，门口传来两声清脆的敲门声。
　　“这里就是七舍吧？
　　你们好，我叫小舞，跳舞的舞！”
　　一道活泼可爱的声音，让几人不由得看了过去。
　　其中，就属青璃的反应最为激烈。
　　只见她快速来到小舞身前，在她惊讶的目光中，一把抱住了她，小脸狠狠地磨蹭了几下她的脸蛋。
　　“呜……
　　姐姐，放手！”
　　小舞挣扎了一下，小手欲拒还迎的向前推了推，语音不清的反抗着。
　　她们两个认识？
　　所有人心中都生出了这个想法，尤其是以唐三为最。
　　唐三仔细打量着两个女孩，都是同样的可爱漂亮，只是青璃看上去更大一些，也更加有一种富贵之气。
　　看上去不像是同一个阶层的人，那么她们又是怎么认识的？
　　唐三微微有点疑惑。
　　“小舞，好久不见啦，现在要叫我青璃姐姐哦！”
　　青璃终于将小舞放了下来，揉了两下她娇俏可爱，显得红扑扑的小脸，语气中带着欣慰与调笑。
　　小舞扑闪扑闪的眼睛，闪过讶异之色，她点了点头，声音欢快。
　　“青璃姐姐，没想到我还能再见到你，我还以为……
　　你是怎么找到我的啊？”
　　见自己被忽视，王圣感到有点没有面子。
　　他不由得咳了一声，很没眼色的打断了两人的叙旧：“好了，你们跟我来切磋一下吧，谁赢了谁就是七舍的舍长！”
　　说完，跃跃欲试的他立刻显露出武魂，淡淡黄色光芒在他周身亮起，低沉的嘶吼声从他的喉咙里传出。
　　这就是他的武魂，战虎，如果获得魂环，成为了魂师，将更加强大。
　　凭借出众的武魂，在一众工读生里面，他已经成为了最强之人，甚至有着获取助学生名额，前往中级魂师学院深造的希望。
　　“老大加油！”
　　“没错老大，让新来的见识见识，我们工读书也是有着强大魂师！”
　　小弟们兴奋的助威呐喊声顿时响起，看到了王圣武魂附体，好像比他们自己附体还要兴奋。
　　只是下一刻，他们就笑不出来了。
　　被打断的青璃一脸不满，好不容易与小舞见面，还没怎么叙旧几句，就被这个王圣打断。
　　这让她非常好的心情，甚至有了一丝不爽。
　　于是，两道黄色魂环浮现。
　　那璀璨的光芒，瞬间让整个七舍鸦雀无声。
　　“那个王圣，还要继续切磋么？”


第173章 青阳到来
　　正在诺丁城发生一场有趣会面时，青阳也接到了武魂殿传来的消息。
　　于是本来只是存在于计划之中的行程，瞬间被他提上议程。
　　“现在天斗城局势稍微缓和，只等着雪星亲王的不断行动，开始缓缓发酵，哪时候，就是我们武魂殿发力的时机。”
　　“所以，趁此短暂空闲的机会，我打算回去看看，之后再顺便前往杀戮之都看看情况。”
　　“毕竟隐藏在暗中的敌人，终究让人防不胜防，还是主动将他们连根拔起才是最为稳妥。”
　　青阳坐在刺血身旁，指尖微微点在那份传来的情报上，告述着他自己的决定。
　　不过刺血虽然对青阳有些匆忙的决定有些诧异，但他关注点显然不在这里。
　　比起这个，他更加关注青阳之前那一趟皇宫之行。
　　“既然有了想法，那就随你吧，反正这里有我和佘龙看着，一时半会出不了问题。”
　　“不过，你和大小姐怎么样了？
　　之前见面有没有发生什么？”
　　青阳手间的动作突然一顿，随后若无其事的收了回去，放在了自己脑后。
　　他身子往后一仰，躺在了椅子上，语气轻松的回应：“还好，没什么问题，就是稍微指点了一下小雪而已。”
　　“嗯，相信以后，能够对我们武魂殿有着非常重要的帮助，说不定真能让天斗并入我们武魂殿。”
　　刺血听着这话，有些不满，这可不是他希望听到的回答，他可不信青阳不知道自己的意思。
　　只是想一想，两人之间确实有点早了，他们都还非常年轻，不过十四岁的样子。
　　刺血也就没有继续逼问。
　　就这样，这个问题暂时被青阳糊弄过去了，不过可以想象，他迟早都会面对。
　　现在整个武魂殿，他能够光明正大掌权，发号施令的原因，除了教皇比比东的支持，还与千仞雪有着脱不开的联系。
　　不然天使家族一系的人，可不会这么任由基业被外人夺取，就算是比比东，某种程度上来说，不也是天使家族的人么。
　　“那么长老，这里就给你你们了，事不宜迟，我现在就动身吧。”
　　青阳生怕对方再问什么东西，主动开口说完，然后立刻就站起身，迫不及待的往外走去。
　　刺血张了张嘴，刚想说有必要这么急么，青阳就已经离开了他的办公室。
　　“这孩子……”摇着头，无奈的笑了笑，刺血也没有放在心上，微胖的身躯扭动了一下。
　　以更舒适的姿势坐在上面，随后继续处理这好似永远弄不完的公务。
　　“等天斗城平静了下来，老夫我一定要好好休息一会儿，可不能再这么被拉壮丁了。”
　　话语抱怨着，但他还是认真负责的处理起来。
　　告别了刺血，青阳得以暂时从天斗城的事物中抽出身来。
　　这一趟，他并没有带谁，只是孤身一人，想着诺丁城的地方赶去。
　　青璃那边，虽然有着他留下的后手，但他还是要确认一下才能安心，毕竟这次的敌人，似乎不太简单的样子。
　　两天后，青阳来到了诺丁城，见到了早就在这里等候的金耀。
　　或许是有段时间没见的原因，金耀虽然心情不错，却也只是带着淡淡的笑容。
　　找了一家还不错的酒楼，两人边吃边谈。
　　“青璃小姐已经入学，不过最近倒是没有发生什么意外情况，除了那只十万年的兔子外。”
　　“还有，在这小小的诺丁学院中，居然发现了一个难得的苗子，那个叫做唐三的孩子，居然是先天满魂力，恐怕身份并不简单。”
　　金耀大口吃着饭菜，速度飞快，却仍然能够保持形象，甚至语句清晰。
　　或许是因为执法殿留下来的习惯，他吃饭总是迅速且干净，不想贵族一样遵循礼仪。
　　青阳倒是没有这样，因为近些年他已经很少打打杀杀，反倒是转入文职的原因，总是习惯利用一切时间思考。
　　因此吃饭速度，比起金耀的洒脱反而满了一些，但那种仪态确实别有风度。
　　“如果符合要求的话，可以按照规矩办事，问问它们愿不愿意加入武魂殿，毕竟青璃也是魂兽化形嘛。”
　　沉吟了一下，青阳这次终于明确下达了指示。
　　这些消息，之前简单提到过，尤其是那个十万年魂兽，相信如果是以前，恐怕小舞早就被武魂殿抓起来了。
　　只是现在由于有着青阳的原因，武魂殿有实力吸收十万年魂环的顶尖阶层，对于魂环并没有太大需求。
　　再加上涉及到了青璃这位特殊的存在，只是魂骨的话，显然并不值得违反他的态度。
　　“我就知道你会这样想，所以那只兔子的身份，只有供奉和我知道，当然现在还要加上你。”
　　金耀却是毫无意外，继续夹着饭菜吃了一大口，因为自身的经历，他对于魂兽也有着一份隐藏的柔情。
　　青阳看着少了接近一半的饭菜，颇感无奈，手中的动作可以加快了一些。
　　不然等着金耀吃完，他可就没什么吃的了，要知道武魂殿近些年反腐，他可是亲自提出节俭，寻常吃喝用度自然不适合太过奢华。
　　哪怕是再增添一些饭菜，对于严格要求自己的青阳而言，不是必要也就算了。
　　“不久之后，我会去杀戮之都看看，我想让你和我一起去，你认为怎么样？”
　　青阳停住这个话题，转而问起另外一件事。
　　金耀留下了不少饭菜，拉过纸张随意的擦了擦嘴，满不在乎的说着：“这种事你决定就好，到时候通知我一声就行。”
　　“说起来那个地方我也很好奇，你最近想要去那，是出现了什么问题么？”
　　青阳思考了一会儿，不确定的说着：“我怀疑，当初的某些东西，并没有彻底死心。”
　　含糊其辞的话语，让金耀摸不着头脑，不过也无所谓了。
　　既然是青阳需要，他竭尽全力就是，其他的问题也不需要自己操心，这是这些年以来，他们之间培养出来的信任。
　　“好了，现在我们去诺丁学院看看吧，我也有些日子没见青璃，不知道她怎么样了。”
　　放下了碗筷，青阳脸上带着一些回忆的神色。


第174章 迹象
　　周围一片蔚蓝，还有着波涛般的起伏，虚幻朦胧的感觉，让唐三意识恍惚。
　　唐三感觉自己幼小的身躯，在这片纯粹的蔚蓝中起起伏伏，不受控制一般。
　　这是哪里？
　　我记得自己在诺丁学院，青璃姐请客大家吃饭，那好吃美味的饭菜，自己都好久没有感受过。
　　因此吃相不由得急促了一切，饭量也稍微大了一点……
　　唐三朦胧的想着，哪怕是现在，他还是对那些美味有些怀念。
　　在和唐昊生活以来，他可没吃过什么像样的好东西，也是唐三对此向来不怎么在意，不然对于一个有着三十年人生的人而言，这一点简直就是折磨。
　　饶是如此，他还是希望自己的食物能够好吃一点。
　　后来……
　　发生了什么？
　　对了，后面好像有几个贵族孩子，看不惯自己这些工读生，吃的比他们还好，发生了一些口角，然后变成了冲突。
　　他们真的人多势众，还有好几位正式魂师，如果不是青璃姐，恐怕就算自己也要被揍几下。
　　毕竟自己还是太过幼小，更别说双拳不敌四手……
　　青璃姐真的很强大呢，而且人也很好，过些天，我就去铁匠铺干活，到时候有了钱，一定要好好报答青璃姐，请客请回来。
　　唐三心中带着些许不曾有过的憧憬，默默准备了美好计划。
　　还有，负责老师好像是认识青璃姐，本来他们双方都会受到惩罚，结果只有那些贵族富商的孩子，被罚打扫食堂卫生。
　　他们这些工读生，反而没有任何事情，虽然道理上过不去，但是对于这些势利的孩子，这种惩罚真是太对了！
　　为什么这些人不能像青璃姐一样，善良、漂亮、强大，最重要的是，对所有人都一视同仁，从来不看低任何人。
　　就算是自己这些工读生，她也还是平等温柔的对待。
　　对于能让院长陪伴报名，让老师不敢得罪的大家族孩子，一定很难得吧？
　　唐三思绪不成逻辑，杂乱无章，但是，其中却满是今天发生的事情，并且青璃的存在，占据了绝大多数。
　　“好了，小子，别在这儿胡思乱想，我找你来这可不是为了看你像个懵懂少年一样，到处展现自己悸动青涩的青春。”
　　突如其来的成熟男声，让唐三下意思的羞恼，随后突然反应了过来。
　　这难道不是梦么？
　　怎么还会有其他人，难道说这个也是梦？
　　“梦？
　　也算是，小子，看你这模样，还是以后再说吧，相信未来我们会再见的。”
　　心中的疑惑升起，下一刻，刺眼的明亮突然出现在眼前。
　　天，亮了。
　　“小三，今天我们第一天上课，你怎么这么贪睡啊，可别迟到了！”
　　青璃不知何时来到他的床前，歪着脑袋疑惑的看着他。
　　唐三愣愣不说话，还没从刚才那清晰无比的梦境中回过神来。
　　“不会是生病了吧？”
　　青璃伸出小手，按在了唐三额头上，像模像样的感受着他的体温。
　　唐三猛的从床上爬起来，以绝无仅有的速度飞快无比的穿上了衣服。
　　迎着青璃惊诧无比的眼神，唐三脸色有点微红，带着点尴尬的回应着。
　　“嗯，我已经准备……
　　准备好了，现在就去上课吧。”
　　说着，他快速的叠好被子，之后看了看周围。
　　见所有人都快弄完了，不由得加快了动作来到另一边，简单的完成了洗漱清理，然这才跟上了王圣他们的进度。
　　在王圣几人的调笑声中，他已经能够平静的接受，不再感到什么窘迫羞涩的情绪。
　　这时，他的目光忍不住转向一边，看向宿舍内不远处的那两道身影。
　　那是七舍唯二的两个女孩，小舞与青璃。
　　青璃捧起自己胸前的温热吊坠，上面微微发亮的五色光芒，让她感到奇怪。
　　不过这阵光芒，只是亮了片刻，就再次变为原来的样子。
　　“青璃，为什么你那么关注那个唐三呀，还特意的去喊他？”
　　小舞抬起头，漂亮的大眼睛中透露着疑惑，在她的印象中，青璃以前可不是在这样热心的人。
　　青璃放下了吊坠，抱起双臂撑着手，点着洁白光滑的下巴，认真思考了一下。
　　随后以确信无比的语气，回答着：“应该是被一个人影响了吧，不过现在这样，感觉也不错。”
　　说着，她清丽漂亮的脸蛋上，露出了一个灿烂的笑容，看不出一丝阴霾。
　　至于本是男女隔开的七舍，为什么青璃能够前往另一边……
　　只能说女孩可以去，男孩不能过来，这是昨天负责老师当众宣布后，王圣等人根据模糊的规矩，所琢磨出来的。
　　毕竟那些条例规矩都太模糊了，实在是过于粗略，保险起见暂且也就只有这样。
　　七舍所有人都弄完之后，他们才成群结伴的一块儿去食堂。
　　虽然只是初级学校，但是很明显这里仍旧分为几个小团体。
　　比如唐三这些工读生，平时吃饭上课之时，大多是结伴在一起，这不仅仅会给他们心理安慰，还可以有效的团结力量。
　　其他上学的殷实家庭孩子，以及一些富商小贵族之子，又是另外几个团体了。
　　如果有鄙视链，那么一定是这样，贵族富商的孩子＞殷实家庭的孩子＞工读生。
　　校园暴力霸凌之类的，在最近严厉打击下倒是不至于，但一些其他抵挡，仍然难以避免发生些许冲突。
　　“是那群工读生！”
　　“他们昨天打赢了诺尔那群人，还让他们被老师给罚了！”
　　“那个女孩就是青璃！”
　　一路上颇有些鸡飞狗跳般的样子，几个看到他们的人，全都退向了一旁。
　　这些工读生团体，倒是有着他人退散的效果，很明显，这是因为昨天那轰动了学校的事情。
　　王圣很满意这样的场景，甚至还有些享受，对于他来说这些年总算是扬眉吐气了一回。
　　一直以来都是工读生处处退让，哪里会有今天这样的事情，而且昨天那一架打得真是太痛快了。
　　唐三，小舞，以及青璃，三下五除二，就将那些往日不可一世的贵族孩子，打得落花流水。
　　最重要的是，还不用遭受老师惩罚。


第175章 青阳与唐三
　　实在是太痛快了。
　　碰！
　　得意中，大步向前神采飞扬的王圣，突然撞到了前面的唐三，顿时他不满的说着。
　　“怎么突然停下了？”
　　唐三没有回话，只是看着前面那个神色温和，身材单薄的少年。
　　这时王圣也关注前方了，他看到正是这个少年，拦在了他们面前，挡住了去路。
　　“这家伙是谁，我从来都没见过，难道是校外的人，被找来报复我们的？”
　　王圣神色猛然一变，正要拦在前方为青璃掩护跑路时，一声轻柔的呼喊让他停住了。
　　“青阳哥哥！”
　　青璃脸上带着甜甜的笑容，扑进了青阳怀里。
　　唐三内心猛的被揪住的同时，听到那声呼喊，顿时放松了下来。
　　原来，只是哥哥……
　　青璃、青阳，相同的姓氏，难怪会如此亲密。
　　松了一口气的他，放下了隐藏在手腕处的袖剑。
　　“青璃，好久不见！”
　　青阳露出一个淡淡的笑容，揉了揉青璃柔顺的长发。
　　看着她胸前的五色吊坠，眼中惊异之色一闪而过。
　　青璃很是享受般的仰着脑袋，配合着青阳的抚摸。
　　过了片刻，她才忍不住语气期待的问道：“青阳哥哥，你为什么会在这里，难道是因为青璃么？”
　　她的话语欢欣雀跃，让一旁的小舞惊讶无比，神情古怪的打量着青阳。
　　在小舞看来，肯定是这个不明来路的家伙，欺骗了青璃纯洁的感情，不然怎么会露出这种样子？
　　哥哥？
　　我看是情哥哥还差不多吧！
　　小舞的猜想不怀恶意，如果不是青璃就在一边，她现在就要跳出来质疑这个可疑的家伙！
　　“青璃没猜错哦，我来这里确实是因为你，不过现在先退一边好吗，我还有些其他的事情。”
　　安抚了拍了拍青璃的小脑袋，引起了得小家伙晃着脑袋一阵不满。
　　不过她还是很听话的，让到了一遍，同时还让王圣将其他人带进食堂，不让他们打扰到青阳。
　　“那大姐……
　　啊不，青璃姐，我们就先进去了啊，啊哈哈，我感觉今天的饭菜一定特别美味！”
　　王圣流着冷汗，迎着青璃森冷的目光，一阵心虚的打着哈哈。
　　见此情况，其他人都是脚上溜得飞快，连带着王圣也不敢多做停留，生怕青璃对他下手。
　　唐三最后看了青璃一眼，就在他也想跟着王圣他们，一起去食堂的时候，青阳却叫住了他。
　　“你是唐三对吧？
　　我听过你的名字，可以稍微陪我聊一会儿么？”
　　“作为补偿，一会儿你的早餐费，就交给我解决，怎么样？”
　　面对青阳善意的询问，唐三犹豫了一会儿。
　　本质上来说，他是不愿意接受这种毫无意义的帮助，但是想到对方是青璃的哥哥，唐三还是选择留了下来。
　　“青阳……
　　大哥。”
　　想了片刻，唐三急中生智选择了这个称呼。
　　“我就是唐三，你找我是有什么事么？”
　　谈不上什么善意亲切的回答，却也表明了交谈的意向。
　　或者说，这正是面对陌生人应有的态度。
　　“是这样的，我在武魂殿中也算是小有权限，因此看过你的资料，先天满魂力，可以说是非常出色是资质。”
　　“因此我想询问一下你，愿不愿意前往武魂城，进入武魂殿初级魂师学院，进行深造学习？”
　　唐三面色惊讶，他先天满魂力这消息有不少人知道，可是没人表现出非常重视。
　　让他都开始认为自己不过是稍微特殊了一点罢了，其实也没什么了不起的。
　　可是这个人，却告述他愿意让他进入武魂殿初级魂师学院，难道是不知道自己的武魂么？
　　“可我的武魂是废武魂蓝银草，青阳大哥你应该不知道吧。”
　　唐三还是诚实的告述了对方，就算对方真的不知道，他也不愿意进行欺骗诱导。
　　唐门的教导，现在还在影响着自己的形式准则，对自己抱有善意的人，唐三也不会以恶意回馈。
　　“这个啊，我知道，不过这并不是什么问题，而且你的武魂，可未必是蓝银草。”
　　青阳笑吟吟的样子，让唐三陡然一惊。
　　难道，他也猜出了自己是双生武魂？
　　不由得，他生出了这个想法。
　　犹豫思考了一下，唐三还是拒绝了。
　　“对不起，谢谢你的好意，我现在已经有了老师，这种事情应该询问一下他的意见，实在无法答应你。”
　　青阳点了点头，果不其然这个发展其实也没有出乎意料。
　　不过也无所谓了，这也只是顺手而为而已，唐三这位主角，未来不论如何，都无法对他造成阻碍，能拉拢最好，无法拉拢也没什么。
　　这也是青阳明知道唐三，却一直都没有什么动作的原因。
　　没有提前去圣魂村结识，投资他，就仿佛当唐三不存在一样，一切任由他自由发展，不需要打压也不用刻意扶持。
　　青阳已经到了另外一种高度，无需过于在意唐三这位“主角”。
　　“大师是么，我知道他，以大陆当前的标准而言，他是一位非常优秀的学者，相信能给你不少重要的指引。”
　　青阳没有因为拒绝而生气，依然温和以对，甚至还这么夸奖自己的老师，这让唐三心中松了一口气。
　　同时不免心中赞叹，不愧是青璃的哥哥，这份教养与学院里那些贵族子弟完全不一样。
　　“既然不愿意那就算了，毕竟以你的出色，无论在哪里，都能够脱颖而出，我期待着你以后的精彩表现！”
　　青阳语气轻淡，好似说着确信无疑，注定发生的事实一般。
　　他的认可，让唐三郑重的点了点头头，这还是第一个如此肯定他的人。
　　尽管内心有着自己的骄傲，也无比确信自己的未来绝对不会差，但是旁人的言语终究会影响到他，在大师之外，这还是第一个没有嘲笑，甚至真正认可他的人。
　　“那么就到这里吧，希望没有耽误你的时间，接下来让青璃和你一起去食堂吧，我已经将钱给了她。”
　　青璃顿时瘪着嘴，青阳根本一分钱也没给他。
　　但她也不反驳，收拾好心情，对青阳挥了挥手告别，转过身和唐三一起离去。
　　“对了，唐三，下次见到你父亲，顺便帮我问声好。”
　　身后，青阳仍旧温和的声音传来，唐三没有犹豫点了点头。
　　虽然惊讶对方怎么会认识自己的父亲，但这不过是一点小事。


第176章 青阳的肯定，唐三的身份
　　“怎么样，这孩子很出色吧，先天满魂力，这样的天赋可不多见，恐怕就像你说的那样，他的武魂未必会是蓝银草。”
　　金耀从另一边，闪现出来到了青阳身侧，他的目光顺着远方，注视着离去的唐三，脸上笑容轻淡随意。
　　青阳目光悠远，直到两人彻底离去，看不见背影后才转回头，问道：“你就这么肯定，他的武魂不是蓝银草？”
　　金耀好似奇怪的看了他一眼，回答着：“这在武魂殿，不是众所周知的么？”
　　“蓝银草可无法提供这种层度的初始魂力，除了他是变异武魂，我实在是想不到什么原因。”
　　“就算不是也没什么，以你那匪夷所思的能力，蓝银草也可以强过其他武魂。”
　　金耀说到这里，顿感好笑一般，无奈摇了摇头。
　　在青阳的帮助下，就算是自己都能够达到如此地步，年龄不过十九，却已然接近魂圣，突破的日子眼看就在这几个月。
　　本就优秀无比的武魂黄金鳄，也是进化成黄金鳄王，成为大陆真正顶尖的武魂，比起六翼天使这种绝顶的武魂，也只是稍差一筹。
　　甚至还拥有着三块魂骨！
　　这放在曾经可是想都不敢想，当初以自己当初的天赋，一辈子能达到九十六级，那就已经算是烧高香了。
　　而现在……
　　金耀握手捏拳，感受着自己体内磅礴的生机，与浩瀚的魂力。
　　他知道，达到二供奉那种层度，已经是必然的结果。
　　而这一切，都是因为青阳。
　　“确实是这样，若论对于武魂研究最深，武魂殿称第二，无人敢于争第一。”
　　“初始魂力与武魂强弱的必然联系，在武魂殿内早已不是什么秘密，许多人对此都有着深刻认知，但是……”说到这里，青阳停顿片刻，不知回想到了什么，语气带上了淡淡的钦佩。
　　“将其彻底公布出去的人，却只是靠着自己个人的研究、归纳与总结，就发现许多武魂规律，一位无望更进一步的普通大魂师。”
　　“从这一点来说，对方被称之为大师，确实是无可厚非，他的理论虽然有许多谬误，但是对于平民而言，无异于一盏明灯。”
　　金耀想起了那位被称为大师的人，想不到青阳对他评价居然这么不错。
　　那些理论，以及所谓的武魂十大核心竞争力，他也是看了一些，其中内容许多人都早已知晓，并且错误与漏洞却也不少。
　　因此那时也没怎么在意。
　　只是青阳今天突然提及，他才想起来，对方好像确实是第一位，将魂师知识从大势力的垄断中，给彻底打破的人。
　　而且因为其名誉长老的身份，在为其话语增添了信服力的同时，武魂殿倒也赚取了不少存在于平民间的名声。
　　“说起来那位大师也在这诺丁学院，有时间倒是可以拜访一下。”
　　金耀突然对大师升出了许多兴趣，这么想着到时候。
　　青阳却突然开口，神色平淡的说出了他始料未及的话语。
　　“不过，这可不是我所要说的。”
　　“金耀，你知道蓝银皇么？”
　　金耀微微诧异：“你是说当初裁决长老，亲自追杀的那只化形魂兽？”
　　“这件事怎么可能不知道，就是因为它，我们武魂殿才发生了一系列后续动乱，话说……
　　突然谈起这个干什么？”
　　青阳神色未变，只是说了一个被金耀忽视，寻常人都难以想到的联系。
　　“蓝银皇和唐三，还有先天满魂力，以及那凑巧的年龄，这些线索并不难发现，只要细心联想大胆假设，就能够发现许多问题。”
　　金耀神色突然一变，他猛的回头，看向唐三离去的放向。
　　之前被忽视，或者说根本没想到的联系，在青阳的提醒下顿时冲入脑海中。
　　蓝银草，蓝银皇，先天满魂力……
　　唐三，唐昊，五年前……
　　无数的巧合碰在一块，那它就根本不再是巧合，而是一种必然！
　　“你的意思是，唐三是昊天斗罗的孩子，他的武魂根本不是什么蓝银草，而是是蓝银皇！
　　？”
　　“也就是说，身受重伤失踪多年，以此躲避大供奉的唐昊，必然就在距离这里不远的地方！”
　　金耀语气中满是难以置信，对于这个结果，他根本就没有想到。
　　或者说在这偏僻的地方，遇见天赋异禀的唐三，任何一个正常人，都不会去联想这么多，无数理所应当的巧合，足以让所有人将其忽视。
　　“怪不得，你之前说让唐三代你向他的父亲问好，我还以为……
　　没想到却是这样！”
　　金耀脸上仍旧有着难以平复的震撼。
　　武魂殿寻找许久都未曾发现的线索，似乎现在终于有了眉目？
　　那么……
　　接下来……
　　金耀逐渐平复心情，他神色微微凝重，对青阳询问道：“你打算怎么做？”
　　青阳笑了笑，转身往学院外走去，他这幅样子让金耀一愣，随后也跟了上去。
　　并且从这个回应中，他隐约有些明白了青阳的打算，对方显然并不想继续深究下去。
　　虽然有些不理解，但是金耀还是尊重青阳的决定。
　　金耀追了上来，似乎恢复了往常的心态，脸上带着轻松惬意的表情，好像对一切都不再关注。
　　“只不过是件小事而已，比起这个，还有一个发现，反而更让我关注。”
　　青阳见金耀没有过多询问，知道这是在为自己考虑，对此他感到些心暖，于是略微解释了一句。
　　“啊，不用对我说这么多，不论打算怎么做，我都支持你。”
　　金耀满不在意的摆了摆手，话语中满是无条件的信任。
　　青阳点头，对此没有多说什么，他们间的关系本就非比寻常，这种事情不需要多过言语。
　　他说的也并非虚假，在之前的接触中，自己确实感受到的一股神秘力量。
　　那股力量的性质远非魂力可比，如渊如海般广阔波澜，似乎隐藏着惊涛骇浪，却又带着如流水般的柔和细润。
　　除此之外，好像还隐藏了其他一些东西……
　　青阳想了想，还是没有将自己的猜测说出来。


第177章 食堂偶遇
　　“我们先在诺丁城呆一段时间，按照之前的猜测，不论那位神秘人有什么目的，既然青璃和我都来到了这里，必定会有后续手段。”
　　“我们只需要安静等待就行，如果可以的话，顺着暴露的线索搜查下去，最好能将幕后之人连根拔起，虽然事情感觉不会这么简单。”
　　金耀将注意力转了过来，相比唐三的身份，这个才是他们此行的目的。
　　想起那令供奉们也无法探查，还未见面就放倒唐杰的神秘人，他的心底不禁生出了一丝阴霾。
　　因为这次所面对的敌人，很可能超乎想象的强大。
　　思考中的金耀这时微微抬头，看了一眼青阳的平静的脸色。
　　对于他而言，无论前方有着怎样的存在，恐怕都会像雷霆一样，摧毁黑暗。
　　——青璃带着唐三，来到了食堂之中。
　　虽然青阳没给钱，但是既然是以青阳的名义请客，她自然不愿意丢脸，就要带唐三上二楼。
　　“小三，待会儿想吃什么，尽管点，我哥哥可是个有钱人，一定要吃穷他！”
　　青璃说着，颇有些咬牙切齿，怨念极深的样子。
　　唐三看她这幅模样，再看向一边不远处，王圣等人已经快要吃完的样子。
　　张了张嘴，还是没有说出什么。
　　于是，任由青璃拉着，就这么上了二楼，进入了工读生眼中消费不起的高档食堂。
　　“唐三那小子真是幸福，居然又可以去二楼吃饭，还是青璃姐请客！”
　　一位收拾餐桌的工读生，满是羡慕。
　　“对啊，要是我的话，无论青璃姐需要我干什么，哪怕是去掏厕所，只要能去二楼几次，那我也愿意啊！”
　　顿时，另一位工读生很没志气的说着。
　　“吃吃吃，真是没志气，就知道吃，二楼又怎么了，迟早我们也可以去二楼！”
　　王圣见两人这幅模样，当即没有好气的说着。
　　“你们这群家伙，看看你们手中的鸡腿，这不是青璃给你们的？
　　只知道蹭吃蹭喝，怎么不多想想怎么答谢人家！”
　　小舞正一口咬着包子，听到这些话，顿时感到了不爽，心里替青璃不值。
　　她当即指着两人开火，说的他们羞愧难当，低下了头。
　　毕竟这些工读生只是一时控制不住口腹之欲，下意识贪嘴说了一点奢望，他们还是很知道羞耻之心的。
　　“我看你们这些人，还不如人家唐三呢，他可是给我说了，下午就去城内找事赚钱，到时候也要好好请青璃吃一顿。”
　　“再看看你们！”
　　王圣有些尴尬，看着小舞说得兴起，以及自己曾经小弟就要破防的样子，当即想要做个和事老。
　　只是打哈哈的话，还没说出口，一个不和谐的声音突然冒了出来。
　　“可是……
　　小舞姐你不也是吃得很开心么？”
　　一个男生唯唯诺诺的小声话语，当即让小舞愣住了。
　　她拿着鸡腿的纸包，上面还有着小小的牙印，清晰无误的告述了众人，刚才的小舞是什么状态。
　　小舞见其他人都向她望过来，脸色突然一红，强迫自己若无其事的坐下，装作满脸不在乎的样子。
　　“这个……
　　大家都一起吃啊，浪费多不好啊，我以后肯定也会像唐三一样，请青璃吃饭的！”
　　小舞脸色通红的，降低了音量辩解着，说着自己都不信的话语。
　　因为她的这幅模样，让话语显得更加没有说服力了，顿时食堂中这块工读生所在的位置，发出一阵哄堂大笑。
　　就连王圣都没忍住，捂着嘴强迫自己不要笑得太过分，毕竟自己可打不过小舞。
　　“你们别太过分了，我说的都是真的！”
　　小舞底气不足的继续辩解着，但是场合没有丝毫缓解，仍旧笑声不断，甚至有些人眼泪都出来了。
　　这时，小舞无比希望自己当初没有站出来提青璃打抱不平，这下自己的面子可丢大了。
　　眼看就要恼羞成怒，一发不可收拾时，好在王圣及时救场，打断了即将上演的闹剧。
　　离开食堂时，这些对于小舞还显得陌生的同学，显得更加和气熟络了，有不少人都敢跟小舞开个无伤大雅的玩笑。
　　经过昨天与今天的事情，小舞已然融入了这个小团体。
　　二楼，唐三显然不知道发生了什么。
　　听着下方熟悉的声音，他甚至有些莫名其妙。
　　不过，现在他的心思显然不在这个上面，看着一众美味食物，唐三似乎感觉自己的肚子都在咕咕作响。
　　没想到，昨天吃过的美味佳肴，今天居然还能吃到，条件允许的情况下，他也不希望亏待自己的肚子。
　　“小三？”
　　男子浑厚惊讶的声音，让唐三惊讶。
　　他迅速转过身，看到熟悉的身影后眼睛一亮，快步赶了过去。
　　“老师，原来您也在这里，感谢您昨天的被褥。”
　　唐三稚嫩的声音带着感激与恭敬，如果没有这位老师的帮助，他昨天就要和王圣同床共枕了。
　　小舞也是一样，不过因为有着青璃的存在，她们两位女孩凑在一起，完全没有任何问题。
　　可是自己的情况不一样，与陌生男同学也这样的话，唐三实在感觉有点难以接受。
　　“看来用得还算舒适，今天的早餐老师来请客，怎么样？”
　　大师笑了笑，摸着唐三的脑袋，揉着他的头发。
　　唐三犹豫了一会儿，还是摇了摇头，说道：“不用了老师，我和同学一起吃就行。”
　　大师看着不远处安静等候的青璃，打量了对方几眼后，目光中有着明显惊讶。
　　自己这个弟子，想不到不仅品性良好，似乎就连异性缘也非常不错。
　　这个女孩明显非富即贵，普通的校服配合保持良好的形体，愣是穿出了高档衣物的样子。
　　还有那显得非凡的气质与教养，都充分说明了对方的不简单，在诺丁城，他可没见过有这样底蕴的家族。
　　都已经不比自己家族培养出来的人差多少了。
　　“既然这样，那就去吧，下课后我去找你，带你认认老师的门。”
　　大师温和的笑了笑，吩咐了一句，就不再打扰两人，转身下楼。


第178章 为青璃出头
　　“小三，那个人就是你的老师么？”
　　唐三告别大师，回来的时候，青璃好奇的看着大师离去的背影，向他确认着。
　　之前就听说唐三入学就认了一个老师，现在见到了，她的内心不由得升起好奇。
　　毕竟唐三的天赋也不普通，性格也较为成熟，能够得到他的认可，想来应该有很出众的地方。
　　“是的青璃，你别看老师普普通通，但是他非常厉害，知识极为渊博，而且人很好。”
　　唐三说完，紧紧盯着青璃娇俏脸蛋，见她没有露出不屑嫌弃的神情，心中暗暗松了一口气。
　　大师是他尊重的人，青璃是他有好感的朋友，如果青璃也像其他人一样看不起大师的话，恐怕自己也只能将她当成普通朋友了。
　　那样的情况，是他非常不愿见到的，好在一切没有发生。
　　“我知道啊，小三，大师的身份可不简单呢，有他来教导你，未来的你一定能够成为强大魂师！”
　　青璃一幅理所当然样子，对唐三说着，那幅小大人的模样，让唐三这个有着三十多岁心理年龄的男人，感到好笑。
　　不过，他的心中却是感到暖洋洋的。
　　不和谐的嬉笑声音传来，一伙人正从远处靠近。
　　“强大的魂师？
　　可爱的小公主，你是在说这个穷小孩么？”
　　其中，最前方为首者是一位仪态得体的男孩，他的看向唐三的脸上，有着明显的蔑视。
　　唐三眉头一皱，拦在了青璃身前，面色不善的看向几人。
　　难道昨天这些人还是没有吸取教训，仍然要来找他们的麻烦么？
　　这次的他们又有什么底气？
　　“青璃，初次见面，我是杰诺，诺丁城杰斯男爵的次子，也是今年转学的插班生，一位普通无奇的正宗魂师。”
　　杰诺显然没理会唐三这个工读生，而是彬彬有礼的面向青璃，自我介绍着。
　　他的脸上满是自信，那份贵族的骄傲，被他完美的表现了出来。
　　同时，杰克身后的萧尘宇，也是昨天与青璃等人发生冲突者，立刻带领身后的小伙伴，嘲笑着唐三。
　　“青璃，你这样优秀的天才，为什么要和穷鬼在一起？
　　我们可是知道，你根本不是什么工读生，不觉得这小子玷污了你的身份么？”
　　随后那些人立刻发起一阵哄笑，让唐三心生愤怒。
　　他脸色开始发冷，宛若寒冰一样注视着杰诺，一字一句的说着：“请你立刻给我们道歉！”
　　那冰冷的声音，让杰诺下意识想起了自己的父亲，心中莫名一虚，他这才转过头，看向唐三。
　　好似被感到冒犯了一般，杰诺加重了语气，带着明显怒意的说道：“你刚才说什么？
　　再给你一次机会，大声给我说出来！”
　　唐三没有再回答他，直接用行动述说了自己的态度。
　　之间他瘦小的身影一个快速闪现，出现在杰诺身侧。
　　趁着他脸上刚露出惊讶的表情，身体还没有反应过来时，一个标准有力的肘击，准确无误的打在了他的腰间。
　　这个过程发生得极快，几个孩子哪里见识过这种正规格斗动作，各个呆若木鸡，愣愣注视着他们最新的老大被打得后退几步。
　　“混……
　　混账！”
　　杰诺脸上满是痛苦，他隐含狂怒的声音，让萧尘宇等人全都打了一个寒颤，畏惧的后退了一点距离。
　　下一刻，杰诺使用了武魂，黑色光芒在他周身亮起，随着一声低沉嘶吼，他的身躯显得更加雄壮，并且一道黄色魂环顿时浮现。
　　唐三惊讶的停止了动作，黄色的百年第一魂环，他只在青璃身上见到过。
　　那少数有着魂环的高年级学生，第一魂环全都是白色的，难怪他可以刚入学，就在短时间成为了这些人的老大。
　　这道黄色的第一魂环，就是实力与身份的证明！
　　“小子，力气大一点又能怎么样，我这就用事实告述你，魂师与普通人之前的差距！”
　　杰诺快意的低笑了一声，随后主动出击。
　　这速度，让唐三瞳孔一缩，他的反应目光，甚至都难以捕捉，只能凭借感觉，下意识抵挡起来。
　　碰！
　　低沉的肉体碰撞声，唐三右臂护着脑袋，硬生生的挨了一脚。
　　这一脚力道出奇了大，从一个孩子身体中发出，居然将唐三踢飞了出去。
　　要不是下意识运转了玄玉手，恐怕他的手臂挨上了这一下，起码也会有着淤血，甚至发肿溃疡。
　　“小三！”
　　青璃反应极快，顿时出现在唐三身后，魂力流转身体，接住了被踢飞两三几米的唐三。
　　看着青璃关切的脸色，唐三压下了身体的不适，心中默默下了一个决定，那一直被隐藏的袖剑顿时浮现在手腕处。
　　“呵，不自量力的小鬼，我的武魂敏豹本就是擅长爆发与速度，配合第一魂技，以及高达十五级的魂力，没有残废都算你运气好。”
　　杰诺不屑一笑，高高俯视着无力瘫软在青璃怀中，脸色苍白的唐三，此刻的他，像极了一个胜利者。
　　身后的小弟们立刻反应了过来，大声欢呼着！
　　“老大不愧是老大，比以前的萧老大强太多了！”
　　“这些工读生不是很嚣张么，昨天竟然敢跟我们动手，今天一定要好好教训一下！”
　　“杰诺老大，真是好样的，以后你就是我崇拜的偶像了！”
　　那大声兴奋的模样，像是要把之前所受到的憋屈给全部发泄出来。
　　听到小弟们吹捧的话语，虽然心中挺看不起这些人，但他还是非常受用，一脸享受的模样。
　　“小三，你先休息一会儿。”
　　青璃将唐三放在一个餐位上，柔声安慰着他。
　　唐三好似知道了什么，他当即神色急切的喊了一句：“青璃姐，他们人多！”
　　“没事的，小三。”
　　青璃轻柔说完，站了起来，脸上的表情逐渐冷冽。
　　杰诺看到了青璃，脸色稍微认真了一些，但还是一幅不怎么在意的样子。
　　“昨天就是这位美丽的小公主，将我身后这些家伙打败了是吧。”
　　杰诺脸上带着标准化的笑容，但显然没有掌握精髓，让人看着就觉得虚假。


第179章 教训
　　“虽然没有显露武魂，但是我猜测也就是一环的样子，但你要知道，我可是百年魂环，魂力甚至到了十五级。”
　　“所以，你是打不过我的。”
　　杰诺神色悠闲自信的摇着手指，这自信的模样，给了身后跟班们极大的鼓舞。
　　更何况他说的确实是事实，在诺丁城这种小地方，自己已经算是屈尊纡贵，要不是带着任务怎么也不可能来诺丁学院。
　　那些实力比他更强，更有权势的人，自然也不用说了，因此诺丁学院中，他自信没有人比自己更强。
　　青璃没有丝毫受到身边环境的影响，对于周围嘲笑与戏弄，他的回应同样直接。
　　昨天未用全力，没有被释放的魂环，顿时在身边亮起，那两道黄灿灿的魂环，吸引了无数目光。
　　一股透体而出的魂力，瞬间形成仿若实质的压力。
　　这时，她开口道：“现在，让我们比划一下？”
　　清冷的声音，让周围鸦雀无声。
　　他们不是不回答，而是不知道该如何回答。
　　“这……
　　这是大魂师？”
　　萧尘宇嗓音竟然有些干涩，他看着那两道漂浮的黄色魂环，精神恍惚不已，感觉现在仿若梦境。
　　不止是他，身后其他跟班，也是一幅呆住傻楞的模样，一动不动的看着那两道黄色魂环。
　　身后休息的唐三，看着那两道魂环，神情中带着一丝好奇。
　　他转而看向青璃的背影，抿了抿发干的嘴唇，轻声呢喃着：“青璃姐还是这么强大可靠，令人向往……”唐三知道，自己之前对局势的猜测，在此刻完全没了作用。
　　这些家伙只是看到了两道魂环，就变成这个模样，失去了反抗的勇气，更别说聚集在一起围攻青璃，消耗她的魂力。
　　终究只是孩子而已，自己还是太高看这些人了。
　　杰诺比较见识更多，他更快的反应了过来，双眼中闪过奇异之光，贪婪而又渴望的看着青璃。
　　深深吸了一口气之后，他压下内心生出的激动，与其他种种情绪，用带着一丝颤音的话语，回道：“真是想不到，诺丁学院居然有着一位大魂师的学生，我的父亲一定会非常开心。”
　　“这场比试就不用了，我直接认输，对一位大魂师发起挑战，我可没那么傻。”
　　杰诺说完，竟然显得很是平静，轻易接受了这个结果，之前的骄傲与自得，在这个瞬间消失得无影无踪。
　　这种异常的表现，不禁让身后的小弟们呆住了，也让唐三诧异了一会儿。
　　杰诺转过身就要离开时，他突然愣了一下，因为青璃不知何时出点在面前，拦住了他。
　　“小三刚才说的话你没听见么，现在立刻向我们道歉！”
　　带着冷意的声音，让杰诺深深的吸了两口气。
　　屈辱么，似乎也算，毕竟在小弟面前丢了面子，可是自己对此却没有那么多感觉。
　　或许是对这种情况早有预料，能够平静的接受吧，那种不甘的愤怒，并没有出现在自己情绪中。
　　杰诺思考了一会儿，觉得向一位天才大魂师道歉，并不怎么丢人。
　　于是没有犹豫，他非常光棍的说道：“青璃，是我错了，之前不该说出那样的话，对不起。”
　　萧尘宇看着杰诺道歉，蠕动了一下嘴唇，最终还是没有说出话。
　　或许，这是最好的结果，只是以后恐怕不能再欺负这些工读生了，他们中居然会有一个大魂师！
　　这谁能想得到！
　　道歉过后，杰诺想要绕过青璃，却在场听到了那道清冷的声音。
　　“现在去向小三道歉，不然我不会接受！”
　　这次的内容，却让他更加难堪。
　　杰诺猛然抬头，这个要求，可是在羞辱他，向青璃道歉，没问题！
　　毕竟对方是一位大魂师天才，不丢脸。
　　但是唐三？
　　他算是什么东西！
　　一个贱民，凭什么让自己去道歉？
　　“我、不、要！”
　　杰诺一字一句的回应，语气坚定无比，想要维持住自己身为贵族子嗣的骄傲。
　　青璃点了点头，也没有多说什么，在杰诺还没反应过来时，以无比凌厉的姿态，同样的还了他一腿。
　　白嫩的小腿爆发出难以想象的力道，杰诺整个人甚至吐出了鲜血，倒飞了出去，重重的倒在萧尘宇身前。
　　他的脸上肉眼可见的，出现好大一块浮肿，看上去无比吓人。
　　“你，他可是男爵的孩子，真正的天斗贵族！”
　　萧尘宇刚刚惊怒的喊出这句话，看到青璃瞥过来的目光，顿时止住了，嗫喏的不敢再发一声。
　　连男爵的孩子都敢打成这样，他们这些富商的孩子，以及不算正统贵族的勋爵之子，不就更算不得什么了？
　　这样还怎么敢招惹这个漂亮的凶神！
　　“萧……
　　尘宇……”含糊不清，轻微的声音，从前方传来。
　　萧尘宇蓦然一愣，随后连忙上前两步，将杰诺扶了起来，脸上带着不知是哭是笑的奇特表情。
　　“将我……
　　带回去……
　　带回……
　　家族……”模糊不清的说完这句话，杰诺两眼一翻，顿时晕了过去。
　　萧尘宇和一众小弟面面相觑，谁也不敢做主，在青璃的面前，将杰诺给带走。
　　可是这个麻烦，却无比实在的甩在了他们身上。
　　这个时候，食堂的负责人终于来了。
　　一位负责老师看到眼前这情况，顿时异常头疼，但他还是为萧尘宇等人解围。
　　“快，将他送往医务室，不对，直接送回家族，那里能够得到更好的医治。”
　　萧尘宇等人顿时如蒙大赦，几个人合力，将杰诺不大的身躯抬着，以最快的速度离开了这个是非之地。
　　现在，他们可一点都不想呆在这里了，并且心中暗暗发誓，以后再也不去找那些工读生麻烦。
　　青璃，实在是太可怕了，就像个大魔王一样。
　　负责老师本来想说些什么，但是看到青璃带着唐三，从食堂领走了一些食物，就自行离开。
　　他叹了一口气，明白这次又是一个巨大的麻烦。
　　校长亲自交代的人，和一位贵族孩子，该怎么处理？
　　“老师，就这么让那两人走了？”
　　食堂负责人忿忿不平。
　　“不然你去教训他们啊？”
　　负责老师没好气的回答。


第180章 计划图谋
　　杰斯男爵庄园。
　　杰诺被送回来时，那幅模样可是吓坏了不少人，连带着萧尘宇也是战战兢兢，完成任务喉咙立马带人跑路。
　　生怕再留下来，会被闻讯赶来的男爵迁怒。
　　当仆人接手，看到自家少爷如此惨状，各个都是大惊失色。
　　一阵忙乎后，各种珍贵药材全部用上，还请来了一位十分有名气的医师，终于让杰诺苏醒过来。
　　在经过诊断，医生判定了杰诺并没有留下什么太大问题，只是外表有些严重。
　　只是，哪怕这样，得知了消息的杰斯男爵，脸色仍然不太好看。
　　送别了请来的医师，将门关好后，杰斯才回到房间，看望自己苏醒的孩子。
　　“父亲。”
　　杰诺爬下床，恭敬行礼。
　　他的头部缠绕了纱布，浑身散发着浓郁的草药味，身体的疼痛从苏醒后就没有断过。
　　比起这个，更让他难以接受的，是自己居然连青璃的一次攻击，都无法抵挡！
　　要知道自己可是有着前往主城魂师学院的天才！
　　“这才入学几天时间，在诺丁学院这个小地方，居然也能让你受伤，想来应该是我吩咐你的事情，有了结果吧。”
　　杰斯中年人的脸庞满是威严，他语气没有太过波动，对自己孩子身上的伤并不太重视。
　　在他看来只要没死没残就行，甚至更严重点也能接受，相比这个，还是那件事情更重要一些。
　　杰诺脸上失望之色一闪而过，他还是保持着恭敬的说道：“是的父亲，已经有结果了。”
　　杰斯脸色微微缓和，点了点头，示意杰诺继续说下去。
　　虽然心中有些失落，但是杰诺没有表现出来。
　　他思考了一会儿，还是整理了自己的话语，将自己的判断说了出来。
　　“今年入学的学生中，有一位叫青璃的女孩，她的身份似乎不太简单，但最重要的是，她竟然有着二环大魂师的修为！”
　　“我这次受伤，也是为了试探她，才遭受了这样的反击，因此符合您所说的条件，天赋异禀的魂师学员，我认为她最合适。”
　　得到了满意的消息，杰斯脸上终于露出了笑容。
　　他极为难得夸赞了一句，说道：“你做得非常好，不超过十二岁的二环大魂师，一定错不了！”
　　“把握住这次机会，我们家族都会因此收益，不过现在先不要声张，等接下来的计划，会由你的哥哥实施，务必要确保万无一失！”
　　杰斯笑容收敛，严肃了脸色，转而对这个次子吩咐着。
　　“这几天你就好好休养吧，等稍好一些，就去请对方来家做客，一切顺利的话，诺丁学院那种破地方也没必要去了。”
　　在他有些暗淡的神色中，杰斯走了出去，关上了门。
　　从始至终，他就没有怎么在乎过杰诺的感受，次子终究只是次子。
　　“父亲，您还是那么偏爱兄长。”
　　——诺丁城武魂分殿。
　　金耀拿着这几天调查出来的报告，脚步飞快的闯入了档案室。
　　由于诺丁城只是个边缘小城，档案室并不大，也没什么机密资料。
　　因此寻常除了两个看守人员，并不会有什么人来。
　　青阳正在其中，查阅着这里的相关资料，这次他来到这里，并没有随意插手主教的工作。
　　“青阳，我发现线索了！”
　　一声呼喊，在这安静的档案室，显得异常响亮。
　　两位从居民中请来，负责看门的老人，只是苦笑的摇了摇脑袋，便继续干着手中的杂事，不再多过理会。
　　金耀找了一圈，终于在一处桌椅前，发现了青阳的身影。
　　“青阳，看看我发现了什么！”
　　金耀快步过来，拉开了一把木椅，坐在了青阳对面。
　　将手中一份自己亲手书写的记录，摊开放在了桌子上。
　　他注视着青阳，语气中有着明显的兴奋，在对方无奈的眼神中，为其分享起自己调查的内容。
　　“为了防止可能发生的事件，我选择从最近的地方做好准备，于是去查阅了一下诺丁学院的情况，果然发现了可疑的地方。”
　　金耀看着青阳放下了手中的档案，转而注过来的目光，立刻说起了重点。
　　“杰斯男爵的次子，居然在这个时候入学，要知道以他的身份，无缘无故可不会进入诺丁学院，于是我稍微深入调查了一会儿，猜猜发现了什么？”
　　金耀语气低沉轻缓，他卖了一个关子，显得神神秘秘的。
　　青阳想了想，顺着他的话题猜道：“他们也有着不可告人的秘密？”
　　这并不怎么难猜，因为哪个贵族没有一点自己的秘密，这反而是非常常见的事情。
　　只是金耀如今找到自己，只怕是个秘密牵连到了自己。
　　“没错青阳，这个杰斯男爵在三天前，突然召集家族武士，全部聚集在庄园待命，引起了不少人注意，可第二天又将其全部解散。”
　　“并且解散的时候，这些武士，还少了一些人，这么巧合的时间，这要是没什么问题，那就和猴子不会上树一样不可思议。”
　　金耀蓦定无比的说着。
　　青阳揉了揉有着干涩的眼睛，反问道：“听起来是挺巧的，可是，这又能证明什么呢？”
　　金耀嘴角露出一个微笑，他靠在椅背上，神情淡定起来。
　　带着不经意间透露的得意，他有条不絮的继续说道：”知道了这一点后，我派人找几个武士打听了一下，用了某些手段，还是被我发现了。”
　　“三天前，有个神秘人去找了杰斯，杀了几个人后，似乎和他达成了什么交易，联想他之后的动作，这不就近乎是明摆着么！”
　　青阳点了点头，示意自己知道了。
　　他双手撑着脑袋，想了一会儿，说出了自己的判断：“太过容易了，不出意外应该是个鱼饵，不过既然发现了，就让我们继续看下去吧，无论想做什么，我们终将会知晓。”
　　金耀点头笑道：“我也是这么想的，而且看他那模样，似乎已经要开始行动，如果能借此机会抓到那个神秘人，可就不枉我们来这一趟。”


第181章 身份暴露
　　清晨，一高一矮两个身影，走出了学院大门。
　　经过几天的准备，大师终于决定带唐三去获取第一魂环，他非常想知道，得到了自己指导的蓝银草，是否真能变得更强大，从而证明自己的理论？
　　唐三不舍的回头，看了一眼诺丁学院，随后抬起脑袋对大师问道。
　　“老师，这次我们要出去几天？”
　　唐三在诺丁学院没呆几天，就又要出去，难免有些不舍，但更多的，却是对此行的期待。
　　自己终于可以获得魂环，成为一名真正的魂师，而且玄天功是否与魂力一样，需要魂环才能继续突破，马上就可以知晓。
　　“怎么，是对新同学有了感情么？”
　　大师显得有些僵硬的脸，露出标志性的笑容。
　　唐三脑海中下意识想到一个人，随后立即摇了摇头。
　　虽然有这个原因，但更多的，还是正事方面。
　　这几天他已经在城内的铁匠铺找了一份满意的工作。
　　正打算趁着这个时候，将一些以往难得的暗器打造出来，就被大师喊了出来。
　　虽然内心有些急切，但他还是按捺了下去，毕竟相对于机括类，还是玄天功更加重要。
　　“老师，我只是担心耽误了学习和工作，不过正事要紧，我们还是加快速度吧。”
　　大师看着唐三懂事的样子，心中更加满意。
　　谁家的孩子，年纪幼小就会去铁匠铺打工？
　　他们能够帮家里承担一些事情就算不错了，比起唐三真是差得太远。
　　“你这孩子……”大师摇了摇脑袋，将早已准备好的礼物拿了出来。
　　那是一条精致美丽的腰带，上面雕刻完美的玉石，散发着迷人的温润光泽。
　　这是他早年得来的储物型魂导器，一直被珍藏至今。
　　——而在学院中，青璃正与小舞在城内闲逛。
　　今天学院没有教导课，青璃就将小舞带了出来，让其见识一下人类的社会，帮助她更多的融入其中。
　　“小舞，你看这里就是美食街，来诺丁城后，我可是第一时间就找到了这里，花了不少功夫呢，来，我带你去尝一尝！”
　　青璃神色兴奋，连带着小舞脸蛋也是红扑扑的，好奇无比的看着热闹的街道。
　　周围散发出来的香气，刺激着她小巧的琼鼻，那诱人的味道，是她在魂兽森林中根本没有感受过的。
　　“青璃，这个、那个、还有那些，我全都想尝一尝！”
　　迫不及待，她拉着青璃的小手，立即将周围看起来就很好吃的小吃，全部点了一遍。
　　这幅模样，在这片美食街并不少见。
　　青璃如期所愿，带着小舞将这片街区的特色美食，全部扫了一遍。
　　看着小舞一口一个，鼓着腮帮，满脸幸福的模样，顿时感觉到无比开心。
　　“小舞，你觉得现在怎么样？”
　　青璃突然这么问了一句，让小舞不明所以。
　　“很好啊，能够再次见到青璃你，还有这里的一切，我以前可是想都不敢想。”
　　“或许，这就是母亲和叔叔选择化形的原因吧。”
　　小舞咽下了一串肉片，虽然心情稍有低落，但整体还是以欢快为主。
　　青璃也是露出笑容，她转回注意看向前方，脸色一僵，随后连忙拉过下午，转身向另一边走去。
　　小舞看了看青璃转身的那个方向，灯红酒绿，又看了看青璃的表情，心中感到奇怪。
　　“青璃，为什么我们要转道啊？”
　　面对小舞纯真的询问，青璃尴尬的笑着，话语含糊的糊弄着：“那个位置不是什么好地方，你以后可不要去哪里。”
　　“不说这个了，我们去其他地方转转，城内有趣的地方可多了，小舞你肯定没体验过！”
　　小舞歪着脑袋点点头，任由青璃将她拉走。
　　“好久不见，两位可爱的女孩。”
　　熟悉的声音突然传来，让青璃下意识看过去。
　　之间杰诺脸上带着那有些虚假的笑容，拦在了两人身前的必经之路上。
　　青璃皱眉，不清楚对方是想干什么，如果说想要报仇，显然不可能一个人出现在她的面前。
　　但是除此之外，还能有什么其他的目的么？
　　“杰诺，在这种时候出现在这里，应该是特意找我的吧，你想要做什么？”
　　杰诺脸上露出惊讶的神情，却也没有否认。
　　“上次我的鲁莽，对您造成了麻烦，这点是我的不对，所以希望能够邀请到父亲的庄园一聚，以此表达歉意弥补我的过失。”
　　杰诺神色真诚，可就是这样，才让人感到不对劲。
　　表达歉意？
　　哪有人刚刚被打了一顿，还凑着脸回去道歉的，更别说这还是一个将脸面看得非常重要的贵族之子。
　　没有报仇都已经算得上是心态广阔了。
　　“上次的事情已经两清，你不用再对我道歉，如果没其他事情的话，就快点从我的眼前消失。”
　　青璃语气不善，却也没有让杰诺动怒。
　　他露出笑了两声，毫不意外的说着：“实在是抱歉，这次恐怕由不得你了……
　　魂兽青璃！”
　　青璃微微惊讶，身旁的小舞瞳孔却猛然一缩，拉着青璃的手下意识抓紧。
　　这个人，居然识破了青璃的身份，可……
　　他难道没认出自己？
　　突然想到了这一点，小舞偷偷抬起头，暗中看着杰诺的表情，发现他的注意力，一直在青璃身上。
　　似乎根本就没有在意过自己。
　　心情复杂，转而又化为了紧张，这时小舞才发现，身边不知何时多出了十几个人。
　　他们配合良好，将周围堵得滴水不漏，不言不语，显然是训练有素的家族武士。
　　青璃惊讶过后，目光紧紧盯着杰诺，想要从他的脸上看出什么。
　　“只是凭借你，根本不可能知道我的身份，应该是有什么人将这个消息告述你了才对。”
　　杰诺脸色不变，没有承认也没有否认。
　　他轻轻挥手，家族武士立刻围了上去，压迫这两人活动的空间。
　　青璃看着身旁的小舞，心中叹了一声。
　　如果只是自己一个人，还可以尝试逃跑，并且有着很大机会，但是现在，却根本无法做出这个选择。


假二
　　假二武汉再次全员核算检测，排了几小时队，时间来不及了


第182章 处境
　　随着放弃了抵抗，青璃两人没有被多过为难，甚至一路还被杰诺以礼相待。
　　毕竟这是魂兽，而不是普通的女孩，有着巨大的价值，一些小事上并不愿意触怒对方，不然一些意外不是他能担待起的。
　　魂兽化形，有没有什么特殊的地方，他们家族可不敢保证。
　　就这样，青璃与小舞直到被带到了城外一处偏僻的荒废庄园。
　　这里是杰斯男爵家族的旧址，因为太过偏僻，虽然初期能够保证一定安全，但现在已经不利于发展。
　　于是，随着家族驻地搬迁，这里也慢慢被放弃了。
　　只是今天，这块地方再次派上了用场。
　　老旧坚实的大门，被缓缓关闭。
　　杰斯看着两人被关入临时改造的密封房间，心中略微松了一口气。
　　这个房间不大不小，里面的布置也是简陋，而且只有一个门，与狭小的窗户，想要不引起注意离开，是根本不可能的事情。
　　“条件简陋，这两天就先委屈两位，不过相信这种日子不会持续太久。”
　　他带着笑容说着，不过配合脸上轻微的浮肿，让杰诺怎么也风度不起来，反而显得有些滑稽。
　　青璃依旧平静，她心中有着信心，但是小舞就没有那么好的脸色了。
　　她可爱的脸上满是生气，美丽的大眼睛瞪着杰斯，如果不是情况不对，她早就大打出手了。
　　杰斯显然也发现了，只是他对小舞可就没这么好的态度。
　　“你不要这么看着我，抓你来只不过是顺便，再用这种眼神，要是有什么意外，我可不能保证。”
　　杰斯声音渐冷，看着青璃拦在了小舞身前，哼了一声后，也没再说什么。
　　随着唯一的大门关闭，房间中顿时安静了下来。
　　小舞看了看青璃，又看了看关闭的大门，想起了先前的事情感到有些愧疚。
　　“对不起青璃，如果不是因为我，你也不会被这些人控制住。”
　　小舞声音逐渐变小，她也是一只魂兽，有着相关的认识，凭借她二环大魂师的实力，还是有希望从一个点突破逃离。
　　可是带上了自己，这下本就困难的逃跑，顿时没了希望。
　　“没关系，他们就是冲着我来的，应该说是我连累了你才对，现在不是说这些的时候。”
　　青璃深感歉意，但是她并没有在这方面继续下去，因为这样只会让小舞更加愧疚。
　　于是，略微解释了一下后，她就将注意力，转移到这密封的房间中。
　　这里有着充足食物和水，房间中一切设施都是齐备，唯一的问题，恐怕就是没有雨娱乐设施。
　　这一点，青璃并不关心，此刻的她正在思考逃离此处的办法，她从未想过束手就擒。
　　小舞看到青璃这样，也开始观察起周围，想要弥补自己的过失。
　　只是，情况非常不容乐观。
　　她们想到的一切，杰斯父子全都考虑到了，甚至想的更加深入。
　　坚硬厚实的石板地面，近乎毫无缝隙，窗口空间狭小，甚至还被用铁柱死死封堵，剩余的那点空间，恐怕只有老鼠可以过去。
　　墙壁与大门，更是不用说了。
　　这种最关键与最坚固的地方，向来最难以成为突破点，看起来，两人真的被困住了。
　　“小舞，你觉得怎么样？”
　　青璃神情异常的认真，眼前局面显然不太好。
　　小舞沮丧的摇了摇脑袋，无力的说道：“如果是以前，这种层度根本不算什么，只是现在……”话没说完，青璃就明白她的意思了。
　　以前身为魂兽，这种层度的封锁，一脚就可以踏平，现在连魂环都没有，本身还是个五岁孩子的小舞。
　　显然是没有办法从这里脱离，其实不止是她，就连自己又何尝不是这样？
　　大魂师虽然比小舞要强，可是光论破坏力，实际上并没有达到质变的程度，至少破坏眼前的房屋，她没有信心。
　　“没事的，杰诺认出了我的身份，明显是想要获得什么，短时间内我们不会有事。”
　　青璃安慰着小舞，同时也是在说给自己听。
　　这是她基于自己情况，所做出的判断。
　　魂兽化形，最大的价值就是魂环与魂骨。
　　但是十万年魂环，这个男爵家族显然连使用的资格都没有，魂骨都话倒是没有问题，虽然浪费了魂环，也是可以接受。
　　可这样的话，一旦未来拥有魂骨的事情被发现，杀人夺骨这件事情，在帝国可不少见。
　　这是连斗罗们都会心动的东西！
　　“好像是这样，可是，我们以后又该怎么办？”
　　小舞也知道现在的情况，她突然想到了什么，眼睛一亮，看向青璃。
　　“青璃，你说我们消失的话，学院是不是会注意到，那样我们是不是就有机会获救？”
　　小舞一下子就发现了关键点，之前一时没想到，现在安静下来，这是显而易见的。
　　青璃点头，这也是她早就想到的，正是因为这一点，她才没有对当前处境太过担心。
　　因为无论如何，都有一个人，会成为她最后的依靠。
　　想到这里，青璃脸蛋带上了着一点笑容。
　　“杰诺既然把我们带到这里，肯定做好了准备，随便找个借口，拖延两天问题不大。”
　　“他的父亲可是诺丁城有数的贵族，就算是院长也要给他面子，到时候可能我们已经被处理掉了。”
　　小舞刚升起的希望，顿时被扑灭，小嘴不由得嘟了起来。
　　这时她看到青璃脸上的笑容，顿时明白了，没好气的说着：“青璃，那你怎么还能笑出来！”
　　“快说，是不是想到了什么方法？”
　　青璃摇头：“我能有什么方法，刚才说的只是一般情况。”
　　“我猜杰诺他们，根本不知道我的身份，当然，以他的地位，肯定也调查不到什么东西，不然怎么可能会对我出手。”
　　青璃话语非常普通，却确信无比，就像是再说什么理所当然的事情一般。
　　在武魂城这种强者遍地的地方，就算是封号斗罗，也不得不顾忌青阳，不敢对她动手。
　　而在这种小地方，一个男爵，又能有多么厉害？
　　“我被带着的时候，肯定就有人知道了，现在还没有被救走，应该是哥哥有了什么计划。”


第183章 唐三回归
　　“你的哥哥？”
　　小舞略感惊讶，她想起了上一次，在学院的碰面，那个名叫青阳，大了她不少的少年。
　　那次的碰面，虽然并没有直接接触，但还是给了她非常不一样的感觉。
　　虽然青阳表现的非常温和，但是小舞总是觉得，在他的面前，自己就好像被看透了所有秘密，根本无处掩藏。
　　魂兽的化形，似乎根本无法为她提供掩护，可青阳显然不是封号斗罗。
　　原本小舞猜测，青璃隐藏了自己的身份，和青阳相处，现在看来似乎并不是这样。
　　“是的小舞，我哥哥可是武魂殿的人，你不会以为自己魂兽的身份能瞒过他吧！”
　　青璃带着捉弄人的笑容，看着小舞让她很不好意思。
　　之前小舞也在猜测，自己的身份应该没暴露，只是哪里露出了马脚，现在听青璃这么一说……
　　难道，他真的发现了？
　　不由得，小舞脸上开始惶恐不安。
　　从小到大，她可是听过不少母亲讲过的故事，被人类发现魂兽身份，大多数都没有好下场。
　　青璃轻轻拍了拍小舞的脑袋。
　　“要是换做其他人，你肯定已经被杀兔取骨了，还好你遇见的是青阳，他不会对你出手的。”
　　青璃安慰起到了一定作用，自己与青璃的关系，他应该会放过自己吧？
　　小舞不确定的想着。
　　“所以说，其实不用担心安全问题，比起这个我更想帮助哥哥，只是不知道他的计划是什么。”
　　青璃突然懊恼起来，现在被逮到这里，根本就被办法帮忙。
　　还是说，带在这里也算？
　　青璃突然明悟了。
　　——唐三再次回到学院，心中松了一口气。
　　这次的外出之旅，真的充满了惊心动魄，所见所闻都令他大感惊奇，神秘奇妙的魂兽，强大的魂技，还有……
　　一株蓝绿色的蓝银草，在手心绽放，唐三看着在自己武魂附近的魂环，露出了喜悦的笑容。
　　成功突破的玄天功，以及第一个百年魂环！
　　虽然付出了许多，甚至遇到了不小的危机，但是比起收获，真的都不算什么。
　　“小三，你先回去吧，老师也要处理一下伤口，同时为你接下来的课程做准备。”
　　大师的脸色有些苍白，之前曼陀罗蛇的伤害，经过了唐三初步治疗，还是没有彻底恢复。
　　不过，却已经没有大碍，剩下的只是调养而已。
　　“那老师，您身子还很虚弱，一路上一定要小心些。”
　　虽然心中担忧，但是唐三明白，大师做出的决定，通常没有可以改变。
　　他就是这样一个坚定的人。
　　大师笑了笑，再次揉了揉唐三杂乱的头发。
　　要说这次最大的收获，不是发现了唐三的天赋，也不是为他获取了满意的魂环，而是真正看清了自己这个弟子。
　　尊师重道，临危不乱，无数令人满意的人格品质，在他的身上闪亮无比。
　　也是因此，大师终于可以彻底放心，将一身所学悉数传授。
　　“放心吧，老师还没有那么脆弱，倒是你，应该急着回来吧。”
　　听到大师的话语，唐三不好意思的笑了笑。
　　玄天功突破了新的境界，他已经迫不及待的想要尝试一些东西。
　　因此言语行动中，难免会有一些急切的感觉，当然，大师身体并无大碍，这才是最为基础的一点。
　　不然老师危在旦夕的情况下，他可不会有心思想这些细枝末节。
　　“好了，就不用送我了，你先回去吧。”
　　大师笑着，转身向着自己的住处离去，还对着身后的唐三摆了摆手。
　　直到大师的背影再次看不见，唐三才收回目光，满心期待的往七舍走去。
　　目前自己已经是魂师，每月可以从武魂殿领取补贴，再加获得魂环后，身体素质的提高。
　　铁匠铺的工作，肯定可以更上一层楼，这样的话，自己未来的钱财问题，终于可以不用发愁了。
　　甚至每天都去食堂二楼吃饭，也不再是一个窘迫的问题。
　　未来，似乎一下子就变得光明无比！
　　唐三想着心情愈发的好，就连脚步都轻快起来。
　　这一世，他一定可以达到唐门的顶峰，在这里令唐门发扬光大！
　　现在学生都还在上课，回到宿舍后，唐三周围的床铺都没人。
　　不过有些奇怪的是，女生那边似乎并没有关上，床单被子被叠得整整齐齐。
　　相反男生这边倒是有些邋遢，似乎是有什么急事的样子。
　　唐三虽然好奇，但也没有多想。
　　时间本就接近中午，没多久宿舍门前就传来了嘈杂的声音。
　　是王圣他们回来了。
　　唐三脸上露出笑容，放下了自己的事情，来到门前迎了上去，想要给自己的同学们一个惊喜。
　　王圣首先回到宿舍，失去了青璃三人，工读生们又以他为首了。
　　只是他的脸上没有一点高兴的地方，还显得愁眉苦脸。
　　“王圣，我回来了，怎么没看到青璃和小舞？”
　　王圣一愣，随后满脸惊喜的抬头，果不其然的看到了唐三。
　　“你终于回来了！”
　　唐三疑惑，自己就算外出了一点时间，但是再看到自己，也不至于这么激动吧？
　　接下来，王圣的话语，立刻让他再不平静。
　　“不好啦，青璃姐和小舞姐，他们都失踪了！”
　　“学校说是杰诺家人将她们请去做客两天，但是经过我们的打听，根本就不是这么一回事！”
　　王圣就像是找到了主心骨一样，平日里他们这些人就数唐三最为稳重。
　　这下子他回来，这一天内发生的事情，可是让他异常的焦虑。
　　唐三脸色突然冷了下来，他盯着王圣，目光令人发毛。
　　“你说什么？
　　究竟是谁做的，这一切到达什么回事！”
　　王圣下意识一个哆嗦，随后连忙像倒豆子一般，将自己知道的东西全部说了出来。
　　一些不完善的地方，身后被吓着的其他工读生小弟，就接上去补充。
　　虽然话语内容非常杂乱，但是唐三仍然能够清晰的分辨出事情的首尾，将一切看透彻。
　　“也就是说，青璃和小舞都被绑架了？”


第184章 找到目标
　　经过详细询问，具体了解情况后，唐三的脸色不由得阴沉的可怕。
　　他真正重视的朋友，居然在他消失的这点时间中，被人神不知鬼不觉的弄走了！
　　而且看这样子，那些人似乎还打通了学院的关系，让学院都不再仔细调查此事。
　　“唐三，我们这些人中就数你本是最大，你看能不能将青璃姐和小舞姐救回来？”
　　王圣非常期盼的看向唐三，他知道自己说的这话，根本就是奢望。
　　唐三是很厉害不错，当初比试时除了青璃小舞，谁都不是他的对手，可再怎么说，他也仍然只是一个孩子啊。
　　只是，这种时候，他只能将这一点希望，寄托在唐三身上。
　　青璃入学时，为他们这些工读生出头，帮助他们许多，这些恩情，他们不能忘。
　　唐三沉重的点了点头，虽然心间也是有些不知道方向，但是至少没有慌乱。
　　也是他这种样子，给了王圣等人许多底气。
　　“王圣，放心交给我吧，我一定会将她们救回来！”
　　唐三将自己准备的一些小礼物放在王圣手上，连一声招呼都没打，顿时往外跑去。
　　王圣等工读生面面相觑，拿着手中的小礼物，不知如何是好。
　　“唐三……
　　应该可以的吧？”
　　一个人不太确定的说着。
　　“当然，他一定行的！”
　　王圣坚定了语气，毫不犹豫的说道。
　　外面，唐三离开了宿舍，准备向大师的住所跑去。
　　现在他虽然没有什么清晰的计划与方向，但他知道情报的重要性。
　　以学院的态度，学院老师应该知道些什么，而这些问题，去问身份很不一般的大师，明显是最正确的选择。
　　以老师对他的态度，如果有什么严重问题，一定会帮他，如果没有，那么他也能得到情报，自己顺着调查下去。
　　不得不说，虽然说急切间想出来的方法，但是它非常管用且正确。
　　因为杰斯只是想要拖延点时间，并没有长期隐瞒的打算，所以这些工作并没有将自己隐藏起来。
　　很快，唐三就来到了大师的宿舍。
　　门口有着光亮，虽然是关着，但里面显然是有人。
　　停顿了一下，唐三放缓了呼吸，然后再门上敲击了两下。
　　“噔噔～”清脆的扣门声后，唐三接着开口表露身份。
　　“老师，是我。”
　　没过多久，房门被打开，大师的身影出现在唐三身前。
　　经过几小时的调养，大师脸色明显多了一份红润，至少不再是那幅虚弱的模样。
　　而且周围有着浓郁的药草香味，尤其是大师开门后，更为明显，精通草药的唐三，很快将之分辨出来。
　　活血草，金兰花，蔓藤枝……
　　都是些普通的调养药材，还有一点去毒的东西。
　　心中确定老师没事了，唐三也彻底放下了那一份担心。
　　“小三，这个时候来找我，是有什么事么？”
　　大师露出了一个笑容，同时将唐三引到屋子里，让他进去说话。
　　唐三没有拒绝，或者说对于老师的要求，他很少拒绝。
　　大师带着唐三坐下来后，才显得慢条斯理的询问：“来这里找老师，是碰到了什么疑惑么？”
　　大师是这样想的，刚回去没多久，就这么急急忙忙赶过来，显然是发生了什么事情，需要得到他的解答。
　　在这种时候，大师首先想到的，就是武魂修炼是否出现了什么意外。
　　虽然对自己的理论很是自信，但终究是缺少实践，一切是否真能如他所愿那样发展，他并无百分百的把握。
　　所以，虽然脸上表现的非常平静，但是大师的内心，其实也开始紧张了起来，手心似乎都微微出汗。
　　唐三没想到这么多，他只是将自己的问题问了出来。
　　“老师，您是否知道青璃和小舞她们，最近是什么情况么？”
　　大师微微一愣，他没想到唐三居然是为了询问这个问题。
　　不过重情重义终究是件好事，他也没在意那么多，沉吟了一会儿，想起刚刚听到的零星消息。
　　整理了片刻，大师将自己了解的情况说了出来：“我似乎听到教导主任抱怨过，杰斯男爵将两人接到了自己府邸，说是为了赔礼道歉。”
　　“结果却硬生生耽误了学习，教导主任还打算等两人回来后，专门组织一个培训班，为她们进行补课。”
　　说到这里，大师失笑的摇了摇头。
　　教导主任这种态度，倒是与自己有些相似，自己不也是为了唐三的修炼，而想方设法么。
　　只不过他与那两个女孩之间的关系，并没有自己和唐三一样亲密，从这一点↑来说，对方也算是尽心尽力了。
　　“杰斯男爵……”唐三呢喃着，心中逐渐明悟。
　　既然对方以这种理由来垫塞学院，就算不是他们做的，但也一定对情况有着相应了解。
　　也就是说，自己只需要往他们那里调查，就能找到蛛丝马迹。
　　“老师，非常感谢，您又一次帮了我。”
　　唐三满脸真诚的感谢着。
　　诚恳的态度，让大师异常无奈，他抬起手，揉了揉唐三清爽的短发。
　　“你我师徒二人，就不需要说这种话了，你敬我如师如父，那么对于你，我也必然视若己出，更何况是这点小事。”
　　大师普通的话语，让唐三异常感动。
　　他没再说什么，无比敬重的再次行了一次大礼。
　　“老师，我还有事，就不打扰您休息了。”
　　唐三告辞，看大师含笑点头，也就没有再解释什么。
　　直接往外离去，同时动作轻柔的带上房门，务必不打扰到自己的老师。
　　现在，已经有了明确的目标，接下来就是展开行动进行调查，他相信以唐门的能力，对付城内贵族，这一点并不在话下。
　　更何况自己刚成为魂师，正好以此测验自己能力的提升。
　　“青璃，小舞，等着我，我马上就来救你们！”
　　唐三语气坚定，快速消失在这间宿舍。
　　而在唐三离去后，大师看着突然出现的成熟颓废，却散发着无比霸气的男子，呆愣不知言语。
　　“您是……
　　昊天斗罗？”


第185章 棋子
　　虽然知道了自己接下来找谁，但是杰斯男爵在哪里，他们家族驻地又是什么情况，说实话唐三还是两眼一抹黑。
　　当时急匆匆的往外跑，现在想来还是经验不足，没有继续弄清楚详细情报，只是听了个关键点。
　　不过好在这并不是什么大问题，正好顺便借此机会，去铁匠铺拿回那些曾经难以使用的底牌。
　　借着大师的身份，唐三很容易就离开了诺丁学院。
　　以最快的赶路速度，他来到了自己平日工作的地方。
　　炙热的气息，好似将空气都焚烧，让人难以忍受的热浪，一阵阵扑面袭来。
　　同时兵兵乓乓的打铁声，令人莫名的心烦气躁，再加上一群浑身大汗的肌肉男，使这里成为了绅士淑女们，敬而远之的粗鄙地方。
　　但是唐三对此却并无感觉，甚至可以说是非常喜爱。
　　因为在这里，他亲手做出了唐门独家机括类暗器，这让唐三对这里，有一种莫名异样的情感。
　　一个被唐三技艺征服的铁匠，看到唐三这小小的身子往内走来，眼睛顿时一亮。
　　他暂时放下了手中的锻造锤，招呼了一下，交由身边一位学徒处理，自己来到了唐三身前。
　　“小三，你回来啦？
　　看样子还长高壮实了不少，是打算今天就开工么？”
　　他满是横肉的脸上，带着亲和友善的笑容，可是在其他人看来，却显得凶神恶煞。
　　唐三也点头笑着回应，他知道这里很多人只是看着凶恶，其实内心都是一些好人。
　　“是啊大叔，不过我只是回来拿点东西，可能要过几天才能来工作。”
　　铁匠点点头，仍然带着善意的笑道：“那你快去吧，我可是等着下次再想你请教，上次的技艺可真是让我大开眼界！”
　　唐三没有拒绝，也没有同意，只是笑了笑，自行走入了铁匠铺。
　　身旁，那个学徒大汗淋漓，见自己侍奉的老铁匠这种态度，不由得心中不服气。
　　“师傅，那就是一个毛头小子，您为什么这么友善，他那水平，肯定连我都不如。”
　　铁匠听着自己学徒的话，不由得拉下脸，他们这类职业的人，可都是一幅暴脾气。
　　要想让他们服气，可以，拿出本事征服他们就行，而不是在这里叽叽歪歪。
　　于是，一个大巴掌甩在了他的脑袋上，让这个学徒顿时有些头晕目眩。
　　“你个小家伙，平日不好好磨炼技艺，就知道在别人后面说怪话，老子听着都腻歪。”
　　“唐三虽然年龄不大，但光论这打铁技术，你还差人家十万八千里呢，这么大放厥词，老子可丢不起那脸。”
　　骂骂咧咧的，那学徒刚刚有些恢复，那还不知道自己是捅了娄子。
　　顿时连忙道歉陪笑，但他的心里，对唐三更加不服气。
　　外面发生的一切，并未影响到唐三，他正在自己争取来的工位上，取出耗时良久打造出来的暗器。
　　其中甚至还有自己这几年手机来的毒素，一一被他小心拿起。
　　接下来的行动，这些东西可是关键。
　　“唐三，听说你回来了？
　　这可真是太及时了，正好铺子里前两天接到一个大单子，就缺你这种成熟老道的铁匠。”
　　“我正在考虑还没同意，你快过来看看，这些东西倒地能不能做。”
　　收拾完毕，正准备去找对方的唐三，听到这粗犷的声音，脸上露出了一丝笑容。
　　石三大步走来，看到唐三，脸上露出笑容顿时加快了脚步。
　　唐三也拿好东西，迎了上去说道：“三叔，我正想问问您，知道杰斯男爵的情况么？”
　　石三愣住了，怎么话题转移得这么快？
　　不过他也没有说什么，想了一下回答道：“杰斯男爵常年带在庄园，除了一些宴酬外，基本不出门。”
　　“说起那个庄园，可是让人羡慕，面积又大附近还都是上好的田地，也不知道需要奋斗多久，才能获得这样的产业。”
　　石三满脸羡慕，就连手中关于这次任务的要求信息，被唐三拿去了都不在意。
　　唐三一边看着，一边问道：“那您知道他们庄园驻地在哪么？”
　　石三挠了挠头，说道：“这不是很明显么，所有人都知道，诺丁城外，那片最好的地方，就是杰斯男爵的庄园。”
　　得到了自己想要的信息，唐三顿时往外赶去。
　　同时声音传了回来：“三叔，单子我看了没问题，过两天我就来工作，你可以先接着。”
　　石三拿着手中的单子，看着唐三离去的背影，顿时笑骂着：“这小子，连实物都没看，光看这个就能把握住？”
　　摇了摇头，他慢慢往回走着，虽然是这样说，但他还是相信唐三，毕竟能施展出那种锤法的人，肯定不会有错。
　　于是，在短暂的插曲过后，铁匠铺再次恢复了那种繁忙的状态。
　　诺丁城，武魂分殿，档案室。
　　金耀有些无聊的随意翻着一些书籍与档案。
　　都是些琐碎的事情，一些民生之类的东西，还有往年的一些数据报告，比如粮食产量，居民收入之类的统计。
　　这些东西，说实话金耀并不怎么感兴趣，往日里虽然也是处理过，但喜欢上远远谈不上。
　　所以他非常佩服青阳，居然看这些枯燥的东西，居然能看好几天。
　　“金耀，从这些档案中，可以明显发现，诺丁城的民生，近些年愈发好转。”
　　“看到这些，我的心情终于轻松一些，这证明我们的工作，还是有一定效果。”
　　青阳脸上带着温和笑容，让人感到亲近。
　　金耀虽然有一定体会，但是出声非凡的他，还是无法全部理解。
　　他只是点了点头，很快再次转移了话题：“青阳，你说选择不插手，真的没问题么？”
　　青阳合上了手中的一本书，摇了摇头。
　　“可不是不插手，你看，我们这不是引导了一位出色男孩，去执行营救任务么？”
　　金耀脸色诧异：“就凭那个唐三？”
　　青阳点头笑道：“某种层度上来说，对方推出了杰斯男爵，而我们推出唐三，棋子间的对抗，这不是很合适么？”


第186章 探听
　　唐三并没有莽撞行动。
　　他趁着白天时间，做足了充分准备，这是至关重要的一次行动，绝对不能有失误。
　　不过由于不能过多耽误时间，他也无法做到尽善尽美，那些有了能力，可以锻造出的机括类暗器，由于材料与时间，丢不允许。
　　而且手法类暗器，除了对玄玉功有要求外，还有不少需要部分特殊材料。
　　不然，唐三的信心将会更加充足。
　　夜晚。
　　唐三快步穿行在无人道路，趁着白天熟悉的道路，接近着男爵庄园。
　　在白天热闹无比的街道，此刻却人烟寥寥，偶尔有几乎人家，也只是零零散散的亮着灯。
　　这点微弱光芒，根本不足以照亮街道。
　　趁着夜色的掩护，唐三很快就进入了杰斯庄园的范围。
　　这里的防卫力量并不充足，甚至连外围巡逻的人都没有。
　　不过唐三对此却是非常理解，身为诺丁城的一位男爵，正牌的尊贵贵族，又有谁敢他他们的主意？
　　只不过，这份赤裸裸的骄傲，在今天就要由唐三打破了。
　　唐三运转着玄玉功，让身体更加轻盈，脚步交互间，居然没有发出一点声音。
　　在庄园中，接连探查了几个房屋后，他终于找到了一个最大的建筑。
　　哪里灯火通明，装饰也相较其他的房子更加好看，没有多做犹豫，唐三立刻摸了上去。
　　房内，杰斯揉着脑袋，神色中流露出疲惫之色。
　　他的身前，杰诺规规矩矩的站立，这还算宽阔的客厅，只有他们两个人。
　　因此，也就没有注意到，不知何时出现在这，背部紧贴一根石柱，神情无比凝重的唐三。
　　“父亲，为何现在还是没有将青璃交出去，难道是出现了什么变故？”
　　杰诺熟悉的声音，让唐三眼中闪过一丝惊喜。
　　他微微变换了一个动作，没有发出一丝声音，以更加小心的姿势，偷偷探出了一点头。
　　视线中，父子两人的身影，在灯火中清晰无比，见此，唐三心中虽然紧张，但是动作却没有受到丝毫影响。
　　反而更加认真的继续聆听。
　　杰斯凝视了一下自己的孩子，在他面色微变之后，才移开了目光。
　　同时敲了敲脑袋，开口似说明般，不含一丝感情的说着：“这次的目标太过于烫手，想要寻找到下家，必须慎之又慎。”
　　杰诺压下心中隐含的一点畏惧，试探着提出了一点疑问：“可是，有能力的势力，不也只有那几家么，难道父亲不知如何选择？”
　　唐三心中奇怪无比，他们究竟在说些什么，不是在谈论青璃么？
　　难道真的是绑架？
　　也不是不可能，虽然不清楚青璃的具体身份，但肯定是非常高贵，这些大家族，说不定就有什么恩怨情仇，做出这样的事情。
　　想到这里，唐三内心被猛的揪住，有种说不出的压抑。
　　不过，他还是没有动作，想要探查出更多的情报，至少以两人的这种态度，青璃与小舞，目前应该是安全的。
　　“是的，上三宗，天斗星罗皇室，还有武魂殿，我们的选择，看似有很多，但实际上自始至终，不过只有两个而已。”
　　杰斯想起自己今天，亲自前往法斯诺行省主城，拜访伯爵府的结果，不由得皱眉。
　　那个贪婪的家伙，自己都还没说出有价值的东西是什么，他居然就敢要五分好处，也不怕被自己的贪婪撑破肚子么？
　　这种态度，自己还怎么能够放心的与其合作！
　　一想到这里，心中的怒火就隐隐上窜。
　　但他终究是诺丁城多年的男爵，掌控情绪的能力，还是非常到家。
　　“父亲，您是说，我们只能与武魂殿以及天斗皇室进行交易？”
　　杰诺说完，心中顿时了然。
　　上三宗虽然都是有着这个能力接受，并且有着足以支付报酬的能力，只是实际上而言，根本就不现实。
　　昊天宗行事一向霸道，他们家族根本没有进行谈判的基础，恐怕随随便便给一点就打发了，索然依然回报巨大，但是仍然远远不够。
　　并且最重要的一点，他们家族与昊天宗，并没有联系方式，短时间内根本来不及。
　　七宝琉璃宗一向团结亲善者，确实是个非常不错的选择。
　　但问题是，谁都知道他们跟天斗皇室近乎穿一条裤子，交给他们与交给皇室根本就没区别，但他们的回报能力反而更少。
　　毕竟一个宗门，终究还是比不上一个帝国。
　　而蓝电霸王龙家族，那可就太远了，就连实力比起其他势力，都是远远不如，更不用说资源，因此是为最差的选择。
　　这样一看，也就显而易见。
　　“没错，能够接手十万年魂兽者，我们只有选择天斗皇室与武魂殿。”
　　“可惜我们还是地位不够高，没有直接与皇室对话的渠道，不然一个乡下的男爵，将会从此，成为天斗城的一位伯爵。”
　　杰斯没有丝毫掩饰，目光中有着明显的火热，直接说出了自己的想法。
　　伯爵，看起来似乎很厉害，实际上他的权利与享受，可是远远超出了常人想象。
　　土地减税，商业免税这都只是基础，各项帝国的优惠政策，往往也是这些人最先享受。
　　甚至帝国法律还有专门的贵族法，对伯爵及以上者，近乎与平民是两个截然不同的待遇。
　　这个高级爵位，在侯爵以上数量稀少的情况下，已经算得上天斗帝国真正的最高层一员。
　　可以说有了它，就等于有了通往帝国顶尖的通行证，并且还是世袭罔替，长盛不衰！
　　对于他们这种乡下男爵来说，确实算得上是一步登天！
　　“现在看来，这条路上行不通了，那个老家伙要是知道了，可不会将这种好处白白让给我们。”
　　杰斯冷笑着，之前的接触，使他彻底放弃了这个想法。
　　不要怪他不爱国，要怪就怪帝国那些腐朽蛀虫，不然他也不想这样啊。
　　“所以，接下来我准备跟武魂殿接触一下，用不了多久，我们就能得到难以想象的回报。”
　　杰斯说出这话，神色自若没有丝毫愧疚。
　　利益面前，什么家国大义，通通让到一边。


第187章 十万年魂兽
　　他说什么？
　　十万年魂兽，是在说青璃！
　　？唐三心中震惊得无以复加，小脸上的平静根本无法保持。
　　这个消息对他来的是过于震撼，魂兽是什么，如果之前他确实不理解。
　　但是经过了大师陪伴，前往猎杀获取魂环后，他对这个群里有了初步认知。
　　简单来说，就是一种能够诞生魂环，拥有各种奇妙能力的野兽。
　　也就是说，它们没有智慧，也不是人！
　　可是，眼前所见，耳边所听，又是什么？
　　唐三脚步一个踉跄，好在他反应非常快，并没有造成太大动静。
　　绕是如此，轻微的声音，仍旧吸引了杰斯片刻注意。
　　仔细看了两眼，见石柱仍旧安静，杰斯也就放下了疑惑，转而吩咐着。
　　“你将学院那些人继续拖一天，我去联系武魂殿。”
　　“到时候尘埃落定，相必他们也无话可说，毕竟打击魂兽，可是任何一个人类都无法指责的。”
　　杰诺连忙弯腰答应。
　　唐三背后冷汗不断渗透，打湿了衣襟，如果不是他特意换了一身，恐怕这些汗水就能暴露出不少信息。
　　青璃……
　　唐三脑海中，回想起那个女孩的娇俏模样，怎么也无法将他与魂兽联系起来。
　　而且还不是一般魂兽，还是魂兽中最强的十万年魂兽，究竟是什么才会导致这离奇的一切？
　　唐三心中杂乱无比，一时思绪混乱。
　　他根本没有怀疑杰斯所说的话，毕竟这是自己探听而来，并且如果不是这样，杰斯根本就没有理由去抓青璃。
　　只有这样才说得通。
　　唐三又听了一会儿，由于内心混乱，他只是听到了关键信息，也就是青璃两人被关押的地点。
　　至于其他的，他都没怎么关注。
　　这一次，他以更加小心谨慎的态度，花费了一些时间，才从这看起来就不简单的建筑中离开。
　　当脚步落在土地上时，他才轻轻松了一口气，抹了一把额头上的汗水。
　　“十万年魂兽……
　　青璃，你真的是么？”
　　唐三面色复杂，呢喃着。
　　只是想到此行的目的，他还是没有停下脚步，快速赶往了偷听到的地点。
　　既然决定了，那么不管当前怎么样，至少要完成这个目标，将两人拯救出来。
　　至于青璃的身份……
　　唐三脚步飞快，穿行在田野间。
　　那就只有以后再说了，实在不行……
　　不好！
　　他面色一变，就像想到什么不容忽视的事情一般。
　　青璃和青阳，之前早就发现了不对，还有武魂殿，现在看来，这里面果然有着问题！
　　如果青璃真的是魂兽，那么她这个哥哥又是哪来的，而且还是武魂殿中的高层？
　　也就是说，青璃的身份，要么是被她自己隐藏起来，其他人并不知晓，要么武魂殿必然是有些人明白，可是这样的话……
　　他们想做什么？
　　唐三小脸上的表情有些难堪，而且刚才杰斯所说，让他不得不往最坏的方向思考。
　　武魂殿需要十万年魂兽，而魂兽的作用唐三是知道的，无非魂环而已，那么是不是可以认为，武魂殿也在贪图青璃的魂环？
　　唐三突然发现，自己面对的敌人，或许不只是杰斯那么简单。
　　心中焦急下，他的速度不禁加快了几分。
　　于是，在夜色最为浓郁之时，他来到了男爵庄园的旧址，一处被遗弃的建筑前。
　　只是这里，不像是之前庄园里一样。
　　旧址前的守卫力量，甚至比庄园里还要过分。
　　唐三一眼就估算了出来，起码三十多个武士，被分散在各处，看守防御着一处临时改装的建筑前。
　　打量了一会儿，他内心有了把握。
　　心绪还没平静下来的唐三，面色一狠，瞬间隐匿于阴影中。
　　微不可查的声音响起，一个武士无聊间，好像看到了所能虚影。
　　下一刻，他好像感觉世界天旋地转，困得让人不得不进入沉睡。
　　啪……
　　一声触地轻响，一具尸体脖颈上出现了一支小箭，血液开始缓缓流淌。
　　唐三从他的尸体快步跨过，内心动摇的想法再次坚定起来。
　　青璃，我一定要将你救出去！
　　武魂分殿，档案室。
　　青阳以他神奇的能力，在桌椅前划出了一面水镜。
　　唐三一切行动，清晰无误的被他们看见。
　　“啧啧，这小子可真是狠，就像当年的我一样，说下手就下手，一点余地也不留，虽然我也觉得做法没错，但这是不是太夸张了？”
　　金耀啧啧称奇的摇头感叹，被唐三的行为大所震撼。
　　就算是他，在六岁时，杀人也没有这么利落的，可以说他第一次杀人，还是在九岁时加入执法殿。
　　经历过黑暗污浊，被特殊培训过，才能够有这样的表现。
　　但是唐三，凭什么？
　　他可只是一个普通的五岁半孩子啊！
　　“难道这些都是唐昊交给他的？
　　可是那些怪异的武器，又是怎么回事，似乎比我们的魂导器弱一点，但好像不怎么需要魂力。”
　　金耀摩擦着下巴，仔细思考唐三表现出来的一切。
　　这下，他倒是有些相信青阳的话了，唐三这小子，说不定还真的能够将青璃拯救出来。
　　毕竟这个表现，怎么也不算是普通的孩子了。
　　“怎么样，这种情况，是不是出乎了你的意料？”
　　青阳虽然心中也是有些惊讶，但至少他对眼前的一切，有了心理准备。
　　所以，倒是没有表现出像金耀那么夸张，反而饶有兴致的看着唐三的表演。
　　金耀点了点头，不时对唐三评头论足，然后插过一句：“你应该早就有了计划吧。”
　　青阳收回目光，转而看向被墙壁所阻挡的地方。
　　他的目光似乎透过了墙外，看向外面的世界。
　　“只是，虽然一切都在我的掌握中，但是确实有个意外。”
　　青阳突然开口，让金耀神色诧异。
　　“原本我以为杰斯只是个棋子，没想到，他却是个弃子。”
　　青阳叹了一口气。
　　“他居然想要将青璃带给我们武魂殿……
　　这样的话，应该是无法找到那背后之人，不过，在杰斯的身上，应该有什么线索留下。”


第188章 拯救
　　“呼哧、呼哧……”唐三扶着墙壁，不断大口喘息着。
　　他瞳孔略微扩大，稍显无神的注视着地面，手掌紧紧捏着一把钥匙，甚至有些过度用力，青筋都显露了出来。
　　衣服满是皱褶与破损，一眼看去，就能知道这是经历了一场惨烈战斗。
　　这是唐三第一次杀人。
　　或许听着很荒谬，但这就是事实。
　　谁能想到，在唐门这种满是杀戮，死亡的地方，生活了几十年的唐三，居然是第一次杀人。
　　上一世在暗器一道上浸淫多年，不曾外出执行任务，见识世间繁华，这一世从父母期许中诞生，也不曾有过杀戮之举。
　　当手中沾染鲜血的时候，或许是在唐门环境和氛围中，那种对生命的尊重与漠视，塑造了他的观念。
　　因而，他对此并没有太大感觉，只是下意识的感到不适。
　　不过，这终究还是杀人，究竟是什么，让自己能够做到这种地步？
　　唐三精神有些恍惚的思考着。
　　按理说这一切与他没有太大关系，只需要出一份力所能及的帮助就好，没有人能指责他什么，完全不需要为此拼尽全力。
　　但是，他还是做了，做到这种地步，甚至已经能够危害自己的生命。
　　是冲动？
　　还是有什么诱使自己做出了这种行动？
　　唐三狠狠摇头，让自己更加清醒。
　　想不出来，那便不再细想，现在局势危机，容不得他想太多。
　　“可惜，玄天功刚刚晋升，魂力还是不足，不然他们一个都逃不了！”
　　唐三缓了一会儿，周围满是尸体和鲜血，让他下意识皱了皱眉。
　　之前占着偷袭以及暗器的优势，他才能够以一己之力，将这些训练有素的护卫杀死。
　　但就算这样，在暗杀了近半数武士后，这些人还是察觉到了不对劲。
　　不得不说，被杰斯派到这里监视的家族武士，不愧是其中的精锐。
　　有着两个武士，只是见情况不对，立刻就是往外跑去，想要回到庄园报信，根本就没有参与战斗。
　　因此，唐三不得已，只有出现与这些人正面对抗，尽力拦截。
　　“现在想想，计划还是有些不完善，明知没有能力将他们全部拦截，就应该利用暗器隐藏的优势，而不是站出来光明正大的打一场。”
　　唐三心中有些遗憾，自己的第一次正式战斗，难免会有疏漏的地方。
　　因为这一点，不仅花费了不少不少储存起来的暗器，还让自己受到了内伤，短时间内是无法修养好了。
　　并且就算付出了如此大的代价，仍旧未能将那些回去传信的武士全部拦截。
　　现在，必须加快速度，不然那些人要是赶回来，可就凶多吉少。
　　唐三心中这样想着，有些蹒跚的挪动沉重脚步，来到了这辈封得严严实实大门前。
　　“虽然行这次动满是漏洞，但总算是达到了基本目标。”
　　看着手中黄铜色的钥匙，唐三露出了一个笑容，心中满是庆幸。
　　要是被那些逃离传信的武士带着，自己这场营救行动，可就是满盘皆输，不仅没有救出人，还打草惊蛇让杰斯加强警惕。
　　甚至会导致一系列不可预料的恶果出现，好在这一切都没有发生。
　　“外面是谁，青阳哥哥是你么？”
　　就在唐三抬手时，清丽的声音从里面传来，让唐三动作一僵，心中莫名一痛。
　　手中拿着的钥匙，不知为何掉落在地上，发出一声清脆声响。
　　为什么……
　　这种时候，她居然想到的是那个人？
　　难道她不知道，自己真实身份是魂兽么！
　　只要有着这个身份，所有人类，都会对她抱着巨大恶意！
　　那所谓的哥哥，又能算什么！
　　？唐三捡起掉落的钥匙，俊秀的小脸上，露出了一抹苦涩的笑容。
　　他揉了揉脸，强迫自己露出微笑，同时对里面喊到：“青璃姐，我是唐三，我这就救你你出来。”
　　说完，他专心的开着门，使自己不再去想其他的事情。
　　被关押的青璃，似乎在听到了唐三回应后，也发现了不妥之处，一时间没有了声音。
　　而唐三这里，虽然机关很是巧妙，但是对他而言不过是小儿科，再加上有着最重要的钥匙，没过多久，门便被打开了。
　　一开门，唐三便见到了熟悉却陌生的青璃。
　　她美丽的脸蛋上，有着意外的表情，在看到自己后，目光中更是透露出焦急与担忧。
　　看到这里，不知为何，唐三心情突然好了许多。
　　“唐三，真的是你！
　　这里很危险，你为什么会……”说着，青璃急切的话语突然停顿了，因为她看到了门外那满地的尸体。
　　以及那正逐渐扩散的浓郁血腥味。
　　这下，她意识到了什么。
　　唐三的救援，隐藏的实力，以及仍未到来的青阳……
　　也就是说，这一切，是她的哥哥所安排好的。
　　这毫无理由的信心，完全没有道理，没有保留的信任，就是这么满满充斥在青璃的想法中。
　　唐三下意识挡住了青璃的呆愣目光，同时露出不再僵硬的笑容。
　　“青璃姐，先别说这个了，小舞呢？
　　带上她一起，我们赶快离开这里。”
　　青璃回过了神，看着唐三显得狼狈的样子，张了张嘴还是没问出来。
　　她指着里面一个普通的柜子，解释道：“刚才不知道是什么情况，所以我让小舞先躲起来了。”
　　唐三点了点头，青璃关切的目光让他心中一暖。
　　他也没再犹豫，快速来到了青璃所说的柜子前，打开了柜门。
　　“啪！”
　　一个枕头被她扔了出来，正中唐三的脸。
　　小舞先是怒意，然后是见到熟人的惊喜。
　　可是看到唐三拿下枕头，满是伤痕战斗余迹的样子，顿时神情慌乱。
　　“小三，你……
　　你这是怎么了？”
　　她连忙爬了出来，拿起唐三满是淤痕血迹的手，下意识将魂力注入，一脸的焦急无措。
　　抬头看着他神情中有着掩饰不住的疲惫，顿时心中一酸，眼泪止不住的流了下来。
　　“怎么受了这么严重的伤，你千万不能有事啊，那些家伙居然这样对你！”


第189章 自我牺牲
　　“好了小舞，小三这是皮外伤，看着很凄惨其实并不致命，你还是先松手吧。”
　　“不是治疗魂师的你，魂力作用只是聊胜于无。”
　　青璃这是走了过来，劝慰着小舞，让对方这时才稍稍收回了心神，仔细观察着唐三。
　　确认确实如青璃所说，她才松了一口气，微微松手放开了对方，不再表现得那么慌乱。
　　饶是如此，小舞看向唐三的目光，除了关切之外，似乎开始多了些什么。
　　唐三有些脸红，刚才小舞可是近乎贴在了他的身上。
　　不过好在这种样子没有持续多久，这点意外，也让他紧绷的内心，稍稍缓解了一些。
　　“小舞，我没事的，现在时间紧迫，我们还是赶快离开这里吧。”
　　小舞连忙点头，没有反对，这个时候的她，脑袋里面还有些乱。
　　不过却又好像不太一样。
　　于是，三人就这样顺着大门，加快了脚步离开这里。
　　一地上满是尸体和血迹，以及被重物碰撞的痕迹，无不说明了之前的战斗是多么激烈。
　　唐三一边快速奔跑着，一边回收着近处还能用的暗器。
　　这些东西打造起来可不容易，而且不知为何心中总有些不安的感觉，有了它们总能以防万一。
　　至于那些远处的暗器，也只能放弃了，现在并不是回收的时候。
　　小舞总是不时偷偷看向唐三的背影，让他有些莫名其妙。
　　甚至还差点以为小舞是不是生了什么病。
　　而青璃一直在关注着四周，这里表现出来的一些细节，让她若有所思。
　　她已经发现了，这个唐三似乎和其他普通孩子并不太一样，除了天赋外，似乎还有着许多秘密。
　　不过懂事的她并没有询问，而是讲这些隐藏在心底，她相信见到青阳的时候，对方可以回答自己的问题。
　　“等等！
　　青璃、小舞，先停一下！”
　　突然，唐三开口低喝道，神情凝重无比。
　　他的眼睛中似乎有着紫色光华萦绕，让他整个人看起来都有些不凡。
　　青璃与小舞立刻应声而停，看向了唐三，对方异常的表现，顿时被收入心底。
　　果然，这种气息，和青阳哥哥一样，并不是属于魂师。
　　青璃看着唐三那双眼睛，心中暗暗想着。
　　而小舞，却没想那么多，看着唐三的异常表现，只是呆呆的看了一会儿，就反应了过来。
　　“小三，是出现什么情况了么？”
　　青璃询问道。
　　唐三点了点头，不知为何，他的话语中，青璃居然听出了艰难的味道。
　　“他们，来了……”有些干涩沙哑的声音，让小舞心中疑惑了一瞬间。
　　下一刻，她顿时张大了眼睛，直直盯着前方。
　　人影开始慢慢靠近，路旁，草丛中，树木下，一个又一个家族武士随之出现，就像早已埋伏好一样。
　　不仅如此，在一阵整齐的脚步声中，配置盔甲与武器，队伍齐全的城卫军，迈着摄人心弦的整齐脚步，向着这里走来。
　　不知何时，三人已经在这片难以动弹的地形，被这些人给团团围住！
　　杰斯和身旁担任城卫军统帅的大儿子吩咐了一声。
　　顿时，几道命令接连下达。
　　“一队，封锁后方！
　　二队，进行包围！
　　三队负责警戒！”
　　随着他宏亮的命令，城卫军不断进行着变化。
　　整齐划一，不加言语的调整，让场面看起来沉重却又赏心悦目。
　　等到一切大局已定，杰斯带着杰诺，微微整理了一下衣襟，好整以暇的来到了逐渐被围着的唐三面前。
　　杰斯目光快速看过现场，最后停留在神色警惕的唐三身上。
　　确认了一切的一切，都是这个小鬼弄出来的，他当即开口赞叹：“小子，你很出色，要不要为我效力？”
　　“这样，我可以免去你的一切罪刑，并且给你充分的财富与权利，甚至你还想要些其他什么，我都能给你办到。”
　　杰诺大吃一惊，不可置信的转头看向自己露出笑容的父亲。
　　对于这个让他们家族计划近乎功亏一篑的人，父亲怎么会如此大方甚至还要进行招揽？
　　难道他不应该立刻处死这个贱民么，要不是因为他，家族怎么会差一点就失去更进一步的希望？
　　天知道他们接到武士汇报后，那种心情与表现是多么惊慌失措，如果换做自己，绝对是要让这人好看！
　　唐三一脸凝重，对于目前的情况，即使是他也没有半分把握。
　　如果有着排名靠前的机扩类暗器，他根本不将这些人放在眼里，可惜现在……
　　他没有。
　　“那你能放过青璃和小舞么？”
　　不由得，唐三只能进行周璇，期望拖延一些时间，等待奇迹的发生。
　　当然，要是这个杰斯男爵同意这一点，为了青璃和小舞的安全，他也就认了！
　　杰斯没有立即回答，目光在唐三和青璃直接转移了一下，最终才遗憾的摇了摇头：“抱歉，这个要求我不能接受，如果只是小舞，倒是没问题。”
　　唐三眼中光彩一暗，对于这个回答，他倒是不感觉到意外。
　　比较自己的价值，对于这个人来说，确实是比不上青璃这十万年魂兽。
　　于是，唐三神色坚毅，拿起了武器。
　　既然无法换得两人安全，那他只有用自己的生命，为他们尽力争取一份希望！
　　杰斯饱含遗憾的叹了一口气。
　　今天的情绪波动，远远比过去一年还要多。
　　不过事情终究不可尽善尽美，必要的取舍还是需要他来做出。
　　“你很出色，但是比起十万年魂兽，终究是不够看，而且看你这模样，似乎是在逼迫我，让我不得不对你下杀手。”
　　“不然未来如果成长了起来，对我们来说，可不是一件值得高兴的事情。”
　　杰斯惋惜的说着，抬起了手，就要下达命令。
　　“等等！”
　　这时，稚嫩的女声，让他意外的看了过去。
　　只见小舞神色坚定，深深吸了一口气，好似下定了决心一样。
　　接着，令人震撼的话语，让杰斯目光惊喜无比。
　　“我也是十万年魂兽，放过唐三，我愿意跟你们走！”


第190章 意外
　　唐三满是震惊的回头，不可思议的看着小舞。
　　小舞默然无语，慢慢往前走去，看向了表情逐渐狂喜的杰斯。
　　“只要你同意，我就跟你走，不然别想得到你想要的。”
　　小舞稚嫩的声音决然无比，往日活泼俏丽的模样，再也无法从她身上找到。
　　她有些念念不舍的看了唐三一眼，随后内心一切情绪都被坚定所替代。
　　“哈哈哈！
　　哈哈哈！”
　　不可抑制的笑容，逐渐变得狂放，甚至还持续了好一阵子。
　　杰斯年龄已经不小，往日里城府已经被锻炼得非常深厚，可此时也是抑制不住自己的情绪。
　　满脸笑容，满心喜悦，只觉得一切都是那么的美好！
　　自己真的成为了气运所钟爱之人，命运女神这该死的贱人，总算为他留下了通往她房间的钥匙。
　　“真是天佑家族，没想到这里居然有两个行走的巨大宝藏！
　　家族振兴，就要在我手中完成！”
　　“未来，我将会把家族带入另一个新天地，宗族祭祀时，我的名字将无人可以比拟！”
　　杰斯火热无比的目光，猛然盯着小舞，在她和青璃身上来回游走。
　　直到青璃皱起了秀眉，他才重新将注意力转向现场。
　　“好，非常好！”
　　一连说了两个好字，来形容杰斯对现在的满意。
　　他瞥了一眼震惊无措，甚至有点失魂落魄的唐三，便没有过多在意。
　　一个普通有点天赋的小子，换一只自愿献身的十万年魂兽，这笔买卖谁都会选择。
　　不过嘛……
　　杰斯眼中闪过一缕寒芒。
　　等到将这两只魂兽处理完，这个名叫唐三的小鬼，他是绝对不会放过的。
　　不然真留着一个敌人，他可没有那么傻。
　　“你的要求我完全没有意见。”
　　杰斯露出满脸笑容，努力让自己显得更加和善。
　　为了展现诚意，他还特意对身后的武士与城卫军下了一道命令。
　　只见被包围得密密麻麻，立刻分出了一条能够通行一人的道路，就这样展示在三人面前。
　　“怎么样，我现在就可以让这个孩子离去，只要你留下来，一切都可以商量。”
　　杰斯愈发善解人意，看上去就和街边慈祥的中老年人差不多。
　　——小舞……
　　居然也是魂兽？
　　是了，这样也能说通，青璃和小舞关系密切，如果她们两个本就是同族，这一切都能得到解释。
　　可是，她为什么这样做，难道……
　　是为了我么？
　　唐三陡然握紧了武器，陡然抬头盯着杰斯，目光变得凌厉无比！
　　一股森然的杀意，从他的身上透露而出，同时一股温润之意，保护着他的内心不被这股杀意侵蚀。
　　绝不允许！
　　我绝不允许这样的事情发生！
　　！唐三心中疯狂呐喊，嘶声怒吼！
　　青璃，小舞，不管付出什么代，我一定要将你们救出去！
　　他猛的伸手，拦住了来到身边，正要往杰斯那边走去的小舞。
　　在杰斯僵硬的笑容，与小舞呆住的表情中，他上前一步，直视这杰斯。
　　目光中没有丝毫怯懦与苟且偷生后的欣喜，甚至，他的眼神透露出一股狰狞疯狂之意。
　　那可怕的模样，甚至让杰诺吓得后退了两步，差一点被石子跌倒。
　　“想要她们都性命，就先从我的身体上踏过！”
　　有些沙哑的声音，让杰斯笑容缓缓消失。
　　他面无表情的看着唐三，这个不知好歹的孩子。
　　“小三，别这样！”
　　小舞焦急的抓着唐三的手，脸上甚至带上了哀求之意。
　　她当然知道杰斯不怀好意，未必会如自己所愿，之所以这样说，只是想要让唐三能够离开包围。
　　那时候趁着杰斯注意力都在自己身上时，对唐三进行献祭。
　　实力大增并且脱离了包围的唐三，以及没有累赘的青璃，一定可以从这里逃出去。
　　那样，她就已经非常满足了，这总比三人都留在这里要好。
　　这是从现实，以及情感两方面考虑，所能得到的最佳结果，她已经下定了决心，可是小三怎么能不同意。
　　“小舞，别怕，一切有我。”
　　唐三脸上扯出了一个笑容，看着焦急的小舞，反而安慰着她。
　　小舞呆愣住了，不知为何，此时唐三在她心中的形象，似乎异常高大。
　　就像是曾经的父亲一样。
　　“真是可惜……”杰斯叹了一口气，摇了摇头，好像很是无奈的说着。
　　“本来很简单，很容易做出的选择，为什么非要让我亲自动手呢？”
　　他脸上所有的笑容都消失殆尽，只剩下唯一的冷漠。
　　“武士们，听从我的命令，杀死那个男孩！”
　　杰斯语气冰冷，不含一丝感情。
　　听到他的话语，那些家族武士纷纷对视一眼，从之前消息的惊骇中回过神来。
　　那些东西对他们来说太过遥远，杰斯男爵的命令才是当前唯一所需要考虑的东西。
　　毕竟如果失得不到这两只魂兽，他们没有什么损失，但如果失去了杰斯男爵的帮助，这些人的利益，将会大幅度受到损害。
　　如何选择，他们当然知道，东西虽好，却也不是这些人所能触碰的。
　　“青璃，小舞，带在我的身后！”
　　唐三面色沉重，他并没有把握应对眼前的一切，甚至可以说毫无希望。
　　但正如自己所说，想要得到两人，必须从自己的尸体上踏过。
　　手中含沙射影隐隐待续，各种小巧的暗器也准备完毕，似乎身体中，还出现了一些其他力量。
　　只是这个时候，他根本无暇感知。
　　做好了拼命准备，无论如何，必须杀了杰斯男爵，这样说不定还有着一线希望！
　　唐三正要出手，先下手为强时，一声命令让他暂停了动作。
　　“武魂分殿主教莅临，还不赶快停下！”
　　宏亮的声音，在魂力作用下不断扩散，清晰无误的传到几人耳中。
　　唐三面色惊异的看向了那边，手中动作微微下放。
　　难道，出现了什么意外？
　　与他不同，杰斯先是面色一紧，随后换上了松了一口气的模样。
　　武魂殿来人，那么这次行动将再无一丝意外。
　　想到这里，杰斯嘴角露出一丝笑容。


第191章 反转
　　“看来上天是注定帮我，武魂殿来人，还是主教带队，你们就算有了拼死之心，又能有什么用呢？”
　　杰斯语气中带上一些嘲讽，面对他的话语，唐三脸色难堪了几分。
　　或许，真的像是他说的一样，武魂殿的到来根本不是渺小的希望，而是压死骆驼的最后一根稻草？
　　为什么会这样！
　　既然让我看到了更高远的风景，又为何不给我继续攀登的机会？
　　甚至还遇到了这种玩笑一般的事情，难道上天非要这么对待我？
　　唐三小脸上愈发狰狞，握着武器的手更是青筋展露。
　　“小三，别怕，我们安全了。”
　　青璃嗓音轻柔的说着，脸蛋上带着一股令人安心的笑容。
　　唐三愕然的看着她。
　　她仍是那样，无论何时都能给自己安心的笑容。
　　就算在这种绝境，仍旧是如此，可是武魂殿的到来，又怎么会让自己三人安全。
　　就凭那个在武魂殿任职，真假不明的哥哥么？
　　“青璃，你是谁这些人是来救我们的么？”
　　小舞脸上有着惊喜，可以不用死去，她当然没有理由拒绝。
　　之前青璃对她说的话，现在她都还记得，这些人，真的是来救自己的！
　　几人声音不小，杰斯自然是听见了。
　　只是这些宛若笑话一般的话语，却让他内心有点不安。
　　想了想，他放下这不知从何处来的感觉，脸上再次挂起标准的贵族笑容，向着后方逐渐靠近的武魂殿队伍走去。
　　来者并不是很多，只有区区三人，其中一个少年，一个青年，还有一个老年。
　　其中，老年人就是诺丁城武魂殿的主教，他的老相识。
　　而那少年与青年，他却不太认识，或许是武魂殿年轻一辈的出色之人？
　　可执事和司铎，自己也没见过这么年轻的啊？
　　“主教大人，您来的正好，我可正是有一件喜事，想要与您分享呢！”
　　心中疑惑，但杰斯仍旧带着贵族的矜持，挂着淡淡笑容。
　　奇怪的是，这位老主教，却并未立即向自己回应，反而是对那个少年行礼，将自己的身体退居到对方身后。
　　那恭敬的模样，甚至让杰斯怀疑自己是不是看错了。
　　不知为何，心中的那股不安，在此刻突然放大。
　　“男爵阁下，不知是何事可与我们分享一二？”
　　金耀倒是没有过于在意这些礼节尊卑，而是带着玩味笑容的插口道。
　　没由得，杰斯感觉自己被轻视了，只是看着主教仍旧没有发表看法，他还是按耐住情绪。
　　“我得到了消息，诺丁学院将会有化形魂兽入学，经过调查设计，总算是抓到了她们，正想将之送往武魂殿。”
　　“没想到您就来到了这里，呵呵，或许这就是天意才对。”
　　杰斯故作轻松的说着，只是那个青年却好像忍不住一样，嗤笑了一声。
　　他这没有丝毫礼貌的笑容，甚至让老主教都不忍直视，低下了头。
　　杰斯心中有底，顿时带着怒意道：“这难道这就是武魂殿面对一位正统贵族，所应该表现出来的礼仪？”
　　质问的话语，根本没有让三人有所反应，金耀的笑声甚至更加夸张了。
　　良久，似乎是终于看不下去，主教叹息了一声，他怜悯的看了杰斯一眼，开口说道：“男爵阁下，这位是武魂城斗罗殿殿主青阳。”
　　然后，将手对还在发笑的金耀示意。
　　“而这位，是武魂城执法殿副殿主，金耀。”
　　顿时，这普通的介绍，让他的心跳漏了一拍。
　　他惊骇的看着表情平淡的青阳，以及开始收敛笑容的金耀，内心甚至感到有些发冷。
　　这就是弄得武魂殿不得安宁，天斗帝国一片哀嚎的斗罗殿殿主？
　　还有著名的贵族刽子手，执法殿副殿主金耀？
　　该死的，他们怎么会出现在这里！
　　没事，没事……
　　不要慌。
　　自己也没做什么犯忌讳的事情，甚至这次行动还有着巨大功劳，就算是这两位，也未必能拿自己怎么样。
　　杰斯安慰着自己，心中稍微好受了一些。
　　可就是这时，身后一声呼喊，让他顿时呼吸急促。
　　“青阳哥哥，金耀大哥，你们终于来了！”
　　青璃的声音，在此时杰斯听来，简直就是最好笑的玩笑一般。
　　一个魂兽，怎么可能跟武魂殿最尊贵的两人有关系？
　　这就像是猫和老鼠成了好朋友一般，甚至比这还要可笑。
　　可不知为何，杰斯僵硬的转头，看着两人脸上的表情。
　　青阳面容更加柔和，甚至带上了笑容，而金耀也不再发笑，甚至想着后面放心挥了挥手。
　　这……
　　“她们可是魂兽啊！
　　两位大人是不是搞错了什么！
　　？”
　　杰诺瞳孔猛然睁大，语气焦急话语急促。
　　就像是抓住了最后一根稻草，死死不肯放手一样。
　　老主教怜悯的看了杰斯一眼，他知道，这个男人完了。
　　盘聚在诺丁城百年之久的男爵家族，将再无幸免可能。
　　“这个问题我们之后再说，那么杰斯男爵，你能告诉我，是谁将青璃的身份告知你的么？”
　　青阳带着礼节性的动作，对杰斯问道。
　　只是这句话，毫无意外击碎了杰斯最后的幻想。
　　他，真的早就知道那个女孩的身份！
　　这居然是真的！
　　杰斯双眼一阵灰暗，脚步踉跄不稳，靠着身旁杰诺的搀扶，才勉强站立。
　　“呵呵……”他惨然一笑，已经明白接下来会发生什么。
　　“真是滑天下之大稽，魂兽与人类，居然还以兄妹相称。”
　　金耀皱了皱眉头，看着放弃了一切希望的杰斯，语气不善的说道：“杰斯男爵，我希望你能明白事情的严重性。”
　　“如果不能将你知道的全部说出来，等待你的，可不仅仅只是一个人的生命，这个家族，说不定都没有存在的必要。”
　　赤裸裸的威胁，可是对杰斯来说格外有用。
　　他挣扎着甩开身旁早已吓得不知所措的杰诺，看了几人好一会儿，才开口说道。
　　“我明白了，你们想要知道的一切我都会说出来，只希望你们能够让我的家族保存下去。”


第192章 爆发
　　杰斯已经彻底放弃了抵抗。
　　虽然他不清楚，为何武魂殿居然会放任两只魂兽，但既然他们做出了这样的决定，那就绝对不是自己所能对抗的。
　　站在两只化形魂兽身后的武魂殿，他们的意志完全足以碾碎违逆的自己。
　　杰斯脸上灰暗无光，这下一个不慎，恐怕连家族基业都无法保持下去。
　　那样的结局，根本不是他所能接受的。
　　“我会将一切都告述你们，配合你们的行动，请不要牵连我的家族。”
　　好似失去了精气神一样，杰斯看起来一下子就苍老了许多。
　　那一只挺立维持贵族风范的肩，不知何时塌了下去。
　　“维特，停下！”
　　“你干什么，快住手！”
　　几声厉呵，伴随着杂乱的声音，刹那间就将一切覆盖。
　　杰斯诧异的回头，只见家族武士与城卫军的队伍，似乎突然发生了什么混乱。
　　突然间，他的眼瞳一缩！
　　那个倒在地上，痛苦挣扎的人，无比清晰的映入他的眼瞳。
　　那是，他看若至宝，无比珍惜的大儿子。
　　还没等他回过神来，一股磅礴腐朽的伟大力量，瞬间从行凶者身体爆发。
　　不过区区几个眨眼的功夫，他整个人从血肉饱满的样子，瞬间化作了枯骨，随后更是在短短时间风化成灰。
　　“这股力量，难道是他？”
　　青阳的表情立即认真，脑海中想到了那个让他难忘的人。
　　那是他获得帝皇武魂后，唯一一次真正感受到失去一切，彻底化作无形的危险。
　　那是他历经自战斗以来，所面对层次最高，破坏力最强，力量最恢宏的一次战斗。
　　那个拥有着绝强武魂，间接操纵神力，甚至足以媲美三大绝世斗罗的男人……
　　莫游！
　　可是，青阳无比确认，莫游已经彻底死去。
　　在当时自己的状态，别说是他，就算是神都无法侥幸逃脱。
　　如果不是他的话，事情就真的像是之前猜想的那样，那位无名之神，加大了对这个世界的投入，在某个地方积蓄了力量。
　　想到这里，青阳神色沉重。
　　“金耀，恐怕我们要加快前往杀戮之都的计划了。”
　　金耀听到青阳的身影，先是愣了一下，随后立刻重重点头。
　　下一刻，至暗至邪，腐朽堕落的力量猛然爆发，以维特消失的地点为中心，快速向外扩散。
　　天空变得更加阴暗，大地开始失去生机，化作一片荒芜土地，万物腐朽生机凋零。
　　处于这股力量爆发处的家族武士与城卫军，更是连一声哀嚎都没有发出，就一同化作了枯骨。
　　而青璃、小舞以及唐三，却在一股红蓝之光形成的防护中，不知所措。
　　“青阳，难道说这是一场阴谋？”
　　金耀沉着脸，看着这股让他感到心悸的伟大力量。
　　其中的邪恶意味根本不加掩饰，但是他也不得不肯定，这股力量层次之高，却是他难以想象的。
　　似乎曾经在大供奉身上，他隐约感受过这种伟大之力。
　　“或许是吧，不过这样也好，比起隐藏在阴暗处，还是暴露出来更好处理。”
　　青阳点头，这种力量虽然强大，但还在他的能力范围之内。
　　现在的他，可不是几年前才刚刚得到帝皇武魂的孩子。
　　也是因此，他才没出手，任由这股力量爆发出来，就是想看看会有什么后果。
　　一旁的主教，听着两人的话暗暗心惊。
　　这比魂师更高，比封号斗罗更强，让他感到窒息的伟大力量，居然这么轻描淡写的，不被两人放在眼里……
　　他们，该有多么可怕，这就是武魂城内殿主的实力么？
　　想到这里，他顿时熄灭了一切心思。
　　另一边，唐三震惊的看着从自己身体内透出的力量。
　　一股冰冷无情，一股波澜浩瀚，它们形成了一圈防御，将自己和小舞以及青璃保护其中，不想其他人一样化作尘埃。
　　可是，唐三自己也不知道，这究竟是什么。
　　“小三……”小舞神情不安，更加靠近了一点唐三。
　　“没事的小舞，只要我在，就不会让任何东西伤害到你们。”
　　唐三坚定的说着，并且快速看了青璃一眼。
　　只是对方虽然也是警惕，却也没有像小舞一样有多么慌张。
　　或者说，青璃有着充足的自信，这可怕的力量无法伤害到自己。
　　唐三抬头，目光顺着被包裹在暗黑天幕的黑绿之光，看向了那默然注视的青阳。
　　这一切，都是因为你么……
　　接着场内局势再次变换。
　　那股带给众人不详感觉的力量，在抽取了周围一切生命力之后，化作了一道浓郁的黑绿之光，仿若黑洞一般，阴暗深沉得令人难以直视。
　　下一刻，这道光芒猛的射向唐三，瞬息而至！
　　唐三眼睛猛然睁大，直直盯着瞬间出现在身前的深沉之光。
　　心跳，不可抑制的加快，面对这股难以想象的力量，他第一次，从心底生出了一种无力感。
　　青阳伸出了手，神色稍显犹豫。
　　虽然局势逐渐清晰明了，但他还是想不太明白，为什么会针对唐三。
　　而且，那两位存在，似乎现在已经将注意力投向了自己，祂们又是对此又是什么看法？
　　还是说，整个神界，都已经开始注意到了自己，这是否又会造成什么影响……
　　一切都一切，都在青阳脑海中快速闪过。
　　不过此时，一阵絮乱的波动，让他不再犹豫。
　　只见那道好似要吞噬一切都光芒，终于击破了保护唐三的力量。
　　就在其要射入唐三脑海之中时，被一阵耀眼璀璨的黄金之光拦住了。
　　这股光芒浮现在手铠之上，明明只是不大的一处，却好似照亮了黑暗，令整个天空绽放光明。
　　唐三呆呆的看着这一幕，下意识转过头，只见一道伟岸身影，出现在他的身前。
　　这是什么……
　　唐三还在疑惑，下一刻那让他感受到死亡威胁的邪恶力量，好似被褪去了外形，一点一点的被消融殆尽。
　　也是这时，那道伟岸威严的身影，在光芒中露出了身形。
　　那正是他一直暗中关注着的青阳。


第193章 唐三与小舞
　　“唐三，真有你的啊，居然真的将青璃姐和小舞姐给带回来了！”
　　王圣拍了一下唐三的肩膀，满脸佩服的说着。
　　经过这件事情，他已经对唐三心悦诚服，虽然这家伙平日里古古怪怪的，但面对朋友确实是非常的够意思。
　　“是啊唐三，以后在学院里，如果有什么需要帮忙，尽管告述我，我一定尽力帮你完成！”
　　另一个工读生也是拍着胸脯，敬佩的看着唐三。
　　经过这件事，唐三已经成功在这个小团体里树立了威信，尽管这并不是他所愿。
　　唐三苦笑着摇了摇头。
　　他仍然难以忘怀，那天所遭遇的一切。
　　虽然已经平安回到了学院，一切问题也都在青阳的处理下，得到了妥善处置。
　　但所造成的影响，仍然短时间难以消散。
　　唐三第一次明白了天地的广阔，并痛恨自己的无力，如果不是青阳恰好出现在那，他难以想象将会是什么后果。
　　“你们别这样，这次真的不是我的功劳，还是要感谢武魂殿的大人们，要不然我恐怕也回不来了。”
　　唐三尽力的解释着，可是没有多少人听进去。
　　对工地生们来说，就算真的是这样，唐三仍旧是完成了他们难以想象的大事件。
　　将诺丁城附近根深蒂固的男爵家族，给彻底连根拔起，就算武魂殿也有一部分原因，唐三做出的事情，仍旧是难以想象了。
　　“小三，你怎么又下床了，不是说了你身体消耗过度，需要小心静养么？”
　　小舞顿时走过来，关切劝慰的说了一句，让唐三不得不上床休息。
　　同时她转过头来，怒气冲冲的训斥道：“你们这些人也是的，不知道小三需要静养么，怎么还来打扰他！”
　　“小舞姐发话了，快跑！”
　　“快跑快跑！”
　　“别被捉住了又挨一顿打。”
　　不知谁带头起哄一声，顿时，几个围在这里的工地生，快速无比的跑了没影。
　　小舞又气又好笑的看着这些跑的没影的同学，心中觉得还是放他们一马。
　　她转头看着唐三，突然有些脸红，不知道该说些什么。
　　“那个……
　　小舞，我并没有受到什么重伤，休息几天就可以了，你看是不是同意让我外出一下？”
　　唐三见她这模样，不由得小心试探着问道。
　　经过昨天的事情后，他对力量有了一种渴望的感觉，想要立刻试试玄天宝录里新的东西。
　　自从玄天功突破以来，他还一直没有尝试过，可是小舞这样夸张的盯着他，让他感到幸福的同时，不免的有一点苦恼。
　　“不行！”
　　小舞一听这话，瞬间就像是被激怒的兔子一般，大声反驳着。
　　唐三讪讪一笑，不知该如何回应。
　　“好了小舞，小三说的确实是事实，他的身体已经没有大碍，只需要注意修养就行。”
　　“你这样死死盯着他，可是会让人家讨厌的哦！”
　　青璃不知何时来到两人身边，对小舞调笑的说着。
　　小舞脸蛋更加通红了，结结巴巴的说着：“既…既然青璃姐，都这样说，那、那就同意你吧。”
　　唐三顿时充满感激的看了青璃一眼，随后立刻保证道：“小舞你放心，我一定不会有事的。”
　　“记住这可是你说的哦！”
　　看着两人的互动，青璃居然感到意外的和谐，不知为何，他又想到了青阳。
　　——诺丁城武魂分殿，一处禁闭室。
　　金耀皱着眉头，看着身前失魂落魄的杰斯。
　　之前问出来的情报，让他总感觉有些问题。
　　“你是说，有一个人告述你，诺丁学院有一只化形的十万年魂兽，所以你就派出自己的儿子去打探，想要抓住它送给武魂殿或者天斗帝国，换去功劳？”
　　杰斯神色有些呆滞的慢慢点头，没有说话。
　　金耀沉默的思考了一会儿，问道：“你就不知道对方的身份？”
　　杰斯摇头。
　　金耀叹了一口气，决定结束这次的会面。
　　从杰斯这里已经弄不出什么情报，看样子对方不是不给，而是真的不知道。
　　不过这么点消息，只是确定了之前的猜测，那个告述杰斯诺丁学院有魂兽化形的人，不出意料就是那个神秘人。
　　只是对方说这些干什么？
　　它应该知道，在青阳与自己来到诺丁城后，这个家伙的一切行动，注定无法成功。
　　而且送往武魂殿换去功劳？
　　这不是羊入虎口么！
　　虽然不是第一次知道，但金耀仍旧感到一股荒谬之感。
　　就像是幕后布局的人，根本就没有怎么用心，只是随意了事。
　　怀着疑惑，金耀再次来到了档案室。
　　与看守大门的两位老人打了声招呼，他走到了青阳身前。
　　随意拉出一张梯子坐下，金耀也不说话，只是自顾自的思考着。
　　青阳一笑，放下了手中的档案，说道：“怎么，是有什么疑惑么？”
　　金耀点了点头，又摇了摇头。
　　“确实是有一点，但好像一切都说得通，但我总是感觉有点怪异。”
　　“对方在诺丁城的这一手布置，说实话，我还是没有看出有什么意义。”
　　摇了摇头，金耀也就不在细想，而是看向青阳，希望他能给出解答。
　　“这个很简单，也没什么特殊意义。”
　　金耀更加疑惑了。
　　青阳简单的说道：“对方只是提醒一下，微微催促我们，让我们尽快到达杀戮之都，你所想象的阴谋或者目的……”“可以说存在，也可以说不存在，随手而为，又哪有那么多心思呢？
　　反正只需要将这些东西，展现在我们面前就行。”
　　金耀若有所思，从这一点来说，他好像明白了。
　　一路上那神秘人不断留下线索，吸引他们一点一点的调查下去，只不过是让它们达到最终目的地而已。
　　那一条又一条的线索，看着似乎存在着一些信息，但实际上并没有多么大的作用。
　　“所以青阳，你决定去了么？
　　接下来可能有很大的危险！”
　　金耀隐含劝告的说着。
　　“既然对方这样邀请我，我又怎么好拒绝？
　　尽管放心好了。”
　　青阳笑了笑，倒是对此反应平淡。


第194章 前往
　　杀戮之都在大陆上历史悠远，可是却来历成迷，只是流传在民间的神话传说中，略有提及。
　　这个地方，传闻是一位亦正亦邪的强大神邸所流传下来，其目的无人知晓，就像人们并不怎么了解杀戮之都一样。
　　只是魂师之中，有一定实力的人，却大多知晓这个地方，有人畏之如虎，有人视若天堂。
　　杀戮之都，正如其名，是充满罪恶与杀戮的都市，一处满是死亡的地方。
　　“金耀，武魂殿对这里是怎么记载的？”
　　青阳来到位于杀戮之都旁边的小镇，看着周围满是恶意冷漠的视线，反而饶有兴致的询问。
　　这个地方的大名，就连他也是听过，只不过因为不是过于急迫，一直以来并没有太过在意，所以对此处他了解的非常片面。
　　而金耀平日处理着不少通缉追捕任务，想必和这个地方打过不少交道，理解得更深一些。
　　金耀微微躲过一个猥琐男人的伸手，并按中使用魂力，给了他狠狠的一记攻击。
　　直到那个样貌猥琐的男人脚步不稳，跌倒在地又快速爬起，满脸惊慌的逃离，他撇了撇嘴。
　　“这里的环境，和武魂殿真是天差地别，让我都不太习惯了。”
　　稍微抱怨的说了一句，金耀拍了拍手，才为青阳介绍着这里的情况。
　　“杀戮之都嘛，根据密卷记载，似乎来历很了不得的样子，具体情况我权限不够，青阳你去供奉殿应该可以了解，我就不多说了。”
　　金耀说明了一句，青阳点头示意自己知晓。
　　这杀戮之都埋藏最深的真相，他早已知晓，无非是修罗之神的传承试炼之地，这一点无论天使神殿还是罗刹神殿都有明确记载。
　　只是相比这个，他反而更需要表面的一些消息，也就是金耀接触到的那些。
　　“杀戮之都这个地方，除了那希望渺茫的道路外，近乎只能进不许出，只不过那是相对一般人而言，其实他们在大陆上还是有不少据点。”
　　“这些人被一位叫杀戮之王的人所统治，也是因为他们，杀戮之都的情报才不是什么隐秘，也以此维持着这座都市的运转。”
　　青阳隐隐有所明悟。
　　之前他就有着猜测，以杀戮之都那恐怖的死亡率，以及只能进不能出的规矩来说，真要这样做，外人恐怕早就不知道这是什么地方。
　　哪能弄得像现在一样，有点实力的人都知道，杀戮之都是罪恶的天堂。
　　金耀现在进行说明，才能够说得通。
　　只有那里的掌控者杀戮之王，操纵指导了这一切，才能解释为什么杀戮之都在外界的影响力依旧源源不绝。
　　“不过这些都是表面原因，实际上杀戮之都与我们武魂殿，以及两大帝国都有着暗中的合作。”
　　“我们默许一些走投无路的魂师进入杀戮之都，而杀戮之都负责将这些人彻底留在那里。”
　　“如此一来，既节约了我们执法殿的资源，也给那些亡命之徒步入深渊的希望，所以我们也就不约而同的默认了它在外界的宣传。”
　　金耀笑着说道。
　　这在外人看来不可想象的事情，实际上也确实存在着，不然虽然没有实力彻底消灭杀戮之都，但至少抹去它在外界的影响力，还是比较容易。
　　没有这样做，无非是划不来，先不说执行困难需要耗费太多资源，就连收获也是近乎与无。
　　不仅如此，还要对执法殿之类的武力机构加大投入，这笔没有意义的账，是任何一个势力，都无法忽视的。
　　“这些东西，应该只是历年来所形成的默契，并非签订了什么暗中契约之类的吧？”
　　青阳突然询问道，反而将金耀问得愣住了。
　　他失笑的摇头，无奈的说着：“这不是理所当然么，我们可都不会留下这种把柄，毕竟无论怎么说，杀戮之都终究是法外之地。”
　　“没有将其处理，无非是做不到，以及代价过于巨大。”
　　青阳点点头，这样也对，不然他在武魂殿这些年，没有见到关于杀戮之都的处理事项，反而就显得奇怪。
　　说道这里，金耀突然生出了一个想法，兴致勃勃对青阳提议道：“如果以后将这里处理了，是不是考虑将之变为监狱一样的存在？”
　　“整个大陆最大的监狱，杀戮之都，想想就很有气势！”
　　说着说着，他语气开始激动，有些神色飞舞，好像非常想要将之实现。
　　青阳笑了笑，这是以后的事情，可未必能够如愿，而且接下来会遇到什么，谁也说不准。
　　两人就这么一边聊着天，一边来到了武魂殿在这里的监视点。
　　身为大陆正义的标杆，武魂殿虽然说一时无法处理掉这里，但对其的监控还是必不可少。
　　也是因此，他两可以免去许多麻烦，从而进入杀戮之都。
　　这是一个大型的竞技场。
　　提供的都是近乎真人的杀戮表演。
　　因为总有些人向往杀戮之都，可是却又不敢进入，因此徘徊在这周围的城镇缭绕不去。
　　随着时间的推移，一些以这些人为中心的服务，也随之诞生。
　　模仿自杀戮竞技场的杀戮表演，自然也就火爆无比，并且其中的冠军，很有可能获得进入杀戮之都的勇气。
　　也是因此，这里收获着一批又一批菲菜的金钱。
　　“青阳殿主，金耀副殿主，通道已经为你们准备好了，请跟我来。”
　　一位妖娆的服务女子，穿着诱人的长袍，嗓音冰冷中带着一丝魅惑，让人魂不守舍。
　　只是从周围的人看向她畏惧与惊骇的目光，充分说明了她的不简单。
　　青阳目光惊讶，因为他没有从这个人身上，看见武魂殿的标志，那一身无论职位都会配发的制式长袍。
　　也就是说，这个女子并非武魂殿的人。
　　“这位小姐，请问你是谁？”
　　金耀同样也看了出来，当即不客气的问道。
　　这位女子嫣然一笑，笑容中似乎透露着迷醉的芬芳。
　　“抱歉，两位大人，忘了自我介绍。”


第195章 杀戮之都
　　“我叫小妖，你们也可以称呼我为杀戮使者，罗德主教因为一些麻烦事，暂时不能迎接两位。”
　　“因此由我来带领你们进入杀戮之都。”
　　柔媚的声音中，让青阳与金耀提高了注意。
　　主教有事不能迎接，从而让一位杀戮使者过来，这听上去索然荒谬，但考虑这里的特殊情况，也不是不能理解。
　　只不过，对方所说一定就是真的么？
　　青阳沉吟了一下，没有过多追究。
　　“明白了，这次就麻烦你了。”
　　小妖笑着点了点头，款款走向一遍。
　　只不过这里身为小镇上最为火爆的地点，本来就有不少人。
　　再加上青阳与金耀一幅年轻人的样子，并且还是武魂殿的人，更是吸引了不少目光。
　　所以刚才他们的交谈，并未压低声音，被不少人听见了。
　　当即就有人不爽，拦在了几人面前。
　　这是一个身形高大威武的壮汉，满脸的凶相，手中拿着一个大铁锤，看上去令人生畏。
　　他满是不怀好意的看着青阳与金耀，转而又看向了杀戮使者，目光贪婪而又畏惧。
　　“这两个小白脸一看就没能力，杀戮使者要不要考虑换上我？
　　保证能让你满意！”
　　下意识的，带着肮脏的话语从他口里出现，引得周围的人哄笑中一阵污秽之语。
　　小妖笑容渐冷，美目瞥了一眼这个大汉，浑然不在意的模样，让对方感觉自己被轻视。
　　羞怒中，他不敢对杀戮使者出手，转而迁怒给青阳二人。
　　“肮脏的小白脸，让我试试你们的滋味，杀戮之都可不是什么人都能进去，尤其还是武魂殿的伪君子！”
　　大声呵骂中，也没给两人反应的时间，一锤子就是砸了过来。
　　那一锤虎虎生风，空气都好似被压榨成一团，带着沉闷的压力。
　　周围好事围观，想要捡漏的人，不约而同的睁大了眼睛。
　　他们想要见到一方彻底死亡，满是哀嚎的模样。
　　那不仅可以给他们的心灵带上绝妙刺激，还可以为几人带来一笔意料之外的财富。
　　这是他们所无法拒绝的。
　　更何况这两个武魂的人，一看就是小白羊的样子，这种机会更加难得，谁都知道武魂殿的人富得流油。
　　“铁锤加油，要是自己死了，我xx你个xx！”
　　“下手轻点，别弄伤了那两人，说不定还能用呢……”数之不尽的话语，让铁锤更加兴奋，他看着两人，已经可以想象对方被砸成肉酱的样子。
　　两个小鬼，没事敢来杀戮之都凑热闹，估计又是哪家被惯坏的公子吧。
　　这样想着，突然间，他好像看到天地在翻滚。
　　随后自己好像落在了地上，只是，为什么自己的身体出现在眼前，而且还那么高？
　　突然，血色洒落眼前，他终于明悟，原来自己已经死去了啊。
　　小妖面无表情的看着这个尸首分离的男人，就像是习以为常一样。
　　她转过身，对青阳以及金耀歉然笑到：“实在抱歉，打扰了两位的性质。”
　　说着她看着周围下意识后退了两步，打算捡漏的人，嘴角带着一抹不屑的笑容，缓缓离去。
　　这些没有胆气，之敢在外面叫嚣的人，也就只有这种程度了。
　　“真是混乱啊……”金耀手中残留着几滴鲜血，略带杀意的凝视了一圈，让所有人都被震慑。
　　不管怎么说，他还是对这里喜欢不起来。
　　青阳点头，不再关注这里。
　　如果以这里相比，武魂城确实算得上是美好人间。
　　青阳以及金耀，跟着杀戮使者的脚步，并没有进入竞技场的内部，而是往地下走去。
　　在一处储存货物的房间中，按下了一道不起眼的机关。
　　顿时，幽森的通道从眼前出现，一眼望不见底。
　　“两位沿着这条通道，就可以进入杀戮之都，我就不跟着了，毕竟似我们这样的人，如果进去的话，想要再出来可就不容易。”
　　小妖好似哀怜的叹了一口气，随后满是歉意的笑着。
　　青阳看了金耀一眼，见他点点头，便知道确实是有这么一项规矩。
　　没有说什么，他当即带头直接进入。
　　里面那股血腥的气息，即使在这里他也闻得到，这说明至少目的地是没有错。
　　只要这样，那便足够了。
　　不一会儿，两人的身影就消失在这里，小妖看不见人之后，便将这一处通道关闭。
　　下一次出现联通杀戮之都的通道，可就不会是这里了。
　　一条幽深狭长的通道，没有灯光，却感觉不到黑暗。
　　青阳和金耀走在其上，估算着时间，周围只有脚步声传来。
　　血腥的味道愈发浓郁，再加上这里的环境，更是折磨着人的心智。
　　突然，他们见到了一个浑身被包裹在盔甲中的人影，好像是杀戮之都的看门者。
　　“两位新人？
　　看上去并不那么简单，那……
　　祝你们好运。”
　　盔甲摩擦作响中，他抬头传来了一直沙哑男生，随后便不再关注。
　　金耀面色凝重的看了这个人一眼，他有种感觉，如果对上对方，自己或许未必能够胜利。
　　点了点头，见对方没有深入交谈的意思，两人也就并未过多理会，再次顺着小道行走。
　　不知多久，他们总算是看到了一座阴暗血腥的城市。
　　尤其是那悬挂于天空之上的猩红之月，吸引着所有人的注意。
　　“这里，就是杀戮之都？”
　　金耀忍不住这样问了一声。
　　不过他也意识到自己的问题有点蠢，笑了笑再次和青阳一起，走入这座城市之内。
　　杀戮之都内部封闭无比，外人根本不了解其中的详细情报，虽然青阳知道比比东知晓，但也是未曾去仔细询问过。
　　因此这一路所见种种迹象，反而非常新奇。
　　那是一种浩大中，隐藏着邪异的奇妙感觉，青阳原本以为，这是罗刹神影响了这里的缘故，但是进入这里之后，却发现并非如此。
　　杀戮之都城门处，有着五六个男人守在这里，看见青阳与金耀接近，纷纷露出了一个阴森的笑容。
　　随后，这些人各自占据一方，向着两人靠近。


第196章 杀戮
　　“两位，是新来的吧？”
　　几人一边靠近，一边带着虚伪的笑容说着。
　　“新人来到这个地方，总是有些不懂，不如让哥哥们给你们讲解一下这里的规则，放心，只用支付一点点报酬就好。”
　　不知不觉，青阳和金耀就被包围在几人中间。
　　隐藏在身后的手突然挥舞，一把白色的粉末从手中撒出。
　　就在这时，带着血渍的刀刃猛然从怀中掏出，猛的王身旁一个男人脖颈一插。
　　男人血液喷涌，双目大睁，满是不可置信的看向那个人。
　　可是对方却丝毫没有回应，反而贪婪的畅饮着他的鲜血。
　　其余着见到这个模样，早就见怪不怪，甚至还有人嘲笑着说道：“老丁这个人，平日最看中他的兄弟，也不想想这是什么地方，这下他算是得到想要的结果了吧！”
　　这个插曲显然没被他们放在心上，转而看向青阳与金耀。
　　没有显露魂环，这很正常，在杀戮之都这个地方，武魂本就是被压制的力量。
　　只是，他们为什么没倒下？
　　甚至一副冷淡的样子，其中那个青年更是一脸看好戏的表情。
　　“贺山，你是不是把毒药弄错了！”
　　一人转头怒骂呵斥。
　　面对这种情况，贺山面色恼怒回骂着：“你娘被弄死了，我也不会放错，现在直接上，还扯那么多废话干啥！”
　　这些人显然也是想到这点，纷纷不再掩饰，满是恶意的看着青阳与金耀，不断靠近着。
　　对此金耀没有丝毫害怕，反而好奇的问出了声：“你们所说的代价，那是什么东西？”
　　贺山心中没有丝毫怜悯，或者是有这种东西的人，根本无法在这里存活，就像是老丁一样。
　　即使一时残喘，侥幸苟活，那份怜悯便会愈发扩大，成为一个足以致命的破绽。
　　“嘿嘿……
　　代价啊，就是你们的鲜血！”
　　嘴角带上了残忍的笑容，贺山一跃而上，匕首就要刺下。
　　虽然这类武器不适合正面作战，但是两个年轻人而已，又能有什么力量？
　　心中这么想着，贺山之间一条迅捷无比的腿影，以自己根本无法反应过来的速度，狠狠踢在小腹上。
　　脸上的惊骇还未出现，便被痛苦扭曲的表情所替代。
　　身上好像要散架了一样，可该死的，没有武魂的加持，怎么会有这么大的力量？
　　脑海中最后闪过这个想法，他的身体就撞击到另外一人，砸如泥土地面，承受不住巨大力道，而昏迷了过去。
　　“杀戮之都，处处可见这些事情，果然是名不虚传。”
　　看着昏死过去的男人，金耀收回了腿，摇了摇头。
　　其余几人见状，纷纷停下脚步，再次打量起两人。
　　他们本来以为刚入杀戮之都的这两个年轻人，应该是那种很好对付的小白羊。
　　在没有魂技的情况下，不可能是他们的对手，但是没想到这些人居然是过江龙，竟如此厉害！
　　“真是看走眼了，不过杀戮之都可不是这么简单，希望你们能够在里面活下去。”
　　面对同伴的死亡，一人冷笑的说了一句，丝毫没有将其放在心上。
　　说完，几人就打算后退撤离，不与青阳等人死磕。
　　这些人一个个都是人精，像老丁这样的，反而显得不对劲。
　　“真是大开眼界，只是门口就有这些花样，恐怕其他人刚进入这里，一个不小心还真有很大可能栽了。”
　　“杀戮之都这个死亡之地，从这点就可见一斑，果然是名副其实。”
　　金耀叹了一口气，对这里的情况很是不满。
　　一些武魂殿的人，如果看到这里的一切，恐怕都会生出毁灭此处的心理。
　　“好了，我们来这里可不是为了考察杀戮之都的情况，现在去见见杀戮之王吧，身为这里的掌控者，他肯定知道些什么。”
　　青阳感受着自己体内的魂力，以及那股明显高处一个档次的神力。
　　正是这股力量的压制，让所有人的武魂无法使用，要想破解，除了毁灭杀戮之都外，恐怕也只有使用相同层次的力量。
　　好在这两点，对青阳而言并不是问题。
　　“那我们入城吧，据我了解杀戮之都分为内外两城，想要见到杀戮之王，需要完成一百场地狱杀戮场的杀戮。”
　　“你要遵守这个规定么？”
　　金耀有些好奇的看着青阳。
　　虽然这个问题他心中已经有了答案，但还是希望对方能够亲口说出来。
　　“见机行事吧。”
　　青阳如此回复着，便走入了城内。
　　金耀看着青阳的背影，笑着说自语道：“也是，这种地方的规矩，你可未必会愿意遵守。”
　　外城。
　　两个年轻人行走其中，为这冰冷死寂的世界，增添了一份活力。
　　许多像是老鼠一样苟且偷生的人，纷纷在阴暗处打量着两人。
　　“是新人么？
　　为什么没见过他们……”“这么年轻健康的身体，肯定是新人，但怎么没见到杀戮使者？”
　　“没有杀戮使者，那也就是说……”阴暗，低沉的声音，在各种角落传来，这种窃窃私语，却没有过于掩饰的环境，让两人不禁皱眉。
　　就像被一群老鼠臭虫，给顶上了一样。
　　这种感觉非常不好，并且恶心。
　　“这些家伙，也算是个人？”
　　金耀目光一瞥，又是一个瘦弱的男子，躲入了阴暗处。
　　那种气息，格外令人讨厌。
　　躲入地沟里的老鼠，这就是金耀对这些人的评价。
　　“显然易见，任何地方都会有活的更好的人，也会有苟延残喘者，这些人显然无法适应杀戮之都的环境。”
　　青阳脚步仍旧平缓，节奏始终维持在一个频率。
　　他的目标自始至终都维持改变。
　　金耀相信也确实是这个道理，如果在外界，就算生活不好，也起码是个人样，而在这里。
　　他摇了摇头，不想多谈。
　　外城并不是他们的目标，一路上脚步未停，即使吸引了不少注意，仍旧没有人对他们出手。
　　或许这其中有着几分外城规则的原因，但对两人实力无法评估，这也是不可缺少的因素。


第197章 地狱杀戮场
　　相比外城而言，内城入口就没有那么多情况。
　　大门非常直接的敞开着，可是却根本没有人进入，不仅如此，其他人再看向这边时，还透露着恐惧的目光。
　　毫不犹豫，两人穿过了这代表着两方天地的大门，留下外城后人复杂的目光。
　　“又是两个不知天高地厚，想要赶去送死的小鬼，老老实实像我们一样，当个肉猪不好么？”
　　双眼朦胧的一盒男人，靠在一处墙角，小声嘟哝着。
　　附近其他人，沉默了一会儿，也是点了点头，他们全都有一个共同点，那就是身体虚弱精神颓废。
　　与外城门口处的几人，根本不是一个模样。
　　不过如果有着能力，又怎么会在这里苟延残喘呢？
　　不过是对天赋者的恶意揣测罢了。
　　另一边，步入了内城，就好像是进入了一个全新的世界。
　　火热，狂放，无所规则的气息，在这里肆意弥漫着。
　　甚至就连空气中，也隐隐透露出一股血腥的气味。
　　“青阳，这好像是毒？”
　　金耀面色诧异，他一眼就发现了不对劲。
　　连忙从魂导器中拿出一颗散发着清香的药丸，吞如腹中，才感觉好受了一些。
　　就算这样，他的脸上还是很难看，杀戮之都这鬼地方居然连生活处都放毒，这果然是根本没打算放任出去，甚至还嫌弃他们死的不够快。
　　青阳点头，自从进入这里后，他的表情一直都没怎么笑过。
　　“是一种慢性毒药，短时间倒是不用担心有什么影响，尽快解决就是。”
　　这么说着，青阳魂力运行中带入了无形之水的力量，流转身体的同时，净化着外来的毒素。
　　突然，一道隐藏在阴影的瘦小男子，在青阳的喉咙间，递出了一道闪烁着绿光寒芒的匕首。
　　一股兴奋的神色，从对方双眼间透露出。
　　可是下一刻，一股不可抗拒的力道，陡然从身体上爆发。
　　脸上的兴奋瞬间转换成惊恐，他只感觉身体承受的力量不断加大，眨眼间就已经超过了极限。
　　嘭！
　　一声不大的炸响，瘦小男子连同他的衣袍，全部被化作了一团血雾。
　　坐在门口处观察猎物的壮汉，大街随意交合的男女，全都被吸引过目光，惊骇的看着两人。
　　要杀死一个人，很简单，尤其是在杀戮之都，每天都有人死去。
　　可是将一个人崩散成血雾，恐怕除了杀戮之都的执法队，根本就没有人能够做到。
　　这两个人，究竟是什么来头？
　　“嘶……
　　真是可怕啊。”
　　金耀吸了一口凉气，突然感觉到青阳的心情上多么不好。
　　这么粗暴甚至显得残忍的手段，他可从未在对方身上看见过。
　　“你，过来。”
　　青阳随意一指，指向了之前一个坐在房屋前，打量着行人的壮汉。
　　这个壮汉先是一愣，随后立即恐惧的站起身想要逃离。
　　可就算是这个举动，也成了奢望。
　　壮汉惊恐的发现，有着一股强大的力量，拉扯着自己的身体，把自己往那个凶神那边带。
　　而这股力量，自己根本就抗拒不了！
　　“咳咳……”一把掐住此人的喉咙，手掌微微用力，让壮汉难以胡须面色涨红。
　　接着，十多秒后，青阳沉默了一下，将其往地面一甩。
　　狠狠衰落地面的壮汉，捂着自己的脖子，贪婪的大口呼吸着。
　　同时，一只手隐蔽的伸向了怀里。
　　“知道地狱杀戮场在哪里么？”
　　冷淡的声音，让壮汉微微一愣。
　　地狱杀戮场，谁不知道？
　　只要是内城的人，必然都去过这个地方，或者说地狱杀戮场，才是内城居民维持生活必不可缺的地方。
　　可，这个人居然不知道？
　　“知道，我知道，您是有什么吩咐么？”
　　壮汉连忙再回应着，如果不是必要，他也不愿意做没有把握的鱼死网破。
　　“很好，现在带我们去。”
　　青阳直截了当的命令道，说话完全不带一丝客气。
　　可就是这句话，给了壮汉莫大希望。
　　“好，好的，我这就带您去……”壮汉连忙说着，话语间甚至带上了自己许久不曾用过的敬语。
　　他发誓，自己进入杀戮之都以来，就没听过这样的要求，也没收过这种屈辱。
　　如果有能力，他一定将这个少年给丢入鸭场！
　　狠狠的折磨对方！
　　碰！
　　“啊啊呃呃……”壮汉惊恐的看着自己崩成血肉的左臂，用尽仅剩的右手紧紧堵着自己的嘴。
　　剧烈的痛苦不断刺激着脑门，可他却不敢有一丝哀嚎。
　　“收起不敬的想法，不然你也就没有活下来的必要了。”
　　青阳的声音仍旧冷淡，可是却让壮汉瞳孔一缩。
　　果然！
　　果然是这个……
　　大人！
　　还好自己反应快，看到这跟那个倒霉鬼一个模样，就猜道了一切，不然自己就真的没命了。
　　壮汉拼命控制着自己的想法，甚至忍受着伤痛，不言不语的在前面带路。
　　金耀一直没有发声，看着这样的青阳，身体不自觉的打了个寒颤。
　　“乖乖，这出手真是狠啊，不过对于这里的人，也无所谓吧。”
　　摇了摇头，金耀连忙跟随两人的脚步。
　　由于身上有伤需要处理，壮汉强忍着疼痛，步伐越走越快，血迹甚至都滴落一地。
　　要不是一边走着一边做了简单处理，恐怕滴血都足以要命。
　　金耀内心也不得不佩服对方，确实是个狠角色，连对自己这么狠都能做到，还有什么是不能的？
　　“到了，大人，我可以离去了么？”
　　青阳看着自己前方的地狱杀戮场，点了点头。
　　壮汉顿时如蒙大赦一般，快速的逃离而去，与此同时，一路尾随的其他人，纷纷露出一个嗜血的笑容，紧紧跟了上去。
　　不出意外，对方是很难继续活着了。
　　“地狱杀戮场，一百场战斗还是太过麻烦。”
　　“不过，要想接管这里，彻底清洗一番，还是很有必要的。”
　　青阳突然如此说道。
　　金耀有些愕然，清洗一遍倒是没有什么问题，但也不必亲自做吧。
　　还是说……
　　金耀笑了笑，看来青阳心中也是生出了一股情绪啊。


第198章 罗刹传承
　　地狱杀戮场内，一场血腥残忍的战斗已经展开。
　　随着青阳与金耀的进入，严实的大门被猛然关闭，场内只剩下了十二人。
　　没错，十二人。
　　场内，不仅仅是观众席的人，哪怕是胜利过十多次的凶徒，也是惊愕的看着前来的两人。
　　因为地狱杀戮场的规定，本就是十人开展一次，每次只能走出一人。
　　可目前是什么情况？
　　“青阳，看样子我们的到来，似乎是个意外？”
　　金耀摩擦着下巴，看着互相警惕注视着其他人，参加这场杀戮的凶徒。
　　在他们两人进入后，这些人便将大部分目光投向了过来，现在看上去很有些不善的样子。
　　“大门关闭，代表这场杀戮已经开始，不管什么情况，我们之中只能有一人活着出去！”
　　一人说出这话，面色一狠，当即就对他身旁靠的最近的人下手。
　　而他这幅表现，立刻就是将气氛烘托到最高，在观众们的欢呼尖叫声中，第一位死亡者出现了。
　　“我倒不觉得这是意外，恐怕那一位，已经在观察我们了。”
　　青阳看着三人向自己这边周来，语气依旧平淡。
　　而他面前，那三人甚至连青阳三步之内都没靠近，就在一阵光辉中，化作了虚无。
　　这恐怖的表现，立刻就是让所有人张大了对吧，愣愣看着这一幕。
　　——“伟大的王，这是什么恐怖的力量？
　　就算是十万年魂骨，也没有这么夸张的表现吧？”
　　一道女声带着惊诧，隐含恐惧的响起。
　　不是她没见识，而是这种表现，真的是过于超出常理。
　　至少在杀戮之都内，她从来没有见过这样的。
　　杀戮之王坐在高处王座上，闻言沉默了一下，随后将一杯血腥玛丽一饮而尽。
　　嘴角残留着猩红的他，声音带着莫名的寒冷。
　　“十万年魂骨也不是没有这类威力，只是他的力量，恐怕并非魂骨。”
　　女子闻言，更加难以想象，不是属于魂骨，那又该说怎样的力量？
　　杀戮之都究竟多久没有这样的强者到来，这一次又会带来怎样的劫难？
　　“好了，多说无益，他们也应该是来找我的，虽然并非杀神，但是这位恐怕比杀神还要恐怖。”
　　杀戮之外双眸见猩红之色一闪而过。
　　他站起身子，瘦长并不雄壮的样子，却显得意常威严。
　　女子连忙地下头，紧跟着杀戮之王，向着外面走去。
　　地狱杀戮场，那堪称闹剧一般都杀戮就这么结束了。
　　无比的荒唐，新加入的两人，以一种碾压般的姿态，轻易扫灭了一切敌对者。
　　观众席的观众们，先是不可置信，随后就转变为大声欢呼。
　　对他们来说，欣赏地狱杀戮场的每一次开幕，都是为数不多的一点乐趣。
　　“两位远道而来的客人，不知杀戮之都与武魂殿的协议，可还算作数？”
　　一道威严冰冷的声音响起，顿时狂热的呼喊响彻不断。
　　“杀戮之王！
　　！”
　　“杀戮之王！
　　！”
　　狂热无比的神情，出现在观众们的面容上。
　　以往杀戮之王这位掌控一切者，极少出现在他们面前，但是现在居然能够见到他，也算是极为稍有。
　　青阳抬头，便看见一个男人从天而降，直到与自己平视。
　　这时，他的身上猛的散发出一股邪恶的气息，满天的红雾陡然释放。
　　观众们接触到这股气息，浑身就好像被腐蚀了一样，化作了最鲜艳的血液，流淌在地面上。
　　“接下来我们的交谈，还是不要给这些人听到，就算他们注定会死去也是一样。”
　　不含有一丝感情声音，述说着对于生命的漠视。
　　青阳点头，也不发表意见，无量的宏大光明从他的身上释放而出，对抗着杀戮之王的气息。
　　杀戮之王目光中闪过一丝惊异之色，嘴里喃喃低语：“天使之神？
　　不，不对……”好在他很快恢复了神态，冷漠的看着青阳。
　　“协议之事令说，我此行的目的，是为了四年前那一批进入杀戮之都的邪神信徒，不知杀戮之王可还有着印象？”
　　青阳目光平静的与杀戮之王对视，仿佛可以无视对方红色的眸子中，蕴含的无尽杀气。
　　要知道就算是杀戮之都的封号斗罗，都不敢这样在他们的王面前放肆。
　　那恐怖无比的杀气，根本不是人所能承受的。
　　“邪神信徒？”
　　杀戮之王念了一声，点了点头。
　　“最近杀戮之都出现的问题，我还以为是罗刹神的力量在搞鬼，当初那位杀神带走了这至关重要的东西后，我这地方可一直不太安稳。”
　　“现在看来，是与这些人有着联系么？”
　　血雾缭绕的杀戮之王，看不清神情，不过从他的话语判断，似乎真的不似作伪。
　　而两人的交谈，让一直警惕杀戮之王的金耀，内心生出了许多明悟与了然。
　　神的存在，因为背靠武魂殿，还有青阳的存在，即使现在魂力并不算强大，但金耀仍旧有所了解。
　　但是他却第一次知道，杀戮之都的存在，似乎是与两位神有着密切关系？
　　罗刹神……
　　似乎非常熟悉。
　　就在金耀思考回想的时候，杀戮之王露出了一个让人不寒而栗的笑容。
　　“真是巧了，那些人因为有些特殊，我便将他们驱入了杀戮之都废弃的神殿中。”
　　“很久以前，那里可是杀戮之都的核心，有着两位神互相对抗的力量，即使是我也不愿随意进入，如果有着问题，那一定是那里了。”
　　青阳点头，也不去思考真假，按照杀戮之王所说，一切倒是符合逻辑。
　　比比东的罗刹神传承，一直都令人疑惑，按理说天使之神根据地的武魂殿，是不会出现这位的力量。
　　如果说是从杀戮之都带出来的，一切正好说得通。
　　毕竟修罗神和罗刹神，本就有着密切的联系，甚至还影响到这这传承之地。
　　“那么杀戮之王，可以带我们去看看么？”
　　青阳顺着话语这么问道。
　　杀戮之王欣然点头，甚至还主动的告述了他一件不知道的事情。


第199章 破败之地
　　“当然，说起来那位杀神上次虽然带走了那份令我感到头疼的力量，但她还是遗留了一个至关重要的东西。”
　　“正巧，那个东西就在神殿之中，如果两位能帮忙将其带走，我反而感激不尽。”
　　一直安静听着都金耀，突然生出巨大的好奇。
　　对方所指的杀神，他当然知道，就是现任教皇比比东。
　　而且听着教皇还与罗刹神有着密切关系，说不定都成为了神选之人。
　　只是，究竟是什么东西，是教皇没有带走，杀戮之王感到头疼的呢？
　　杀戮之王看出了金耀的疑惑，露出了一个并不太好的笑容。
　　“那件东西，名叫罗刹之心，是罗刹神的部分力量凝结，也算是一件传承之物。”
　　青阳点头，这样说的话，他或许也必须要尝试一下了。
　　跟比比东有着关系，甚至密切联系着对方能否成神的物品，他必然是不可能放过。
　　原本不打断节外生枝的他，也不得不放弃了之前的打断。
　　青阳看着杀戮之王，随着对方收起了满天红雾，他也不再展现力量，无量宏大的光明随之暗淡。
　　只在空气中留下了些许腐臭血腥的气息。
　　“这样做，对你有着什么意义？”
　　青阳问道。
　　这个问题好似至关重要，甚至让杀戮之王沉默了一下，甚至双眼中血红之色都暗淡了不少。
　　良久，他才开口回答：“确实，如果让那位杀神更进一步，对我而言并非好事。”
　　“只是，正因为这罗刹神最后的力量，让我迟迟无法更进一步，进入另一片新的世界。”
　　说到这里，他冷笑了两声，话语中带上了一些蔑视：“说起来，千道流那老家伙，这一辈子从始至终都被我压着。”
　　“而这最后一步，老家伙虽然没了任何希望，只能原地踏步，但我可不想就这么与他同级，怎么也该将他踩狠狠在脚下。”
　　这带着一丝傲霸之气的话语，狠狠的震撼了金耀的心神，甚至让他忍不住抬起头，再次打量了杀戮之王。
　　千道流，可是武魂殿最强者，供奉殿的大供奉，真正位于魂师顶端的人物！
　　可是居然在对方嘴里，却是一幅不过如此的样子，这……
　　实在是太过让人难以置信。
　　至少金耀很久以前，一直将千道流视之为神话，现在听到杀戮之王这番言语，颇有些儿时神话的破灭之感。
　　“我知道了，那就祝你能够成功吧。”
　　毫无诚意的敷衍话语，杀戮之外也没有在意。
　　他身子微微上升，浮现在空中，随意的说着：“两位，跟上来吧，我带你们前往神殿。”
　　说完，杀戮之王的身躯便化作一道猩红之光，朝着远方的天空划去。
　　而青阳也不再言语，带着金耀同样身化长虹，不曾落后的追逐其上。
　　于是，地狱杀戮场的大门再次打开。
　　无数等候在此，准备守株待兔之人愕然发现，这里居然没了一个活人。
　　杀戮场内全军覆没，这种情况也并非没有，可是就连观众也五一生还，甚至连尸体都不曾找到。
　　这种情况，可谓是绝无仅有。
　　“难道，地狱路再次打开了？”
　　一个在内城呆了许久，胜利了六十多场的老人物，不可置信的呢喃着。
　　随着他的话音，众多人物纷纷感觉心头一沉。
　　不知为何，说不出的异样情绪，出现在他们心间。
　　杀戮之都外不远处的一个地方。
　　这里的环境，满是狰狞恐怖的巨大伤口，就像是一处饱经恐怖战斗的遗址一般。
　　难以想象的巨大剑痕，近乎将大地一分为二，狰狞可怖的镰刃豁口，更是将这块区域一切生机彻底报废。
　　即使过了许久时间，残余的神力仍未消散，不断影响着任何一个造访而来的新人。
　　而上面唯一还算完好的，只有这一座维持着基本外形的破败神殿。
　　那模样，就好像随时都能过塌陷一般。
　　“这里一直被神力所影响着，哪怕是我，仍旧难以发挥实力，所以如果有着什么发现行动，都请尽管随意。”
　　“因为这里，已经不再是我管辖的地方。”
　　杀戮之王在外围凝视良久，微不可查的叹了一口气后，对两人说道。
　　青阳点头，带着金耀毫不犹豫的走入了进去。
　　杀戮之王见自己被忽视，也没说什么，只是用猩红的目光冷漠一瞥，就自行转身离去。
　　接下来，青阳与金耀二人，是死是活都与他无关。
　　死了也不是自己动手，武魂殿都要掂量一下，没死的话，阻拦自己多年的瓶颈，也会因此大受削弱。
　　不管怎样，自己都不亏。
　　青阳进入了神殿范围，立即就感觉身上一沉。
　　不仅如此，一股无处不在的磅礴杀气，更是每分每秒都在侵入自己的心神。
　　在这股环境下，恐怕普通人只是呆上片刻，就会变成一个只知道杀戮的疯子。
　　“青阳，这里……
　　唔……”金耀捂着脑袋，强忍着身体中传来的不适。
　　这里的环境让他感到无比难受，并且还有着一股来自力量上的压迫感。
　　他可不是青阳，能够无视这么多的影响。
　　青阳伸出手，一圈红绿色的光环浮现，落在了金耀身上。
　　周围一直存在的血红雾气，就像是冰雪消融一般，猛然退后几米。
　　金耀周围小范围内，居然成为了一处难得的清净之地。
　　“谢谢了青阳，这样看来此行我恐怕是帮不上什么忙了，这股力量太过恐怖，我甚至连长久抵挡都做不到……”金耀感觉身体好了许多，苦笑着摇了摇头。
　　往日里还觉得已经已经很强，可以跟上青阳的脚步，没找到如今一看，还是差得太远。
　　只希望自己不要拖了后腿才好。
　　青阳脸上终于露出了一个笑容，劝慰着说道：“金耀，不必如此，恐怕整个大陆上，能做到你这种地步的，也是寥寥无几。”
　　“而且，你说帮不上忙，恐怕未必如此。”
　　青阳说着，目光看向了前方那已经不能称之为建筑，反而更像废墟的神殿。


第200章 主宰
　　走入神殿，青阳立刻发现了截然不同的东西，让他面色凝重。
　　两座残缺的高大神像，分别立于两端，磅礴无尽的神力，从它们身上散发而出，甚至将空间都扭曲。
　　其中，一个神像冷峻无比，手中有着一把血色巨剑，另外一个神像面色狰狞，好似罗刹恶鬼，它的胸口有着一团黑色云雾。
　　双方凭借各自的传承物品，以神力为源泉，以神殿为战场，从未停歇的对抗着。
　　“这是……
　　修罗神剑和罗刹之心！
　　而且，神殿内的空间，似乎和这里不太一样。”
　　青阳扭头一转，见周围的世界开始灰暗扭曲，好像从一个空间进入了另一个空间。
　　青阳凭借着自己的直觉与判断，可以清清楚断定，他已经不在杀戮之都范围，甚至和斗罗星都不在一个方位。
　　不仅如此，周围那股残留的神力，愈发的磅礴起来。
　　“空间转换？
　　从斗罗星将我牵引至此，魂师恐怕根本做不到这种层度，就算是普通的神，对此也会无能为力。”
　　即使面临如此突发情况，青阳也仍旧平静。
　　他抬起头，目光注视着那从始至终都没有变化，好似支撑这方空间的两座神像。
　　所料不差，对方将自己牵引而来的目的，应该就是自己了。
　　只有此处，才能够以残留在大陆上的神力之物为媒介，真正展现几分神的力量，完成这种转换空间的伟大之事。
　　“费尽心机将我带到这里，那就让我看看你们的目的吧。”
　　逐渐浩大威严的声音响彻四周。
　　青阳不再压制，伴随着一股耀眼光芒，帝皇武魂彻底展现。
　　同时四道颜色各异的明亮光环随之一一显露，化作光影之贴围绕周身。
　　只是，以青阳无尽之光为中心，本该完美和谐的周身五角之处，缺少了至关重要的一股力量。
　　而且相比其他光影贴，五行之水的磅礴力量，显得有些轻浮，就连形成的光影之帖，也透露出一股虚幻的意味。
　　“嘶arr！”
　　感受到光明的照耀，一声不似人间的嘶吼顿时响起。
　　只见与修罗神力对抗，隐隐落入下风的罗刹之心，突然发生了剧烈变化。
　　强大的罗刹神力被迅猛收回，修罗神力失去了对抗者，也不再进攻，同时退回修罗之剑。
　　只见罗刹之心好似无尽的神力猛然释放，变化为一个高大的虚影，一股强大却狂乱的气势冲天而起。
　　“原来，罗刹神彻底陨落了么……”青阳见那道虚影没有一丝理智而言，心中肯定了这个猜测。
　　不然这股神力，已经足以沟通本尊，引起注意，怎么也不可能是这幅毫无理智的样子。
　　高大的神之虚影，伸手一招，一把巨大森冷的镰刀，瞬间出现在它的手间。
　　“天使之神！
　　！！”
　　足以让脑袋爆裂的声音中，神之虚影对着这片空间唯一光明之处，猛然劈斩而下。
　　随着这似慢实快的挥击，神之虚影步步崩散，只预留那把森冷的镰刀，它是讲一切力量，全部转换成了这次攻击，不留一丝余地。
　　这一击，好似连万物都能崩坏，即使这里没有任何东西，但是青阳能够感觉到，那强大无比的神力，全部被压缩其中。
　　没有任何东西，能够抵挡住这恐怖的一击，在它恐怖的威力面前，就算劈开山脉，斩裂大海都不是难事。
　　“即使高贵如神，也无法避免死亡，摆脱仇恨……
　　既然如此，就让我将你彻底超脱，不再被世间纷扰！”
　　耀眼金光之中，极光剑瞬间化形，同时，火之光影旋转着出现在身前，化为无尽能量，没入了极光剑中。
　　青阳持剑而立，迎空斩下！
　　接着，一道仿若能开天辟地般火红色的巨大剑气，带着降伏万物的浩然能量，瞬间迎击而上！
　　“帝皇封魔斩！”
　　这片神力形成的空间，甚至无法承受这股力量，开始不断崩解，隐约间展现出外界漆黑的无尽星空。
　　“嘭！”
　　没有声音，无比耀眼的光芒中，万物随之撕裂。
　　罗刹神的虚影，只不过是坚持了一秒钟，就彻底消散于无形。
　　余势未尽的浩然剑气，席卷整片封禁空间，彻底撕碎了一切封锁，灰暗扭曲全都不复存在。
　　于是，漆黑深邃的星空，出现了这么一道不大不小的绚烂烟火。
　　在这无尽光辉与暴乱的能量中，青阳对着一个方向伸出手，接过了那颗罗刹之心。
　　这是对比比东大有裨益的传承之物，不管如何，这一趟也算是有所收获。
　　“好，很好，虽然只是即将腐朽的神力，但是能做到这一步，依然说明了你的不凡。”
　　修罗神像前，一个身穿猩红铠甲的男人，不知何时出现在青阳不远的地方。
　　无比浓烈的杀气随着对方的出现，席卷了周围整个星域，甚至改变了不知多少陨石流行的轨迹。
　　青阳收回罗刹之心，抬头看向这个手持修罗之剑的神，已然了解对方的身份。
　　“现在，是否能够告知我你的身份，是那颗星球出现的强者，还是久远时代中，残存下来的未知存在？”
　　面对对方开始冰冷的话语，青阳浑然不在意。
　　“你是说，我的身份？”
　　带着一丝奇怪的声音，让修罗神神色凝重。
　　因为他发现，对着对方的话语，这个宇宙好像都开始发生了变化，要知道就算是他们神界，要做到这一点，也需要主神来牵头，并且付出无比巨大的代价。
　　“我是天地万物注定的主宰，宇宙星空唯一的帝皇！”
　　随着这好似宣告的声音，宇宙中各种能量不断凝聚，重力，引力，磁力，光，乃至各种被发现，没被发现的力量。
　　“宇宙将我孕育，天道与我同在，因此，天意就是我意，我心即是天心！”
　　浩大缥缈的声音中，修罗神已经一言不发。
　　随着青阳彻底展现力量，他已经能够看出对方的跟脚。
　　但是他最不愿意见到的事情，居然真的发生了，宇宙万物，天道意志，竟然诞生了自己的主宰！


第201章 星界碰撞
　　这样的存在如果真的出现，那他们神界又将如何自处？
　　自诩宇宙和平的维护者，世间万物的执法者，超然于物外的神界，又该怎么面对这位存在？
　　更别说，他们此行，本就是目的不善！
　　容不得他细想，猩红的光芒瞬间扩散，笼罩了这片星域，与青阳开始照亮宇宙的光明对抗。
　　这一次，修罗神根本不再留手，不管怎样，身为神界的执法者，他必须维护神界的地位与利益。
　　一瞬间，两股难以想象的力量，在星空之中轰然碰撞，只是一瞬间的接触，便是不知多少陨石化为尘埃。
　　其中体积最大者，甚至有了千分之一斗罗星的大小！
　　没有言语，没有说明，神界与青阳的第一次见面，便是以如此敌对的方式。
　　无关思想，只有大立场与利益之别，两者注定无法缓和。
　　这是两者知晓对方身份后，立即浮上心灵，瞬间知晓的东西，正如宇宙规律一样补课违背。
　　“海神！”
　　愈发冰冷的厉喝声猛然响彻星域。
　　就在这时，一片蔚蓝汪洋顿时出现，海神也将他的神域，迁移到了这里，于是同时承受了前后两方夹攻的青阳，陡然无法再势如破竹。
　　但是即使这样，无尽星光，宇宙能量，仍然是可以从两方神域的夹缝中，源源不绝的补充自青阳体内。
　　凭借着四颗蕴含至精至粹的无形能量，甚至代表着一部分宇宙权限的光影石，青阳近乎不会有着后顾之忧。
　　甚至可以说，在宇宙星空中，才是他真正的主场！
　　青阳眼铠红光一闪，剑尖向前一指！
　　瞬间，一颗颗流行在无数宇宙力量的影响下，瞬间改变了轨迹，朝着红色与蓝色的神域中撞击而去。
　　修罗神面色一变，手中动作再次一变。
　　一道细薄的血红剑光，携带着神域的力量，瞬间出现在星空，将那十数颗接连撞击而下的流行彻底斩落。
　　还是也是不逞多让，黄金色的三叉戟携带无尽之水，将袭来的流行击为粉碎。
　　如果神域的力量受到了影响，他们将没有其他能力封锁住青阳的权限。
　　那样的话即使拼着消耗，根本无法拼过。
　　一个神域再怎么浩大，也无法与一个宇宙比较，就算只是宇宙的一点点小部分，也不是一级神与神界执法者所能够比拟的。
　　“不能让他占据主动！”
　　粗犷豪放的声音，让修罗神瞬间明白了自己这位朋友的想法。
　　于是两位强大的神再次出现，就已经来到了青阳面前，与他打着近战。
　　一瞬间，剑光，戟影连绵不绝，在神力的支持下，修罗神与海神根本不输于青阳。
　　而青阳靠着宇宙之力，更是无法被两位神所击破。
　　海水翻涌，血色四溢，光明照耀，这片星域中一些偶尔能够脱离星球的强者，纷纷受到了无妄之灾。
　　有着倒霉一些的星球，更是接连挨上了数道余波，眼看就要陷入归寂。
　　青阳意志逐渐高远，开始以一种超然的冷漠心态，控制着自己的力量。
　　随着时间的推移，以一敌二已经是愈发遂心如意，甚至对宇宙之力的操控，更加深刻起来。
　　修罗神和海神感觉自己越打越心惊，就好像是在于宇宙天道作对，处处都无法随心如意。
　　每次攻击，总是会因为各种意外而降低威力，往日里无比稀少的天文奇观，好像不在玄妙一样，不停发生在他们周围。
　　同时却又巧合无比的避开了青阳，甚至就连杂乱无序，稀少无比的陨石流星，也是对着他们的神域砸个不停。
　　这艰难的遭遇，也让他们更加坚信了青阳的身份，出手更加凌厉。
　　毕竟就算是他们，也无法获得天意加持，只有在神界范围内，才能获得仿照版的加护。
　　“海神，这样下去不行，神界太远，只能先同意那位的请求。”
　　修罗神冰冷的传音道。
　　海神攻击不由得慢了万分之一秒，才接受了修罗神话语的信心，因此他的脸色更加沉重。
　　“既然如此，那便同意吧。”
　　说完这句话，心情沉重的海神，手中的攻击更是刁钻无比。
　　那一柄海神三叉戟，在他的手中已经被玩出了新的高度，或是势大力沉，或是灵巧轻敏，偶尔还如毒蛇一般让人防不胜防。
　　不过再怎么厉害的攻击，都全数被青阳那柄光明之剑所裆下。
　　那自如和谐的轨迹，每每都能击中自己攻击的薄弱之处，就好像一切都在对方意料之中一般。
　　好像根本就不需要询问，就在两位神界强大的神邸改变决定时，一道腐朽堕落的力量瞬间袭来。
　　一方神域顿时扩散，与海神之域，修罗神域泾渭分明的围绕在四周，彻底堵死了青阳跟宇宙之间的联系。
　　同时，一股令青阳熟悉无比力量，在此刻出现。
　　一道裹着破旧灰袍，身上缠绕锁链与绷带，下身毫无一物的邪神，加入了此方战场。
　　那股腐朽堕落的气息，好像天生与青阳的力量相克，腐蚀之中，让青阳的光明之域甚至开始萎靡收缩。
　　面对三位实力强大神邸的围攻，就算是神界之中的主神，恐怕也是难以招架。
　　可是青阳这个初生不久，难以想象的人，硬是凭借一己之力，生生抗下所有的一切！
　　“海神，继续保持，不能大意！”
　　修罗神目光冰冷的注视着那突然出现的邪神，同时提醒着自己身边的同伴。
　　随着三方广阔神域的封锁，青阳最重要的手段顿时被消减大半，如果不是还能从对方神域之中，吸取一丝力量维持自身，恐怕早已难以支持。
　　就算如此，凭借短短时间突飞猛进的经验，他仍旧是招架得非常勉强。
　　“放心，我会保持警惕！”
　　海神攻势不断，但也留了一个心神，注视着一旁的邪神。
　　同时，也对青阳的进步感到无比的心惊。
　　自己磨炼了数万年之久的武艺技能，居然在短短时间内就被超过了，这放在以前根本就是天方夜谭。
　　更别说之前那近乎获得了宇宙力量的帮助……
　　这就是天之子的天赋与待遇么，居然是如此恐怖！


第202章 破绽
　　三道截然不同的神域，泾渭分明的将这片星域划分三份。
　　红，蓝，绿三色远胜世界的神域，各自带着伟岸的力量，源源不绝冲击着中央处的无尽光明。
　　即使面对三位强大神邸伟岸力量的不断侵蚀，那至高神圣的光明之域，仍旧照耀着星空万物，没有立即溃败。
　　只是即便如此，那辉煌之光，随着邪神的加入，还是不可避免的落入了下风，照亮星域的光明，在缓缓消退。
　　一旦在这种对抗中彻底失败，无论进入任何一方神域，都将会失去中场的优势，在各方面受到极大压制。
　　就像之前在星域中与青阳作战的修罗神与海神一般。
　　青阳自然不会放任这种事情发生，在微不可查的时间中，天道之力猛然增强一瞬。
　　在天道之力加持下，脑海中顷刻间便推演了三万七千种大致未来的方向，并从中找到了破局之法。
　　只见青阳一道恢宏剑气斩落，逼退了修罗神与罗刹神。
　　同时，剑气余威将一颗小行星彻底湮灭，就像在在宇宙中，绽放一道微不可查的花火。
　　获得片刻喘息之机的青阳，心态仍旧是极致的冷静，甚至达到了冷漠无情的地步，推演着接下来发生的一切。
　　“老伙计，我突然有种不好的预感！”
　　微微喘息了一会儿的波塞冬，看着眼前突然收敛的帝皇之光，还没来得及信息，神念立即在内心疯狂示警。
　　可是任由他怎么想，都想不到具体原因，只能是暂时放过了这个最好时机，与修罗神一起警惕着青阳。
　　“修罗魔剑！”
　　修罗神闻言，神力尽皆催发，手中那把巨剑血红色的魔纹亮起，恐怖的杀气陡然冲霄。
　　甚至将一旁的海神神域与堕落神域，都狠狠的冲击震荡了一下。
　　修罗神突然抬头，猩红色的目光微微一亮，盯着青阳所在的方向。
　　不管对方究竟有着什么手段，直接以最强有力的攻击进行回应就是。
　　青阳手中的极光剑，吸纳了整片光明的力量后，变得像一团炽亮的纯净之光，彻底失去了剑形。
　　与此同时，身体陡然传来一阵压抑的沉重感，修罗神域已经将这里覆盖。
　　不过，已经足够了。
　　微不足道的一丝破绽，被青阳准确抓住，一道狭长却细弱丝线的灿金光芒微微一闪。
　　下一刻，修罗神域的扩张猛然凝固，随后剧烈的爆炸，夹杂好似无尽的杀气与能量，将这片神域崩碎得支零破碎。
　　那恐怖的波动，甚至将一旁联系最为密切的海神神域也崩毁大半，滔天之水彻底失去了海神的控制，随后被青阳所掌控。
　　海神怒目圆睁，嘴里吐出一口荧光闪闪的幽蓝色血液，一身磅礴气势在眨眼间就下降了数层。
　　当他看到自身神域中泄露出的精华，被青阳补充进那道虚幻光影帖中时，更是感到一阵怒气上涌。
　　“老伙计，这下怎么办！”
　　波塞冬沉声问着，虽然声音依旧粗犷，却带上了一股虚弱。
　　无论他的心中情绪如何翻滚，他也不得不沉下心来，不让愤怒压倒自己的理智。
　　修罗神比他好了许多，虽然神域受创更加严重，但至少自身的战力无损。
　　他看着远方的青阳，发现他并没有再次释放出神域，并且那浩瀚的气息，似乎也收到了影响。
　　“虽然我们受创严重，但是我也发现了它的一个弱点。”
　　修罗神声音仍旧冰冷。
　　现在他和波塞冬正努力恢复着力量，就连青阳也是如此，可是他明白，自己二人的恢复速度，是怎么都比不过青阳。
　　而且不久后的战斗，他们将失去神域的支持，只能以一己之力与之对抗。
　　那时，有着整个宇宙支持的青阳，根本就不是自己等人能够战胜的，比较这里不是神界的直辖范围。
　　波塞冬虎目顿时一亮，语气期待的说着。
　　“快说，究竟是什么弱点？”
　　修罗神知道时间紧急，直截了当的说着：“对方根本就没有成长完全，经过刚才的交手，我发现他的力量看似包罗万象，就连宇宙也在他的威能之内，但实际上还有着巨大缺失。”
　　波塞冬猛然醒悟，神界之中也有着与对方力量殊途同归的神邸，只是力量不如青阳纯正浩瀚。
　　经过修罗神这么一说，他也是发现，虽然表现出来的手段异常繁复，但归根结底力量只有一种而已。
　　就像自己，就像修罗神一样。
　　如果对方的力量有着不完整的缺陷，他们就可以将之作为突破点，进行最彻底的打击。
　　“究竟是什么？”
　　波塞冬不由问道。
　　沉默了片刻，修罗神回答：“我在一些世界见过这种五行力量，只不过这位却并非如此。”
　　“他是以五行为基，光明为纽带，进而掌控那名为天道的力量，一旦对方彻底成长，恐怕就如其所说——”“天意……
　　与他同在！”
　　波塞冬面色更加沉凝，身为神界的一级神邸，他自然知道这意味着什么。
　　对方身上那展现无疑的力量，无不证明着他的尊贵身份，面对这位有着天然大义的存在，神界的立场无疑是受到了挑衅。
　　长此以往，宇宙万界，究竟是听青阳的，还是听神界的？
　　如果听青阳的，神界颜面何在，利益何存？
　　而不听青阳的，那神界的正义性无疑更加受到挑战，要知道神界之所以拥有至高权利，除了无与伦比的力量外，还有着创世神的某些关联。
　　可是眼下世界之子已然诞生，创世神又早已消失，可以预料的未来，他们必将面临这个抉择。
　　“不行，无论如何，必须将他扼杀在这里！”
　　波塞冬面色一狠，从来就不是什么心慈手软之辈的他，下定了决心。
　　他，终究是神界的一份子。
　　修罗神点了点头，眼见青阳补充了波塞冬的一份力量，水之光影帖更加凝实，他知道时间不等人。
　　“五行之金，刚好我有所了解，接下来配合我，以此为突破点！”
　　“未来神界能否继续存在，就将在我们手中见到分晓！”


第203章 无题
　　波塞冬狠狠点了点头，然后转过目光，看向了远处那个一直袖手旁观，还保留着部分实力的邪神。
　　“接下来不要留手！”
　　神力传音，略显逼迫的这么说了一句，他也就不再关注对方。
　　不是一路人，终究会互相防范，谁真的毫无保留的信任了对方，那才真是傻子。
　　修罗神散发红光的修罗魔剑，释放出实质的剧烈杀气，浑身可怖的铠甲，也随着神力注入尽数被催动。
　　不再保留的修罗神，甚至将自己超神器催动到了极限。
　　这一击之下，恐怕这把神界顶尖的神器之一，就要长久孕养才能再次使用。
　　不过，这一切都是值得的。
　　修罗神目光一凝，一道血红色光芒，将整片星空的光彩全部压下。
　　那道血光就好像天地万物的唯一，难以言喻的感觉从中散发出来，就连一直存在坚固无比的空间，似乎都被撕裂开来。
　　“这么拼命？”
　　波塞冬心中一惊，便咬了咬牙，同样催发手中的海神三叉戟。
　　黄金色的海神之光，让三叉戟更加耀眼，这一次，他调动了体内所有的神力，甚至连那一份准备着都特殊力量，也没有放过。
　　而一旁一直观战的邪神，也是讲堕落之域，催发到了极致。
　　那一方神域被他不计代价的崩灭成最精纯的能量，化作一道腐蚀之水，将那道刚刚稳定下来的水之光影帖，彻底牵制下来。
　　一时间，这片星域中，无处不在的神力，竟然同时消退。
　　取而代之的，是更加危险无情的直接碰撞。
　　锵！
　　已经是一片血色的修罗魔剑，直接斩入极光剑上，恐怖的波动湮灭无数星骸。
　　修罗魔剑上，携带着无孔不入的锋锐之气，借着碰撞之机，让青阳周身闪过细小的弧状态闪电。
　　一直防御周身的光明，好似无法起到理想中的作用，被直接了当的进行突破。
　　甚至就连自己掌控的力量，也开始变得不受控制起来，之前吸纳星空的各种异常力量，就像是失去了统帅，在青阳体内开始冲撞。
　　青阳察觉到异常，大手轻按，玄奥的波动在周身浮现，就要彻底消弭这股不和谐的状态。
　　五颗光影石虽然暂且缺少一角落，但是借助其他四行，他可以构建一个短暂的五行循环，暂时无视这个破绽。
　　甚至可以以天道之力强行模拟出一颗金之光影石。
　　总之办法有许多，可是，需要一点微不足道的时间。
　　而经验丰富的修罗神，等的就是这个破绽。
　　修罗魔剑化作一团锋锐之气，顷刻间没入了青阳身体，为了这场胜利，他甚至连神界五大超神器之一的修罗魔剑都舍去。
　　为的，就是剪除这个能带来无尽祸患的存在。
　　青阳受到了突如其来的冲击，脑海中与天同在的状态顿时被打断。
　　那种世间万物皆在手中，令人沉迷不已淡然心态，更是无法保持。
　　表现在外的，就是青阳对自身的力量掌控力大幅度降低，甚至连行动都显得困难。
　　这个机会，早已准备的波塞冬立即抓住，黄金色的海神三叉戟，被他狠狠刺入青阳胸口。
　　“这次搏命一击，有效！”
　　波塞冬神色惊喜，就要再次加大力道。
　　可是此时一柄蕴含无尽之光的黄金长剑，深深贯穿了他的胸口。
　　从青阳赤红色的眼凯中，波塞冬看到了倒映出来自己的模样，那不可置信，流淌着鲜血，伤口无法复原的身体，一一被他收入眼中。
　　一股至高之力，压制了体内修复的神力，甚至将自己的生机不断消融。
　　就算平时，这种致命伤口单靠自己就很难治愈，更不用说在这危机关头。
　　自己这个海神，终于是要陨落了？
　　不由得，波塞冬心中生出了这个想法。
　　“波塞冬！”
　　愤怒与悲伤的声音，让修罗神不再冰冷无情。
　　青阳无力阻止，放任修罗神出现在海神身边。
　　自身状态不好的他，只是拼命反击，仍旧是重创了一位强大的神，甚至让其陷入了生死危机。
　　“波塞冬，还能坚持么，一定要坚持下去，待会儿我就带你去找食神和生命之神他们！”
　　修罗神加重了语气，想要给这位海神更多一些的希望。
　　“咳咳……”波塞冬又是咳出几口鲜血，脸色苍白，神光暗淡的他，拒绝了修罗神的提议。
　　“一定……
　　要将他留在这里！”
　　修罗神看着波塞冬意志坚定的目光，沉默了一伙儿。
　　下一刻，他深深的吸了一口气，最终，这位一生从不徇私枉法，公平公正发执法神，带着波塞冬，彻底消失在这里。
　　青阳稍微松了一口气，体内冲突的力量再次爆发，尤其是那柄修罗魔剑，更是像附骨之疽一样，根本无法驱散。
　　“现在……
　　还有一个！”
　　青阳强行压下体内所有的异种能量，维持着帝皇铠甲的最低状态，警惕着远方的邪神。
　　现在的对方，已经足够对青阳造成生死危机。
　　甚至自己究竟有没有把握活着回去，都还是一个问题。
　　“光之帝皇，明界之主，天道化身……”不似人声的话语，突然无比的在青阳心间响起。
　　青阳抬起头，看着这位原本不被他放在眼中的奇特存在，之前未曾发现，但是现在，对方身上似乎多了一些气息。
　　那不是属于神，而是某种虽然稀少，但是与自己同源的一股力量。
　　就仿佛事物的正反两面，青阳是正，而它是反。
　　“简单介绍一下，自无数年前，一道灵魂从宇宙之外降临，本该是客观存在的天道，展现出自己的意志。”
　　“于是，万事万物都开始孕育，宇宙之中诞生了生命，文明随之出现，混乱同样降临，其中，代表宇宙万物事物正反的，便是光与暗。”
　　“光明选择了你，而黑暗，选择了我。”
　　“所以，我就是此方宇宙的暗影大帝，一个与你一样，本不该存在于历史未来之中，早已注定的至高主宰者。”
　　青阳手指微微颤动。
　　内心一直埋藏许久的疑惑，终于是得到了解答。


第204章 光明与黑暗
　　“原来…一切是这样。”
　　青阳想起了自己的来历，如果说这还可以理解，那么帝皇武魂的诞生，根本就不是巧合与随机所能出现的。
　　每一次与天意同在之时，他都没有放过机会，寻找着一切有用信息，但目前为止，终究是没有找到。
　　现在，这位暗影大帝，终于给了他一份解答。
　　“那么，你的目的是什么？”
　　青阳初步平复了体内浩瀚无穷的躁动气息，凝视着神之气息散尽，展露宇宙黑暗本质的暗影大帝。
　　就算对方告述了自己一切，但是他并不认为两者之间，就可以和平共处。
　　不管是帝皇与暗影自身的立场，还是对方数次对进行自己谋划，都说明了所图非小，是敌非友。
　　暗影大帝浑身隐于黑雾之中，看不清具体面容，枷锁摇摆碰撞间，发出叮当脆响。
　　“光明与黑暗，代表着宇宙的本源，无论缺少任何一方，都无法让世界维持下去，因此，你注定不能杀死我，而我也无法毁灭你。”
　　“不过……”青阳感觉到，有一双眸子，正在窥视着自己。
　　隐含着期盼和小心，并且还带上了一丝激动。
　　“现在的你我，并没有成长到完全状态，无法真正代表事物的正反，光明与黑暗，虽然这一切命运早已注定，但那终究还是未来。”
　　“因此，这个根本不算机会的机会，经过不断推演验证，我的妄想，终究是有了那么一丝可能。”
　　青阳微微皱眉，虽然对方保持着大题的平静，话语也是尽量不露情绪，但是他还是听出了其中无法掩藏的疯狂。
　　能够让宇宙原暗如此慎重对待，那一定是难以想象的事情，甚至就连自己也无法避免。
　　某种层度上来说，能够与对方身份对立的，只有自己这个光之帝皇。
　　暗影大帝伸出了手，一道样貌古朴玄奇的匣子，出现在他的手中。
　　那道匣子出现之后，青阳立刻就将目光转移了过去难以移开。
　　至高光明与无尽黑暗的力量，在其中演化出无穷气象，最重要的是，其中那一抹混沌虚无的气息，甚至让青阳都感到心惊。
　　他认识这个东西，甚至对其有着难以想象的了解。
　　这就是……
　　“宇宙本源至宝，封魔盒。”
　　暗影大帝的话语同时响起。
　　青阳有些明白了，在看到这个封魔盒时，对方一直以来的谋划与布局，所求所想他终于有了足够把握的猜测。
　　只是这个猜测，即使是青阳也心惊不已。
　　“光暗合一，重演万千，进而掌握更高的一切，如果达到了这个地步……”暗影大帝没有继续说下去，但青阳已经彻底明白。
　　之前一切所作所为，不过都是掩人耳目的虚假罢了，对方的目标，只是自己！
　　他，想趁着黑暗与光明并未完全融入之时，一举获得黑暗与光明两份权限和身份信息，从而接手宇宙的一切。
　　“如果真的完成这个妄想，那将成为集宇宙之力为一身，真正至高至强的存在，就连天道和宇宙都无法进行限制。”
　　“真到那时，恐怕就连创世之时的创世神，也远远无法比过。”
　　青阳神色沉重，经过修罗神与海神的对抗，自己状态已经远远不足。
　　按照暗影大帝与自己无损状态实力相当来看，这一次，恐怕真的凶多吉少。
　　暗影大帝同样伸出手，一把造型奇异，隐含无尽黑暗的长剑，被握在他手中。
　　黑暗之剑只是出现，无数释放着能量，点燃漆黑宇宙的恒古星辰，瞬间失去了光明，彻底步入寂灭。
　　就连最后的辉煌爆发都无法做到。
　　深邃无尽的黑暗，以肉眼可见的极致速度，如潮水般的肉眼席卷这片星域。
　　不少生命星球，被这股力量触及覆盖，就失去了一切光明与升级。
　　整个宇宙，好似刹那间就步入了黑暗时代。
　　“这，才是宇宙的真正的样貌，它自始至终，都是冰冷黑暗，冷漠无情，不会被任何事物所改变。
　　“那些微弱闪亮的星光，不过是一种可笑的欺骗罢了。”
　　“帝皇，你我之间，就在此分出胜负，胜者得到一切，败者”暗影大帝剑指青阳，发出平静无比，仿若胜利的宣言。
　　——杀戮之都，神殿内。
　　金耀咬着牙关，任凭汹涌澎湃的神力打在身上。
　　那道水之魂环暗淡无光，仅能够提供有限的防护，也是因为这道魂环的存在，金耀才能勉强前行。
　　不然，一位近乎魂圣的魂师，与神力有着近乎天堑般的差距，别说行动，就连能否动弹不被压死，都还是两说。
　　“不行，青阳情况不妙，我必须要加快速度！”
　　金耀看了一眼一愈发暗淡的魂环，身上的压力每时每刻都在增长。
　　他面色一狠，用力咬了一下舌尖，一股鲜血缓缓从嘴角溢出。
　　借着疼痛的刺激，他终于是加快了两分速度，来到了神像之前。
　　与刚到来时不同，此时的罗刹神像已经彻底碎裂，化作了石块与齑粉。
　　而修罗神像，失去了修罗魔剑以及剑鞘后，也是暗淡无光，那威严冰冷的神力，似乎不再如果之前一般强势。
　　见此状态，金耀内心一喜，顿时顶着压力上前。
　　越是靠近，那种令人窒息，头晕目眩的力量愈发深刻，近乎实质的压力下，别说是人，恐怕就连石头都能给压成齑粉。
　　要不是身体素质经过多轮提升，金耀恐怕连踏上神像祭祀台阶的资格都没有。
　　绕是如此，这不高的一段阶梯之路，仍旧是让金耀寸步难行。
　　金耀步伐蹒跚，额头冷汗直冒，顶着经过削弱的神之威严不断靠近，对他来说是个巨大考验。
　　可他无法放弃，也不能放弃。
　　终于，话费了大概二十多分钟，强大压力下，近乎是个血人的金耀，终于踏上了台阶。
　　“神力，只有这股力量，才能够催发吊坠，进而帮助到青阳。”
　　修罗神像之前，金耀从口袋中掏出一块有着五色晶石的吊坠，浓郁精纯的五行之力彻底展现。


第205章 转机
　　青阳不在的情况下，五行吊坠仍然能够发挥防御巨大力量，但也仅仅如此罢了。
　　只是凭借自身魂力催动，是无论如何也无法将这股力量，送往不知在何处，急需它们的青阳身边。
　　因此，催动吊坠的力量必须足够强大高级，不然根本达不到想要的效果。
　　而神力，是金耀所能够想到，并且获取的唯一方法。
　　“希望……
　　一切能够如我所愿。”
　　金耀的手剧烈颤抖着，修罗神力被蝼蚁挑衅，自发运转起来。
　　血红色的光芒覆盖神像，让其看起来仿若真人，只不过终究缺乏了一丝神韵。
　　一道虚幻的血色巨剑，突然成型对着金耀精神狠狠斩去。
　　水之魂环骤然绽放光明，将这道精神攻击抵挡而下，仅让金耀承受了一点残余的精神冲击。
　　铺铛一声，金耀再也无法承受，一只膝盖狠狠砸在了石板上。
　　这经过两方神力摧残洗礼，不知过了多少年的特殊石材，也无法承受这股巨大力道，出现了几条裂纹。
　　而金耀的膝盖更是凄惨，已经不是人体所能达到的形状。
　　即使这样，他只是闷哼一声，固执的将吊坠按在了神像体表的神力上。
　　在各种巧合之中，修罗神此刻根本无法分心神降，甚至连分出神念探查都功夫都没有。
　　此时的对方，正满心焦急，带着垂危濒死的波塞冬，赶回神界，别说这种小事，就连重伤的青阳他都能弃之不管。
　　甚至连微不足道都一丝神念都不愿分出探查，拼命压榨着身体内每一分力量，只希望速度能够更快。
　　金耀的猜测与行动，终究是成功了。
　　只见五行吊坠散发出强烈光芒，修罗神像上遗留的神力，根本无法进行抵抗，不受控制的被吸入其内。
　　要知道青阳自己就连修罗神掌控最深，力量最为浓郁的神域，都能抽取到几分力量进行补充。
　　更不用说没有修罗神神念控制的部分神力，即使只是带有他部分力量的五行吊坠，仍旧不是其所能抵挡。
　　下一刻，五色光芒破开虚空，带着保护金耀的水之魂环，顺着这道神秘联系，朝着不知名的方向快速闪去。
　　不再受到神力压制的金耀，在满是血迹的脸上扯出一个笑容，前所未有的轻松感突然浮上心灵。
　　“青阳，希望我能够帮到你……”下一刻，身躯摇晃了几下，他再也忍不住剧烈的疲惫，一头栽了下去。
　　无尽星空之中，某个浩瀚星域，遭受了难以想象的劫难。
　　先有难以想象的伟大神邸以此为战场，近乎摧毁了小半个星域，严重改变了诸多宜居星球的外在环境。
　　并且神域的力量更是毫不怜惜，无比粗暴的改变影响着星球的生态。
　　无数文明等级不够者，纷纷步入毁灭的倒计时，寥寥无几的残存者是否还能重建文明，都还是一个未知数。
　　就算挺过了那旷世之战，剩下的也并未好到哪去。
　　自从维持秩序安宁的辉煌之光消失后，一场深沉浓烈的黑暗袭来，将仅有的一丝希望，彻底化作了绝望。
　　更加恐怖的战斗，再次被拉开。
　　青阳身上透露出惨烈气息，一身耀眼的光明，仅仅只能够支持方圆数米。
　　不仅如此，一直以来璀璨金黄的帝皇战铠，也是不断闪烁着金色弧光，处于近乎崩溃的边缘。
　　宇宙原暗的力量，更是不断的影响自身，将体内好不容易重新建立起来的平衡，破坏得一干二净。
　　“帝皇，即使天意在你，仍旧无法改变什么，对修罗神和海神的主场优势，于我而言没有丝毫作用，因为你有的，我同样也有。”
　　伴随着这道话语，一道撕裂星空的黑暗剑气，猛然对青阳袭来。
　　青阳不得已只能继续调动力量，放缓平复体内躁动之力，暂且不再镇压修罗魔剑。
　　一道同样浩大，却后劲不足的辉煌剑光，对着那道剑气迎击而去。
　　僵持了片刻之后，光明陨灭，青阳借机转换了位置，躲过了这道攻击，只见残留的黑暗剑气将一颗星辰残骸彻底击毁。
　　顺带着毁灭了不少幸存生命。
　　青阳微微喘息，这个足够强大的对手，就算完好无损状态的自己，都是难以处理，更别说当前的样子。
　　眼下，或许只能够舍身成仁，拼尽一切。
　　“极光盾！”
　　微弱的光明中，一道金色盾牌虚空浮现。
　　借助两样武器的力量，青阳处境稍微好了一些，但是仍然不足以改变大局。
　　而且，这样还远远不够！
　　浓郁的黑暗更甚一份，暗影大帝的身影好似随时都能从四周出现。
　　没有神界，甚至没有了光明之域的青阳，根本无处抵挡。
　　只能够凭借自身的实力与经验，仓促的应对着对方的攻击，只是这样根本无法坚持多久。
　　“打算垂死挣扎么？”
　　不知何处的声音响起，青阳顺着预感的方向，刚要一躲，却突兀的僵硬呆立在原地。
　　那个封魔盒，正出现在青阳身前的方位，释放着黑暗与光明的力量。
　　那一点虚无混沌的气息，甚至让青阳体内仅存一点的天道之力也被压制几分。
　　如果是往日，这稀薄的力量根本不足以做到，可是在这个时候却足以致命。
　　青阳心中陡然生出一股不安。
　　只见暗影大帝将那柄黑暗之剑随意一丢，使之呈现在青阳后方，与封魔盒遥遥相对。
　　同时一道玄奥法阵，开始缓缓虚空出现。
　　“帝皇，这是最后的攻击，从此之后，世间将再无光明。”
　　不含感情的冷漠之声中，法阵缓缓被完善。
　　青阳感受着体内愈发强烈的束缚之力，终于下定了决心。
　　就在这时，他的动作突然一顿，一股同出本源的力量从感应中出现。
　　“这是……”青阳若有所悟，天意，终究无法被彻底屏蔽。
　　天意所指之下，一切都是那么理所当然且正确无比，金耀就这么被指引着，寻找到了自己唯一的生机。
　　“命运么……”低声呢喃了一句，青阳没有功夫细想。


第206章 灭星终极斩
　　暗影大帝顿时抬头。
　　一道耀眼的五色光华，撕破了无尽黑暗，磅礴无尽的五行之力，陡然冲入青阳身体。
　　令宇宙万物为之颤抖的气息，不加掩饰的直冲而上。
　　“意外？
　　不，到了我这种层次，已经没有巧合，只有必然！”
　　暗影大帝伸手接住了被击飞的黑暗之剑，内心像是被浇了一盆冷水一样冷却下来。
　　他的谋划将一切都考虑了进去，可以说走向自始至终都在他的掌控之内。
　　按照推演，一切应该是大局已定，根本不可能也不会容许发生任何意外，而眼前这幕……
　　“天意！”
　　暗影大帝目光一冷，嘴里吐出这两个字。
　　青阳浑身绽放出无尽光明，右手手掌中浮现数不尽的光线，勾结串联成神秘之阵，朝着身体按下。
　　散发着恐怖杀气的修罗魔剑，硬生生被抽离出来，然后光阵镇压而下，将之禁锢在一方微型光界中，进而收入五行腰带。
　　失去了这持续冲突的主要力量，体内种种繁杂冲突，在极短时间内，尽皆被理顺。
　　然后，周身之处，之前消退的五色五行光影帖再次浮现而出，力量相互补充时，一道白色虚影在一角处逐渐凝实。
　　“这就是，帝皇真正的力量……”青阳感受着体内剧烈翻滚，蓬勃爆裂的力量，终于知道天意与天道，那无可违逆的意志。
　　五行之力齐全，天道至高的力量，终于能够被彻底掌控。
　　手中被勉强凝聚召唤出的极光盾，在刹那间，爆发出真正的力量，周身不断侵蚀的无尽黑暗，硬是被撑出了偌大的光明之域。
　　那股同化侵蚀的力量，再也无法浸入半分。
　　“暗影，你的所作所为注定违反了世间一切规律，就连宇宙暗面也不再全力支持你，事已至此，你已经彻底失败。”
　　天道之力不断涌入补偿，眨眼间就将力量全部恢复，甚至隐隐朝着更高的层次上升，青阳感觉到此时的自己，与天意的融合度更加深刻。
　　青阳恢复了力量，代表着暗影的一切谋划彻底落空，因为这时的暗影，实力不过是刚好匹敌罢了。
　　想要将对方镇压，那是根本不可能的事情。
　　“是啊，我将一切都预料到了，甚至做好了充足的准备，可是却没想到，本该站在我身后的黑暗，居然也背弃了我。”
　　“呵呵，也是……
　　一个超出掌控，甚至随意能毁灭自己的存在，不管是光明还是黑暗，恐怕都不会允许其出现。”
　　暗影身上的斗篷微动，青阳知道对方正注视着自己。
　　“帝皇，其实说到底，我们生来高贵，是注定的宇宙万物掌控者，但是换之而言，我们又何尝不是被限制其中呢？”
　　这反问的话语说完，青阳不为所动。
　　趁着这段世间，五行光影帖力量彻底释放，化作了宇宙间精纯本源的五行之力，其磅礴的能量，甚至凝聚成行星大小。
　　炽热，冰冷，生机，磅礴，厚重，五行之意彻底演化显现，而处于其中，感受到巨大限制，近乎将自己压垮的暗影，仍旧只是默然注视着青阳。
　　“再见了，暗影，下次你离开宇宙暗面，或许就是明界与暗影界战争的开始。”
　　青阳说完，体内至高的天道之力彻底释放，整片星域崩解成一片虚无，就连陨石都不复存在，星域之中，唯有飞速膨胀剧烈冲突的五行之星。
　　“帝皇战戟！”
　　极光盾突然分解成几片，加持在极光剑上，让这一件武器威能再次提升。
　　“有什么意义呢？”
　　不大的声音，被青阳清楚听到，他知道这是对方告述自己的。
　　暗影仍旧没有动作，甚至任由黑暗之剑消失，他只是微微抬头，看着青阳身后近乎降临的至高意志。
　　青阳不言不语，发动了自己天道加持之下，难以想象的湮灭一击。
　　“灭星终极斩！”
　　一道仿若划开天地的璀璨流光，瞬间命中了暗影的身体。
　　然后在下一刻，带着暗影的身躯，以近乎穿梭时间的速度，依次穿透了五颗无比巨大的五行之星。
　　刹那间，五行之力彻底爆发，无尽的气象纷纷演化，巨大的五行法阵近乎遍布星域，撕裂空间的恐怖景象更是无与伦比，虚空寂灭恐怖波动，甚至传递到整个宇宙。
　　神界，创始之地，宇宙暗面……
　　无数至高之处，纷纷被这股恐怖波动所影响，发生了不小灾变。
　　而在中心处的星域，更是万物寂灭，真正化作了一片归墟，不见半分生机。
　　青阳身体光芒消退，无尽的空虚浮现心灵。
　　暗影的身躯彻底陨灭，只是他的意志无法被摧毁，在不知多久的时间后，宇宙暗面，也就是黑暗宇宙，将会再次将其复苏。
　　虽然宇宙天道不会想要见到一位能够超脱的存在出现，却也不会任由暗影大帝消失。
　　这方世界，终究还是需要光明与黑暗。
　　“结束了……”青阳呢喃一声，看着身旁不断涌现的虚空乱流，恐怖的宇宙级灾难不断发生，这片星域，在未来注定会成为宇宙的禁区。
　　只是要想将之消弭，现在的自己已经失去了天道之力毫无保留的支持，并不能做到这一切。
　　对此，他也毫无办法。
　　“天意，虽然无情无性，却也有自己的本能，会感受到危机，也会向往更高的进化。”
　　青阳想到了暗影，同时想到了自己。
　　这方宇宙原本没有帝皇，可是他出现之后，天意顿时为之改变，帝皇与暗影这种分摊了宇宙权柄的存在，也同样诞生。
　　只是因为如此，可以让整个宇宙升格，达到更高的地步，宇宙意志也就是天意，便自发做出了行动。
　　而当暗影想要光暗同体，彻底将宇宙一切力量集为一身，突破宇宙的界限时，天意便从他的身上消退。
　　各种本不该出现的巧合，就成了一种必然，自己，也因此获得了生机。
　　“暗影大帝……”青阳想到对方消失之前的话语，深深吸了一口气，便放下了杂念。
　　同时一道流光出现，帝皇光影驹飞到身前。
　　离开了斗罗星许久，希望一切都还平安无事。


第207章 影响
　　神界。
　　身姿妙曼的生命女神，蹙着眉看着远方残余的气息。
　　通过神界的存在，她能够感受到，那股力量是何等的令人心惊，甚至都达到了创世神当初近乎破灭宇宙的恐怖层次。
　　可是这样的力量，神界众多存在之前竟然从未发现。
　　“毁灭，你知道发生了什么事情么？”
　　充满担忧的女声，让身旁形影不离的存在，也是皱起了眉。
　　通过神界遥遥仔细感受了片刻，沉思许久的他才开口说道：“那里有着一丝修罗与海神的气息，之前他们不是一起行动了么，等回来之后问问吧，希望不要出什么大事。”
　　就在此时，外面一名神官神色焦急的赶了过来。
　　在生命之神和毁灭之神诧异的目光中，单膝下跪语句急促的禀报道：“两位神界委员，海神重伤回归，危在旦夕！”
　　“修罗神请两位委员立刻过去，再晚一点恐怕海神就要神陨了！”
　　“你说什么！
　　？”
　　生命之神立刻睁大了美目，就连毁灭也是满脸不可置信。
　　见两位神界委员这副模样，神官更加焦急了：“两位，还是快点行动吧，海神重伤垂危！”
　　生命之神与毁灭之神对手一眼，皆是满脸凝重。
　　然后，两位神界至高神邸立刻借助神界威能，瞬间传送消失。
　　神界海神之处。
　　这里常年接受海神力量浸染，早已经与其不分彼此，因为这一点，对海神伤势有着一点点帮助。
　　修罗神也是因此，第一时间将海神带入这里，借助这里的力量，吊住海神最后一丝生机，然后调用用神界之力，将其暂时封印了起来。
　　“修罗神，究竟是怎么回事，为什么你们这趟行动居然连海神都……”毁灭之神行色匆匆的从外面赶过来，语气冲冲，就要兴师问罪。
　　可是看着修罗神满身惨烈的气息，不言不语的冷漠看着海神的样子。
　　他的话顿时就像是被噎着了一样，再也说不出来。
　　修罗神盔甲残破，血红色的魔纹暗淡，就连双目的光芒，都近乎不可见，并且毁灭之神能够感觉到，修罗神神躯之内，神力已经说干涸无几。
　　这种状态，可是他记忆以来前所未有的，哪怕曾经的那场神界危机，也没能令对方打达这种地步。
　　过了几秒钟，心神缓了过来的毁灭，才用硬邦邦的语气问着：“告述我，这究竟是怎么一回事？”
　　生命之神见修罗不言不语，气氛眼看不对，顿时上前来到海神身边。
　　一道令人震撼的辉煌之光，在海神胸口处被封印凝滞，可这根本不是什么好消息。
　　因为这股力量，让神之心破碎的海神根本无法恢复，甚至还在破坏着他仅剩不多的生机。
　　“这……
　　毁灭，帮帮我。”
　　生命女神说着，沉重的来到海神身边，充满生机的绿色光芒释放贴在了海神胸口。
　　磅礴的生命神力毫不吝啬的注入他的身体。
　　可是，在那道辉煌之光的影响下，她所有的生命神力都失去了作用，被同化消失。
　　“不行，这种力量，有点像光明神的净化，但是层次还要更高，我的神力根本无法发挥作用。”
　　生命女神收回了素手，短短功夫，她的神色中就带上了疲惫。
　　毁灭将自身神力送往生命女神体内，调理着对方的气息，听到她这么说，顿时挑起了眉头。
　　“是天道之力，光明只不过是它的外在表现。”
　　修罗神终于开口说话了。
　　“你确定？”
　　毁灭不愿相信，下意识反问着。
　　修罗没有理会对方的质疑，神色冰冷的再次说着：“神界有史以来的最大危机，恐怕就要来了。”
　　宇宙暗面，黑暗宇宙。
　　暗影大帝置身黑暗之中，感受着再次回来的黑暗眷顾，不由得冷笑了两声。
　　在这股力量下，被毁灭的身躯，以极快的速度恢复着，不过就算这样，短时间内他也是无法随意行动。
　　最多只能将意志投影到外界。
　　“帝皇，有着我的亲身教导，明白了一切都你，又会怎么选择呢？”
　　好似想到什么有趣的事情，荡涤黑暗的笑声，逐渐扩散到极远的地方。
　　杀戮之都。
　　杀戮之王感受着彻底消失的阻碍，还没来得及欣喜，就发现那股传承的神力大幅度消退。
　　对此，惊异莫名的他，根本就不知道发生了什么事。
　　还没等他从这种情况中反应过来，杀戮之都陡然爆发出数场冲突，魂力与魂技的波动，即使是他都能感受到。
　　“伟大的杀戮之王，不知道为什么，杀戮之都的压制之力突然消失了部分！”
　　一位女子惊慌的跑了过来。
　　杀戮之王目光中血色一闪，随后令人窒息的杀气冲天而起。
　　血红色的雾气从身体中释放而出，片刻功夫就布满了杀戮之都，代替着修罗神力镇压着一切不服。
　　只是，他终究不是修罗神，足够强大的封号斗罗，就连他也无法仅凭魂力压制。
　　“走，跟着我去看看，将杀戮之都的威严不容挑衅！”
　　海神岛。
　　海神神像近乎崩解，神力的光辉更是不再照耀。
　　波塞西带着众多祭祀，在海神神殿中诚心祈祷，美丽绝伦的脸蛋上，满是凝重与认真。
　　她不知道海神究竟出现了什么问题，甚至连岛上都神力都开始虚弱退散，但是没有海神的庇佑，在这危险的大海中，海神岛究竟能够坚持多久，她并无半分把握。
　　现在，只有期望海神能够尽快恢复，不然恐怕就连海神岛的存在，都会受到威胁。
　　教皇殿。
　　比比东突然下令，中途停止会议。
　　然后她立即回到了一处隐蔽的地方，一个小型神像，在这里被竖立起来。
　　就在刚才，比比东感受到罗刹传承突然间变得松动，往日里的试炼任务，似乎也不再艰难，那股隐隐抗拒的神力，变得更加亲和。
　　“为什么，会出现这样的变化？”
　　比比东呢喃了一句，脸上带着不解的神情。
　　虽然就算之前的难度，她也自信可以完成罗刹传承，但是如果能够更加快捷简便，自然也不会拒绝。
　　经过这次奇特变化，自己获得神邸传承的速度，起码可以往前推进两年。


第208章 余波
　　就在各方揣测不啊，不明所以的时候，青阳终于回到了斗罗星。
　　顺着冥冥之中的感应，他借助光影驹，首先突破了杀戮之都的限制，在无人知晓的情况下，再次来到了废弃神殿。
　　“金耀！”
　　首先一眼，就看到倒在修罗神向之前，气若游丝的金耀。
　　青阳顿时加快的脚步，一阵光影中，瞬间出点在金耀身前。
　　璀璨的光明浮现，被尽数注入金耀的身体，那布满血迹，惨白无比的脸色，以肉眼可见的速度恢复。
　　看着金耀彻底脱离了生命危险后，青阳内心才松了一口气。
　　这一趟外出，所经历的一切实在是出乎意料，即使现在想来，仍有种惊心动魄之感。
　　日过金耀再出现了什么意外的话，就连自己都会因此而愧疚。
　　“还好，你平安无事，不然我这一趟，又算得了什么？”
　　青阳轻声说完，随后立即带着金耀，以无法捕捉的速度，消失在这片地方。
　　诺丁城，唐三正在铁匠铺中，锻打着一块镔铁，汗水不断从额角流下，可是他的神情极为认真。
　　就像是在对待值得付出一切的信仰一般，对他来说，唐门的一切，就是他的信仰。
　　突然，唐三心中一阵空荡，好像有什么东西消弭了一般，让他动作一个不稳，火星四溅，差点砸到自己。
　　唐三身旁一直观察他打铁技巧，想要从中学习什么都几个学徒，见此立刻手忙脚乱的为他处理好善后。
　　好一阵忙碌之后，他们才看向沉思中的唐三学徒们面面相觑，其中一个人上前一步，揣揣不安的说着：“唐三，你怎么了，是发生了什么事情么？”
　　唐三感受着体内突然轻松许多，也虚弱了许多的力量，想了想还是不得要领。
　　看着学徒乃至同僚都被吸引了过来，不由得笑道：“没事，是我分心了，实在不好意思。”
　　由于技艺高超，并且还会乱披风锤法，所以唐三即使年龄幼小，仍然能够凭借技术，获得铁匠铺所有铁匠的尊重。
　　并且来到铁匠铺没多久，在帮助完成几件大单子后，立刻就是配上了学徒。
　　这其中的意味不言而喻。
　　“这样啊，既然如此唐三你要不要休息一下，铁匠的工作确实过于劳累。”
　　一个老铁匠这么问着。
　　听着对方隐含关心的话语，唐三摇了摇头：“没事的三叔，我觉得还行，不用休息。”
　　三叔有点担忧，却也没说什么，对于这个懂事的孩子，他一向很是喜欢。
　　“这样啊，那你可要小心点，实在不行也不要硬撑。”
　　再次嘱咐了一句，三叔也就离开了，他自己也是有着工作任务。
　　而唐三也没用硬撑，将手中一部分不太重要的工作交给了学徒，自己独自走到铁匠铺里面。
　　这里有着几处小房间，平日里用来存放什么不太重要的东西，当然也可以当成休息室使用。
　　唐山选了一块还算干净的地方坐下，运转着玄天功，感受着体内不太一样的奇特感觉。
　　之前体内那股温润波澜的蓝色神秘力量，似乎已经彻底消失，不仅如此，就连红色冰冷的力量，也近乎不可查。
　　发现了问题之后，唐三睁开了眼睛。
　　对于这两股力量，他非常熟悉，正是因为它们，之前自己才得意在男爵庄园前幸存。
　　“究竟是怎么回事？”
　　唐三疑惑的呢喃着。
　　这时，他的手突然摸到什么，不由得一愣，然后转眼看了过去。
　　只见一个淡蓝色的小巧护罩，散发出一股神秘波动。
　　护罩上的这股力量，似乎与之前留存在身体上的力量同出一源。
　　唐三将之拿起，顿时，这个护罩融入了他的眉心之中看不见踪影。
　　“嗯？”
　　唐三眉头一皱，一股信息从脑海中散发出来。
　　那似乎是一个地点，但是唐三根本就没有听说过，更别说见过。
　　那个地点，名叫海神岛。
　　——武魂城，青阳带着金耀，再次回归了这里。
　　由于一路上没怎么停歇，加之使用着力量保护金耀的身躯，也没有速度的顾忌。
　　青阳很快就回归了。
　　只是，在斗罗殿中，首先召集了几个空闲的治疗系魂师，以及数位经验丰富的医师，让他们为金耀调养身体，恢复精神。
　　虽然经过青阳自己的治疗，已经没有什么大碍，但是他知道，直面神力，对于魂师来说一个不小心，都可以导致死亡。
　　虽然那是自己分出了一部分力量保护金耀，但是修罗神终究不是一般的神邸。
　　而且相比身体上的创伤，精神上的对抗与损耗，反而显得更加严重。
　　一番繁杂却有序的治疗与检查后，一人被推了出来，向青阳汇报着。
　　“青阳殿主，经过我们的检查与治疗，发现金耀大人只是劳累过度，并没有什么大碍。”
　　“不过也幸亏时间没有持续太久，不然恐怕会落下病根，如今这种状况，只需要调养一段时间就好。”
　　青阳点点头，再次确认了金耀平安无事，终于是松了一口气。
　　身上的帝皇铠甲在此时纷纷解体，露出了他疲惫的身形。
　　“既然如此，你们就好好照料他，一定不能让他出现什么意外。”
　　心神松懈后，剧烈的疲惫怎么都止不住的往上泳。
　　即使如此，他仍旧强忍不适，仔细吩咐着。
　　“放心吧青阳殿主，您看起来状态不好，需要我们为您调理一下么？”
　　一人看青阳如此模样，有些担心的说着。
　　青阳摇着头，拒绝了他的提议，自己的身体自己清楚。
　　不过也是像金耀一样，心神消耗过大而已。
　　不过也多亏了自己的实力早已今非昔比，不然光是承受天道意志，都会像曾经那次一样。
　　扶着额头，青阳不再留在这个房间，独自的往外离去。
　　虽然精神很是疲惫，甚至有种心神憔悴之感，不过这一趟却也是要走的，说起来也并不耽误什么。
　　教皇殿与斗罗殿同处与一片区域，不过即使这样，两者相隔的距离仍旧是不短。


第209章
　　第209章教皇殿，比比东正在指导胡列娜修行。
　　自从手下了这位弟子，她就将之视为自己的接班人，尽心尽力的培养与教导。
　　“每个魂师的修炼都有所不同，而其中最重要的，就是魂力运转路线，掌握了这种路线，魂师的魂力修为将会更快几分。”
　　比比东神色平和，轻声慢语的述说着。
　　而胡列娜也是神色认真的听着教导，与自己的知识所应证。
　　“每一个高级学院，都会有自己总结出来的方法，那些大宗门以及家族更是如此，这也是他们比之平民魂师修炼更快的重要原因。”
　　胡列娜点点头，自从换上了武魂殿内部的修炼法，她确实感觉到，自己的修炼速度有着明显提升。
　　而修炼速度，正是魂师最为重要的天赋体现，以往大陆上众人所知的，只有先天等级这一项。
　　而魂力修炼法，知道的人却是寥寥无几。
　　“我要传授给你的，是一种更加高明的修炼法，它来自于神邸，因此并没有在武魂殿内流传。”
　　胡列娜顿时充满了期待，正在想老师会用什么样的方法教导自己的时候，外面有着一个执事恰巧前来禀报。
　　“教皇大人，斗罗殿殿主来了！”
　　比比东惊讶的看了过去，青阳正慢慢往这边走来。
　　可是，他不是在天斗帝国么，怎么突然回到了这里？
　　比比东只是想了想，就没有在意这种小事，她脸上难得带上笑容，看向青阳。
　　“青阳，回来了就好，这次事情顺利么？”
　　被打断教学的胡列娜并未有丝毫抵触，反而满是欣喜的看着青阳。
　　青阳摇了摇头，说道：“虽然有许多措手不及的意外，但好在还是有所收获。”
　　说着，他讲一团奇异之物拿了出来，蕴含罗刹神力的物品，顿时让比比东将目光投了过去。
　　她感觉到，这个东西就是自己一直以来都缺少，不得不寻找替代之物的传承神物。
　　“罗刹之心，根据杀戮之王所说，是罗刹神传承的必要之物，这次我发现了它，就恰好带了过来。”
　　青阳看着手心缓缓旋转的罗刹之心，下意识想到了之前那场恐怖战斗。
　　除了这个东西之外，留在身体内的修罗魔剑也需要处理，而且修罗魔剑的重要性，某种层度上来说，远比罗刹之心更重要。
　　“辛苦你了，青阳。”
　　比比东发现青阳的眉宇间，有着明显的疲惫，朱唇微启几次，最终说出了这句感叹。
　　她如何能不了解这件东西的珍贵，面对杀戮之王，就连自己都毫无把握，青阳为了得到它，一定是付出了不少代价。
　　内心很是感动，这是她很久没有体会过，被人关心的感觉。
　　青阳摇了摇头：“虽然确实付出了不少代价，不过却并不是因为它，算了不说这些。”
　　青阳发现自己这话，有着其他意思，顿时止住了话语，转而谈起了其他。
　　“有了这个罗刹之心，您还需要多久才能突破拿到关卡？”
　　自从这次被三位强大存在一同敌对后，青阳发现他需要自己的帮手。
　　而现在最有希望达到百级层次，获取神位者，只有比比东这位教皇，就连千仞雪都还差了许多。
　　这也是没办法的事，虽然一个说顶尖的双生武魂，一个是绝世武魂，两者天赋差距或许不大，但是修炼时间却是天差地别。
　　至少短时间内，千仞雪无法提供他想要的帮助。
　　“这么急切么……
　　我明白了。”
　　比比东看着青阳目光之中的意味，不再说什么，思考了一会儿后给出了自己的答案。
　　“两年！
　　如果不需要为魂环与魂骨担忧，两年时间就已经足够。”
　　比比东断定的说道。
　　“两年……”青阳略显疲惫的脸上，露出了一个笑容。
　　“魂环倒是不用担心，至于魂骨……
　　待会我亲自去找大供奉一趟，相信也是可以解决，这段时间您尽管安心修炼，不久的未来，我需要您的帮助。”
　　青阳有着如此把握，自然是有着缘由。
　　魂环他自己可以解决，魂骨虽然珍惜无比，但是武魂殿这么多年以来的收藏，还是有着一定积累。
　　只不过在比比东掌权之后，绝大部分明面上的魂骨，都被千道流亲自调走保存，根本就没给教皇殿留下一块。
　　而供奉们对普通的魂骨不太看得上，符合自身的魂骨也是稀少，更别说千道流亲自掌控下，只有立下功劳者才能得以赏赐。
　　供奉们虽然在武魂殿内地位崇高，但是对天使家族而言，却只不过是有着深厚感情的家仆罢了。
　　不仅是供奉，就连武魂殿也只是一件流传下来非常好用的工具。
　　而自己对于天使家族而言，却并非外人，再加上天使家族对魂骨并没有需求。
　　因此，如果自己去的话，青阳有把握能够将魂骨的使用权，全部要回来。
　　“需要我的帮助么……
　　好吧，我答应就是了。”
　　比比东看着青阳疲惫中透露出坚决的神态，有些不忍的叹息了一声。
　　她没有问需要怎样的帮助，也没在意自己费尽心机掌控的武魂殿，在自己修炼期间是否会被夺权。
　　对比比东而言，这些东西从来就不是最重要的，甚至完全可以弃之不要，可惜一直都没有人真正懂过她。
　　好在，上天赐给了她一道光明，让她的人生不再灰暗。
　　一旁的胡列娜，听着青阳与老师说着一些她不太懂的话，虽然难以理解，但是看上去似乎是好事。
　　而且她总觉得，老师的心结似乎被解开了许多，不再像往日一样，带着冰冷的面具，不言苟笑令人心畏。
　　维持那种样子，一定非常的难受。
　　“既然这样，我就不打扰了，说起来还有一些事情需要我去处理，可惜现在似乎并没有这种精力了。”
　　青阳内心惆怅，对着一旁娇小的胡列娜笑了笑，然后独自转身向外走去。
　　这一趟最主要的就是将罗刹之心交给比比东，得知对方两年内就可以成神，算是个意外之喜。
　　这样，无论是日后面对神界，还是开辟明界，都将会有一个巨大的助力。


第210章 达成目的。
　　青阳的状态不好，这是所有见过他的人，都能够发现的一件事。
　　青阳也并未对此隐藏，虽然他现在的战力确实是受到了一定影响，却也并非不可挽回。
　　相比七年前，那近乎消散的恐怖后果，已经是好太多了。
　　造成这种截然不同结果的原因有着很多，不仅仅自身对帝皇铠甲的掌控力更高，还有着天意垂青等因素。
　　因此，即使这次表现出来的恐怖战力，甚至达到了破灭星域的地步，比起七年前崩裂斗罗星极北冰川时，不知恐怖了多少，他也仍旧没有受到不可挽回的致命影响。
　　并且，这股力量还远远不是极限！
　　青阳知道，如果自己能够真正成为帝皇，彻底与天道一体，那么自身所有能力都会再次上升一个台阶。
　　“只是，时间不多了啊……”青阳想到了什么，谓然一叹。
　　事情终究是急不来，他也没再再勉强自己，而是前往自己的居住出，彻底放松休息。
　　翌日。
　　青阳亲身前往供奉殿。
　　自从将斗罗殿让给青阳之后，千道流便常居于此。
　　青阳这次正是来寻找对方。
　　供奉殿虽然是属于长老殿名下，可是它所处的地方却并非武魂城的中心繁华之地。
　　反而在一处适合幽居的静谥之地。
　　“少年人，怎么有空来我这里坐坐了？”
　　一位精神抖擞，有着柔顺的苍白长发，丝毫看不出老态的男人，满脸和蔼慈祥的说道。
　　在他的身前，正有几位供奉，正陪着他一起闲谈下棋。
　　一处石台，几处草庐，再加上武魂城依山傍水，还真是一个适合隐居的地方。
　　“大供奉，这次冒然前来，希望没有打扰到您。”
　　青阳目光微微一瞥，就看到了其他几位供奉，笑呵呵的结伴离去，特意将这片空间为他们两个空了出来。
　　“愿意与我这个老家伙唠叨一二，我还求之不得呢，说说吧，这次又有什么事，你可是一个无事不登三宝殿的人。”
　　千道流摇头失笑，让青阳难以反驳。
　　不过好在对方并未纠结此事，青阳想了想，整理了一下言语道：“我这次前往杀戮之都，见到了神界的两位，发生了一些冲突。”
　　千道流目光一凝，神色认真起来，却并未开口打断青阳。
　　“虽然总体而言，我算是占了一些优势，但是这次的意外，让我明白了自己虽然实力足够，却也需要一些强大的帮手。”
　　千道流点了点头，确认道：“百级成神？”
　　青阳道：“没错。”
　　千道流走了几步，内心思考着这件事情所带来的影响，神界之事他了解的也不多，无法对其有一个准确判断。
　　但是他知道一点，能够与神邸对抗中占据优势的青阳，远远比自己想象的还要强大。
　　“小雪现在还不能达到这个层次，你说的是……
　　比比东？”
　　千道流一眼就看出了事情的大概，青阳不由得心中暗赞。
　　“没错，这次我从杀戮之都，带回了罗刹之心，有了这件传承物品，神邸传承将被极大加快，只是目前还缺少一些东西。”
　　青阳没有隐瞒，直接说出了自己的想法。
　　“我明白了。”
　　千道流扶须而笑，道：“你接受武魂殿后，这些东西自然也该由你掌管，武魂殿千百年的积累，还是有着不少好东西。”
　　千道流并未生气，让青阳放下了心，毕竟无论怎么说，都是比比东将他的儿子给害死。
　　这份仇恨，可不比什么东西小。
　　随后，千道流带领青阳，前往了一个隐秘之处。
　　魂力的波动在这里散发无疑，将空气都震荡出点点涟漪，几十上百块魂骨，在极其完美的保存下，全被隐藏在这里。
　　如果将密封打开，恐怕这些魂骨都能形成一阵不小的魂力潮汐。
　　“这些魂骨你都拿去吧，反正我们这一族有着传承魂骨，用不上这些东西。”
　　千道流和蔼的说着，青阳没有拒绝，直接将这些东西全部收入了魂导器之中。
　　这一趟的目的，算是完成。
　　“那大供奉，我就先行离去，不打扰你了。”
　　青阳告别，让千道流好一阵气急。
　　来到我这儿，就是为了找我要东西，并且要到手之后，立刻就是要离开。
　　这种样子，可真是让人受不了。
　　不过千道流也明白，青阳肯定有着更加重要的事情，刚刚直面神邸的他，时间紧促也是可以理解。
　　因此，他只是笑着点头，没有说出挽留的话语。
　　将供奉殿的事情解决，并且吩咐了人，将其送往教皇手中。
　　青阳便独自一人，再次来到了魂导器研究院。
　　这里经过不断扩建，已经有了几分大气高端的场面。
　　不再像是两三年前，那种不受人待见的模样，自己武魂城叛乱起，魂导器部队所发挥的作用众所皆知。
　　因此，加大投入是理所应当，并且外界不断打听着这里的一切消息，更让研究院显得神秘。
　　“艾比特副院长，许久不见，你又在研究什么呢？”
　　来到艾比特专属的实验室，见他正盯着一块水晶仔细看着，身旁忙碌的人员，包括青阳都没有进入他的注意力之内。
　　直到这声呼喊，才算是将他唤醒了过来。
　　“是青阳殿主啊，我正在研究智能这个东西，只不过这个核心技术实在是难以攻克，不然我有充足把握，整个大陆都会掀起一场变革！”
　　艾比特语气带着一丝狂热的说着，让青阳微微愣神。
　　说道智能，青阳不由得想起了自己初次前来，那几个智障清扫机器人的表现。
　　只能说是难以入目，不他很快清楚这个方向的前景，自然也就全力支持，只不过看起来似乎不太容易。
　　“算了，不说这个了，这次我带来了一个重要物品，你们研究一下看看是不是能发现什么。”
　　“对了……”青阳神色认真的提示道：“这个东西非常危险，一不小心整个研究院恐怕都会被毁灭，所以研究过程一定要当心！”
　　艾比特见青阳如此郑重其事，不由得好奇起来。
　　随着青阳掏出了一个正方体一样的光之结晶，他的瞳孔猛然扩大。


第211章 研究神器
　　“这是……”艾比特顿时围着青阳的手，转了几圈反复观察，神色之中极其的认真。
　　他越看越是好气，到了最后甚至将眼睛贴在了青阳手中不大的光之晶体中。
　　“似乎与封魂禁阵有着相似之处，只不过比起这个，我那个法阵就像是垃圾一样！”
　　好一会儿，艾比特才抬起头，语气惊叹的说着。
　　饶是青阳早已知晓对的在这方面的天赋，仍是忍不住心生诧异。
　　封印修罗魔剑时所使用的力量，已经脱离了魂力的范畴，其中带着五行天道的哲学意境，可即使如此对方仍旧看出了它的作用。
　　如果是这样的话，说不定还真可研究出什么东西。
　　原本没有抱多少期待的青阳，居然突然有了这么一些信心。
　　“没错，确实是一种封印阵法，不过艾比特副院长能够这么快就看出来，倒真是出乎我的意料。”
　　听着青阳带着惊讶的话语，艾比特不由得翘起了胡子，颇为得意的笑了笑。
　　但是接下来的话语更是让他瞪大了眼睛。
　　“不过这个光之法阵却并不是重点，甚至可以说它只是一件暂时的容器而已。”
　　“在它的封印中，有着一件真正的神邸使用之器，也就是所谓神器，我来次的目的，就是想让你们对这件神器进行研究。”
　　随着青阳将手中的光之法阵扩大，方形的光明禁锢空间中，赫然出现了一把布满漆黑魔纹，通体血红色的大剑。
　　那股属于神力的强大气息，清晰的述说着它与魂导器的不同。
　　“神器！”
　　艾比特不由自主扩大了声音，难以置信的念叨了一句。
　　他看着那把充斥杀气般冰冷的修罗魔剑，不由自主的上前两步，想要抚摸它的剑身。
　　但是青阳却猛然拍下他伸出的手，在其愤怒不满的目光中，青阳没有解释，只是随意的拿起一块放在身旁的金属，靠近了过去。
　　之间那块金属碰到修罗魔剑剑身只是，陡然被一阵令人心悸的实质杀气，化作了最微小肉眼不可见的尘埃。
　　即使被封印，压制了绝大部分力量，甚至没有使用者，这把超神器的力量仍然超乎了想象。
　　“这……”艾比特哑然无声。
　　如果不是刚才青阳拦下了他，恐怕现在他的身体就和那块合金一样，彻底化作齑粉。
　　他可是知道那块合金是研发出来的最新金属，硬度难以想象，正准备进行其他性能测试。
　　自己这幅肉体凡胎，无论从什么角度来看，根本比不上这块合金的坚硬。
　　“可是……
　　就连接触也无法做到，这样的话根本就没有办法进行研究。”
　　艾比特一脸为难，甚至带上了焦急的说着，这种看到心动之物，可是却无法接触的感觉，让他极为难受。
　　青阳也是有着这种考虑因此也做好了相应准备。
　　之间一个造型古朴玄奇的匣子，出现在修罗魔剑之上，灰蒙蒙的混沌力量释放而下。
　　这把不断冲突的超神器，陡然间平静了下来。
　　然后趁此机会，青阳手中生出一抹光华，微微一转。
　　光之法阵瞬间被凝聚压缩，尽数投入了修罗魔剑之内。
　　顿时，布满魔纹的修罗魔剑浑身血光暗淡了下来，就连那股恐怖的杀气，也是消失不见，就好像变成了一把普通的大剑一般，被青阳握在手中。
　　“这把神器已经被我封印，威能被彻底压制，不过研究的话，还是需要处处小心。”
　　“至少它的重量与锋锐，就不是你们可以承受的，没有相应的准备与仪器，恐怕是难以展开研究。”
　　青阳提醒着说道，并且示范一般，将这柄大剑放在了地上。
　　只听见一阵令人牙酸的金属扭曲声响，这个实验室的特质地面，就这么被硬生生压低了两节。
　　肉眼可见的扭曲与裂缝，出现在特质合金的地面，让其他研究员都是目瞪口呆。
　　“这也太重了吧，要知道莫尔合金的承受力量……”一人震撼的呢喃了一句，还没说完立刻止住了声音，目光火热的看向了那把放在地面上的大剑。
　　“不愧是神器，就连自身的存在也是与众不同，魂导器什么的，查的太远……
　　不过我就是喜欢这样的，充满挑战的研究！”
　　艾比特丝毫没有感到艰难，反而被激发起了斗志，满是认真的观摩着修罗魔剑的剑身。
　　尤其在那些魔纹上停留许久，目光之中若有所思。
　　以他天生的敏感，一眼就发现了这些魔纹的不同，那根本就不是什么装饰，甚至可以说是这把神器的一部分力量的外在体现。
　　其中，甚至隐约可以窥见一个全新的体系，就像是青阳殿主的力量一般。
　　“那么我就不打扰了，希望以后魂导器研究院，能够给我带来不一样的惊喜。”
　　青阳带着笑容，对心神明显不在的艾比特说道。
　　艾比特随意的点了点头，甚至都没有将目光转移过来，而是对着一旁一个中年研究院喊到：“快去将重力测试仪调过来！”
　　“对了，还有力量属性的魂师以及力量增幅魂导器，最少也是十万斤以上，不然我们甚至连一栋它都做不到。”
　　被喊到的研究院立刻应了下来，同时安排起其他人的工作。
　　于是暂时停顿了片刻的研究院，再次开始恢复了工作，只不过这样的重心，不再是魂导器，而是一件真正的神器。
　　青阳见到这一刻，也就笑着离开了这里，只是随手布下的种子，如果能够接触果实，也算是意想不到的收获。
　　不求这些人能够制造出神器，掌握着超出常人的技艺。
　　只需要从中开辟出什么新的有价值的东西，就已经算是令人满意的丰厚回报了。
　　“我之前的想法，或许也该实施了，不然只是靠着比比东和千仞雪，最多再加上一个金耀，能够使用的力量还是太少。”
　　青阳自言自语，脑海中被放在一角的想法被再次翻起。
　　当初是因为没有能力，因此只能无奈放在一旁，现在的话，青阳已经有了一定把握，可以完成之前的设想。


第212章
　　第212章处理好这一切，青阳在武魂殿并未呆上多久。
　　这次的临时回归，只是一件插曲，相比起这里发事情，在武魂殿的计划中，天斗城反而处于中心。
　　如果不是这次意外，恐怕自己已经在处理了，只不过现在也不晚。
　　而且，经过眼界的提高，青阳现在更加明白，斗罗星，可以成为自己的起始之地。
　　现在经历过事情的发酵，想来也应该有了一定影响。
　　天斗城。
　　再次回归这里之后，天斗城中弥漫着一股紧张之感。
　　行人匆匆的脸色，以及减少的笑容，全都告述了青阳，这里一定发生了什么事情。
　　拦住了一个游人，青阳来口询问：“请问，最近天斗城是发生了什么事情么？”
　　那人面色微变，看到青阳这少年人脸上明显的疑惑，又不禁松了一口气。
　　他停了下来，脸色带着轻微的紧张，下意识的左右看了看，稍稍安心后，靠近了一点。
　　“你是最近出校的学生吧，最近确实是发生了一件大事，自从七天前雪夜大帝遇刺后，整个天斗城都被戒严，直到现在都生死不明。”
　　“我家世代生活在天斗城，这种情况也没遇到过几次，但是依我看，天斗帝国明显是要变天了啊！”
　　“对了，你最好也小心点，不少地方都在抓人，别没注意被关入牢中，那可真是救都救不回来！”
　　青阳将他如此郑重其事的样子，心中惊讶之余，也是有着不小的疑惑。
　　点点头，道谢了一声后，男子便加快脚步离开了这里。
　　但是他的话语，却让青阳陷入了思考。
　　雪夜大帝遇刺？
　　当初那个引火索，已经爆发出如此的威力了么？
　　这么想着，青阳便回到了天斗城武魂圣殿。
　　回到这个熟悉的地方，青阳这次不需要人带着，自行前往了刺血长老所在之地。
　　他相信，既然发生了如此大的事情，武魂圣殿必然有着更加详细的情报，以及相应的准备。
　　而且这次的事件，说不定可以做些什么。
　　“莱茵？”
　　青阳惊讶的看着一身严实衣着的莱茵，从主教办公室内走出去。
　　如果不是熟悉的气息，青阳甚至无法认出他，这一身不便示人的着装，应该是那天被烧伤的后遗症。
　　“青阳殿主？”
　　莱茵显然也认出了青阳，不过他只是点头示意了一下，就快速从一边离开了这里。
　　见对方没有交谈的打算，青阳也没有拦下他仔细询问，而是抬步走入了这间办公室中。
　　屋内，刺血正皱着眉头，仔细观看着一份情报，手指还非常有节奏的扣响桌面。
　　看到青阳到来，才将其放下，眉间开始舒缓。
　　“一路上还算顺利吧？”
　　刺血首先是询问青阳的状况，其实这不用说，他回来就是最好的证明。
　　青阳找了个位置坐下，对于这位长老，他并没有什么隐瞒的想法和必要。
　　“结果而言，还算顺利。
　　，不过我刚回来，天斗城是发生了什么大事么？”
　　刺血一听这个，就伸出显得大的手，揉了揉自己的眉心，显得非常苦恼。
　　“天斗城啊，情况一直没有好过，区别只是坏与更坏。”
　　刺血微微叹息一声，为青阳讲解起他离开后，所发生的一些事情。
　　“自从你离开之后，天斗城各方矛盾开始激化，一发不可收拾，无论是否有谁在后面推波助澜，都已经不重要了。”
　　“雪夜遇刺，事情还没处理好，立刻就是皇位之争，就好像那个躺在宫里的老人死了一样，无论群臣还是贵族，都没人去关注他。”
　　刺血说到这里，颇有些戚戚之色，任谁碰到这种情况，恐怕心底都不会好过。
　　明明还没有死，可是所有人都当你死了一样，不在关注你，彻底的无视。
　　他们这些封号斗罗又何尝不是如此能？
　　活着的时候名传大陆，一但死去化作一捧黄图，所留在世界的，最多就是一个符号罢了。
　　刺血摇了摇头，摆脱这种萧瑟的心态，歉意的笑了笑。
　　“现在昊天宗，雪星亲王，以及小姐各方势力，都在以天斗朝堂之上为战场，进行权利的争夺，但是非常遗憾，另外几方都不想看到我们插手天斗帝国。”
　　“因此我们这一方才是最为不利的，如果不是小姐早就被确立为太子，有着极大名义上的作用，恐怕局势还要更加不妙。”
　　青阳接着倾听着刺血的述说，每说几句，他的脸色就凝重几分。
　　即使早就有着猜测，但是对于目前天斗城的状态，还是显得预估不足。
　　而且之前莱茵前来，想必也是因为此时，谈了什么条件吧。
　　“如果只是这样，也没什么，毕竟我们在天斗城虽然力量不足，但是光看魂师的硬实力，也绝对不可忽视，因为我们掌握最直接的力量。”
　　“但是那些人，居然将昊天宗给彻底拖下了水，也是因为这一点，帝国的皇帝之位才迟迟未决。”
　　青阳大概了解了情况，归根结底还是利益问题。
　　昊天宗有着更进一步的需求，就势必要突破武魂殿的限制，这一点就算他们宗主长老阻拦，也不会有什么作用。
　　因为他们从唐昊击伤千寻疾开始，已经回不了头，不是昊天宗付出代价，就是武魂殿退让。
　　而两方无论是谁，都不可能做出让步，因此这场被拖延许久的冲突，终究还是要面对。
　　“那么雪星亲王他们的态度呢？”
　　青阳突然出声问道。
　　刺血想了想，按照自己的判断说道：“暂时看不出来，似乎是支持小姐，又好像支持雪络川，恐怕是打定主意中立，谁成功就支持谁吧。”
　　“不过，就在刚才，我改变了这个看法。”
　　青阳突然抬头，刺血长老似乎与自己想到一块儿去了。
　　这一方实力并不弱，也不容忽视的存在，一定也有着自己的想法。
　　“莱茵代表雪星亲王与我接触，言语暗示中，表现的意思似乎是希望让我们支持他成为新的天斗皇帝。”
　　“为此，他甚至愿意让武魂殿成为天斗国教！”


第213章
　　第213章“好大的口气，看来我们这位亲王殿下，也是不甘寂寞啊。”
　　青阳摇头失笑，很显然这个机会出现，就连雪星亲王，也有了不该有的想法。
　　各国皇位传承，通常而言全是父传子，兄终弟及虽然不是没有，却只能在特殊情况出现。
　　很显然目前混乱的局势，让雪星亲王，看到了不一样的机会。
　　刺血将自己之前拿着的那份情报递了过来，脸上也是带着一丝嘲弄。
　　“荣华富贵，万人之上，这种诱惑又有谁能拒绝呢？
　　世界上只要是人，总会被欲望死死拉着，不得挣脱，一步一步堕入深渊。”
　　这么评价了一句，他才说道：“大概信息就是这些了，那份情报里清楚记载了一切，青阳你有什么想法么？”
　　青阳正准备说出自己的想法，突然间“咔嚓”一声巨响，让他不得不暂停了话语。
　　外面，布满绘彩的玻璃，突然显现出巨大裂缝。
　　裂缝在极短的时间内不断罗大，眨眼间变不了整个面。
　　“快躲开！”
　　众人惊愕之时，不知谁的呼喊响起，下一刻，碎裂的炸响响起！
　　“跑啊！”
　　“不，快蹲下！”
　　“魂师快使用防御魂技！”
　　数道魂环光芒亮起，澎湃的魂力出现在圣殿之中。
　　下一刻，满天的琉璃碎片，就像是雨滴一样，四射溅落在地，发出连绵不绝的哗啦声响。
　　青阳与刺血快速离开了办公室，来到了外面，看到的就是这样一幅景象。
　　“执事以上，随我救援！”
　　“执法队，追查凶手！”
　　主教身形快速行动，传达着他的命令，随着指挥恢复，整个武魂圣殿开始行动起来。
　　数不清的魂师各归其位，数道治疗魂技落在受伤者的身上。
　　执法队成员则是迅速在圣殿之外，追查探索着一切信息。
　　剩下有战力的魂师，则是分散四方，保卫者场地安全的同时，警惕任何意外发生。
　　主教管理者们坐镇中心，发布各种命令，不过极短的几分钟内，局势便被大抵控制下来。
　　“竟然敢对武魂圣殿出手，真是胆子不小！”
　　刺血面色微沉，嘴里突出这句带着冷意的话语，武魂圣殿发生这样的事情，简直就是在打脸！
　　不过幸好，武魂圣殿为一国首都据点，并非浪得虚名。
　　这里的人们都是有着不弱魂力，并且许多人及时得到了帮助救援，因此受伤的人并没有多么严重。
　　“看来有些人已经开始不择手段了。”
　　青阳脸上也是不见笑意，那块带着绘彩，像是苍穹一样的巨大琉璃，可不是什么普通东西。
　　它甚至可以抗下一位强攻系魂王的全力一击，而不受到过大影响，像今天这样尽皆破碎，简直是难以见到。
　　能够有胆量做出这种事，并且又能力的，想想都知道不是普通人。
　　一位主教初步统计完成，脸色微微好了一点，立刻来到了两人面前。
　　“殿主，长老，根据初步估算，这场事故中，武魂圣殿轻微受损，没有人死亡，也没有人重伤。”
　　“只是发生了这种意外，确实是我们的失职，稍后我会亲自检查各方，调整防卫，务必不让这种事情再次发生！”
　　刺血面无表情，没有说什么话，只是看着前方不言不语。
　　主教额头开始流露出汗水，但他仍然不敢抬头，就这么过了两分钟后，外面传来了动静。
　　“殿主大人，长老大人，执法殿不负重托，成功抓捕了凶手，是一位昊天宗的弟子。”
　　满身煞气的圣殿执法队长，将一个困得严严实实，加挂着禁锢魂导器的人甩在了这边。
　　但是看着他脸颊红肿，身上有着淡淡血迹，衣裳凌乱破损的表现，就知道这场抓捕并没有那么容易。
　　“昊天宗，哼！”
　　一声隐含怒意的声音，从刺血鼻翼间传出。
　　这时，他才看向那位主教，语气冷淡的说着：“既然是他们，这次事情倒是可以理解，但是你的责任却无法逃脱。”
　　“即日起，你不再负责武魂圣殿防卫工作，转而调往诺丁城担任主教，五年之内表现良好再决定是否回来吧。”
　　主教终于是松了一口气，连连点头答谢。
　　青阳对此不好插手，虽然自己是刺血的半个上级，但是当着其他人的面，直接插手工作，显然会影响到刺血的声望。
　　而且刺血也非常理解自己的政策，虽然惩罚严重，却并没有出格，自己也就不好说什么。
　　比较一国之都的的重要性来说，武魂圣殿发生这种事非常不应该，如果不是对方是昊天宗的人，证明他确实并非玩忽职守。
　　不然的话，下场注定不太好。
　　“昊天宗？”
　　青阳顿了下来，伸手将男子嘴里的布条拉下。
　　男子立刻就是愤怒的大声咆哮：“我唐九砸的就是你们武魂殿，一群假仁假义的家伙，居然还想插手我们的地盘，活该……
　　呜呜……”青阳不想再听，直接将破布塞入了进去，剩下的还是交给审判员来审问吧。
　　执法队长脸上有些尴尬，见青阳起身后，顿时一脚狠狠踢在了唐九的屁股上。
　　嘴里恶狠狠的说道：“给我老实点，不然就要了你的小命！”
　　可是这种威胁显然没有什么用，唐久脸色愈发愤怒，挣扎动作更加激烈。
　　审判员来的很快，还是一位审判长亲自将人提走，见一切都有序的善后，不需要插手后，青阳才与刺血交换着看法。
　　“看来昊天宗那些脑袋清醒的家伙已经压不住了。”
　　刺血感叹道。
　　青阳点头，这很明显，之前无论怎么样对抗，始终是在暗中进行的，相对而言有一个限度，可是现在对方居然直接砸了武魂圣殿。
　　不得不说，唐九或许脑子有病，却也证明了昊天宗是如何躁动不安，甚至连年轻一辈都开始控制不住。
　　或许经过昊天斗罗的那一战，昊天宗许多年轻人，都已经开始不将武魂殿放在眼里了。
　　“昊天宗迟早都需要处理，既然这样我就亲自走一趟吧。”
　　青阳淡淡的说道。


第214章 前往拜访
　　没过多久，一切都来龙去脉就被审问清楚了，或许是知道武魂殿并不会将唐九怎么样，他说起来有人没有隐瞒。
　　基本上审判员问什么，就会回答什么，虽然脾气不是很好，但也没用抵死相抗。
　　“也就是说，这是他自作主张，来武魂圣殿示威的一种行为？”
　　刺血长老讶异的问着如实汇报的审判员。
　　审判员点点头，不亢不卑的回答：“确实如此，而且根据我们相关魂师的判断，他并没有说谎。”
　　刺血沉思了一下，才摆了摆手，示意自己知道了。
　　“下去吧，如果有什么需要我会再来询问你。”
　　“是，属下告退。”
　　审判员低头行礼，然后转身离去。
　　刺血询问青阳：“怎么样，这件事你怎么看？”
　　怎么看？
　　怎么看都能看，还是那些重复出现的老旧事物。
　　要说昊天宗的长老们，或许难以控制宗门情况，但是连这个唐九的行动都不知情的话，那可真是一件玩笑。
　　能出现现在这种情况，只能说明一种可能，那就是唐九的一切，都是在他们的默许下进行的。
　　不支持，也不反对，不仅仅试探了武魂殿，同时面对武魂殿事后可能出现的追责，照样可以推脱不知情，不了解。
　　最多也就是将唐九拿出来顶罪，承认自己管教无方，损失比起收获而言极其有限，甚至还可以趁此机会凝聚宗门，彻底统一战线。
　　“这件事故的出现，说明昊天宗已经按耐不住，想要搬来一直以来压在头上的那座大山了。”
　　青阳虚指的话语，刺血理解棋牌没有丝毫难度。
　　武魂殿对于大陆上任何一方势力而言，确实是一座无法横越的大山，压在所有人都头顶。
　　只是，昊天宗真的已经下定了这个决心么？
　　刺血对此抱有怀疑。
　　比较如果真与武魂殿撕破脸皮，昊天宗的失败可能怎么也比胜利要大，更别说那完全可以预见是恐怖伤亡。
　　没有一定魄力，真能改变昊天宗一直以来的方向？
　　难道真如青阳而言，已经到达所处之地顶端的昊天宗，已经不能后退只能向前！
　　“长老，试探既然已经开始，接下来的交锋将会源源不绝，与其和他们慢慢消耗，不如直接了当的解决这件事。”
　　青阳加大了语气，刺血犹豫了一会儿，最终还是被劝服了。
　　不管怎么说，昊天宗的存在确实是武魂殿的一大威胁，那恐怖的战绩凶名，让不知多少魂师夜不能寐。
　　以青阳的实力，就算无法解决，全身而退也不是问题吧。
　　“那就按照你的决定去做吧，也不必顾忌我这老家伙，只是昊天宗与其他魂师不同，千万要小心一点。”
　　刺血叹了一口气，对青阳再次嘱咐着。
　　长辈的好意，青阳自然是不会拒绝，因此含笑点头，答应了下来。
　　在刺血看来无与伦比的昊天宗，其实他并没有放在眼里，整个宗门，唯一值得估计的，只有那位杀戮之王。
　　但青阳也没打算制造一场屠杀，想必对方正在为修罗神传承而分心，不会太过关注外界。
　　“既然长老你也同意，那么我就去召集人手，前去拜访昊天宗了。”
　　青阳说完，刺血就摆了摆手，满是无可奈何的样子。
　　摇了摇头叹息着说道：“去吧去吧，或许现在真的是年轻人的世界，老夫我已经老了啊。”
　　——随着青阳的动作，天斗城的各方都安静了一下，甚至怀疑武魂殿是不是要掀桌子了。
　　好在最后一切如常，这些人又开始内斗起来，甚至还有着人开始幸灾乐祸，唯有昊天宗知晓，武魂殿已经开始对他们的反击。
　　又过了几天，武魂城调来一些人手已经到达，青阳便带着唐九，前去拜访昊天宗。
　　这时的昊天宗还未隐居，因此宗门驻地就在天斗城外不远不近的地方。
　　由于附近大片区域都被划给了昊天宗，因此这里的人们，大都是昊天宗弟子的家人以及一些附属忠门。
　　多少都与昊天宗沾上点关系的味道。
　　“你就是青阳，斗罗殿殿主？
　　区区一个毛头小子，居然敢带人前来昊天宗，你们武魂殿的人脑子都坏掉了吧。”
　　一旁，恢复了一定自由的唐九，又开始嘲讽起来。
　　他的话语让一旁的焱顿时满脸怒火，当即就是一拳砸了过去，只不过被成功躲过了。
　　“呵呵，小鬼就是小鬼，就算不能使用魂力，你也休想打倒爷爷我！”
　　见焱怒火中烧的样子，甚至连魂力波动都一阵不稳，唐九不由得心里畅快，开口更是不留情面。
　　但是从这一点也足以看出昊天宗的实力，被限制了魂力的唐九，只是凭借身体素质，确实躲过了焱的一拳。
　　虽然焱也没有使用魂力，但这份战斗意识已经是不可小窥。
　　“很好，你不能使用魂力，可没说我不能使用！”
　　焱带着怒气的冷笑一声，灼热的空气顿时从他的周身浮现。
　　同时，四道最佳配置的魂环依次出现，让这繁华小镇不少人的目光都注视了过来。
　　“魂宗！”
　　唐九面色一变，能够使用魂力魂技的魂宗，可就不是他仅凭借身体素质就能抗衡的。
　　“好了，怎么说这里也是人家的地盘，还是要给一些面子的。”
　　青阳的话语传来，让焱收回了武魂，挑衅的看了唐九一眼。
　　唐九心中松了一口气，同时也暗暗得意着。
　　就连斗罗殿殿主也要给我们一分面子，昊天宗身为天下第一宗门，就是这么强大！
　　就这样，一行人安然穿过这个昊天宗的附属小镇，来到了山门处真正所在地。
　　比起七宝琉璃宗的精致大气，昊天宗这里反而透露着一股厚重的霸气之感，处处都是古朴之物，极少能看见繁华珍贵的装饰。
　　“这就是昊天宗么，果然与其他地方不一样。”
　　罗亚四处观察着周围，下意识寻找着各处适合防守，适合逃生的地方。
　　可是任他越是推演，越发现这里的布置近乎完美无缺，甚至就连那些破绽之处，他都怀疑是不是什么陷阱。


第215章
　　第215章守卫宗门大门处，是两个年轻健壮的男人。
　　他们全都是有着充实的肌肉，虎背熊腰的模样让人望而生畏，一身古朴的灰黑长袍，着装极度的干净简练。
　　看着青阳一行人，两个守卫顿时脸上露出警惕之色，只不过唐九出现后，他们才咬着牙，让开了一点道路。
　　“武魂殿的各位，欢迎前来昊天宗，宗主和长老在等着你们。”
　　语气生硬的说完这句话，两人就不再言语。
　　青阳一行人并未在意，直到最后一人进入其中时，一个守卫顿时释放出强大的魂力，向这边压迫而来。
　　这道股魂力磅礴凝实，已经达到了魂王的层次，而承受这股魂力的人，却是最前方看上去很年轻的青阳。
　　“哼……”突然，一声闷哼。
　　一名守卫者浑身气息萎靡，嘴角流下一缕鲜血，身体摇晃几下，脚步虚浮的靠在了一旁。
　　而青阳，也将目光投向这边，刚想发怒的另外一人，顿时被震慑住了。
　　“这种容易造成误会的小动作，还是不要随意使用为好。”
　　青阳似笑非笑，隐含告诫的说了一句，那名守卫面色一变，深深呼吸了两口，这才压下内心的情绪。
　　带着僵硬笑容的说道：“这都是误会，唐兄弟刚成为魂王，魂力控制不行，给各位造成麻烦了，实在抱歉。”
　　显然，这种道歉无法说服任何人，最多让面子上好看一些。
　　“早不失控晚不失控，偏偏这种时候失控，真不愧是昊天宗啊。”
　　焱顿时充满挑衅的嘲讽起来，让两名守卫脸色一阵青白。
　　实力不如人，这没什么好说的，可是做出下马威却被人家反嘲讽了，要是传回宗门，面子可就全丢了。
　　经过这个小插曲，一行人进入了昊天宗真正的驻地，一处巍峨的大山之上。
　　早就有人等候在次，见青阳一行人到来，便为他们带起了路。
　　在山峰的顶端，一处城堡似的地方，领路着停滞了下来，对青阳说道。
　　“几位客人，宗主正与大长老在宗门议事厅等候各位，直接进去就行了。”
　　这个人的态度，比起之前守卫在山脚的两人好许多，也并未做出什么下马威的事情。
　　想来他应该不像那些年轻人，那么轻易的动怒冲动。
　　进入昊天宗的议事厅，就看到了两个巍峨的男人站在那里，浑身气势如虹，目光锐利无比。
　　他们，就是昊天宗的现任宗主唐天，以及宗门大长老。
　　青阳在打量两人，而两人也在评估青阳，并且一股无形的气势交锋，就在他们见面之时，就已经开启。
　　“青阳殿主远来是客，如果昊天宗有什么招待不周的地方，还请多多担待”为首的宗主唐天豪放的笑了两声，散去了身上的气势。
　　刚才的试探之中，虽然没有占据上风，却也得到了不少信息。
　　这是一个极难对付的对手。
　　青阳身后的几人，在这位宗主散开气势后，这才气息平缓了下来，刚才的对抗虽然没有对他们造成什么伤害。
　　但是那种压抑的氛围，还是让他们浑身难受。
　　“宗主……”被带来的唐九不由得呼喊了一声，只是看着唐天顿时投过来的锐利目光，满腹话语全都被压了下去。
　　“我来到这里的目的，想来二位有所猜测，最终结果是友好交流，还是仗势欺人，就要看你们的决定了。”
　　青阳平淡的说着，下一刻唐九身上限制着他魂力的魂导器纷纷脱落。
　　唐九面色欣喜，快步来到了宗主身后，目光仇视的看着青阳。
　　宗主与一言不发的大长老，全都没有关注唐九，此时的他已经成为了一个小角色。
　　“仗势欺人，你是说，凭借身后的这些年轻人？”
　　唐天问道。
　　“不，就凭借我自己。”
　　青阳话语落下，这里便陷入了诡异的安静。
　　唐天看着这位年轻人，实在是想不到，他究竟是有什么底气，敢以一己之力挑战整个昊天宗。
　　虽然他实力出众，但是过往战绩昊天宗也不是没有，最为出色的就是击败了一直十万年魂兽，以及杀死了封号斗罗等级的叛徒。
　　虽然那都是两年前，但这段时间就算他再做提升，就能面对整个昊天宗么？
　　最终，想起宗门内的情况，唐天还是下定了决心：“实在是抱歉，青阳殿主，唐九造成的问题，确实是我们御下不严，昊天宗定会严重惩罚，一定会给出一个满意的答复。”
　　青阳平静的听着，只是他的眼中失望之色渐浓。
　　这时，一旁的大长老用浑厚的声音发话了：“请稍等一会儿，宗主。”
　　唐天诧异的看着大长老，不知道他葫芦里卖的什么药。
　　“这次的事情，是我们昊天宗不对，我们愿意将唐九交给武魂殿处置。”
　　这话刚说完，便如晴空惊雷，将所有人都震惊了两下。
　　唐九更是面色焦急，顾不得规矩的大声喊到：“大长老，不能……”“啪！”
　　大长老突然一巴掌，狠狠的拍在了唐九脸上，浩大的力道，甚至将他拍飞得老远。
　　等他爬起来时，脸上肿起好大的一块包。
　　唐天皱眉沉思，终究还是没说什么，任由大长老发言。
　　“武魂殿与昊天宗的友好交流，也是我们希望看到的，青阳殿主能够多留几天，正好让我们看看这些武魂殿年轻的天才。”
　　大长老脸上带着一抹笑意，看着青阳身后的年轻人。
　　青阳没想到，一向强势的昊天宗，居然就这么服软了。
　　虽然此次过来，他给出来两个方向，但任谁都知道，昊天宗根本不可能选着这个。
　　他就是带着打击这个第一宗门的目的，而来到这里，一路上给足了礼数，也是因为有个好用的掩盖。
　　只是，这位大长老实在是出人意料。
　　好似知道青阳的怀疑，大长老这么询问唐天：“我这个提议，您意下如何，宗主？”
　　最终，唐天面色复杂的点了点头，回复道：“就按照大长老你说的办吧，我没有意见。”


第216章 预谋
　　最终，在大长老的决定下，昊天宗退让了一步。
　　这个结果可以说是出乎所有人意料，却又切实的发生着，于是，在昊天宗的准备下，青阳等人被留在这里进行招待。
　　等待两天后的场地布置人员安排。
　　“大长老，难道宗门真的要退让，将得到的利益让出去？
　　就算我们同意，急迫的族人也不会接受，究竟为什么要这样做？”
　　唐天将人安排到位，送走之后，迫不及待的对着身旁的大长老发出了疑问。
　　他相信对方也知道当前宗门的情况，这也是没有阻止的原因，只是他还是需要一个理由，不然根本无法放心。
　　事关一宗的决策，无论如何慎重都不为过。
　　大长老摇了摇头，脸上带着一些苦笑：“老夫这么做，不过是为宗主拖延些时间罢了。”
　　“斗罗殿殿主亲自前来质问，显然是要拿我们下手，与昊天宗之间的矛盾已经不可调解，可是我们真正做好了个准备了么？”
　　唐天沉默了。
　　准备？
　　如果说雪夜大帝状态完好，这几年的准备已经充足。
　　以对方的手段，完全可以统合天斗帝国，到时候三大宗门在同一面旗帜下，加上帝国的力量，以及星罗的牵制，完全可以与武魂殿相抗衡。
　　为了这个堪称庞大的计划，身为第一宗门的昊天宗，这些年付出了不知多少，无数资源全都不计代价的砸了进去，眼看就要成功。
　　可就是这种重要关头，雪夜大帝居然遇刺重伤，天斗帝国眨眼间陷入了巨大混乱，所有的努力，都随之化作了流水。
　　即使努力挣扎尽力挽回，凤九看不到理想的效果。
　　想到这里，唐天不复刚才的精气神，叹息了一声，整个人都显得颓废了几分。
　　“大长老，你应该知道宗门情况，我们并没有做好准备，现在武魂殿从当年的虚弱中缓了过来，甚至有着更多妖孽诞生，我们却实力进步有限。”
　　“一旦武魂殿发难，说真的，二十多位封号斗罗，并不是昊天宗以一己之力所能抵挡的，就算我们是天下第一宗门也一样。”
　　说出了这句话，唐天彻底放下了心理负担，整个人不再强撑，脸上带着明显的忧愁。
　　正是武魂殿实力强大，他们才拉拢一切力量，想要共同反抗，单凭一家，没有一个人是对手。
　　可惜，如果当年武魂殿内乱，损失更加严重那该多好，现在想这些已经晚了。
　　如今时不待我，在宗门形势的逼迫，以及世界变化的情况来看，已经是箭在弦上。
　　“宗主心里有数就好，身为昊天宗执掌者，可不能像年轻人那样，被捧得不知天高地厚。”
　　大长老不屑的鄙视了一下昊天宗的年轻人，那些做事不带脑子，自己觉得好就去做的家伙。
　　这些人的存在起，实在太过破坏宗门团结，这次的唐九就是一个例子，被抓成了典型。
　　随后缓缓说道。
　　“正是因为昊天宗还不是武魂殿的对手，所以我才打断了刚才你的决定，你想拼尽一切，彻底翻脸，可是手段却过于粗糙。”
　　大长老点评着唐天的决定，并且说出了许多疏漏，以及不完善的地方，同时解释起自己的决定，又有什么作用。
　　这种事关一宗兴衰的重大决定，哪能一拍脑就定下来，怎么也要经过细致思考，各方同意才能实施下去。
　　那位青阳殿主不过是刚将问题放了出来，昊天宗就迫不可待的翻脸，都不思考一下其他方法，实在是过于鲁莽。
　　或许，这与昊天宗崇尚武力的情况有着关系。
　　“现在宗门内强者并非全在这里，将他们召集回来还需要一点时间，因此我同意那位殿主的友好交流，所为的就是这点时间。”
　　“当然，这是以彻底翻脸来看，如果宗主决定放弃鱼死网破，自砍一刀，顺势同意对方就是了，无论如何这几天时间，足以让宗主想清一切。”
　　“说到这里，宗主，我不得不再次提醒您，您并非只是单纯的魂师，只考虑眼前就行，您还是昊天宗宗主，做出的任何决定，都将由宗门为您付出代价。”
　　唐天看着大长老郑重其事的样子，不由得认真了起来。
　　最终，唐天下拜行礼，口中说道：“大长老受教了，以后宗门的事物还需要您多多操心。”
　　“那么我这就召集宗门长老，仔细商讨昊天宗与武魂殿究竟该如何处理。”
　　大长老欣慰的点了点头，抚着自己浓密的胡须。
　　或许这次商讨的结果仍旧不如人意，但至少宗主看待问题可以更加深刻，无论如何都是一件好事。
　　只是，如果与武魂殿敌对的话，恐怕昊天宗将要迎来不小的打压，只希望宗门传承能够保住吧。
　　大长老心中，对于后果并不看好。
　　——青阳一行人，被安排在昊天宗最好的房间里。
　　这些年因为当初杀死千寻疾的原因，昊天宗获得巨大声望的同时，也拿到了不少实质性的利益。
　　因此，一处待人接客，装饰华丽的地方，自然也是拿的出来的。
　　而就在这里，罗亚对青阳发出了疑问：“殿主，昊天宗真的就这么退让了？”
　　不仅是他，队伍中的其他人，也是一幅疑惑的表情，当然除了焱以外。
　　焱甚至觉得理所应当，武魂殿的亲自拜访，谁敢不给面子？
　　虽然不合常理，但对方这次却意外的猜对了。
　　“说实话，就连我也觉得非常意外，昊天宗应该是飞扬跋扈才对，居然会选着这个方向，倒是与打探过多情报不想符合。”
　　“不过这也说明不了什么，或许唐天是个聪明人也说不定。”
　　青阳摸着下巴，思考着说道：“不管如何，他们怎么应对我们接着就是了，我亲自坐镇在此，就算出现了各种意外，他们也翻不起什么风浪。”
　　是的，青阳有着这个信心，现在宇宙情况暂且安宁，他也要适当加快在斗罗星的步伐了。
　　清脆的敲门声响起。
　　外面适时传来了一道呼喊：“武魂殿的各位，宗主已经准备好了丰盛晚餐，来迎接大家。”
　　青阳愣了一下，随后笑着对其他人说道：“好了，现在就让我们看看昊天宗的待客之道吧，休息完毕之后，你们可别在友好交流中，给武魂殿丢了脸。”
　　——过了一天，整个昊天宗肉眼可见的开始忙碌起来。
　　往日里被用来训练宗门子弟的训练场，被临时改装了一下，使之更加符合魂师比试的标准。
　　而昊天宗被排往各地的强大魂师，也纷纷被调遣回来。
　　在高处的观战台上，唐天看着下方忙碌的众人，脸色更加沉重。
　　良久之后，终于是不吐不快，对身旁的大长老开口道：“大长老，宗门会议的结果你也知道了，有什么看法么？”
　　大长老听着唐天的询问，抚着胡须不言不语。
　　就在唐天想要催促时，大长老说出了自己的看法：“宗门内的意见过于分散，这不是好事，虽然计划很好，但是这些人太过想当然了。”
　　“趁着这几天集中力量，先发制人杀死斗罗殿殿主，确实是可以打击武魂殿的实力，可也让我们彻底没有了缓和的余地。”
　　“只能说这个决定比宗主你之前鲁莽之举，好了那么一点点，但是很显然，外部的局势发展，并不足以支撑这一点。”
　　唐天想起宗门会议发生的事情，不由得感到无奈。
　　或者说当前的形式，对昊天宗就不太妙。
　　面对武魂殿的逼迫，无论是抵挡倒地，还是投降认输，付出的代价都是不小。
　　不愿接受的人，大多倾向于抵抗到底。
　　“所以我并没有反对，反而与他们约定，以这次切磋结果为准。
　　如果武魂殿胜利了，就彻底放下认输，由我亲自出手镇压宗门一切不服。”
　　“如果昊天宗胜利，就顺势同意这些人的意见抵抗到底，先将青阳殿主留下，来向大陆宣告昊天宗对武魂殿的正式挑战。”
　　唐天彻底放下了心中的犹豫，转而往下方走去。
　　昊天宗的训练场，位于高山的一处悬崖边，经过精心的雕琢，使这里危险而又大气。
　　如果在这里比试，别的不说，单是对心理上的压力，就一点也不小。
　　“昊天宗这地方选的可以，不过想要吓倒我，那就是异想天开了。”
　　焱跟着青阳，前往休息台，路途中下意识看了一眼下方的悬崖，不由得咽了一口气，底气不足的回应着。
　　罗亚见他这副模样，安慰的说道：“昊天宗既然将这里设为训练场以及比试场地，想来安全方面还是有着保证。”
　　“而且，就算出了什么意外，有着殿主在这里，你想死也死不了。”
　　焱下意识看了青阳一眼，心中想了想确实是这个道理，身体顿时轻松许多。
　　凯罗面色稍好，有了充足大陆经验的他，对此还是可以接受。
　　他看着焱脸色发白的样子，顿时嘲笑了起来。
　　“学弟，如果你害怕的话，我也不是不能代替你出场，虽然昊天宗这个对手难了点，但为了你的安全，我肯定没问题。”
　　“所以要不要呆在观战席，看着我的精彩发挥，顺便为我加油鼓劲？”
　　不对味的话语，顿时让焱恼怒的瞪了过去。
　　此时，青阳离开了这边，顺着唐九的带领，前往唐天所在的主席。
　　而斗罗殿的小队成员，便交由罗亚带领，往另一边走去做着准备。
　　“青阳殿主，虽然你们武魂殿实力很强，但是如果说同级相对，基本上不会是我们昊天宗的对手。”
　　唐九脸上的浮肿消退了好多，看着神色平淡的青阳，心中怎么都无法平静下来。
　　自己这次虽然也成为了其他人的榜样，但是这份代价，实在是太过屈辱了些。
　　“有信心是好事，只不过现在谈这个，可是言之过早，就让我们拭目以待吧。”
　　青阳带着一丝笑意的回应着唐九的挑衅，让对方一声冷哼后，就不再开口。
　　同时，唐九心中下了决定，准备找那几个年轻人好好聊聊，只要能够胜过武魂殿的人，想要什么自己都给了！
　　“青阳殿主，你终于来了，往日里一直仰慕武魂殿魂师的风采，今日总算是能够如愿以偿了。”
　　唐天在主席出亲自迎接，脸上带着热情却又客气的笑容。
　　现在的对方，与昨天相比又有了不同。
　　“宗主客气了，大陆上谁人不知，昊天锤才是最强器武魂，今日一战结果可未必好说。”
　　青阳笑着回应，同时与对方一同落座。
　　“那么殿主，对于这些年轻天才的胜负，不知你有着多少把握？”
　　唐天似好奇的询问着。
　　青阳根本就不用想，直接回答：“如果不限制魂导器的使用，就是十分把握，限制的话，也有着七分左右吧。”
　　不仅是唐天，就连稍微远一些的大长老，听到这个回答，也是愣了一下。
　　十分把握，如果没有吹牛，那该是多么自信，或者说……
　　是因为魂导器的原因？
　　大长老面色凝重了片刻，随后又轻松了起来。
　　这次比试限制了所有攻击性武器的使用，那么魂导器这种杀伤力极强的武器，自然也被包含其中，不然结果还真不好说。
　　因此，限制了魂导器公平一战，他并不怎么担忧，昊天锤可不是浪得虚名。
　　比起这个，未来将会如何，才更值得注意。
　　唐天心中一动，对于魂导器这件新出现的东西，大陆上各方都有着窥视之心。
　　只是武魂殿保管的太好，直到现在都没有获得什么真正的技术。
　　“魂导器的威力，我们昊天宗也是见过，只不过制作工艺实在难以推测。”
　　“就算昊天锤是天生适合铁匠的职业，仅凭猜测，仍旧是无法打造出真正的魂导器，不知道武魂殿是否可以买出一些技术？”
　　虽然希望不大，但是唐天仍然试探着问道。
　　“宗主，下面要开始了，这个时候我们还是安心观看吧，相信你一定会大吃一惊。”
　　青阳微微一笑，没有正面回答。


第217章
　　第217章唐龙一脸沉凝，快步向训练场赶去，身为年轻一辈中的领头者，他不能错过这次的比试。
　　因为这不仅仅关乎宗门声望，还关系到他自己的名誉，要是输了的话，他完全不能接受那个后果。
　　“唐龙，怎么样有把握吗？”
　　一旁与他并肩而行的唐虎突然开口。
　　出乎意料的，唐龙并没有如往常一般，毫不在意的给出绝对自信的回答。
　　相反，他的脸色甚至沉重了一些，过了一会儿后才缓缓摇头，道：“他们毕竟是武魂殿的人，说实话，我并没有完全把握。”
　　“更何况，魂导器的威力你们是知道的，如果用上这个……”后面的话唐龙没说，但是唐虎已经了解。
　　魂导器，自武魂殿研究成功出世以来，就瞬间夺走了所有人的注意。
　　这种只存在于古时候的技术，无愧于它的历史记载，在武魂殿成员对外执行的任务中，表现出了巨大作用。
　　大陆上任何一个势力，无不是看着眼馋，可惜武魂殿技术保密极其严格，虽然流传在外的魂导器并不少，但并没有什么作用。
　　因此，直到现在各方势力对其都是知其然不知其所以然。
　　“不要多想，我们可是昊天宗直系弟子，拥有最强器武魂的昊天锤，怎么可能会输呢！”
　　唐虎突然笑起来，拍了拍唐龙的肩膀，安慰着对方。
　　这种时候，他与唐龙之间的矛盾，根本就不算什么，要是以前别说安慰他，不嘲讽就不错了。
　　虽然作用有限，但是除此之外，他也确实想不到什么好办法。
　　唐龙看着以往的竞争对手这样的表现，不禁心头异暖，表情变化不大的应了一声。
　　“唐龙，等一下。”
　　一声呼喊，让两人停下步伐，转头看去。
　　之间唐九匆忙的往这边走来，神色之中还带上了一些欣喜。
　　两人一愣，相视一眼，都有点摸不着头脑。
　　“好消息，这次的规定中，限制了攻击性武器的应用，也就是说那些威力不小的魂导器，不会出现在比试中。”
　　唐九以极快的语速，说出了这段话。
　　顿时，唐龙先是微微发呆，随后立即反应了过来。
　　他脸上的笑容不可抑制的上扬，看着唐九带着笑意的说道：“唐九大哥，非常感谢你的这个消息，限制了魂导器使用的话，我一定不会给昊天宗丢脸！”
　　他语气坚定，神色认真，好像往日那个自信的他又回来了。
　　唐九拍了拍他的肩膀，满是鼓励的说道：“不要有太大压力，全力发挥就可以了，当然，如果能狠狠挫一下武魂殿的气焰，那就最好不过了！”
　　唐虎也是带上了轻松的笑容，力道刚好的一拳，砸在了唐龙肩膀上。
　　浓浓的兄弟情义，尽皆被传递了过去。
　　“你这家伙一直和我不分上下，这下和武魂殿的比试，我一定能赢，你可别输给了我啊！”
　　调笑的话语中，刚才略有沉重的氛围，顿时消散。
　　训练场上，随着昊天宗的人到齐，观众们瞬间欢呼了起来。
　　他们全都是昊天宗的直系弟子，加上附属宗门以及家族的核心之人。
　　可以说全都是属于昊天宗的势力，因此，唐龙等人出现后，获得全场欢呼是理所应当的事情。
　　反而武魂殿的年轻一辈，却无人问津，这让一直享受所有人关注的焱等人，都有些不太适应。
　　“昊天宗的凝聚力，确实非同凡响，难怪能被称作第一宗门，单是这些附属宗门以及家族，就可以进入七大宗门的序列了。”
　　主席上，青阳亲眼见证着一切的发生，述说着自己的看法。
　　唐天就在青阳身边，清晰的听到了一切，脸上不由得露出一丝得意之色。
　　平常人的赞叹已经不被他放在眼中，甚至当成了耳旁风一般，可是青阳这种身份之人的夸奖，即使是他也难以平静对待。
　　“殿主过誉了，我昊天宗能够上下协力团结一心，靠的都是历代宗主的全心奉献，现在看来还是卓有成效的。”
　　唐天双手抱肩，略带满意的说着。
　　青阳微微一笑，也不揭穿他的言语。
　　七大宗门中，唯有七宝琉璃宗和他们一样，拥有庞大的附属力量，甚至都已经压倒了部分主支的光辉。
　　可是与昊天宗比起来，这又根本不够看了，能够做到这种地步，可不仅仅只是力量就能办到。
　　“昊天宗这几年的外交，岂止是卓有成效，应该是成果斐然才对，如果雪夜还在的话，或许能够见到昊天宗更进一步也说不定。”
　　唐天刚刚还微微上扬的嘴角，立刻就拉了下去。
　　神色之中，还带着一点惊疑不定。
　　虽然这些情报对武魂殿来说根本不是秘密，他对此早有准备，但对方此时这么说，是在暗示我昊天宗么？
　　——“唐傲老哥，这次的比试，你更看好谁？”
　　观众席的高处，泰坦和唐傲坐在一块儿，看着两方争锋相对的人，顿时感兴趣的提问着。
　　唐傲健壮的身躯挪动了一下，不确定的说着：“这个嘛，从感情上来讲，还是希望我们昊天宗能够胜利，可是从道理来看，我更想昊天宗认输。”
　　“你知道的，这次的友好交流，对我们而言可不仅仅只是这样，说实话，我并不怎么赞同那个决定。”
　　泰坦点头，他能够理解。
　　个人的意志与倾向，与昊天宗这个集体相违背的感觉，并不好受，尤其是集体的决定更像是错误的时候。
　　但他也没办法，自己毕竟不是昊天宗直系弟子，无法插手其中的决定。
　　他只好移开话题说道：“想这么多干什么，这又不是我们能决定的，我们安静的等着结果出现就好。”
　　“现在不谈其他，光看实力表现，你觉得两方谁更有赢面？”
　　唐傲从之前的心绪中脱离出来，正如泰坦所说，现在他也只能等待着结果发生。
　　因此也就不再费这无用的心神，认真打量着训练场的双方。
　　“武魂殿的年轻人，似乎不太习惯这种场地，哈哈，相相也是，放出我第一次上去，也是被吓的够呛。”
　　“他们这种表现已经非常优秀了，而是那些稍大一些的少年，却较为平静，显然是可造之材。”
　　唐傲啧啧有声的感叹着，不时拿着自己当年的样子做对比，却发现武魂殿的这些年轻人，竟然已经不输于自己。
　　相比之下，昊天宗的人实力虽然也是出众，并且武魂全是顶尖，但有一点远远比不上武魂殿。
　　那就是年龄。
　　“还好这次比试的规则是按魂师等级来分配对手，而不是按照年龄，武魂殿的天才，果真不同凡想啊。”
　　唐傲摇着头，无奈的说着。
　　他的话，让泰坦也是感同身受，如果是昊天宗的年轻一辈全是顶尖天才，那武魂殿就是妖孽了。
　　更不用说，其中最恐怖令人绝望者，就是那位斗罗殿殿主青阳。
　　对方现在才不管十多岁，已然站在大陆顶端。
　　除了他之外，那位执法殿副殿主，也是常人难以消散的存在，不到二十就成为魂帝。
　　这样下去，大陆上最年轻的封号斗罗，恐怕不久就要换人了。
　　“武魂殿，不愧是大陆上霸主一般都存在，压得昊天宗不得不屈居其下的顶尖势力。”
　　良久，泰坦也只能如此感叹。
　　至少这样，可以突显出武魂殿的非同凡响，而不是他们太过废物。
　　观众席上众人如何反应，焱已经不在乎了。
　　只从进场之后，无人为自己欢呼，他就已经彻底无视了这些人。
　　不，不能说是无视，应该说是暂时的忽视。
　　焱的心底已经想出了一个办法，让这些不给自己面子的昊天宗观众一个狠狠的报复。
　　想到这里，他看向身前的唐玉，嘴角露出了一个怪异的笑容。
　　报复的手段很简单，将这些昊天宗人所看好的天才，当着这些人的面击败，然后享受他们震惊不可置信的神情。
　　这样似乎更加的有意思。
　　“武魂殿的天才？
　　我今天就要让你知道，昊天宗可不是浪得虚名！”
　　对面，年轻的唐玉召唤出巨大的昊天锤，三个最佳配置的魂环围绕武魂上下漂浮。
　　只是那带着挑衅的声音，让焱想到了嚣张无比的熊孩子，顿时感到一阵厌烦。
　　“你这家伙，居然比我还要狂妄，这还真是让人不快。”
　　焱听闻这话，心中顿时生出一股怒火，脸上反而笑出声来。
　　他同样召唤出武魂，三个最佳配置的魂环，伴随炙热的气息散发出来。
　　“真巧啊，我看到你的第一眼，也是这个感觉！”
　　唐玉满是挑衅的说着。
　　他那青少年的样子，充分表现了孩子不知天高地厚的中二气息，那股天上地下我谁也不服的模样，让人想要打死他的冲动。
　　“很好，待会儿你可不要哭着回去找妈妈！”
　　焱冷笑了一声，顿时周围的温度都随之升高不少。
　　没给两人继续发动言语攻击的机会，这场个人的友谊赛，随着临时担任裁判的唐九到位，在此时正式开始。
　　瞬间，唐玉手握一柄不符合他身体的大锤，带着势大力沉的气息，往焱的身体狠狠砸下。
　　昊天锤武魂的恐怖，哪怕没有加持任何一道魂技，平平无奇的一记锤击，九就爆发出了不逊色与任何武魂魂技的恐怖威力。
　　这一锤之下，空气都被压缩，让焱有种喘不过气来的感觉。
　　面对这样的一击，焱表现却并无惊慌失措之感，甚至还有着闲心点评了一句：“实力不错！”
　　接着，之间他无比硬气的抬起手臂，同样没有发动魂技。
　　火焰领主附体后，熔岩覆盖的区域迅速增长，瞬间弥漫了整条手臂，成一条狰狞利爪的形状，看上去异常臃肿。
　　或者说，不像人的手臂。
　　接着，熔岩巨爪对着巨大的昊天锤以撑天之势，迎击了上去。
　　碰！
　　顿时，熔岩飞溅，沉闷至极的响声，伴随着冲击的魂力波动，带起一股不小的狂风。
　　下一刻，唐玉由于一往无前的大气攻击，在半空没有借力点，顿时倒飞而去。
　　而焱身形硬是承受了这股力道，身形不断后退，被熔岩覆盖的双腿，更是将地面犁出了数米深深的痕迹。
　　微弱的烟尘散尽，所有人全部安静了下来，这毫无技巧，单凭力量与魂力的一次实打实比拼，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　没有人欢呼，没有人喊叫，他们全被这一幕给震撼到了。
　　“同等情况下，居然真的有人可以硬接昊天锤的一击！”
　　唐傲脸上满是惊讶，同为昊天锤的拥有者，他可是清楚知道这个武魂多么霸道强大，以往也常为此而骄傲。
　　可是，今天所见到的，极大的打破了他以往的观念。
　　“是啊，真没想到，哪怕是我，在同样等级的情况下，也不敢接老哥你的一锤，可是这个少年却做到了，并且丝毫没有落入下风。
　　“这样看来，他的武魂也是不简单啊，武魂殿又要出一位天才了么。”
　　泰坦也是语气震撼的说道。
　　不用魂技接下普通的全力一锤，他自问也是可以，但是接下之后唐傲屁事没有，而他可得好好调理一番魂力气息。
　　这就是显而易见的差距，可是这个武魂殿人，却丝毫没有这个表现。
　　场内，焱快速喘息了两口，然后站了起来。
　　他现在没工夫理会他人的震惊。
　　不得不承认，自己是有些拖大了，昊天锤最强器武魂的威名，确实不是靠吹出来的。
　　普普通通的一锤，差点将火焰领主的防御给击溃，一直以来，火土双属性的远古武魂，可都是没有遇到过这样的对手。
　　这种机会，可真是太难得了。
　　焱发现，自己火热的内心，又开始兴奋了。
　　唐玉从空中落下后，一阵摇晃才稳住自己的身形。
　　同时，强行压下身上灼热的气息，脸色微红之后，才解决了这一击带来的后遗症。
　　刚才的交手之中，他丝毫没有讨到好处。
　　甚至由于有些托大，还受到了对方火元素的一点反噬，虽然瞬间就被镇压下去，但终究浪费了一些魂力。


第218章 雪星的打算
　　“唐玉是我们昊天宗年轻一辈出色的弟子，在魂尊等级已经是少有敌手，没想到在武魂殿中，仅能与一个少年平分秋色。”
　　唐天诧异之后，便是恍然。
　　即使已经有了心理准备，但眼前的差距实在是过于巨大，这不是只魂力与武魂方面，而是指年龄上的。
　　焱，虽然估不准，但是看外貌，大概十岁左右的样子，而唐玉，却已经是十五岁了。
　　如果几年时间是处于魂师年龄的晚期，倒也说明不了什么，但是这个年龄阶段，恰巧是魂师魂力飞速提升的时候。
　　每一岁的年龄差距，体现在魂力上，都是不容忽视的距离，不出意外的话，未来焱的成就会比唐玉更高。
　　“看来我昊天宗终究是自不量力，想要获得更多，却根本没有那个实力。”
　　轻叹一声，唐天已经彻底放弃了之前的想法。
　　在雪夜遭到刺杀，计划破灭时，他就已经感觉到不妙，只不过前期投入太大，一时让人不舍抽身，以至于深陷泥潭难以退离。
　　现在，武魂殿的逼迫，倒是让宗门内一些人冷静了下来，这次比试后，即使是那些最为激进的分子，也该会认真考虑一下形式了。
　　“宗主言重了，追求更好，本就是每个人都天性，并不存在什么对与错。”
　　青阳点到为止，并没有深究这个话题，但是唐天却不得不考虑之后将会如何。
　　既然见识到了差距，看不到胜利的希望，自然也该考虑投降输一半的可能。
　　不顾一切的死拼，除非涉及到了生死存亡，不然没有任何一个家族宗门，会去做这种没有利益的事情。
　　但，因为昊天斗罗的原因，昊天宗与武魂殿已经有了不小的仇恨，这份仇恨，真的能够那么容易的化解么？
　　唐天对此深表疑虑。
　　于是，他只得试探着武魂殿，或者说青阳对自己宗门的态度。
　　“殿主，这次比试之后，我昊天宗弟子，不再参与天斗城事物，你觉得如何？”
　　青阳笑了笑，对于昊天宗的退缩并不感到意外。
　　现在的大陆上终究是以实力为尊，恰巧昊天宗与武魂殿的实力差距，已经大到了一个非常严重的地步。
　　不然他们也不会四处结交各大实力，收留强大有实力的外族，要知道四大附属宗门，可都是最近几十年才拉拢过来的。
　　昊天宗的发家史，更是从唐晨一代才真正开始，历史底蕴短得可怜。
　　看着青阳没有表态的样子，唐天内心微微焦虑。
　　“殿主认为应该如何？”
　　青阳思考了一下，缓缓说出了两个字：“不够。”
　　唐天面色有些难堪，不够，或许是吧，但这是昊天宗不损害太多利益的情况下，多能给出的最佳条件。
　　一旦退出天斗城，就代表帝国的一切事物，昊天宗都没有了插手的权利，这一行为，无异于表示昊天宗彻底放弃了统一战线对抗武魂殿的计划。
　　甚至因此失去了插手皇位的能力，接下来新皇继位，肯定不会这么大力支持昊天宗，其中的隐性利益损失也是不小。
　　无论怎么看，都已经算是极大的让步。
　　“是的，还不够，你说的只是这次天斗城的退让，昊天宗与武魂殿的恩怨，也需要一个解释。”
　　青阳笑容收敛了一些，语气平淡的加重了说明。
　　要想让双方都满意，那是不太可能的事情，只能说选择一个昊天宗还能接受的方向。
　　这就是他亲自前来的目的，即使有所不满，也无可奈何。
　　唐天面色变换几次，最终才似无奈的接受，或许身旁大长老含有深意的目光，也是其中一个重要原因。
　　唐天语气无奈：“殿主直说吧，这些弯弯绕绕，我果然还是不擅长。”
　　青阳点头，对方都这么说了，他自然要满足唐天。
　　于是，一个选择被摆在了唐天面前。
　　“我有两个方案给你选择，一个可以保留昊天宗的所有实力，只是需要付出一点微不足道的代价。”
　　“另一个，就是最大程度的削弱昊天宗，让你们再也无法成为武魂殿的威胁，这样自然也就没有其他事情。”
　　听着青阳清晰的声音，唐天手微微颤抖了一会儿。
　　果不其然，削弱昊天宗，一直在武魂殿的方案中！
　　只是，居然还有另一种方案？
　　他看着青阳的脸，想要仔细确认是否在说谎。
　　那让人莫名信服的气质，以及对方的身份，让他感觉没有必要做出欺骗这种事情。
　　最终，他还是决定试着相信。
　　“能为我详细说明一下这两个选择么？”
　　唐天犹疑不定的说着。
　　这种表现，却让青阳心中大定。
　　唐天显然是接受了这个结果，只要不过超过他的底线，是不会做出一些无谓的反抗。
　　想来也是，在记忆中昊天宗也是这样妥协的，面对强势的武魂殿，除非唐晨归来，不然一切的挣扎都显得可笑。
　　“将唐昊逐出宗门，昊天宗隐居二十年，不得干涉大陆，解散一切附属势力……”青阳每说一个条件，唐天的脸色就难看一分，直到最后，更是阴沉的可怕，就像是一座压抑的火山。
　　这些条件，无论哪一个都是苛刻到了极致，除非宗门覆灭，不然他根本不可能同意。
　　唐天认识到，这应该就是削弱昊天宗的方案了，二十年过后，就算昊天宗还存在，它的实力必将大幅度消退。
　　等到自己这一辈人老死，年青一代遭受压制，恐怕第一宗门的名头，就该下降一两位了。
　　这还是昊天宗凝聚力非凡的情况下，换做其他势力，这样苛刻的压制，人员早就散得一干二净。
　　“那么另一个方案呢？”
　　唐天语气焦急中带着莫名的忐忑。
　　青阳微顿了一会儿，随后说出了自己的设想：“我需要昊天宗为武魂殿效力十年！”
　　唐天蓦然一惊。
　　就在两人交谈的时候，训练场的比试已经分出了胜负。
　　不出意外，焱以一定的优势，获得了胜利，但是他的状态显然不太好。
　　而唐玉，已经倒在了地上，胸口不断起伏着，浑身焦黑痕迹斑斑点点，虽然没有受到什么重伤，但他已经彻底脱力。
　　焱勉励站起身，环视了一周观众席，看着这些人惊诧的神情，不屑的笑了笑。
　　最后，将目光停留在青阳身上，青阳恰好对其笑着点头，顿时，焱的心里被激动所充斥，原本就发热的脸，变得更加通红了。
　　他取得了胜利，获得了青阳的肯定！
　　这么想着，焱的笑容逐渐天真傻气，好像陷入了什么幻想。
　　“唉……”直到裁判宣布，唐天这才从焱的胜利中缓过神来，深深的叹息一声。
　　然后转头看到青阳那幅尽在掌握的淡然模样，他不禁在想，这一切，是否都在对方的意料之中。
　　如果是这样的话，这个少年还真是可怕。
　　“为武魂殿效力十年么，听着似乎宽松了不少，可是这样的话，昊天宗名义上可就真的屈居于武魂殿之下了。”
　　唐天继续说出未完的话题，只是这次他态度中的强硬更少了一分。
　　面对松动的唐天，青阳不置可否，反问一句：“你们还有得选择么？”
　　是啊，没有其他选择了……
　　唐天这才发现，虽然昊天宗在外强势无比，可是面对着武魂殿，甚至连自己命运都难以把握。
　　可是，为武魂殿效力十年，这段不断的时间，他不相信武魂殿什么也不会做，必然会借此机会插手宗门内部事物。
　　十年之后，昊天宗还是现在的昊天宗么？
　　这个条件虽然看似温和了许多，但是相比刚才那个，才更加险恶，因为之前只是要除草，这个却是要掘根！
　　可是，他却无力改变这一切。
　　或许，宗门里的其他人，会更加喜欢第二个选择吧，毕竟这个选择看起来，还是有着很大的希望。
　　“事后我需要召开宗门会议商讨一下，还请青阳殿主见谅。”
　　唐天一脸歉然的说着，这是大长老告述他的方法，遇到什么不确定的事情，如果不急的话，先拖着不要做出决定。
　　虽然某种层度而言，这是一种逃避，但眼下，也唯有这种办法了。
　　青阳点头，对此并无异议，无论昊天宗如何选择，终究是无法超出他的范围。
　　随着两人心事不同将目光下方，训练场个人赛第二轮开始了。
　　这一次，是魂宗级别的单人比试，但是经过了第一场的打击，唐天对此并没有那么多的期待。
　　差距实在是太明显了，哪怕一个外行人都能看出来。
　　——亲王府。
　　雪星正与总理大臣交谈。
　　最近天斗城的情况，超出了所有人都想象，各方实力似乎都在以此为棋盘，进行着看不见血的搏杀。
　　一旦分出了结果，将决定着天斗城往后很长一段时间的方向。
　　由于极度的重要性，导致天斗皇位到了现在都还迟疑未决，甚至还有着继续拖下去的趋势。
　　至于重伤未死的雪夜大帝？
　　早已被众人所遗忘。
　　“欧尼瑞特，情况怎么样了？”
　　雪星亲王兴奋难耐，语气急促的询问着。
　　欧尼瑞特仍是风度不减，一直彬彬有礼的模样。
　　他语话语不急不缓，维持着一个范围内的平稳，用清晰冷静的声音，回答着雪星亲王。
　　“帝国的官员基本上已经同意了您的要求，当然，这需要以承诺有效为前提。”
　　“这对亲王殿下而言，应该并不是问题，我想，这一部分，算是解决了。”
　　受到欧尼瑞特的感染，哪怕听到如此令人激动的消息，雪星也只是狠狠的握拳。
　　有了帝国中枢官员们的支持，他距离帝位也只差了那么一步！
　　“很好，很好！”
　　一连说了两个很好，雪星亲王终于压下了兴奋。
　　“武魂殿虽然没有同意，但想来也不会反对，我就当他们默认了，这样的话，就只剩下昊天宗这个麻烦。”
　　雪星亲王突然皱起了眉头，随后便再次松开，脸上也带上了淡淡的笑意。
　　“武魂殿不是与昊天宗有仇么，还有利益立场的问题，经过这些年发酵，想来应该爆发了，如果还差点，我们就推一把火。”
　　欧尼瑞特只是淡淡的听着，嘴角挂着若有若无的笑意。
　　雪星想到兴致所在之处，更是站起了身，来回渡步，多年来修身养性的功夫，此刻完全失去了作用。
　　“武魂殿虽然支持雪清河那小子，但是我给出的利益显然更加庞大，足以让武魂殿保持沉默。”
　　“再加上失去昊天宗支持的雪络川，他们两个都将不再是我的对手，得到贵族与官员支持的我，还有什么是拿不下的？”
　　“哈哈哈！
　　！！
　　兄长，想不到吧，争了这么久，你终究还是不如我啊！”
　　雪星大声欢笑，甚至带上了一丝癫狂的感觉，多年来一直被压在心底的期望，眼看就要实现，这股刺激实在是太过舒爽。
　　想到自己拿垂死的哥哥，雪星已经打定主意，等继任皇位之后，一定要去他的面前炫耀嘲讽一番。
　　“你可千万要撑到那个时候啊，我亲爱的哥哥！”
　　欧尼瑞特不发一言，对于雪星的心思，丝毫没有感到意外。
　　往日里负责帝国不少重要事物，知晓雪夜与雪星之间的恩怨，当然不算太难，更何况这本就不是什么秘密。
　　“那么殿下，我就先告退了，这段时间可是积累了不少政务，长时间不处理的话，恐怕会出现大乱子。”
　　欧尼瑞特站起身来，行礼告退。
　　雪星也停止了自己的畅想，他在短时间内就思考了眼下的情况，顿时带上了温和亲近的笑容。
　　“总理大臣，这段时间内帝国就交给你了，当然也不要太过劳累，未来我还需要你的帮助呢！”
　　雪星以上级对待下级的语气，安慰鼓励着对方。
　　他总算是保留了理智，没有以皇帝的身份自居。
　　欧尼瑞特不发表意见，笑着点了点头，然后脚步平缓的离开了亲王府的静室。
　　直到王府外面之后，他再次看了一眼奢华装横的亲王府，轻笑中毫不留念的转身，进入马车内。


第219章 昊天宗的妥协
　　天斗皇宫，戒备森严。
　　自从雪夜大帝遇刺后，这里的防卫力量就不算被加强，再加上近些日子里愈发激烈的争吵冲突，使得一切都不再如以往平静。
　　“人手都准备好了么？”
　　雪络川对欧尼瑞特问道。
　　“放心殿下，一切都已经安排妥当，都是值得信任的人。”
　　欧尼瑞特行了一礼，丝毫不减风度的回答。
　　雪络川极为冷静的点头，对一切并不意外，欧尼瑞特是值得信任的人，一生都在为父皇奔波劳累。
　　身为总理大臣的他，在实际权利上，近乎可以堪称帝国第一人，管辖着帝国中枢众多官员，面对他的靠拢，只要雪星有这那么一点妄想，就一定不会拒绝。
　　“那就好，叔叔既然做好了准备，就先让他付出相应代价吧，七天后的朝会，是该解决一切了。”
　　雪络川转身，看向了另外一个方向，那里是太子宫所在，也是最难以回避的一个地方。
　　——昊天宗的训练场，此时已经鸦雀无声。
　　就连唐玉输了之后，沉默了一会儿后爆发的愤怒不甘也没有了，这里只剩下了寂静。
　　面对刚才发生的一切，所有人都难以忘怀。
　　唐玉，败！
　　唐毅，败！
　　唐虎，败！
　　……
　　一连三次失败，已经无法再让他们再生出其他想法，赤裸裸的现实，已经是难以接受。
　　昊天宗以往的骄傲，昊天锤的坚定信仰，在此刻好像被砸了个稀巴烂。
　　“不会吧，我们昊天宗难道是什么臭鱼烂虾？
　　怎么这么不堪一击！”
　　唐傲满脸不可置信，即使有了心理准备，可也被眼前这一幕吓到了。
　　在他的预想中，昊天宗顶多也及时不占优势，胜负三七开的样子，可为什么会变成这幅模样，居然连一场胜利都没有？
　　难道昊天宗已经不知不觉堕落到这种地步了么！
　　“不，不是我们昊天宗变弱，而是武魂殿太强。”
　　泰坦苦笑着摇头，面对如此事实，他也不知道该说些什么好。
　　差距实在是太过于明显，根本就不是一点两点，即便是不太了解的人，都能够清楚的看出来。
　　“魂尊等级，毫无意外是我们输了，如果魂宗这一级，还是没办法取得胜利的话……”剩下的话语，泰坦没说，但是唐傲却懂了。
　　如果接下来的比试，还是这样无一胜利，那么昊天宗本就底气不足，面对武魂殿将会更加被动。
　　或许，这也是一件好事？
　　与观众们难以接受不同，此时唐天面对这样的结果，只是再次轻叹一声。
　　现在，倒是不用纠结了，想来不止长老们，就连最为顽固的主战分子，也会认真考一下青阳的提议。
　　某种层度上来说，这次比试的结果，倒是帮他分担了不少难处，可是这样却根本不是他所想要的。
　　“殿主，让您见笑了，我先回去与宗门内其他人商讨一二，如果有什么事可以随时派人来找我。”
　　唐天说完，一刻也不想在这里多呆，与几位脸色难看的长老使了几个眼色后，纷纷离开了这个地方。
　　而青阳只是笑了笑，神态安然的在这里看着武魂殿年轻学员们的英姿。
　　毕竟能够欣赏武魂殿年轻一辈，以优势的情况下全胜昊天宗年轻一辈，可是几极为难得的心里享受。
　　完全可以当做大战之后的放松余兴。
　　当刚刚突破到魂宗的唐龙，带着宗门内其他人的期许，凝聚了满腔热血，势要洗刷这个耻辱，踏上了训练场之时。
　　他下意识抬头，恰好看到了宗主与长老们的退场。
　　刹那间，唐龙内心一凉，热血与信念与顷刻间化作乌有，整个人只感觉到空荡荡的。
　　“难道，宗主与长老们也放弃了，认为我会输么……”略有呆滞的呢喃了一声，唐龙浑身气势不断下降。
　　新上场的凯罗奇怪的看了这失魂落魄的家伙一眼，便不再在意，释放出武魂凝神准备着。
　　青阳殿主正在上面看着呢，他可不能比那些学弟们差，更不能给武魂殿丢脸！
　　因此，对面这不知姓名的谁，准备好迎接你的失败吧！
　　裁判一声开始，凯罗的战争之魂，带着同样四道魂环，陡然对着唐龙袭击而去。
　　宗门议事处，唐天和其他长老都来到了这里，只留下六长老唐傲主持局势。
　　他们现在，有一件更重要的事情需要商讨，关乎宗门生死存亡。
　　那就是青阳所提出的条件。
　　“刚才所说的，就是对方的条件，各位长老有什么想法意见，都说出来让大家商讨一下吧。”
　　唐天说完这句话，众多长老面色各不相同，有满面怒容者，有沉思皱眉者，唯独没有大声咆哮。
　　这不仅仅是因为他们身居高位，不再以感情为主做出判断，更是因为之前的比试实在是太过惨烈，堪称全军覆没都不为过。
　　这种情况下，就算想硬气，都显得没有底气。
　　“削弱昊天宗，绝对不能接受，那样跟解散宗门还有什么区别！
　　祖先的基业绝不能毁在我们手上！”
　　二长老首先以不容拒绝的语气，强调了这句话。
　　他表态之后，又有几位长老附声支持，但其他的人眉头皱得更深了。
　　不同意这个方案，意味着要考虑另外一个方案，可是这个也不是什么好东西啊。
　　“那选择昊天宗为他们效力十年？”
　　一个长老略有质问的发声，看到其他人转来的目光，低了一点语气，说道：“我也不是放不下面子，为武魂殿效力也没什么，可怎么保证我们的独立性？”
　　“不然跟我们并入了武魂殿有什么区别！”
　　大长老点了点头，这正是他所担心的，至于面子问题，谁都没有放在心上。
　　“还能怎么办，我们只有这个选择，训练场的情况你们也看到了，现在的昊天宗根本没有实力反抗武魂殿。”
　　“至于如何保留昊天宗的独立性，也只能看各自的手段了。”
　　这句话说完，说有人都默然无声。
　　不是他们不想反驳，而是这句话说得太对了。
　　无法反抗，还能有其他选择么？
　　想要达成目的，也只有看谁的手段更加高明。
　　唐天见众人都没有明确反对，内心只感觉一阵复杂。
　　曾几何时威严霸气的昊天宗，居然也学会退让妥协，这是现实的逼迫，还是成长的代价？
　　唐天不知道这种情况时好时坏，但是他知道，未来的昊天宗恐怕不一样了。
　　“既然如此，请……”“等等！”
　　唐天刚想结束这次商谈，二长老突然打断了他的发言。
　　他转头看向二长老，脸上露出疑惑的神色。
　　“老二，你有什么更好的办法么？”
　　大长老这时开口了，声音隐含不满。
　　平时就很冲动的老二，也太不会看时机了，现在是你倔强不肯退让的时候么？
　　也不想想整个宗门都没有办法，你一个人反对又能怎么样？
　　“大哥，听说说完，对于这个决定，我大方向不反对，也同意这样做。”
　　二长老早有预料，安抚住大长老，然后说出了自己的想法。
　　“只是我们不能这么干脆同意，那样会让昊天宗都显得被动。”
　　大长老点了点头，反问道：“你有什么办法？”
　　二长老自信的笑了笑，四十多岁刚硬的大叔级男性魅力显露无疑。
　　看到他这模样，其他长老不禁心中猜测，平时莽撞不过脑子的老二，难道真的有什么办法？
　　面对几人询问的目光，二长老也不卖关子，开口说了出来：“年轻一辈比不上武魂殿，我们这些老家伙未必比不上，当初就连长老殿连裁决长老千寻疾，都死在了唐昊手上。”
　　“他青阳不是说凭借自己可以压下我们昊天宗么，那就让他试试！
　　正好斗罗殿殿主，和长老殿裁决长老身份对等，我到要看看他有什么口气！”
　　二长老话语掷地有声，还带着几分狂傲，让其他人若有所思。
　　确实，如果能够胜一分武魂殿，那么在之后为其效力的过程中，就有了更多腾挪的空间。
　　不然眼下这模样，就算是有什么想法，未来都没有什么底气实施。
　　可是，真的能行么？
　　“老二，你也知道当初的情况完全不可复制，唐昊是得到了十万年魂兽的献祭，再加上几块魂骨以及炸环，才有那样的战绩。”
　　“我们这只是普通切磋，炸环还好说，可十万年魂环与几块魂骨……
　　这样面对那位殿主，谁又真的有这个把握？”
　　大长老指出了最大的不确定，光是这一点，就足够推翻二长老所说。
　　可是二长老根本不慌，仍旧满是自信。
　　“谁说要和他单挑？”
　　这下不知长老，就连沉思中的唐天也是一愣。
　　不单挑，难道……
　　群殴？
　　虽然听上去很不错，但这是不是太没面子了？
　　“没错，就是群殴！
　　他青阳说的不就是一人镇压我昊天宗么，那我们几个老家伙就一起上，看对方敢不敢接受。”
　　二长老丝毫不以为耻，反以为荣的说着，颇有一些不要脸皮的样子。
　　不过如果真是这样，倒也确实有了足够的把握，他们几个老家伙还是有着极为封号斗罗，加上昊天锤，完全有信心击败青阳。
　　可是，以这种手段赢回来的底气真的有用？
　　确定传出去后不会让人更加看低昊天宗？
　　而且如此不利的条件，对方会同意么？
　　“我倒是觉得这个方法不错，反正再差也不会差到哪里去了。”
　　唐天难得开口，看着几人解释道：“当年武魂殿不也说几人围攻唐昊么，现在我和大长老一起挑战青阳，想来他也不会拒绝。”
　　“如果真拒绝了反而不错，说明他并没有那么充足的底气，我们昊天宗可以适当强硬一些。”
　　听到了解释，几人目光一亮，纷纷以赞赏的目光看了一眼老二。
　　所有人一起上不合适，那就最强的大长老和宗主一起发起挑战，人数可以接受，还有当年的例子可以对比。
　　对方不接受是一种退让，输了一样上一种退让，这样对昊天宗来说都是好事。
　　至于胜利，怎么可能？
　　两位昊天锤封号斗罗的配合，任何人都不可能抵挡，哪怕对方九十六级也一样。
　　青阳那年轻的少年模样，封号斗罗都已经是非常难以想象的事情了，超过九十六级，根本就不现实。
　　“或许……
　　可以试试。”
　　大长老沉默了一会儿，缓缓说着。
　　他的话语，无疑是给二长老的方法，加上了一块决定性的砝码，宗主与大长老全部同意的事情，在昊天宗基本上不会受到阻拦。
　　“那我们现在就出去吧，正好比试应该差不多了。”
　　有了决定，几人都不是拖泥带水之辈，再加上如此重要的时刻，干脆果断的离开了这里，往外走去。
　　刚到训练场，恰好看到了唐龙坚持奋战的模样。
　　只是撑了大半小时的他，已经到了极限。
　　“你是叫唐龙对吧，我认可你的实力了，你很强，但是……”凯罗大口喘息着，红色的光点不断涌入他的身体，让他的气息逐渐恢复。
　　昊天宗不愧是第一宗门，对付这位天才，自己也付出了不小的代价。
　　他微微调息了一会儿，神色凝重的看着身前之人。
　　“认输吧，你的坚持已经没有意义，更强的我，终究会获得胜利！”
　　战争之魂的武魂虚影再次在身后凝聚，让他看起来就像是战争的执掌者，缓缓接近着对方。
　　唐龙没去管脚步愈发靠近的凯罗，他再次下意识的抬头，看向观众席主位的方向。
　　顿时，他愣住了。
　　宗主与长老们不知何时出现在那里，满脸认真的看着他，尤其是宗主与大长老，目光中还带着鼓励与慈祥。
　　顿时，内心的空荡好似被填满，满身的动力突然出现，充斥着整个身躯。
　　他不顾身体传来的疲惫，不服输的站了起来，巨大的昊天锤再次被握在了他的手上。
　　汗水不断流淌的脸上，满是坚毅的表情。
　　“想要我认输，不可能！”
　　虚弱却又切实存在的魂力再次释放，在这个时候，唐龙的魂力居然突破了一级。


第220章 不一样的比试
　　一时的信念与坚持，并不难带来奇迹，魂力的切实消耗，终究是无法驳辩的事实。
　　唐天看着被门下底子抬下去的唐龙，不由得再次叹了一口气，他发现自己这几天叹气的次数，居然比以往一年还要多。
　　昊天宗的年轻一辈，居然真的全部败了，这给宗门其他的人的打击恐怕不亚于任何一次。
　　“即使已经接受，但是看到这一幕，还是令人不敢相信。”
　　大长老的声音在他的耳边响起，此时的他看上去仍旧是那么冷静。
　　或者说现在的环境，将他逼迫得不得不冷静下来，思考解决问题的办法。
　　“昊天宗的时代，看来真的已经过去了。”
　　最后说完这句话，大长老就不在言语，默然站在一旁，但是这些话语却让唐天感同身受。
　　感叹了几声，唐天没工夫继续回味其中的苦涩味道，还是抓紧时间来到了青阳身前。
　　也是此时，这场并不友谊的友谊切磋，终于到了尾声。
　　“宗主可是有了决定？”
　　青阳神情轻松自如，脸上带着淡淡的笑意。
　　现在无论是里子还是面子，全都被牢牢控制在他的手中，手中的力量远比昊天宗要多，自然也就有了充足的底气。
　　虽然这点底气对他而言并没有什么用，但是在此时却也避免了可能出现的麻烦。
　　“武魂殿果然名不虚传，昊天宗甘拜下风。”
　　唐天因为有了之前的交底，已经坦然接受了这个结果。
　　既然年轻一辈无法为宗门争取一些地位，他这个老家伙，也不得不顶在前面。
　　青阳点了点头，知道昊天宗没那么好拿下，便继续等待着唐天未尽的话语。
　　“经过我与众位长老的商议，一致同意让昊天宗为武魂殿效力十年，只是我担心宗门内的年轻人心有不服，虽然这次比试让他们看到了差距，可是……”“可是这其中的差距并不是太远，反而会激发他们几分不服输的傲气。”
　　唐天深吸一口气后，若无其事的说出了这句话，看起来似乎在位青阳考虑，可实际上呢？
　　只是唐天的话语，配合着昊天宗弟子标准的阳刚不言苟笑的模样，让人下意识觉得这些可以相信。
　　“宗主有话不妨直说。”
　　青阳直截了当的问着，让唐天彻底抛下了最后一定顾虑。
　　“我希望青阳殿主可以趁着这个时机，当着昊天宗弟子的面，与我们几个老家伙切磋一下，这样就能让宗门年轻弟子真正感受到差距，让他们心服口服。”
　　面对青阳似笑非笑的目光，唐天难得脸色微红，但又很快的被压了下去。
　　为了宗门的利益，丢一些面子不要了脸皮，都不算什么事。
　　“宗主确定要这样做？”
　　青阳似有笑意的声音，让唐天面色一正。
　　“当然，殿主放心，只是切磋一下，不会破坏双方之间的关系。”
　　这时的唐天趁热打铁连忙说道，生怕对方拒绝。
　　青阳失笑的摇了摇头，道：“我倒是不担心这个，只是怕宗主在弟子面前丢了面子，将来无法服众而已。”
　　唐天内心一松，只要不是拒绝就好，至于这个那是我的问题，还用得着你来担心？
　　刚想开口敲定这件事，就听着青阳继续说道：“武魂城远处的破碎山脉各位应该知道吧，那是我当初几道剑气所留下来的余波。”
　　”这次的切磋希望不要太过激烈，不然将昊天宗宗门驻地破坏了，我可真就是罪过了。”
　　唐天猛然一愣，甚至想揉揉自己的耳朵，再让青阳说一遍。
　　他刚才没听错吧，那武魂城远处连绵山脉崩坏毁灭的惨状，居然是这位殿主剑气所造成的？
　　那不似人的伟力，恐怕只有昊天宗的开宗之主唐晨才能办到吧！
　　他刚想说些什么的时候，青阳已经轻轻一跃，往台下走去。
　　同时一道轻淡，却不容他拒绝的声音残留下来：“既然宗主正有此意，那也不必分人，一起上吧。”
　　“真是狂妄，既然让我们一起上！”
　　“既然这样，那就满足他，可别说我们以多欺少！”
　　青阳的声音并未隐瞒，众长老全都听清了这句话，纷纷怒不可遏。
　　但只有大长老和唐天满脸凝重。
　　其中唐天真惊疑不定的思考青阳所说是否真实，而大长老则是现实的，他想着既然青阳敢如此说话，自然有着相应把握。
　　回想起昊天宗打探到对方堪称传奇的经历，一股突然出现的阴霾，不禁浮现在他的心头。
　　青阳脚步轻缓，却速度极快，对于唐昊的提议，他正求之不得。
　　不趁此机会狠狠打压一下昊天宗的气焰，以他们往日里养成的习惯，就算为武魂殿效力，能出几分力都还是个问题。
　　正好借此机会，让他们明白自己的分量，以后可别做出什么出格的事情。
　　训练场内，唐九刚刚准备宣布比试结果，即使满心不甘，却也不得不接受。
　　只是他看到几位长老和宗主，突然出现在训练场上，面对着那位殿主，不由得停下了动作。
　　知道耳边传来一道声音，他才一扫之前的不甘沮丧，生出了满满的兴奋。
　　“各位昊天宗的弟子族人，就在刚才宗主告述了我一件难以想象的事情，我要分享给大家。”
　　唐九压下内心的激动，平度了一下语气，继续说道。
　　“我长话短说，这次的比试并未结束，宗主以及几位长老，决定与青阳殿主一起，让我们见识一下顶尖魂师之间的战斗！”
　　随着他的话语，青阳与昊天宗的几位掌权者，已经来到了比试场。
　　不用其他人多说，武魂已经全部展现出来，三位封号斗罗，四位魂斗罗，武魂全是顶尖的昊天锤。
　　这样的阵容，不愧是七大宗门之首！
　　可惜，面对青阳，还不够看。
　　“器魂真身！”
　　“器魂真身！”
　　……
　　没有丝毫留手的打算，昊天宗的长老们全都施展除了自身最强大的魂技之一，器魂真身。
　　令人难以动弹的沉重魂力，甚至将天边的云朵吹散，就连风都无法投进这方场地。
　　在第七魂技的增幅下，所有魂技乃至武魂，都能得到一个堪称恐怖的增幅。
　　“嗯？
　　几位不愧是大陆顶端的存在，即使只是面对我一个人，也依然拿出了全力。”
　　青阳见状，不禁出声赞叹。
　　随着他的声音落下，一阵肉眼可见的至高光明中，帝皇铠甲也随之附体。
　　“毕竟面对的，可是武魂殿中大名鼎鼎的青阳殿主，就算是我们也不得不小心谨慎。”
　　唐天大笑着说出了这段话，似乎战斗的氛围，让他再次感受到了曾经的那股豪迈。
　　同时，身上那九道魂环，依次亮起，浑身堪称无尽的魂力躁动而起，昊天宗大须弥锤的绝技，已经隐隐待发。
　　“那就让我见识一下，大陆第一宗门的力量吧！”
　　青阳声音传荡开来，有心见识一下昊天锤的力量，身形一闪就要展开试探攻击。
　　可是欺身靠近时，唐天带着巨量魂力的昊天锤轻轻挥动，一股奇特的立场顿时将对方保护其中，就像一堵无形之墙，阻止着他的靠近。
　　这是……
　　磁场？
　　青阳略感奇怪的想着。
　　挥动间的昊天锤，居然扰乱了部分磁场的变化，并且一这股力量化作了自身的防御，不得不说身为封号斗罗，果然是有几把刷子。
　　虽然青阳可以轻松突破，但他并没有选着这条路。
　　而是按耐着力量，握拳快速挥出，想要试试这股短暂存在磁场的防御力。
　　“来的好！”
　　唐天目光一亮，就像是见到了期盼已久的事情。
　　黄色的第一魂环怦然炸响，一股磅礴的魂力被注入昊天锤，让这件武器更加硕大。
　　碰！
　　青阳普通的一拳，甚至没有携带光明能量，结结实实的撞在了磁场之上。
　　一秒钟后，随着不存在的破碎声响，青阳已经突破了那道随意弄出来的临时防御。
　　但此时，昊天锤也到了。
　　昊天九绝，凌天一击！
　　霸道无匹，势大力沉的巨锤，就像是从天压下的五指山一般，让人心生绝望。
　　这个时候，对于常人而言正是难以脱身的时机，面对着覆盖天地的一锤，除了硬生生承受之外，别无他法。
　　而硬生生承受昊天锤的全力一击，魂力相差无几的情况下，哪怕是千寻疾都不敢如此托大，又有谁能够真正做到？
　　如今，青阳却为他们展示了这一幕。
　　一道无量璀璨的光明，从巨大的昊天锤底绽放，下一刻，昊天锤居然硬生生被止住了下砸的速度，再也无法与地面贴合。
　　唐天心知不好，青阳比他想象的还要厉害，可是这个时候已经难以转变攻击。
　　好在，他不是一个人。
　　身为长老的唐啸，首先看出了自己父亲的状况，顿时同样一锤对着唐天的昊天锤砸下！
　　碰！
　　沉闷的巨大声响，伴随着一阵魂力，将周围的杂物吹得四下纷飞，飞沙走石更是数不胜数。
　　可是即使面对这样的夹击，昊天锤也只是微微向下压了一分，就再无寸进。
　　这下，所有人都是面色一变。
　　“老二，老四！”
　　大长老一声厉呵，没有丝毫犹豫，同样用处了他们的全力，如果不是大须弥锤一代只有一人能传，他也会毫不犹豫的施展出来。
　　嘭嘭嘭！
　　一声接着一声，在武魂真身下的昊天锤已然是硕大无比，虽然比不上唐天炸环之后，但也是难以想象。
　　可就算如此，堆积得像塔一般都昊天锤，居然根本无法压死渺小务必的那道身影，这是何等不可思议的事情？
　　“差距，居然这么大吗？”
　　观众席上，主持局势唯一没有参战的长老唐傲，呢喃着已经不知作何言语。
　　心中对昊天锤的骄傲与自信，再次陷入了怀疑。
　　这一次的合力攻击，甚至连刚才都比不上，甚至没有让青阳动作发生一点变化。
　　也就是说，如今的情况对那位殿主来说，还算是游刃有余，可是，这可能么？
　　面对三位昊天锤武魂封号斗罗，四位魂斗罗的围攻，真的有人能够凭借一己之力，毫发无损的挡下来？
　　“别在意这些了，这座训练场已经快要坍塌，快去准备疏散人群！”
　　泰坦却看到了比试场山崖下不断扩大的裂缝，满脸焦急的推着唐傲。
　　唐傲也惊醒了过来，如果让受到什么损失，那可是他的失职！
　　“快，跟我去疏散人群！”
　　训练场内，青阳也发现了问题。
　　此刻的他，正一手地域这从上方传来的巨大压力，手中的光明愈发璀璨。
　　同时，另一只手不断维持着山体的大致稳定，尽量拖延着崩坏的时间，他知道不能这么僵持下去了。
　　于是，青阳运转体内的五行之力，右手快速收回，然后在几人还没来得及露出喜色的时候，往昊天锤锤面一掌拍去。
　　瞬间，七柄昊天锤连同操纵者全部倒飞而回。
　　而青阳，此时已经飞上天空，默然注视着几位昊天宗发掌权者。
　　“你我之间的差距，就如同天堑一般不可逾越，怎么样，还要继续么？”
　　面对青阳略显自负的询问，几人都已经知道了这是事实。
　　刚才他们几人加在一起，用了不少魂力，居然被轻描淡写的裆下了，这份实力已然超出了他们不知道多少的境界。
　　唐天等人沉默了，最终，大长老打断了这令人为难的氛围。
　　“最后试一次吧，这次拼尽全力不再留手！”
　　几人点了点头，纷纷不再吝啬魂力。
　　六位长老一跃而起，庞大的昊天锤好像能够融合一体般，发出了难以想象的气势。
　　“锤撼天地！”
　　一股远超之前的魂力瞬间出现在青阳感知中，与此同时，唐天身上剩下八道魂环轰然炸响。
　　暴躁难控，激烈无比的恐怖魂力，甚至比六位长老还要恐怖。
　　“这是，要拼命了么？”
　　青阳呢喃一声，确认这两股力量五无法对自己造成威胁后，也就不再使用更进一步的力量。
　　这一方天地都仿佛变换了颜色，此刻，天空在躁动魂力的压迫下，更是陷入了乌黑。


第221章 臣服
　　在这天地变色的恐怖景象中，一股令人心悸，绝望的气氛，不知不觉缭绕在众人心间。
　　面色颓然的唐虎已经恢复了一些力气，正准备跟着人流，离开这个是非之地。
　　此时的他突然抬起头，看向天空之上的景象，满脸震撼之色。
　　“这股力量，真的是人所能抵挡么？”
　　不仅仅是他，整个昊天宗的弟子，无论是否直属，都被眼前这一幕深深的震撼。
　　他们从未见过，魂师的实力居然能够达到如此地步，就连封号斗罗也无法媲美。
　　而直面如此力量的青阳，又该是多么的可怕？
　　“这就是武魂殿的力量么，可恶！”
　　唐九面露不甘之色，狠狠的一拳砸进石台，留下一道深深的印记。
　　但眼下根本不是他发泄怒火的时机，只得强压下一切不满，尽力帮助族人疏散。
　　在直面如此伟力的青阳，仍旧是平淡无比，昊天锤武魂虽然强大，但那也只是相对而言。
　　至少，眼下这种层度，根本无法让他动容。
　　“青阳殿主，这一击的威力，已经超出了我们的掌控，还请小心为上。”
　　唐天努力控制着暴增的狂躁魂力，以至于让他的声音都有些变色。
　　那巨大的昊天锤，更是散发着动人心魄的恐怖气息，就连太阳的光辉，都好似被其掩盖。
　　“如果你们有信心的话，就尽管放马过来吧，今天，我会在此撕毁昊天宗的一切骄傲，彻底打破昊天锤最强武魂的传说！”
　　青阳的声音也愈发激昂，或者说受到对手的影响，他也开始投入自己的战斗热情。
　　可是他的话语，却深深激怒了长老们，艰难维持的合击之技索性不在保留，一锤定音的对着青阳砸下。
　　刹那间，风云变色！
　　只见一道璀璨耀眼的金色光明，陡然撕破了灰沉沉的天空，仿若黎明一般照亮大地。
　　与之前没有任何差别，那般巨大仿若小山的昊天锤，与蝼蚁般的青阳比起来，根本不可撼动。
　　可是结果却根本不是这样，仍由长老们如何加大魂力，甚至用尽力气，都无法让昊天锤再前进半分。
　　就这样被青阳硬生生的拦下！
　　“这，怎么可能！
　　？”
　　二长老大惊失色，他们几人的武魂合为一体，所形成的超级昊天锤，居然仍旧无法伤到青阳？
　　要知道经过五人合击，他们这次攻击甚至已经超过了第九魂技，哪怕是当初的裁决长老面对这一击，就算不死也得重伤！
　　可是青阳不仅没有受伤，反而硬生生挡了下来？
　　“力道不错，震得我手臂发麻。”
　　青阳点评一句，让几位长老脸色愈发难堪。
　　青阳臂铠猛的往上一抬，小山一般纯能量形成的昊天锤，就这么飞了出去。
　　受到攻击反噬的影响，长老们分分脸色涨红，魂力较弱者甚至还突出了一股鲜血，这是被反震力道所伤。
　　好在，他们的攻击不是没有效果，锤撼天地这道特殊的合击之技，最重要的的一点，就是只能硬接无法躲避。
　　虽然对于强者限制越来越少，但仍旧有着作用。
　　“别太得意了！”
　　二长老狠声说道。
　　随着他的话语，那道仍旧未曾散去的限制之力再次加强，让空间都开始扭曲。
　　青阳此时微微诧异。
　　他感受到了这个特殊的效果，无形的立场压制着他，宛若坐标一般死死锁定，让他一时间难以摆脱。
　　不过，也只是多花费些功夫罢了。
　　青阳正要强行突破的时候，唐天真正决定性的攻击，到来了！
　　随着最后黑色的第九魂环轰然炸响，化作了狂躁魂力不断涌入自身，唐天浑身气势，再次突破了坚固的门槛。
　　现在的他，已经远远超出了九十六级。
　　唐天不再保留，全部的魂力尽皆涌入昊天锤，他已经明白对手的可怕，留手的话除了徒增笑柄，再也得不到什么。
　　“凌天一击！”
　　必杀之技，所带来形成实质的强大压迫，甚至将训练场所在的山崖硬生生压垮。
　　经受住一阵有一阵余波的山崖，再也承受不住压力，彻底化作碎石，崩解落入了云端。
　　如果不是提前疏散了人群，恐怕这一次意外，将有不少人丧命其中。
　　“宗主，昊天宗失败了。”
　　虽然凄厉凌厉攻击强势，但对于青阳而言，不过是垂死挣扎。
　　他已经知道了昊天宗的力量，是时候结束这场比试。
　　青阳双手微动，一股不易察觉的奇特波动，弥漫于四周。
　　“禅定印！”
　　瞬间，万籁俱寂，时间停止。
　　青阳瞬身，出现在唐天身后，接着又在几位长老身旁闪现，最后回归了原位。
　　接着，时间流转，两道炸响轰然响起，能量炮的威力彻底爆发，那接近身前的昊天锤，陡然失去了控制。
　　澎湃的魂力波动顿时炸响，仿若巨型炸药一般，蹦天裂地，强大的余波掀起满天云雾烟尘。
　　“刚才，发生了什么！
　　？”
　　初步安排完的唐傲满脸的惊愕。
　　他没看错的话，刚才一切还是好好的，正要迎来最惨烈的碰撞，怎么突然之间，就出现了问题？
　　那位青阳殿主明明都没有动过，可是突兀出点，那打乱一切的攻击，究竟是什么时候冒出来的？
　　“我……
　　不知道，除了那位之外，真没有其他人了……
　　难道，他的实力，已经超出了我们的想象？”
　　泰坦嗓音干涩，不管是什么结果，他自问都是有了心理准备，可是眼前这一幕究竟是怎么回事？
　　谁能告述他，刚才发生了什么，为什么自己完全没看到？
　　千双眼睛的注视下，就是如此诡异的一幅模样，长老和宗主突然魂力自爆，而那位青阳殿主，甚至都没有动一下。
　　所有分出心神关注战场的昊天宗门人，都是呆滞惊愕的看着这一幕。
　　天空上，几道人影从云雾间坠落，气息微弱近乎不可察觉。
　　唐天感受着自己残破的身躯，以及受创的武魂，深知这次面对武魂殿大败亏输。
　　他们，真的太强了，尤其是青阳，简直超乎了理解。
　　就算现在，唐天仍旧没有想清楚，那道能量攻击，究竟是怎么出现在自己身后不足半米处的？
　　满怀不甘，受创严重的他，彻底昏死了过去。
　　“宗主！”
　　“长老！”
　　……
　　焦急的呼喊声，证明了昊天宗此次比试的惨烈，如果说年轻一辈已经将面子丢尽，那么唐天与青阳的比试，更是将里子都搭进去了。
　　从今往后，武魂殿再也没有了往日里天下第一的那种底气。
　　——两天后，昊天宗的宗主与长老已经恢复了意识，从反噬中清醒过来。
　　当初禅定印状态下的那道攻击，青阳只是用了微不足道的一点力量，这点力量根本就无法造成多大的伤害，唯一的作用就是打破平衡。
　　因此，几位长老与唐天，全是被自己的魂力反噬所伤，尤其是唐天，炸环的恐怖魂力暴动下，就连昊天锤都受到了严重损伤。
　　可以说这两天，是昊天宗上下最惶恐不安的时期，要不是还有一位长老主持大局，恐怕整个宗门都要散了。
　　宗主卧室。
　　青阳第一次来到这种私人地方，只是看着靠在床上，脸上有着明显虚弱之色的唐天，他却可以理解。
　　这种状态，恐怕根本无法到会客室这种地方商谈。
　　“殿主，让你见笑了，我这模样，恐怕比废人也好不了多少了吧。”
　　唐天忍不住不适咳了两声，随后苦笑着说道。
　　青阳眼中光芒一闪而过，唐天的状态已经了然于心。
　　确实是无法挽回的重伤，却也没有生命危险，只是以后恐怕无法运转大量魂力，就连修为也会因此而停止。
　　某种层度上来说，这位宗主已经是半废状态。
　　青阳摇了摇头，道：“让你变成这副模样的是我，说起来或许我应该道歉？”
　　唐天再次咳了两声，脸色因此而潮红，看得出来他的状态确实不太好，可即使这样，他也仍旧没有让人来帮助他。
　　“青阳殿主就不要说笑了，我承认那天是有些过火了，可是我们不也付出代价了么。”
　　唐天无奈的说道。
　　当时他与几位长老全力一击，确实已经超过了比试的层度，那种恐怖的威力，杀死普通的封号斗罗不在话下。
　　如果面对的不是青阳，结局都还不好说。
　　因此，对方如今这个态度，也是可以理解的。
　　可是，他终究是昊天宗的人，想到接下来的结果，唐天还是忍不住说了一句：“从今往后，昊天宗恐怕将不复以往的荣光，这不正是武魂殿所期待的么？”
　　青阳看着这位老人，为昊天宗费尽心力，奠定了崛起基础的他，是一位不逊于宗门创建者唐晨的出色宗主。
　　可是，他不幸的地方，恰巧是让昊天宗如此强盛，因为这与武魂殿的立场，有着根本性冲突。
　　青阳没有回答对方，纠结这个问题根本毫无意义。
　　他直接了当问道：“今后昊天宗将听从武魂殿的命令，宗主意下如何？”
　　唐天沉默良久，最终还是点头同意了。
　　经过这次的拜访，昊天宗上下已经被彻底打击了一遍，这个要求换做以往，恐怕根本不可能同意。
　　而如今，至少那些见识到双方差距，热血冲动的年轻人，也会认真考虑一下后果了。
　　这也是为了保存宗门火种，不得不实施的一个办法。
　　“那就这样吧。”
　　青阳看着颓然的唐天，没有再停留，慢慢走出了他的房间。
　　门外，伤势较轻的唐啸焦急的看了过来，见青阳出来后，面色顿时复杂无比。
　　青阳也没管他的想法，直接强硬说道：“按照武魂殿与昊天宗的约定，未来十年，你们将为武魂殿效力，停止在天斗城的一切活动，不得有任何违抗。”
　　顿时，唐啸的身体一软，瘫坐在地上。
　　周围其他直系弟子纷纷上前，还有几个满脸不甘的怒视着青阳，可是却没有一个人上前动手。
　　青阳突然想起了一点事情，转头提醒道：“对了，记得将唐九带到天斗城武魂圣殿，他的问题也需要我们来处理。”
　　没再理会这些人的怒吼谩骂，青阳缓步离开。
　　以武魂殿与昊天宗的关系，暂时只能如此对待。
　　这里的事情处理完毕，整个天斗城，便瞬间少了一半阻力，这就是大陆第一宗门的力量。
　　至于该如何收拾昊天宗的残局，重新笼络人心使他们接受接下来的安排，就需要唐天他们来处理。
　　而武魂殿的任务，就是在接下来的十年中，尽力同化掉昊天宗的力量。
　　训练场废墟外，唐玉坐在一块碎石上，神情呆滞的看着前方的云雾。
　　即使这里已经是无比危险，他也仍旧是恍若未觉，因为他心中那名为昊天的神话，破灭了。
　　“昊天宗的弟子，也不过如此嘛，这两天我到处看了看，全都是一幅失魂落魄的样子，就算是看见了我，也是敢怒不敢言。”
　　“就好像……
　　怎么说来着？”
　　焱还带着稚意，极其欠揍的少年声音，传到唐玉耳里。
　　突然，焱锤击手心，恍然大悟般说着：“对了，就好像丧家之犬一样！”
　　唐玉怒火陡然充斥心灵，脸色也开始扭曲起来。
　　这个家伙，居然在诋毁昊天宗，就算其他人是这样，我也绝不会如此！
　　他快速爬起来，看着说风凉脸上诧异的焱，释放出昊天锤。
　　“我们再来切磋一下，上次的比试我不服，今天我一定要让你见识，什么才是昊天弟子！”
　　下一刻，也没管对方同不同意，唐玉就是一锤子砸了过去，看着焱狼狈躲避的模样，瞬间他的心情大好。
　　“你这家伙疯了么，居然在这里用武魂！”
　　焱快速闪避了两锤，脸上怒极反笑。
　　“好！
　　既然你还想比划比划，那我就满足你！”
　　炙热的火焰领主，灼烧着空气出现，而唐玉也抛开了其他心事，神情认真的盯着焱。
　　至少这一次，他要胜过这个家伙！
　　他要向这个武魂殿的人证明，昊天宗不是什么孬种，不会因为一次失败，就一蹶不振！


第222章 议事
　　一辆华贵的马车，在天斗皇宫外停下，马车上的家族纹章，代表的正是当下帝国唯一的亲王。
　　仆人恭敬的拉开帘子，一身华袍的雪星亲王，缓缓走下马车。
　　他看了一眼明媚的阳光，脸上也带上了自信在握的笑容。
　　今天，帝国的朝会如期举行，而他，也将在此确定一切，重新夺回那属于自己的东西。
　　“管家，你先回王府准备一场盛大宴会，今日之后将会有许多客人前来，可不能弄乱了。”
　　管家恭敬的低头行礼，脸上也有着骄傲之色。
　　他知道自己的主人，今天之后将会成为帝国最尊贵的人，让自己这个管家都能分享到莫大荣光。
　　怎么能不记得呢？
　　“您的意志，亲王殿下。”
　　他声音洪亮，整个人显得与有荣焉。
　　雪星亲王大笑两声，畅快无比，对管家的态度显然非常满意。
　　然后他在一旁侍卫的保护下，走入了皇宫之中。
　　大殿外，有着帝国中枢的众多官员，对今天这个影响重大的朝会，显然也格外看重。
　　见雪星亲王走了进来，其中不乏有人怒目而视，但更多的，确实带着善意和讨好的笑容。
　　偶尔有一两个上前攀谈者，雪星也不厌其烦，耐心勉励几句，一时间让那些官位稍低之人，有种受宠若惊的感觉。
　　欧尼瑞特从后面走到这里是，看到的就是这样一幅景象。
　　虽然没有明言，可是众人的表现，显然是将雪星亲王当成了中心。
　　对此，他视而不见，只是轻轻咳了两声。
　　顿时，来自于总理大臣长久以来的巨大威望，众人立刻安静了下来。
　　欧尼瑞特环视一周后，声音平静的说道：“雪夜大帝深受重伤昏迷不醒，经过医师判断，恐有倾覆之危。
　　故此，今日朝会，便是决定帝国皇位传承，众位都是帝国肱股之臣，有何意见，都可一一说来。”
　　话音落下，下方议事之殿，顿时爆发了一阵嘈杂议论之音，之前虽然早已有所意料，但如今由总理大臣明确说出来，还是爆发了不小的影响。
　　但没持续多久，年至中年的戈龙将军，首先站了粗来，行了一礼之后，直接说出了自己的想法。
　　“总理大臣阁下，国不可一日无主，事已至此，唯有宗室之长雪星亲王才有资格继承皇位，否则军中将士难以信服。”
　　坚决果断的声音，回档在大殿之中，长期的军旅生涯，使得戈龙身上散发着一股金戈铁马的铁血气息。
　　让一众文臣难以承受，只得给戈龙这个发挥的平台。
　　可是，当他说完，顿时有着两位谏臣怒视着他，张口大骂道：“粗鄙武夫，帝国皇位哪里有你发言的余地！
　　？”
　　“君臣父子天地常理，从来就没听过兄终弟及，这简直就是罔顾人伦，禽兽不如！
　　难道你想公然违反帝国制度么！
　　？”
　　戈龙将军看着几个怒发冲冠的老臣，知道自己说不过他们，索性就这样双手抱肩闭上了眼，一幅我就这样，你能拿我怎么办的样子。
　　戈龙知道这些人也就只能说说而已，真正能决定事情的，可不是他们。
　　被说几句，也不掉几块肉，就随他们了。
　　看着火力全被吸引到戈龙将军身上，欧尼瑞特不禁转头看向一直安静坐在原位的七宝琉璃宗年轻的宗主。
　　敲了敲桌子，一股柔和浑厚的魂力被激发，清脆的声音带着淡淡波动，压下了众人争吵的声音。
　　“宗主阁下，身为帝国大力支持的魂师宗门，你有什么建议么？”
　　面对总理大臣看似好意的询问，宁风致苦笑了一下，说实话，他并不想参合其中。
　　如今帝国的局势纷乱如麻，就连他也看不太真切，而且众所周知他是站在太子一方的，如今这样问他，可是不怀好意啊。
　　果不其然，随着欧尼瑞特的话语，其他人顿时放过了声讨戈龙，将注意力转向了他这里。
　　一旦有什么说得不对的地方，虽然不会像怒骂戈龙一样难听，但言语显然也是好不到哪去。
　　“一切全由诸位大臣做主便是，太子殿下也是因此而避嫌，没有参与今天的朝会，又何必来问我这个外人呢？”
　　宁风致看似自嘲的话语，成功的转移了话题。
　　众人纷纷不再针对他，唯有几位守旧的老臣，听到他的回答后，满脸失望的叹了一口气，他们脸上那副模样，就像是怒其不争，哀莫大于心死一般。
　　对此，宁风致毫不在意，只是歉然一笑。
　　他知道自从当初太子继位被拦下后，就知道事情不会那么简单，如今一看果然如此。
　　身为雪清河的老师，他非常清楚自己弟子的优势，不在这些官员贵族身上，而是在于太子正统以及武魂殿的支持两方面。
　　面对这些文官与贵族的主场，确实不是雪清河所擅长的，如今避嫌，也算得上是不好不坏的决定。
　　“是么……”欧尼瑞特点了点头，不置可否。
　　随后，他主动说出了雪络川的去向：“二皇子殿下正在照料雪夜大帝，如今也无法参与朝会，说起来这次的决议，似乎只有亲王您在场。”
　　雪星神色自如的笑了笑，知道眼下就差最后一步，于是，他对着自己早已联络好的莱茵伯爵使了个眼色。
　　莱茵见雪星亲王催促的目光，心中苦涩，却还是一个踏步站在了前方，直面欧尼瑞特。
　　“既然两位殿下无心皇位，那么这个位置雪星亲王当仁不让，如果说换做了其他人，我们这些贵族绝对不会同意！”
　　他的声音铿锵有力，似乎说出了在场所有人都心声。
　　顿时，赞同雪星亲王继任的声音不绝于耳，实权贵族，高位大臣，纷纷开口，一时间好像再也没有人反对了一样。
　　面对众人的推举，雪星亲王没有再三推迟，而是有些急不可耐的直接走到了最前方，直面欧尼瑞特。
　　或者说盯着他身旁那独属于皇帝的宝座，以及呈放其上，那代表权利的权杖与皇冠。
　　欧尼瑞特轻轻笑了笑，在雪星亲王看来，这是支持自己提前恭喜的意思。
　　于是他心中大定，转过身，看向众人，大声说道：“既然各位如此推举，我也不好拒绝，我向各位保证，如果我成为了天斗帝国的皇帝，一定会将天斗帝国，带入一个新的高度！”
　　雪星声音热切且自信，甚至有了一丝逼宫之感。
　　只不过在这种时候，这显然只是小问题，结局早已注定，稍微出格一点，也不是什么大事。
　　当他说出了自己的野妄，想要感受众人的欢呼赞叹之时，一道声音幽幽传来。
　　“雪星，我果然没有看错你。”
　　声音平淡不大，甚至带上了一丝疲惫的老态，没有一丝威严的感觉，就像普通老人一般。
　　但是就是这普普通通的话语，却让雪星亲王手脚冰凉，僵硬在原地不敢动弹。
　　而之前赞同他继位的人，此刻全部鸦雀无声，整个大殿一时间好像安静得落针可闻。
　　一道脚步缓缓向前，没多久就来到了那道属于他的宝座上，雪星神色僵硬的转身，终于看到了这个人。
　　神态苍老疲惫的雪夜大帝，以及搀扶着他，神色恭敬的雪络川。
　　“陛下，臣已经为您准备了叛逆的名单，还请您进行处置。”
　　欧尼瑞特此时彬彬有礼，缓缓弯腰。
　　他的态度，已经清晰无误的告述了雪星，这到底是怎么一个情况。
　　最近发生的一切不合理的事情，此时快速在心头流转，结合眼前的一切，并不难猜测的事实，已经让他明白了。
　　“好！
　　好的很啊！
　　原来这一切都是你们的计划，雪夜，你真是好手段，居然以自己为诱饵，让我们往下跳！”
　　雪星突然大笑这看向那个人，毫无意外，他就是传言快死了的雪夜大帝。
　　谁能想到，这位帝国真正的皇帝，伤势并未像外界言传的那么重，虽然神色虚弱疲惫，可是处理一些事物显然不是问题。
　　“雪星，这就是你不如我的地方，我太了解你了，无论什么事，我都会考虑最坏的打算，而你，看见机会却只想赌一赌。”
　　“这么多年一直都是如此，根本没有半点改变，所以当初的你输了，现在你依然输了。”
　　雪夜摇了摇头，声音平淡如常，对此并没有过多感触，他坐在了王座之上，俯视这下方冷汗淋漓的众人。
　　这些人在他死去时，可以随意拿取想要的一切，甚至连皇位传承都出自他们的手中。
　　可是当自己出现后，却又弱小得宛若随手可捏死的蚂蚁。
　　雪星，不过是稍微大一些罢了，以往还需要找一些理由，现在，也就无所顾忌。
　　“各位，可真是让我失望啊。
　　天斗律明确规定，皇帝死去将由太子继位，无太子时由皇子继位，什么时候轮得到亲王了？”
　　雪夜大帝无比失望的看着将头低得更下的臣子们。
　　“目无王法欺上瞒下，这不是欺君，这是谋反！
　　欧尼瑞特，谋反之罪，该当如何？”
　　雪夜大帝目光微冷，带着淡淡寒意的问道。
　　欧尼瑞特扶了一下眼睛，不去看众人祈求的目光，回答道：“谋反之罪，不可赦免，贵族除爵，平民判死，无一例外。”
　　雪夜点了点头，对这些他自然了解，不过他的目的，只是威慑一下这些人罢了。
　　莱茵自从雪夜大帝出现之后，就意识到了不妙。
　　当欧尼瑞特说出除爵这两个字时，他当即扑通一声，跪了下来。
　　贵族的一切，都是建立在爵位的特权上面，一旦失去了这个，就相当于丢掉了命根子，跟死去也没多大区别了。
　　这样的结果，根本就无法接受。
　　莱茵趴在地上，脑袋深深伏地，毫无尊严的哀求道：“陛下，都是雪星的错，是他逼我这样做的，我不是主谋啊！”
　　雪夜大帝点点头，声音仍旧冷淡，任由莱茵不住的祈求哀嚎，他的意志依然不变。
　　“莱茵伯爵，罪名谋反，念及为帝国出力良多，及时醒悟，特削去一级爵位，从今日起，帝国只有莱茵子爵，没有莱茵伯爵。”
　　莱茵面色一喜，虽然丢了伯爵之位，不再是大贵族，但好歹还有个子爵，当个小贵族还是不成问题。
　　至少雪夜大帝并没有抄家除爵，贬为庶民的想法。
　　“感谢陛下的仁慈，从今往后莱茵家族必定为国效力，不敢有半分不敬之心。”
　　莱茵一边感谢着雪夜大帝的仁慈，一遍磕了几个头，那额头泛红的样子，让不少人面露不屑之色。
　　实在是太丢脸了，身为贵族怎么能这么没有骨气？
　　雪星更是呵呵一声，满是嘲讽的看着莱茵。
　　不管其他人怎样，他知道自己肯定是没有什么好下场，这些年来这位哥哥为了对付自己，可是毫不手软。
　　难得把握住机会，怎么可能会放自己一马？
　　“雪星亲王，身为宗室却不思考报效国家，反而谋反篡位，罪大恶极，即刻起剥夺亲王爵位，贬为庶民不得入宗室族谱！”
　　雪星猛的抬头，目光死死的等着雪夜大帝，即使有着心理准备，却还是为他手段之狠感到心惊。
　　“好，很好！
　　不愧是我最亲爱的哥哥！”
　　他咬着牙吐出这两个字，求情的话语根本就不曾有过。
　　今后不再是亲王的他，完全可以预料生活将多么悲惨，自己这位哥哥甚至还将他开出宗室族谱。
　　这代表着皇室不承认自己是宗室，也就是说自己真的成为了没有任何特权的平民！
　　“至于其他人……”雪夜大帝的目光，扫过默然无声的大殿，所有人全都地下了头，不敢语气对视。
　　雪星亲王的前车之鉴，可还在他们眼前摆着，就连自己的亲弟弟都敢下这样的狠手，更何况是他们？
　　“贵族削去两级爵位，大臣革除职务回家养老，无官无爵者，关入天斗大牢等待行刑。”
　　宣布了惩罚，雪夜大帝转而问着总理大臣。
　　“欧尼瑞特，你觉得怎么样？”
　　总理大臣目光扫过下面众人，这些帝国权贵，经过这次打击之后，很长一段时间都将缓不过气来。
　　雪夜大帝的话语，在这不短的时间里，将成为一言九鼎般的存在。
　　往后，联合几大宗门，共同对抗武魂殿，也不是不可能的事情。
　　于是，他诚心拜服。
　　“陛下英明。”


第223章
　　第223章朝会上，雪夜大帝凭借以往的威望，与果决的魄力，极快的处理好了一切手尾，甚至有一些急迫粗糙的感觉。
　　这对于深明政治的雪夜大帝来说，是一件难以想象的事情，或许继位初期他也曾这样过，但是现在已经很少如此粗暴了。
　　可是，即便如此，甚至留下了些许祸患，但他仍旧不得不为之。
　　因为，自己的时间不多了。
　　“咳咳咳……
　　咳……”在雪络川的搀扶下，准备回往寝宫的血雪夜大帝，突然一阵咳嗽，殷红的血色从手绢中渗出，有种难言的心惊感。
　　只是雪夜却反应如常，手掌快速将手绢捏成一团，隐藏起那抹血迹。
　　“父亲！”
　　雪络川面色焦急，刚准备传令医师，却被雪夜大帝拦了下来。
　　雪夜若无其事的收起手绢，脚步依旧平缓，往寝宫中走去。
　　如果不是感受着那颤抖的手，雪络川或许会以为自己的父亲根本没事，但现在，他只能想象雪夜所承受的痛苦。
　　“冷静，不要声张，外面的事情有欧尼瑞特处理，一切等回到寝宫再说。”
　　雪夜的声音传入雪络川耳中，让他身形微微一僵，强忍住内心的伤感，尽量保持着面部表情。
　　好在一切并无意外发生，回到寝宫时，雪络川连忙帮他褪去华丽沉重的外衣，只见雪夜大帝的衣襟，已经是布满了汗渍。
　　最为关键的，是那位于胸口处，包扎得完好的布料上所渗透出的黑色血迹。
　　这是一种致命无解的毒素，还携带着某种力量，所造成的伤口！
　　“父皇，您的伤势更加恶化了，必须要传宫廷医师，不然……”雪络川语气焦急，话语中带上了一股劝诫的意味，这种略显不敬的话语，已经不被他放在心上。
　　当初雪夜遇刺，自然是真实发生的事情，而非自导自演。
　　因此落下的伤势也是无比严重，这是所有人都确认过得，根本做不得假，不然那些大臣贵族也不会这么明目张胆。
　　正是因为伤势严重，雪夜大帝如今的苏醒，付出了巨大的代价。
　　在宫廷医师的特殊武魂与手段下，强行消耗着生命潜力，化作短时间内的燃烧，雪夜那苍白虚弱的脸色，充分说明了这个男人如今的状态。
　　雪夜冒着冷汗，靠躺在床上，浑身开始放松的舒了一口气。
　　这么简单的些许动作，就已经让他感受到吃力，往日身躯中好似用不完的活力，似乎也感受不到了。
　　如今，这个躯壳中，只有虚弱。
　　“不用了，现在先不说这些，你就在这里，听我说完，记住我的话，然后该干什么就干什么，知道了么？”
　　雪夜大帝脸色严肃，强调着自己并非在开玩笑。
　　雪络川抿了抿嘴唇，最终还是缓缓点头，停下了动作不再言语。
　　雪夜身躯微微放松，目光看向前方的虚空，带上了回忆之色。
　　没多久，却又被身躯的疼痛所唤醒，眉头随之皱起。
　　“之前的事情，也没什么必要再讲，反正都已经失败，相比更进一步，现在最大的问题，就是维持住帝国的的存在。”
　　“之前就对你说过，一旦帝国倾覆，皇室的地位将没有丝毫意义，现在家族有多么尊贵，到时候就有多么落魄。”
　　雪夜大帝声音平淡，却又带着些许感叹，好像丝毫没有将伤痛带过来。
　　或许是这段时间暂时脱离了局势，他得以旁观的视角，审视一切的发生，往日许多事情，在现在看来都无比的清晰。
　　“嗯，我知道。”
　　雪络川应了一声，声音中该带着一抹悲伤。
　　雪夜也没管这个，继续说道：“眼下我已经将雪星排除在外，或许未来还有些许祸患，但至少目前来说，翻不起什么风浪。”
　　“你若要继位，最大的对手，就是你的兄长雪清河，得到武魂殿支持，我实在是想不出来，你有什么胜过他的机会。”
　　雪夜声音带上了一丝波澜，但整体依旧平静。
　　就像是以旁人的角度，述说着注定的事实一般，即使提及了皇位之争，仍旧没有过多感情流露。
　　好像他并不在意兄弟之间的争夺，就仿佛曾经的自己一样。
　　雪络川抬起头，目光复杂的看向自己的父皇，不知该说些什么。
　　雪夜也一直看着他，默然无语的等待着他的回答。
　　沉默良久，雪络川开口了：“兄长各方面都很出色，并且还有武魂殿支持，想来继任皇位，也是很好的选择吧。”
　　雪夜点了点头，瞥了一眼他脸上的表情，才继续说道：“确实如此，可最大的问题，就是他与武魂殿走得太近了。”
　　“之前他一直掩饰的很好，刻意保持着与武魂殿的距离，不断靠近七宝琉璃宗，直到最近想来我才发现，若论关系疏远，想来他还是站在武魂殿一边。”
　　雪络川低下了头没有说话，这些他已经知晓，真要论起来，最先发现这些问题的，反而是他。
　　雪夜之前一直没有将过多注意力，放在他们兄弟之间，因此有所失误也是很正常，但是他不一样。
　　只是，内心的某个猜测，犹豫了一会儿，他还是没有说出来。
　　不仅仅是因为证据问题，还有自身的情感，以及雪夜已经发现了问题，这个猜测是否说出来，作用都不大。
　　雪夜缓了一口气，才继续说着：“长此以往会发生什么，想来你应该是知晓，所以相比雪清河，我更想你来继位。”
　　“可惜，时不待我，现在我也没有能力推动这个事情了……”微微一叹，像是在述说这对于过往的惋惜，让雪络川安静的倾听，不言不语。
　　“所以，以后该作些什么，不该做些什么，都要由你自己判断，你从小就聪慧，想来这些东西点透后，你能够处理。”
　　仿佛交代后事一般，雪夜仍旧带着吩咐般的上位者口吻，显得冷漠无比，没有过多的私情。
　　可是雪络川却知晓，这正是父皇不看好自己与皇兄争夺，才特意提醒，避免自己因为错误的估算了双方力量，最后落得粉身碎骨的下场。
　　虽然没有表现出来，但是其中透露的，却是仅有的关心。
　　“父皇，我记住了，这些事情我知道该这么做，您不用担心……”雪络川带着一丝颤音的说道，让雪夜轻轻的点了点头。
　　好像放下了最后的顾忌一般，他一声轻叹之后，最后对雪络川吩咐道：“你去邀请武魂圣殿的刺血长老，和太子雪清河到我这里来一趟吧。”
　　说完，雪夜闭上了眼睛，不再言语，只是这些话，就已经耗费了他些许力气。
　　雪络川长拜而下，随后站起身，深深吸了一口气往外走去。
　　武魂圣殿。
　　雪清河正与刺血长老相对而作，他们的桌前，放满了武魂殿打探而来的消息。
　　其中数量最多的，就是之前那场影响深远的朝会。
　　这些天，安全起见，雪清河一直都在武魂圣殿，毕竟皇宫之中并非他的主场。
　　“长老，具体情况究竟如何？”
　　看着沉思中的刺血，雪清河按耐不住性子，直接提问了。
　　往常面对这种事情，需要由他进行思考，并做出自己的判断，但是在武魂圣殿，他显然不想去做这些事。
　　刺血被打断了思考，却没有半分恼意，反而慈祥的笑了笑，为他解答着当前形势。
　　“雪星亲王，恐怕是不得翻身了，城内的贵族与大臣，也会被压制一段时间，只是看雪夜这模样，似乎想传位给雪络川。”
　　说道这里，刺血忍不住皱眉，摩擦着自己的下巴。
　　雪络川，他是知晓的，可不是一个容易糊弄的少年，一旦雪夜真的下定决心，还颇有几分麻烦。
　　不过，也只能是这样罢了。
　　“雪络川？
　　看来老家伙还是对我产生了怀疑，他也不是那么老糊涂嘛。”
　　“可惜，现在已经为时已晚，武魂殿大势已成，就算发现了问题，皇室能拿什么来反对？”
　　雪清河微微一愣，随后不在意的摆了摆手，无比自信的说道。
　　他的自信也是有着原因的，前些天昊天宗已经传来了消息，这个武魂殿多年以来最大的顽固分子，终于是低下了头，愿意俯首称臣。
　　失去了昊天宗这个不可或缺的力量，皇室究竟还有没有底气拒绝武魂殿，都还是一个问题。
　　“说的也是，昊天宗都要低头，更别说雪夜了，不过青阳还真是超乎我的想象，居然只身一人，就压得整个宗门抬不起头。”
　　“这份力量与魄力，真是……
　　看来我们果然老了啊。”
　　刺血摇头失笑，感叹着世事离奇。
　　几年前昊天宗只凭唐昊一人，就让武魂殿为之色变，现在武魂殿同样是一人，却压得昊天宗不得不低头。
　　变化之快，让他都有种难以接受的感觉。
　　“是啊，青阳这样做，为我减轻了不少麻烦，如果雪夜真的不识好歹，武魂殿会让他认清现实。”
　　雪清河目光似有异彩闪过，他内心暗自高兴，却也矜持着说道。
　　只是，他突然想到了一件事情，不由得带着疑惑的开口问道：“那天行刺雪夜的人，究竟是谁派出去的？”
　　话音落下，刺血也是陷入沉思，让雪清河愈发疑惑。
　　这一点非常可疑，打乱了武魂殿一直以来的计划，而且由于严格保密，直到现在雪清河都没有从帝国那边获取消息。
　　或者说帝国也不清楚。
　　可是，刺血长老面对这个问题也为之皱眉，雪清河明白了，这显然不是一个容易回答的简单问题。
　　“根据天斗帝国刚刚公布的罪证，表面上来看，是雪星亲王以及部分贵族，但是真的凶手，仍然不曾知晓。”
　　雪清河皱眉，这个回答显然无法让人满意，以武魂殿的庞大势力，如此大事居然一时间也无法查清？
　　只是现在不是关注这一点的时候，怎么将天斗帝国握在手中，才是最应该关心的事情。
　　这个事件中透露出来未知的秘密，也只有等待之后探寻了。
　　此时，门外敲击声响起，争得同意后，涟月面带歉意的走了进来。
　　随后用清脆的声音道：“殿下，长老，雪夜大帝派出使者，邀请两位前往皇宫，商议皇位传承之事。”
　　刺血惊讶的抬起头，下意识看向涟月，而雪清河也是没有收住声，诧异的将心中的所想说了出来：“难道雪夜撑不住了？”
　　下一刻，在涟月尴尬不知所措的神情中，两人回过神来。
　　雪清河这种话显然不是能随便说的，儿子这样说自己的父亲，确实是让人不知如何表现……
　　好在这里是武魂圣殿。
　　刺血和蔼的笑了笑，然后示意涟月退下，之后他和雪清河对视一眼，两人脸色都认真了一些。
　　“看来雪夜并非痊愈，只是用了某种未知方法，来强行压下身体的伤势，而且代价恐怕也是不小。”
　　“之前我就奇怪，我们武魂殿都觉得难办的问题，天斗帝国是怎么解决的？”
　　“如今看来，也不过如此。”
　　刺血如此点评着。
　　作为与两大帝国并立的势力，武魂殿对于天斗的情况，多少有个大概了解，如今只是知道了关键信息，就能够将一切推测出来。
　　雪清河此时却没有关注这些，他沉思了一会儿，思考着对方派人来传话的目的。
　　过了片刻，他想到了什么神色微松，笑道：“看来我们的陛下还是认清了现实，放弃了无谓的挣扎。”
　　“想来也是，这些年我在他那里学到的，全都是政治上的妥协，拼死一搏，料想他也做不出来。”
　　刺血思考了一会儿，发现确实如此，神色也轻松了一些。
　　既然雪夜想将他们请去皇宫商谈，就说明他彻底放弃了强硬册封雪络川的打算，这种妥协的态度，对双方而言也算是件好事。
　　“既然这样，那我们就去看看吧。”
　　雪清河点点头，神情中甚至有些迫不及待的感觉。
　　隐藏伪装了这么多年，终于要迎来最后的结果，即使是他也无法保持平静的内心。


第224章 退位
　　虽然只是离去几天，但是当青阳回到天斗城的时候，发现这里气氛已经截然不同。
　　与上次人心惶惶相比，现在的周边氛围虽然还是有些紧张，但至少没有那种风声鹤唳之感。
　　青阳轻装上路，身边没有跟随多少人，罗亚以及一些人，被他留在昊天宗处理剩下的后续，因此身边只跟着年龄最小的焱。
　　还有挑衅武魂殿，被带回来的唐九。
　　“今天的书亭怎么这么多人围着？”
　　看着前方一团人围着围在一起，唐九不禁疑惑的发问。
　　这时，一男人从人群中挤了出来，手上紧紧捏着帝国的时政报道，脸色欣喜的同时，透露出浓厚的兴趣。
　　当他抢到这份纸质新闻一般的报道，从人群中脱离时，书亭的老板在人群围着的嘈杂中，一边快速熟练的收钱递货，一边大声朝外面吆喝道：“天斗日报还剩四十份，要买的赶紧，现现在只需要五个铜魂币，等到补货之后就要涨价了！”
　　他一声喊完，顿时就有几个路人带着好奇的往里面插去，想要买上一份。
　　对天斗城的居民而言，五个铜魂币根本不算什么，每天一份可能消费不值，但是偶尔来一下，还是不会有什么影响。
　　其中，有着身穿工服的工人，对附近的人问着：“今天是有什么大事么？
　　天斗日报卖的这么火的日子可不多见。”
　　被问道的人一脸不耐，甚至还带上了一丝鄙夷。
　　“是有关雪星亲王和皇室的详细报道，你居然不知道？
　　各种小道消息天斗城都传开了。”
　　工人尴尬的笑了笑，身为天斗居民，不了解政治时事可是一件让人丢脸的事情，平常吹牛都没有共同点。
　　虽然最近工作繁忙，让他没工夫关注这个，但是为了追随主流，他还是插入了人群，期望抢到一份日报。
　　青阳等人刚进城没走多久，就看到了这样一幅场面，这也是唐九惊讶的原因。
　　“看来天斗城是发生了一些特殊的事情。”
　　听着身边天斗城居民的议论，焱猜测的说着。
　　在武魂殿里，他除了经受魂师教导外，还有一些处理事物管理的能力，因此对这件事有着自己相应的判断。
　　他刚说完，又是一人看着日报，发出了阵阵惊呼：“雪星亲王刺杀雪夜大帝！”
　　“鼓动朝臣发动政变！”
　　“想要谋朝篡位！”
　　旁边观看的几人对视一眼，震惊中还有着恍然大悟之色。
　　这样大的事情，让他们一时间也难以缓过来，不过毕竟是天斗居民，看戏吃瓜的本事自然是少不了。
　　或者说这种皇家朝堂之事，已经成为了他们生活中的一种调剂，饭后闲谈打趣的余资。
　　“难怪前些天天斗城戒严，还抓了不少无辜的人，原来是雪星想要篡位啊，弟弟谋害兄长，这可真是……”一人想起前些日子，不止作何感想。
　　“不止不止，除了谋害兄长外，还想夺取侄子的皇位，这个雪星还真是个好叔叔啊！”
　　另一人阴阳怪气的说着。
　　啧啧称奇，惊叹不已的声音，不时在街道上响起，各种看法全都冒了出来，这些事情好像一瞬间成为了天斗城热谈。
　　因此，不少听闻却没看过的居民，纷纷受此影响，前来购买天斗日报。
　　青阳思考了一会儿，就看到唐九快速插了报亭，用了些手段抢到了一个位置买下来天斗日报。
　　挤出人群后，打开这份日报仔细看了起来，嘴里还不时点评着。
　　“雪星这家伙真惨，居然被削去爵位贬为庶民，还不得入皇室宗谱，以后可有得他受得了。”
　　唐九颇有些幸灾乐祸的说着。
　　但是突然间，他看到了青阳投过来的目光，顿时想到了自己，瞬间就没了兴致。
　　将日报随手一甩，被身旁好奇的焱接住，然后唐九就颓然的跟在了青阳身后。
　　可以想象，到了武魂殿，等待他的绝对不是什么好果子，敢砸武魂圣殿的天窗，有史以来好像就没几个人。
　　现在连昊天宗都保不了他。
　　“雪星亲王失败了么，看来这些日子里，天斗城发生了一些有趣的事情。”
　　青阳笑了笑，便带着两人，首先往皇宫走去。
　　虽然目前还不太清楚情况，但是毫无疑问，雪星是属于政治中的失败者，既然如此胜利的一方一定是胜利者。
　　再结合之前雪夜遇刺的消息，青阳有预感，天斗城将要变天了。
　　皇宫内，雪夜躺在柔软的大床上，胸口上下平缓起伏。
　　感受着自己孱弱的身躯，刺骨的疼痛不时传入心底，他知道，自己没多少日子好活了，这已经成为了无可更改的事实。
　　死亡，第一次如此近距离的来到了面前，对他招手，死神的样貌似乎也清晰可见。
　　可就算身躯如此脆弱，即使理智告述他要认命，他的内心仍旧有着浓烈不甘。
　　自己，才四十出头，正是年纪正好，能力成熟的时候，怎么就在这个时候倒下了？
　　眼看着以天斗帝国为中心的松散联盟就要结成，正是做一番大事的时候，可是上天为何却不让自己如愿？
　　妥协隐忍了这么长的时间，各种权谋交换的压制之下，似乎都要快忘记心中的那股热血。
　　命运啊，这是造化无常。
　　“父皇，您可是有哪里不适？”
　　一旁的雪络川看到自己的父亲皱眉，以为对方想表达什么，忍不住轻声开口。
　　雪夜微微睁开眼，瞥了一眼自己的孩子，没有说话也不想说话，再次闭目养神。
　　雪络川张了张嘴，最终还是沉默了下来。
　　一时间，寝宫似乎陷入了寂静，只有檀香缭绕。
　　再次沉默了一阵，雪夜开口了：“从你出生以来，我好像就没怎么关注过你，这些年你有怨恨我这个父亲么？”
　　雪络川微微一愣，不知该如何作答，想了想之后，他摇了摇头说道：“没有，我知道父皇你没有那个意思，只是偶尔我也会感到羡慕。”
　　羡慕，羡慕其他孩子有一个父亲？
　　雪夜轻轻呼出一口气，压下了脑海之中种种想法，重新冷静下来。
　　或许是知道命不久矣，临死之时脑袋果然想的多，就连亲情这种不曾奢望的东西，也会被思绪带起。
　　“算了，事到如今，说这些也没什么意义，你先扶我起来，外面客人已经来了。”
　　雪络川点了点头，来到雪夜身前，为他穿上了平日里的衣服。
　　这类常服并不厚重，也没有多么华丽，设计之初的追求就是舒适，在这个时候，倒是为雪夜减轻了不少负担。
　　恰巧，也是这个时候，门被敲响了。
　　经过数道检查的雪清河与刺血长老，来到了这属于雪夜大帝的寝宫。
　　“皇兄。”
　　“二弟。”
　　雪络川打了一声招呼，雪清河仍旧带着标准的优雅笑容。
　　他的目光往里面一扫，果不其然发现了躺在床上，气息虚弱的雪夜大帝。
　　顿时，他的嘴角不经意掀起一抹弧度，然后快速隐去。
　　雪清河连忙上前来到雪夜床榻，声音带上一丝悲意：“父皇，儿臣不孝，居然不能陪伴在您身前。”
　　雪夜大帝咳嗽两声，缓缓坐了起来，看着自己这个有点陌生的儿子。
　　他眼中的精光再次闪现，好像所有的精力都在此刻回归，没跟雪清河说些客套话，直截了当道：“清河，帝国就交给你了，过些天我会让欧尼瑞特安排登基大典，同时昭告天下，希望你能好好治理这个国家。”
　　雪络川不言不语，只是听着雪夜好滴中气十足的声音，他却明白这根本不是什么好事。
　　父皇，又在压榨那不多的生命潜力，这样下去，恐怕原本有一两年生命的他，只有几日可活。
　　雪清河微微一愣，雪夜大帝的直接，让他出乎意料。
　　不过也没什么好犹豫的，他直接接了下来。
　　“感谢父皇信任，帝国一定会在我的手中，达到一个新的高度！”
　　雪夜点了点头，随后将目光看向了一旁一直安静观看的刺血长老。
　　“雪络川，你和兄长出去一下，我要与刺血长老谈一谈。”
　　两哥兄弟对视了一眼，都没有拒绝，对雪清河来说，反正这个老家伙已经是风中残烛，满足他一点要求又能怎样。
　　反而可以避免对方闹出什么毛病，凭空添出什么麻烦。
　　于是，与刺血长老示意了一眼，他就跟着雪络川一起出去了。
　　房门被带上，随着脚步声越来越远，这里只剩下了两个人。
　　“清河……
　　应该是你们武魂殿的人吧？”
　　石破天惊的一段话，让刺血长老沉默不语。
　　他没想到雪夜大帝居然怀疑到了这个方面，这个问题是怎么也不能承认的，哪怕对方已经确定。
　　还有，刺血不禁想到，既然雪夜有了这个猜测，那么之前的一切安排，是不是有什么变故？
　　下意识的，他心中一紧，无论雪夜现在如何虚弱，他终究是掌控了帝国十余年的第一人。
　　“呵呵……”雪夜笑了两声，正要说些什么都时候，一道年轻的声音打断了他。
　　“您说的没错，真正的雪清河已经死了。”
　　一阵微微光芒闪过，房间内多出了一道身影。
　　雪夜大帝目光讶然，随后露出果然如此的神色，微微一叹后，倒是没有继续纠结此事。
　　“这位应该就是青阳殿主了吧，一直以来都是久闻其名，没想到现在也能真正见上一眼。”
　　感叹了一声后，雪夜坐正了一下身子，说道：“如果年轻时，不，哪怕身体好一些，确认了这个消息，我肯定会与武魂殿不死不休。”
　　“因为这不仅仅是父子间的亲情，更是触犯到一个皇帝的权威，必须要让错误得到清洗！”
　　“咳咳……”或许是说话稍稍有些激动，雪夜忍不住再次咳了一声，脸色潮红后，更加苍白了。
　　尤其是那胸前的气息，更是让青阳不住的皱眉。
　　“但是，没有这么多如果。”
　　青阳神色平静如常。
　　雪夜笑了笑：“是啊，没有这么多如果，所以现在，我想与武魂殿谈一个交易。”
　　“交易？”
　　青阳挑了挑眉，对此感到非常意外。
　　“是的，一个交易。”
　　雪夜再次确认道。
　　刺血听着两人的话，目光难以抑制的浮现出惊讶，随后又变成了若有所悟。
　　接下来，这里谈了什么，离去的雪清河并不知道，他也没有用能力进行偷听。
　　因为他知道，这些事情刺血在时候会全部告述他的，这种没有意义的事情，自然也就没有必要去做了。
　　“皇兄，你还记得么，六岁之前，你带着我，就在这寝宫内到处玩耍，这里处处都布满了我们的痕迹。”
　　雪络川突然脚步一顿，看向了一块有着墨迹的洁白石砖。
　　雪清河目光顺着望了过去，顿时想到了这一幕。
　　那时的自己正在雪清河身边，看着他带着弟弟在这里捣蛋，将洁白的砖石当成涂鸦之所。
　　好在这里是寝宫，要是在正殿，那些大臣不骂死他们才怪，说不定还要受到严重惩罚。
　　“是啊，二弟，我记得那时我们好不容易画出了满意的家族徽章，父皇却嫌弃它丑陋，想要将这块白砖换掉。”
　　“还是你我兄弟二人不住哀求，才保下了这块涂鸦笔迹，现在看来当时的我们，画得可真丑。”
　　雪络川看着墙壁上的一只神是天鹅，实际上确实乌鸦的画，不禁笑出了声。
　　当时为了这个皇家纹章上的图案，可是弄出了不少是事情。
　　“是啊，那时我们可不会画画，只是看到自己的成果要没了，强忍着害怕对父皇哀求，只是我没想到，父皇居然真的将它保留了下来。”
　　“这种损害皇室威仪的东西，他可是一向不怎么喜欢。”
　　雪清河点了点头，有些不在意的说道：“因为这里是寝宫吧，外人也不会到这里来看到这些东西，也就谈不上什么失礼。”
　　雪络川目光有些失神：“或许吧，父皇的心思，谁又说得清呢。”
　　摇了摇头，他继续说道：“从那之后，皇兄你就好像变了一个人，再也没跟我一起玩过。”
　　雪清河目光陡然一凝，盯着仍旧看向那幅涂鸦之作的雪络川。


第225章 父子
　　“皇兄在那之后，变得优秀了许多，认真学习知识，努力修炼魂力，人们都在称赞你，可是我却知道，皇兄再也回不来了。”
　　“是啊，再也回不来了。”
　　雪络川突然叹了一口气，目光中带着一抹惆怅。
　　雪清河面无表情的回复道：“每个人都是会变得。”
　　是的，每个人都会变。
　　但是，绝不会突然出现这种情况，没有任何理由，没有任何原因，就这么突兀的改变了自己的一个习惯。
　　雪清河知道这其中的原因，李代桃僵之后，为了避免被这个最亲密的兄弟看出来，那段时间他一直都在刻意躲着对方。
　　如今看来，反倒是留下了破绽。
　　雪络川摇了摇头，兴意阑珊的说道：“那么祝皇兄以后能够将这个国家治理得更好，达成自己的目标。”
　　“你呢？”
　　“皇兄不必担心，我应该会离开这里，留在帝国未必是好事，我不想父皇与叔叔的那种情况再次发生。”
　　“我明白了，为兄也祝你好运。”
　　“谢谢。”
　　两人只是随意说了几句，又好像说了许多，言语看似亲近，实际上却满是疏远。
　　这些话语中的含义，各有自己的理解，不论是否为真，他们至少达成了意见的交流。
　　兄弟两人就这么说着一些无关当前的事情，直到过了一些时间，青阳与刺血从屋内走出来，他们才停止了交谈。
　　见到两人，雪络川只是稍感惊讶，却也没问些什么。
　　他适时的往回走去，前往了雪夜大帝身边，继续照料着对方的起居。
　　“你们谈了些什么？”
　　青阳看着雪络川的背影，颇为好奇的问道。
　　雪清河看到青阳出现在这儿，有着许多话要说，可他知道，现在并不是时候。
　　因此，他只得压下内心的惊喜，若无其事的回答道：“没什么，只是说了些小时候的事情。”
　　青阳点了点头，兄弟二人之间的交流，很是正常。
　　只是未来，不知道他们是否还会有再见的机会？
　　“先离开这里吧，雪夜已经同意了我们的要求，之后的事情，我们待会儿再说。”
　　刺血开口打断了两人，因为这里并不是交流的地方。
　　几人并无意见，便一起离开了天斗皇宫，这代表了雪夜大帝时代的标志性建筑，从今天起将彻底落幕。
　　回到武魂圣殿的途中，几人已经说了些不太隐秘的事情。
　　“也就是说昊天宗已经被青阳你解决了？
　　难怪雪夜那家伙这么容易认输，失去了昊天宗的支持，天斗帝国确实难以对抗武魂殿。”
　　千仞雪解除了伪装，对青阳这几天的事迹惊叹不已。
　　现在这个消息还没来得及扩散，但是可以预料，未来必定会震惊整个大陆，武魂殿威名远扬的同时，青阳的名字也将响彻大陆。
　　青阳见她关注这个方面，不由得松了一口气。
　　只是他还是有点迟疑的问出了声：“按照我与昊天宗的默契，唐昊的事情应该是揭过了，你父亲的……”千仞雪轻轻笑了笑，俏脸上没有任何不自然的表情。
　　“没关系的，青阳，这样已经足够了。”
　　“父亲的仇恨早已被我放下，你不用这样，因为……”“现在的我已经有了新的支撑。”
　　——皇宫，雪夜大帝微微睁开眼，看到是雪络川进来后，便缓缓闭目。
　　刚才与武魂殿的言语交锋，虽然并不危险，却影响严重，因此极大的耗费了他的心神。
　　索性，结果勉强还能接受。
　　“接下来清河将会以太子的身份监过，如无意外，一年后我也该走了，那时候他便可以顺理其章的成为新的皇帝。”
　　“这样的结果，你觉得如何？”
　　雪夜大帝淡淡的问道。
　　雪络川摇了摇头，对这些并没有什么方法，帝皇之位，他一直不曾看重。
　　“儿臣并无异议，全凭父皇做主。”
　　对于这个回答，雪夜大帝毫不意外，只不过不知为何，即使早已经猜到了，他的内心仍旧感到失望，以及隐藏的庆幸。
　　“这样就好，想来如此的话，你的后半生，也该能安稳无忧了。”
　　雪夜轻轻感叹一声。
　　随后在雪络川不解的眼神中，说出了之前与武魂殿谈论的一个条件。
　　“这一年时间，你可以带上你的追随者，以及不愿呆在武魂殿统治下的反抗者，离开这片大陆。”
　　“在大海的另一边，有着一片新的大陆，天斗皇室流传下来的海图，记载了相应路线。”
　　“在另一端大陆上为皇，这也算是我给你留下最后的东西了。”
　　雪络川陡然一惊，抬头看向了他的父亲。
　　却发现他的父亲已经沉沉睡了过去，那满脸倦容的模样，即使陷入了沉睡也无法抹去。
　　“父亲……”低低的呢喃，饱含复杂难明的情感。
　　昊天宗。
　　经过了几天的休养，唐山总算能下床走几步了。
　　只是看着自己手心黯淡无光，有着裂纹的昊天锤，他的脸上便只剩下苦笑。
　　没有控制好炸环的威力，剧烈冲突的魂力，让昊天锤一时都承受不住，如果换些其他稍逊一筹的武魂，恐怕已经彻底破碎。
　　“算了算了，好歹宗门没有死人，我这点代价，也算是值得了。”
　　不得已，他只能这样安慰着自己。
　　“父亲……”唐啸看着自己父亲苦涩无奈的笑容，张了张嘴，最终只是喊出了一声。
　　他知道自己父亲的心情，无法继续在魂师之路上攀登，对每一个昊天宗弟子而言，都是难以接受的恐怖后果。
　　他们不像其他平民，生来就没有什么天赋，因此也不奢望成为魂师，对此想都不会想。
　　可是昊天宗，除了极少数外，每一个人都是站在魂师天赋顶端的存在，对他们而言魂师的一切，就是与生命息息相关的东西。
　　一旦失去，将比普通人更难接受。
　　“好了好了，我又没死，哭丧着脸给谁看，以后你就是宗主了，无论什么时候，都要保持宗主的威严！”
　　唐天最见不得这样，顿时板着脸，对自己的儿子教训道。


第226章 新的篇章
　　“什么？
　　父亲你要让我担任宗主！
　　？”
　　唐啸的声音不由自主的扩大，整个人显得极度震惊。
　　唐天没好气的拍了一下他的脑袋，这种事情至于这么大惊小怪么，一点城府都没有，以后还怎么做宗主？
　　更何况眼下的形式，这样做才是最好的选择，居然一点也看不出来？
　　“昊天宗，乃至整个大陆，都是以实力为尊，我现在这样，怎么可能继续担任宗主？”
　　“更何况现在要为武魂殿出力，我这种旧时代的老古董，自然不适合出面，因此一个新的宗主，也是附和当前形势的。”
　　听着父亲慢条斯理的解释，唐天慢慢明悟了其中的原因，可是即使如此他仍旧难以接受。
　　不是他不想，身为昊天宗弟子，这份荣誉就没有不想的，可是唐啸自问自己没有这个能力来当好宗主。
　　虽然曾经他也认为自己实力出众，大陆上稍有敌手，可是前两天的那场比试，已经将他的自信打得稀烂。
　　“可是，昊弟明显比我更适合，为什么一定要让我当宗主？”
　　唐啸想到这些，不由得迟疑开口。
　　唐天瞥了他一眼，提醒道：“难道你忘了他和武魂殿的仇恨么，真要那样做，恐怕昊天宗已经覆灭。”
　　唐啸猛然惊醒，是啊，自己的弟弟可是杀死了一位裁决长老，天使家族的单系继承人，武魂殿未来的接班人。
　　说实话，这种层度的仇恨，他没想到那位青阳殿主居然真能放下，或许这也是昊天宗试图谈条件的原因之一。
　　“昊弟与武魂殿的关系，确实……
　　这么说只能我来当宗主了？”
　　“除了你，还有谁？”
　　唐天反问道。
　　看着自己父亲不容拒绝的脸，唐天沉默了许久，最终他还是无法反对。
　　唐天欣慰的笑了笑，然后伸出大手拍了拍他的肩膀，带着安慰预期的说道：“其实也没那么糟，如果你能处理好这件事，宗门内外都会对你服气。”
　　“所以不要抱怨，这既是给你机会，也是帮你加重一下负担，好了，没什么事的话，你现在就可以准备搬迁。”
　　“还有，记得带上一批好手前往青阳殿主那里效力，可不要让他们看扁我们武魂殿。”
　　唐啸深深吸了一口气，沉重的点了点头。
　　见他答应了下来，唐天总算是露出了笑容。
　　“好了，未来的昊天宗，就要交给你们了。”
　　——翌日，阳光明媚。
　　正是个极好的天气。
　　天斗朝堂之上，一纸诏书被欧尼瑞特从寝宫送了过来。
　　没有看见雪夜大帝，除了少部分外，大多数众臣皆是惊异，还没等人们反应过来，欧尼瑞特就宣读了诏书上的内容。
　　“雪夜大帝身体不变便，政务却不容耽误，即日起帝国的一切事物，交由太子监国审理，总理大臣欧尼瑞特进行辅佐。”
　　“二皇子雪络川为极光港之主，当地行省总督，可调集沿海远洋大船，探索海外世界。”
　　话音刚落，便是满堂皆惊。
　　皇帝居然让人监国！
　　？这是多么可笑的一件事，对权力死死不放手的雪夜，居然分摊了自己的权柄。
　　即使内心如何怨怼，仍旧是没有一人表露出反对之意，因为那些敢于反对的人，现在都已经下场凄惨。
　　比起这个，雪络川的任命倒是没有多少人关注，他们只以为这不跟是政治斗争失败后，最普通的流放而已。
　　吸取了自身教训的雪夜，还是舍不得对自己的孩子出手，只是将其调走了事。
　　与形色各异的众臣相比，戈龙将军却脸色不太好。
　　当初旗帜鲜明的站在了雪星亲王那边，亲王彻底失败后，他自然也没好到哪里去，不仅职位下降，就连一些机密之也没有了参与的资格。
　　不过短短时间，在天斗城圈子里，就沦落到无人问津的地步。
　　此刻听闻了欧尼瑞特的话语，他的目光微亮，脸上也有了更多神采。
　　“如果……
　　如果能够靠拢二皇子那边，这里的一切都不在是问题。”
　　心中下定决心，戈龙脸上露出坚定之色，决定待会儿就去见一见这位皇子。
　　想到就去做，这是他的行事风格之一，如果不这样的话，他恐怕也会慢慢被人排挤掉。
　　七宝琉璃宗。
　　自从宁风致得知了太子监国的消息后，脸上就一直挂着笑容。
　　这几天的不安，随着这道确定无疑的情报，彻底放松了下来，既然监国了，不出意外皇位将是雪清河继承。
　　如此一来，宗门二十年内又是无忧了。
　　至于武魂殿？
　　七宝琉璃宗是辅助武魂为主，虽然战斗方面也不差，但终究是外力因素，因此宗门的外交策略一只是亲善为主。
　　与昊天宗不一样，他们跟武魂殿并没有什么仇恨，甚至还有着一定的交情。
　　“你怎么笑的这么开心，是发生了什么好事么？”
　　一道冷冽的声音传来，让宁风致控制了一下脸庞。
　　“确实是一件好事，帝国皇位不出意外应该是我那弟子继承了，这样一来宗门的实力又可以强上几分，你说我怎能不高兴？”
　　尘心点了点头，没有说什么，一身白袍的他显得格外出尘。
　　他相信宁风致的判断。
　　另一人就没有这么多矜持了，或者说直白无比，没有一丝矜持的意思。
　　“可是我总觉得你那弟子和武魂殿靠得有点近，希望不会出现什么问题吧。”
　　身材高大宛若小巨人一般都古榕，声音有些沉闷。
　　宁风致笑了笑，安慰道：“既然如此，我便去拜访一下武魂圣殿吧，想来他们也不会拒绝。”
　　两人沉思了一下，对视一眼后，便点头答应了下来。
　　并且放任宁风致一人前去，他们可不会安心。
　　武魂殿终究是一个绕不过去的庞然大物，即使不去招惹，它的存在仍旧可以影响许多事情。
　　这一天，天斗帝国权利正式交接，属于雪夜大帝的时代正式褪去。
　　而昊天宗也放下了自身的骄傲，不得不为武魂殿效力，同时七宝琉璃宗势单力薄，也需要知晓武魂殿的态度。
　　大陆上，武魂殿一家独大，已经是定局。


第227章 来自武魂殿的委托
　　诺丁城。
　　唐三正在铁匠铺工作，借着繁重的体力劳动，一边锤炼着自己的身躯，一边锻炼着打铁技艺。
　　虽然在空闲时候，他会干一些自己的私活，打造研究暗器，但是在平常，唐三还是非常认真对待工作，绝不会在事情没做完的时候弄自己的事情。
　　公私分明，这一点他还是懂得，因此，平日里暗中观察的石三，愈发的喜欢这个孩子。
　　“小三，快过来，铁匠铺最近接下了一个大单子，你快来看看能不能成。”
　　豪爽直接的叫喊，从唐三单独的铁匠工房外传来。
　　“铛！”
　　一声金贴交击的脆响。
　　正在锤炼一块精铁的唐三，握着锻造锤的手稳稳停住，没有一丝一毫的颤抖。
　　他的目光透过被粗布随意隔开的门帘，看到了石三的身影。
　　石三正满脸喜悦，来回渡步，好像根本平静不下来，就好像遇到了什么天大的好事一般。
　　可是唐三却敏锐的察觉，对方隐藏在喜悦下的急切动作，是一种忐忑不安的心理表现。
　　那个所谓的大单子，恐怕并不简单。
　　唐三心中明悟，便放下了手中的工作，走了出去。
　　因为他有着属于自己的秘密，特别是是唐门暗器的原因，绝对不能让外人知晓，尤其是铁匠这个职业，所以他的工位一直没有学徒。
　　这也是唐三自己特别要求的，不然石三早就安排人打下手了，因为这一点，虽然工作麻烦忙碌了许多，但唐三认为是值得的。
　　因此，暂时放下了手中的功夫，也就代表了这段时间都功夫算是浪费，到时候又需要重新锻打淬火。
　　但是石三这么焦急，想来应该是很重要的事情，对比这个也就没什么了。
　　“唐三，城主府和武魂分殿，联合外包给城内铁匠铺一份大订单，那么多精密图纸和高级材料，我可是没见过几次。”
　　“我们铁匠铺凭借精湛技艺和你的功劳，争取到了其中最重要部分，好像是一个动力系统的外壳，你看看能不能搞定？”
　　石三一把拉住唐三的手，不等他回话，一边自顾自解释着，一边将他带到了自己工作的地方。
　　因为石三是这间铁匠铺的主人，虽然因为技艺很好也需要亲自工作，但是他所在的工位，不仅仅单独一间，还靠着通风处，环境最为良好。
　　要知道打铁时的炎热，可是一个令人难受的东西，虽然铁匠们已经习惯，但是可以摆脱这种环境，也没人会拒绝唐三一直没说话，就这么任由石三操作，看着他从房间中最干净整洁的桌头柜子里，拿出了一个上锁的精致盒子。
　　这和盒子上印有武魂殿是标记，材料极为高级，技师唐三不是那么懂木工，也能一眼看出来。
　　很显然，这就是石三领取到的外包工作内容了。
　　“快快快，这些图纸记录了相关数据信息，有些部分就算是我都觉得很棘手，你看看有么有把握，要知道材料设计都是武魂殿提供，这种机会可是难得！”
　　石三语气兴奋的从木盒里面抽出部分图纸简要，递给了唐三。
　　唐三被对方的表现也勾起了心中的好奇，伸手接过了还带着淡淡木香的整洁图纸。
　　一张接着一张，唐三观看的动作越来越慢，脸上好奇的表情也变得越来越认真。
　　技师手中只是一份简图，大概说明了要锻造的物品，具体工艺步骤和材料不清楚，但是凭借高深的经验，唐三立刻发现了这东西不简单。
　　从这隐约透露出来的一脚，甚至可以看到，这将要打造出来的物品，某种程度上来说，已经可以与唐门顶尖暗器相媲美了。
　　“怎么样，又把握么？
　　如果是我的话，可能只有那么两份，所以这次的主力只能是你，说说你的看法吧。”
　　拦着石三满是期待的老脸，唐三深深吸了一口气，揉了揉脸庞，将沉重的脸色放松下来。
　　即使如此，他的脑海中仍旧被这些图纸所吸引，脑海中全是它记载的样貌。
　　“这个东西，很不简单！”
　　“虽然我不知道武魂殿要求的是什么，但是仅凭借记录来看，恐怕是一件非常可怕的武器。”
　　唐三说着说着，小脸不由得凝重起来。
　　凭借冠绝大陆的经验，只是从这么一点点内容，他就推断出武魂殿所需要的大致物品，这份能力根本就没有几人所能达到。
　　就是因为如此，他才郑重无比，如果是唐门暗器是针对个人的顶尖之物，那么这个东西，将是针对军团的战争神器。
　　“是这样么？
　　可是什么武器，需要这种奇特的构造，以及那么多珍惜之物？”
　　石三的眼界不足以支撑他看到全貌，因此仍旧不太理解。
　　可是他也不需要管这些，再从看向了唐三，问道：“这些都无所谓了，怎么样有把握么？”
　　唐三沉思了一会儿，再次拿起图纸仔细看一遍，将其与自己的经验相对比，心中默默推演起来。
　　“我也不太确定，这个东西从来就没打造过，似乎根本就不是以机械本身为动力，构造极其特殊，我只能说我可以试试，无法保证一定能行。”
　　石三目光微微一暗，他知道唐三从不说谎，至少这种事情上不会说谎。
　　因此他说的没把握，应该是真的没把握，可是这么一次极为难得的机会，真要他放弃他也不甘心。
　　大陆上铁匠协会的评级，对所有铁匠而言可是一生的追求，这种提升自己技艺，还能获得丰富报酬的机会，根本就是难得一遇。
　　就算不能负责核心部分，搭把手负责一些稍简单的工作，对他而言也是有不小提升。
　　“真的没把握么？”
　　石三还是有些不死心，因为唐三的加入，加上这大半年的工作成果，他才敢试探着将最难的外包任务接下。
　　真这么放弃，甚至换一个简单的话，虽然也能接受，可是仍旧不甘心。
　　唐三还是摇头，叹息了一声道：“确实没有把握，如果让我负责核心技艺，加上熟练的铁匠配合，最多只有五成机会。”
　　“三叔，我也想要接下这个活，它对我的提升也是不小，可是如果失败了，我们真的无法交差。”
　　可是他这样明确的劝告，却让石三狠狠一拍桌子，不小的声音甚至将唐三都吓了一跳。
　　只见石三神色兴奋无比，声音果断大声：“这个活我们接定了，谁都别想跟我们强！”
　　“小三，你可能不知道，武魂殿提供的材料足足有三分，五分把握已经足够我们尝试了！”
　　“再加上城主府给的丰厚奖赏，一旦完成这一单，我们铁匠铺将成为诺丁城之最，说不定还会出现几个有等级铁匠！”
　　三分材料？
　　唐三愣住了，他怎么都没想到是这个情况。
　　虽然简图上没有详细说明，但他已经发现了不下十多种需要珍贵材料才能做到的部位，还有着几个关键之处，更需要举世罕见的特殊材料。
　　这已经不仅仅是金钱所能衡量的了，还有着可遇不可求的运气成分。
　　而武魂殿居然能够备齐三分材料？
　　这份雄厚的实力，着实让唐三无法想象。
　　“如果武魂殿能够资助我制造暗器就好了。”
　　唐三不由得羡慕的小声说道。
　　“嗯？
　　你说什么，是还有什么问题么？”
　　石三怀疑自己是不是听错了，顿时紧张了起来。
　　唐三摇头笑了笑，说道：“没什么，如果有三分材料的话，应该就没什么问题。”
　　“只是一份像是动力系统的外壳，就需要如此付出，真不知道将要制造出来的东西，会是多么恐怖。”
　　听着唐三的感叹，石三也是感同身受满是赞同。
　　一个动力外壳就这么大这么贵，真要是全体那还得了？
　　不过这不是他该考虑的东西，只要将自己负责的一部分搞定就行了。
　　“好了，小三你先回去吧，好好养精蓄锐，等事情定下来，我们就有得忙了。”
　　石三收拾好东西，颇有些赶人的趋势，不想让唐三继续劳累。
　　被石三近乎是硬生生赶出来的唐三，只能是无奈的苦笑，他自然知道对方好意，不会有什么其他心思。
　　如果真要参与这场锻造中，对精力与体力来说都是极大的考验，对方让他回去养精蓄锐，自然也是有道理的。
　　“正好学院要放假了，先回学校看看吧，说不定这个假期不能回去和爸爸一起过，这点也需要写信说明一下。”
　　唐三心中这样想着，突然前方传来了整齐的杂乱却沉稳的脚步声，让他好奇的看了过去。
　　只见天斗城城主府的旗帜高高漂洋，一队训练有素实力精湛的队伍，正朝着城市外面走去。
　　那幅满是凛冽杀气的模样，让周围的人们纷纷让开了道路。
　　“城主府又要去星斗大森林狩猎了，这一次也不知道什么时候能回来。”
　　“这可是好事啊，魂兽浑身都是宝，我们裁缝铺，可是需要不少的皮料。”
　　“最近也不知道发生了什么，好像狩猎次数越来越多了。”
　　种种声音，让唐三对当前的情况有了一个简单了解。
　　不过狩猎魂兽，也没什么，在他记忆中，曼陀罗蛇那凶残的野兽模样，可是留下了很深印象。
　　既然是野兽，不都是一生一大群，如果不刻意保持狩猎，恐怕魂兽的数量会慢慢增长到一个恐怖的地步吧。
　　心中这么想着，没有过多关注这个插曲，唐三很快就回到了学院之中。
　　由于马上将要放假，学院的课程大多都是停了下来，留给学员们更多修炼时间。
　　等到年末考核过后假期也就正式开始。
　　因此，唐三直接往宿舍走去，假期快要到了，他想问问青璃和小舞是不是有什么打算。
　　如果可以的话，唐三很想邀请她们来自己家做客，可惜看样子这个假期是不太可能了。
　　一进七舍，热闹的氛围就传了过来。
　　或许是要放假的原因，宿舍内欢乐氛围更加浓烈了几分。
　　“小三回来了？
　　看你最近这些天很忙，我们几个帮你整理了一下东西，这样你也能轻松点。”
　　王圣看到唐三，打了声招呼热情的说道。
　　唐三愣了一下，以后对其笑道：“王圣多谢你了。”
　　由于暗器和其他隐秘的东西，被他藏在了隐秘地方，自然也就无需担心舍友们发现一些不该发现的。
　　因此唐三很是坦然。
　　“小三，这个假期你要回去么？”
　　小舞看两人熟络的聊着天，蹦蹦跳跳的过来，强势的插入了话题。
　　唐三有点尴尬，说道：“应该不回去了，铁匠铺接到一个非常重要的订单，如果没有意外我要去那里帮忙。”
　　顿时一个舍友忍不住感叹道：“唐三果然厉害啊，我们在读书他就能赚到钱，我们放假，他就已经收到工作邀请。”
　　“任何人和人之间真是，我还是开开心心玩自己的好了。”
　　几人虽然听到了，却也没有放在心上，只是笑了笑就过去了。
　　唐三的优秀，已经在这一年时间中折服了他们，这已经成为了事实，没有什么好在意的。
　　“小舞，你这个假期有什么打断么？”
　　唐三很是好奇的问道。
　　小舞低下了头，声音清脆的回答：“我要回家里一趟，那里最近好像发生了些事情，我也不太清楚。”
　　唐三从未听过小舞谈他的家里，完全不了解她的家庭情况，不过想到对方与自己一样上工读生，甚至连床褥都没有，可能和自己差不多吧。
　　因此，他当即关心道：“需要我的帮助么？
　　我还是攒了一些钱，如果有什么困难可以告述我，不用不好意思，大不了以后还我就是了。”
　　小舞顿时抬起头，气鼓鼓的瞪着唐三，看上去异常可爱，却让唐三摸着脑袋有些不明所以。
　　自己，是说错什么了么？
　　“不用，青璃姐会跟我一起回去，你放心的去做自己的事情就好，我家里没问蹄。”
　　这么说这唐三就放心了，青璃的家庭背景，经过上次的情况他已经有所了解。
　　能够让分殿主教前来，显然不简单。


第228章
　　第228章无论世事如何，时间仍旧不受影响，按照自己的规律流转。
　　靠着九心海棠的勉力维持，雪夜大帝仍旧是那幅吊着一口气的模样，看似已经不行，随时都可能死去，可却就是挣扎未尽。
　　这样的活着，某种程度上来说，已经是一种痛苦。
　　青阳以武魂殿的名义，探望了对方一次，确认了雪夜状态后，就离开了天斗帝国。
　　帝国的权利正不断交接，雪夜大帝的影响力在快速消退，以千仞雪的能力，足以处理好这里的一切，再加上武魂殿的全力支持，掌控天斗帝国根本不是问题。
　　用几个月时间，帮助千仞雪稳定局势后，他呆在这里，已经意义不大。
　　或许雪夜大帝正是知道这一点，只要他还活着，属于他的影响力就不会彻底消散，这样终究是能让武魂殿多一分顾忌，雪络川也会更加安全。
　　等到雪络川正式离开了天斗帝国，雪夜大帝恐怕也就没了坚持的理由。
　　这份执拗的爱子之心，真是令人感叹。
　　“青阳，为什么要打造那一件战争魂导器？
　　现在我们应该不会碰到什么战争吧？”
　　斗罗殿，金耀埋头在案牍之中，拿着一份报告满是不解的向他询问着。
　　手中沉重的纸质报告上，布满了密密麻麻的文字与图案，尽管信息如此之多，但上面只记载了一件事情的详细情况与各种预案。
　　它正是武魂殿最近主要投入的项目之一，战争型新式魂导器的立项。
　　为了这个项目，武魂殿大大小小投入了巨量资金，花费不知几何，可是所有人都不明白为什么要这样做。
　　眼下大陆上，能够称得上威胁的，也只有星罗帝国。
　　可是武魂殿不去找他们的麻烦就已经不错了，星罗帝国根本就不可能拥有主动挑衅进攻的能力。
　　青阳看着金耀一脸不解的脸庞，知道要给出一个解释了。
　　可是自己的这个解释过于荒谬，从理智上来说，恐怕也没多少人会相信，这也是他一直没有说明的原因。
　　“我……
　　看到了一幕未来。”
　　青阳目光中带着一抹回忆之色，用那么不确定的语气说道。
　　金耀疑惑的看着他，同样轻轻念了一句：“未来？”
　　“什么样的未来？”
　　青阳心神一凝，想着自己看到的画面，嘴里缓缓吐出两个字：“兽潮！”
　　是的，兽潮。
　　仿若无穷无尽，从各个魂兽聚集地奔涌而出的恐怖兽潮！
　　在它们面前，数之不尽的村庄城镇被摧毁，无数人丧命其中。
　　虽然青阳并不知道这件事发生的具体缘由，但也足以让他警惕。
　　“你是说，魂兽？
　　这怎么可能，武魂殿里记载，星斗大森林最强的也就是那两只十万年魂兽，怎么可能对我们造成威胁？”
　　金耀连连摇头，他的第一反应就是不信。
　　也难怪这样，如果不是青阳早就知道星斗大森林有这个实力，恐怕他也会这么认为，这就是情报与信息的差距。
　　青阳脸色还是那么认真，他提醒道：“星斗大森林远比我们想象的要广阔，他们未必没有这个实力。”
　　“而且极北之地，就有着不少强大魂兽，星斗大森林身为最大的魂兽聚集地，必然会有着更多，只是我们一直以来未曾发现罢了。”
　　金耀也开始收起了那幅神态，开始凝重起来。
　　————qtmd，lz不写了！


太监感言
　　太监感言按照存在于脑海并不存在于现实的大纲，还有两卷没写：魂师魂兽之争与同化，大陆统一明界诞生，本来计划这个月搞定完本的现在，随他去吧写到这里感觉已经学习了不少，码字也从日千到了日四千，可惜这本在开头就不行，甚至处处准备不足，一路过来写得简直越写越痛苦当然，这是以我现在的眼光来看，挑毛病我可以挑出无数个，最开始写的时候，我还水平不足，只能感觉有问题，却不知道问题具体是什么，又该怎么改……
　　小说这东西该切就要切，早在上架前就这么说过，之前不切是觉得经验没加多少，重开估计也没什么长进现在的话，好歹也有三四个月了，我有种迷之自信，再开一本成绩肯定可以翻倍，这本臭鱼烂虾既然已经完成它的使命了，就随他去吧当然，也或许是我被打脸清醒了也说不定，所以下本我要上马甲最后真心感谢我在起点的十多追订，七十多均订，以及最大头的免费，没有你们的支持，我早就……
　　qtmd了可惜还差一个月坚持完本，今日我揭竿而起，怒甩笔杆！
　　不知道是中了什么邪，明明只剩一个月，也不是啥太难搞定，瞎写写水水，也就过去了或许，写这本垃圾已经写到我自己开始反胃了神tm的越写越痛苦终于解脱了


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
