==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《禁地签到三十年，我无敌了》 作者：姓陈的大伯

内容简介：
　　大苍国的禁地号称“阴死之地”，进去的人十死无生。身为太子的叶川因为一个通敌叛国的罪名被流放禁地，绝望之际绑定签到系统。禁地入口签到，获得化灵诀！在院子签到，获得大崩剑诀！在床底签到，获得清心丹！……叶川本想默默地签到，却没想到阴谋四起，他不得不走出禁地。“我本来只想默默地无敌，是你们逼我动手的！”


第1章 ，开局就被废？（求收藏，求推荐，求评论！）
　　大苍国“报——敌国大军已突破我国边境，正往帝都逼近！”
　　军报来奏，让大殿上的气氛肃杀到极点，文武百官的愤怒不仅是对于敌军来袭，更多的是针对地上跪着的一个青年。
　　“陛下，太子与敌国勾结，私自打开城门放敌军入境，此罪当诛！”
　　“臣等恳请陛下，废除太子之位，问罪当斩！”
　　冷酷的呵斥回荡在大殿中，哪怕被指责的人是太子，也阻止不了他们的愤怒。
　　通敌叛国，本就该斩，哪怕是太子！
　　皇位上，大苍国的皇帝面色铁青地看着下面跪着的太子，大手一挥决定了他的命运，“传朕旨意，即日起废除叶川太子之位和所有的修为，流放禁地终生不得出来。”
　　“同时调命上将军，带十万大军，明日随朕御驾亲征！”
　　“是！”
　　……
　　头上传来剧烈的疼痛，叶川迷迷糊糊地睁开眼睛，脑袋还是嗡嗡地响着那些人的话语。
　　“这下麻烦大了啊。”
　　“刚穿越过来就背上了这么大的一个锅。”
　　没错，现在的叶川已经不是原来的太子了，而是换了另一个灵魂。
　　但这个穿越也太倒霉了吧，刚穿越到大苍国的太子身上，太子之位就被废了。
　　太子被废了也就算了，连修为也被废，在这个实力为尊的修炼世界，一没背景二没实力，这和废了没区别啊。
　　“我恐怕是有史以来最倒霉的穿越者了吧。”
　　叶川不由得苦笑。
　　在两个禁卫军的挟押下，叶川来到了禁地前。
　　禁地的大门是一扇沉重的铁门，不知道有多少年没打开过了，上面布满了厚厚的蜘蛛网和灰尘。
　　似乎是感受到了有活人的气息，禁地之中忽然传出阵阵诡异的声音，就像是一个个冤魂渴求新鲜的血肉，让人头皮发麻。
　　那两个禁卫军听到这个声音，不由被吓得退后几步，生怕太靠近而被里面的冤魂缠上了。
　　这个声音让他们想起了关于这座禁地的故事。
　　传言这禁地里封印着一个大魔头，怨念千万年年不散，让里面被变成了一个阴死之地，正常人进去都会疯掉的。
　　二十年前，现任皇帝武力继位，将上一任皇帝流放禁地，不足半年，尸体形如枯槁，惨不忍睹。
　　十五年前，护国大将军韩忠兵变失败，流放禁地之中，不足两个月，绝望哀嚎而亡。
　　还有十年前的一个敌国皇子，八年前的一个敌国奸细等等，每一个被流放到禁地的人都没有好下场。
　　现在叶川也被流放到里面了，下场可想而知。
　　“这真的要完蛋了啊，进了里面我还能活？”
　　别说他现在是一个毫无修为的废人，就算是修为还在，扔到禁地里面还是死路一条啊。
　　这时，一个机械的声音虽迟但到，【叮！
　　是否在禁地入口签到？
　　】叶川先是一愣，随即立刻明白这是怎么回事，心中惊喜地立刻道，“签到！”
　　【禁地入口签到，获得“化灵诀”！
　　】随着系统的声音落下，关于化灵诀的完整介绍便立刻出现在叶川脑海中。
　　【宿主每天可签到一次，不同的地方签到的奖励也有所不同，越是危险的地方奖励越大。
　　】听着系统的解释，叶川悬着的心终于落下来了，心中的害怕一扫而空。
　　他的未来本来已经注定走向黑暗，但系统的出现让他有了新的选择。
　　有了系统，他还怕不能崛起？
　　就在叶川做好了心理准备，准备走入禁地里时，来人了。
　　“陛下到！”
　　随着高声叫喊，大苍国的现任皇帝——叶炽缓步走来，身后跟着几个禁卫军。
　　“儿臣，见过父皇。”
　　叶川犹豫了一下，还是拱手一拜。
　　“嗯，你们先下去吧。”
　　叶炽面无表情地让身后的人全部退下，这里只剩下他和叶川两个人。
　　叶炽看着叶川，叶川也看着他，两人大眼看小眼谁也不说话。
　　好一会儿，叶炽才忽然动手，大巴掌地直招呼在叶川的头上，嘴里骂道，“你个臭小子长能耐了是不？”
　　“翅膀硬了是不？”
　　“你干什么不好，偏偏去通敌叛国？
　　！”
　　“父皇，我没有。”
　　叶川一边抱着头躲，一边反驳。
　　谁知道叶炽更加恼火了，“老子当然知道，但那些大臣不信你啊！
　　老子明天要御驾亲征，打赢了都好说，要是输了，你就在里面待一辈子吧！”
　　说到最后，叶炽直接一脚把叶川踹进了禁地里，也不忘叮嘱，“你给我在里面好好待着，别四处跑！”
　　做完这一切叶炽才抖了抖龙袍，恢复天子的威仪离开禁地，在路的尽头转角对那两个禁卫军说道，“你们两个好好看着，要是让太子跑了朕拿你们是问！”
　　“是，是！”
　　那两个禁卫军大气不敢喘。
　　……
　　“哎哟，这么用力踢是要踹死我啊！”
　　叶川揉了揉被踢中的地方，骂骂咧咧地站起来，一样东西却从他身上掉了下来。
　　是一颗丹药——洗髓丹。
　　“这是父皇刚才偷偷塞到我身上的？”
　　叶川心中不由得一暖。
　　叶炽和叶川的关系本来就不差，废了他的太子之位是因为顶不住百官的意见，反正太子随时都可以恢复。
　　至于修为，叶川的修炼天赋一直都很差，都二十岁了，才聚气后期。
　　叶炽之前一直都有想法要把他的修为废了重新洗髓，但叶川一直不同意。
　　现在闹了这么一出，正好给了叶炽机会。
　　“这个老家伙，算计我！”
　　叶川气得牙痒痒。
　　不过这样也好，他刚好穿越过来，还开了个系统，算是误打误撞了。
　　“接下来我还是得在这里待很长的一段时间。”
　　他抬头第一次打量禁地里的状况。
　　这里有一座破败的庭院，四处都布满了灰尘，他每走一步都在地上留下一个清晰的脚印。
　　看得出来这里确实很多年没有人来过了。
　　围着院子走了一圈熟悉熟悉环境后，叶川随便地收拾了一下院子，把碍事的垃圾都清理掉便盘腿最坐下，默默地运转第一次签到获得的“化灵诀”。
　　化灵诀是一门吸收灵气的功法，对他现在这幅身体来说正合适，周围的灵气源源不断地被他吸进体内，快速地修复他体内的伤势。
　　……


第2章 ，大崩剑诀（求收藏，求推荐，求评论！）
　　禁地已经荒废了多年，空气里都是腐朽和潮湿的气味，院子周围除了杂草还有各种藤蔓蔓延，倒是给这里添了生机。
　　但叶川现在无暇理会这些，而是双目紧闭，运转化灵诀快速吸收周围的灵气。
　　签到得到的化灵诀，不管是对身体的滋润还是吸收灵气的速度都是最适合叶川的。
　　周围的灵气虽说寒冷，但经过化灵诀的吸收后，进入到他体内就变得温和无比，不仅将叶川的内伤治愈，甚至让他的修为开始重新恢复。
　　进入禁地的第一天，叶川都是坐在院子里吸收灵气，顺便把那颗洗髓丹服下。
　　洗髓丹的神奇药效，将他以内的经脉全部洗了一遍，让叶川的修为成功地从“零”开始，一举达到了聚气期！
　　虽然这只是最基础的境界，但足以让叶川在这禁地中拥有一丝自保的能力。
　　一天的修炼结束，叶川睁开眼，长长地吐出一口浊气，刚起身外面就传来一个声音，“殿下，我给您送饭来了。”
　　“禁地还管饭？”
　　叶川眉头一挑，走到门前。
　　禁地的大门是有禁制的，没有叶炽的“解令”谁也打不开，但大门的旁边倒是有一个小窗，是专门用来送饭的。
　　从外面递进来的是一份热气腾腾的饭菜，要肉有肉，要菜有菜，除了分量少了一点，其他的跟叶川平时吃的都一样。
　　“饭菜不错啊。”
　　“这是陛下吩咐的，他还让我们不要跟其他人说。”
　　门外的人小声说道。
　　“行，你退下吧。”
　　“是！”
　　就算是被废了的太子，那也还是皇族血脉，他们这些当下人的也不敢得罪，谁知道他哪天就恢复身份了？
　　吃完饭，叶川继续吸收灵气修炼，他一刻也不想耽搁。
　　聚气只是修炼之路的开端，后面还有筑宁、破束、合灵、凝道、不可言。
　　每个境界又分为初、中、后期。
　　聚气期只是最普通的境界，达到筑宁期可以一敌百，破束期已经是万中无一。
　　合灵期已经可以做到一人力压百万大军，而凝道期更是举手投足之间便可翻江倒海。
　　至于不可言，那是至高的存在！
　　叶川现在才是聚气初期，真的太弱了。
　　而化灵诀的修炼速度比他之前的简直要快太多了，一个晚上过去，他的修为便从聚气初期达到了聚气中期，可谓进展神速。
　　“照这个速度下去，用不了多久我就可以冲击筑宁期了！”
　　叶川脸上露出激动之色。
　　被流放禁地现在不仅没有让他受罪，反而让他得到了前所未有的机遇。
　　谁说进了禁地就一定会发疯的？
　　兴奋之余，叶川不忘今天的签到。
　　【叮！
　　是否在院子签到？
　　】“签到！”
　　【院子签到成功，恭喜宿主获得“大崩剑诀”！
　　】“终于出来一个武技了！”
　　脑海中多出来的关于大崩剑诀的信息，让叶川眼前一亮。
　　大崩剑诀是一门以霸道为主的剑招，使用者将体内的力量聚于剑中，所爆发出来的剑气不是锋利，而是霸道！
　　这门功法的修炼下限不高，上限却可以很高，修炼完满，一剑崩尽山河日月也不是不可能。
　　“只是现在手上没有剑，少了点感觉啊。”
　　叶川掂了掂手却没有剑，这让他试不了这个大崩剑诀啊。
　　他的目光在院子四处扫过，最后落在了一根树枝上。
　　“就你了！”
　　院子四处都是一人高的杂草，叶川捡起一根树枝，把杂草当作练习对象。
　　叶川以树枝为剑，一剑出，风雷动，杂草蓬飞百丈高。
　　霸道的剑气直接在草丛里炸开，还有一些藤蔓、小动物，在剑气的扫荡下无一幸存。
　　不一会儿所有的杂草都被斩尽了，铺满一地，空气中弥漫着浓郁的青草芳香。
　　大崩剑诀的效果还不错，叶川很满意。
　　试炼结束，今天的饭点到了，饭菜准时送到，只不过送饭的人却换了一个。
　　“兔崽子，昨晚在里面过得怎么样？”
　　送饭的人竟然是叶炽！
　　“托父皇的洪福，好得不得了。”
　　叶川慵懒地道。
　　叶炽伸手进来就要打他，但被叶川轻松躲开了。
　　“你个臭小子，我一刻钟后就要御驾亲征了，我不在的这段时间里你切记要小心，这禁地虽危险，但也不是最保险的。”
　　叶炽小声叮嘱。
　　叶川有些不解，“什么意思？”
　　“总之你记住千万小心，我走了。”
　　叶炽也不肯多说，留下饭菜就走了。
　　“话说到一半就跑，让我小心，那你还把我关在这里面。”
　　叶川嘀咕着，懒得理会叶炽的话，吃完饭后继续修炼。
　　……
　　敌军来袭，大苍国皇帝御驾亲征，带着大军浩浩荡荡地离开都城。
　　叶炽走了之后，也没有人来找叶川说话，送饭的那人也只是默默地送饭，不敢多说话。
　　当然，叶川也不需要有人陪，这样他正好可以安安静静地修炼。
　　连续两天的静修，他成功地突破到了筑宁初期，而且还签到了一柄武器“镇魔剑”和武技“探龙手”，可谓是收获满满。
　　第三天夜里，叶川正在房间里修炼，听觉灵敏的他忽然感觉到有人溜进来了。
　　而且还不是一个人。
　　他小心翼翼地藏到阴影处，从房间看出去。
　　只见两个黑衣人不知用什么方法从外面翻墙而入，都是聚气后期。
　　两人一高一矮，前后脚落在院子里，矮个子却一不小心踩到了一根树枝，发出清脆的声音。
　　高个子立刻回头骂道，“你小声点！”
　　“大哥，咱们来这里就是为了杀一个被废了修为的人，怕什么。”
　　矮个子不服气。
　　“不是废不废的问题，咱们是杀手，杀手就要有杀手的素养懂不懂？
　　！”
　　高个子狠狠地敲了一下矮个子，“别废话了，跟着我赶紧把那废太子搞定了好回去领赏！”
　　两人小心翼翼地往屋里走去。
　　而躲在后面的叶川已经听到了他们的话，眉头一皱，“有人派他们来杀我？”
　　他不知道是什么人派他们来的，但那两个杀手已经很接近他了。
　　叶川选择先下手为强，在黑暗中握住镇魔剑，一剑杀出，“大崩剑诀！”
　　……


第3章 ，两个杀手（求收藏，求推荐！）
　　“大崩剑诀！”
　　既然对方是来杀自己的，叶川也不打算手下留情，霸道的剑气自黑暗中爆发而出。
　　那两个杀手显然没想到自己竟然被叶川埋伏了，正中剑气，两人重重地倒飞出去。
　　“靠，什么情况？
　　！”
　　矮个子整个人都被打懵了，连忙站起来四处张望。
　　“看哪儿呢你！”
　　高个子一把摁住他的头一起看向叶川。
　　朦胧的月光照下来，让他们看到了对方的身影，却看不太清样子。
　　“你们是什么人？
　　怎么进来的？”
　　叶川冷声问道。
　　这里可是禁地，他们的修为也只是聚气后期，不可能突破得了禁制。
　　“关你屁事，老子是来杀你的！”
　　矮个子掏出一把剑，直接冲向叶川。
　　区区一个废人，杀他跟捏死一只蚂蚁一样简单。
　　但他错了。
　　叶川现在已经不是废人了，他不仅恢复了修为，而且还是达到了筑宁初期！
　　不仅境界比他高，修炼的功法和武技都比矮个子的要强很多！
　　叶川再次一剑爆发，霸道的剑气毫无压力地将矮个子狠狠地震飞。
　　矮个子倒飞回去，刚刚好被高个子接住了。
　　“靠，大哥他有修为的，谁他么跟我说他是个废人的？”
　　矮个子整个人都震惊了。
　　高个子没好气地白了他一眼，骂道，“你特么才知道啊，刚才那一剑把你打傻了？”
　　他一把将矮个子扔到一边去，目光阴冷地看着叶川，说道，“没想到才几天不见，太子就已经恢复了修为，实在是让人惊讶。”
　　“让你惊讶的地方还有很多呢，要不要来看看？”
　　叶川眉头一挑。
　　“不过就算太子您恢复了修为也不是我们的对手，请不要怪我们。”
　　话音刚落，高个子忽然动手，速度很快，几乎是瞬间就冲到叶川面前，一掌带着强劲的掌风拍下来。
　　叶川心中微微一惊，连忙抬手一掌对上去。
　　轰！
　　一声闷响，强大的力量让两人各自退后了好几步。
　　叶川只是甩了甩略有发麻的手臂，而那高个子却连续退后五步，心中惊骇无比。
　　刚刚那一掌他已经用了八成的力量，就算打不死叶川，也能在叶川来不及防备的状态下将其一掌拍成重伤。
　　可现在，叶川不仅没有重伤，甚至连轻伤都没有，这怎么可能？
　　！除非他的修为比自己高！
　　看到高个子不敢相信的眼神，叶川笑了，“不会吧，不会还有人不知道我已经达到了筑宁期吧？”
　　“筑宁期，这怎么可能？
　　！”
　　那矮个子也惊了。
　　他们可是知道叶川被废了修为才接了这个任务的，结果现在告诉他们叶川不仅没有废，而且还成为了筑宁期？
　　这特么不是在玩他们吗？
　　！“说出来是谁派你们来杀我的，我可以饶你们一命。”
　　叶川剑指二人，神情冰冷。
　　“我们杀手是有原则的，想让我们出卖雇主想都别想！”
　　高个子和矮个子对眼一点头，同时转身就跑。
　　“想跑？”
　　叶川一笑，大手一抓，探龙手！
　　只见两人前方的能量忽然剧烈翻滚起来，形成两个巨大的手掌直接抓住了两人，把他们拎着回到叶川面前，“说出来，饶你们不死，否则别怪我心狠手辣。”
　　“就算是死，我们也……”高个子话才说到一半，握着他的掌印忽然一紧，强大的力道直接将他全身的骨头都捏碎，失去了生命的气息。
　　“我也不会说的！”
　　矮个子绝不屈服。
　　“那就一起死吧。”
　　叶川懒得废话，同样将矮个子送去陪他大哥了。
　　筑宁期对聚气期，根本没法比。
　　他也清楚这两个人什么都不会说的。
　　看着两人的尸体，叶川陷入了沉思。
　　会是谁想要杀他呢？
　　而且还能够让他们无视禁地的禁制进来，肯定不是普通人。
　　“我记得父皇说过，让我在这里也要小心，结果现在就有人想要来刺杀我，看来背后的人应该是宫里的。”
　　叶川眉头一皱，但以他现在的脑子也想不出来谁有可能，毕竟前身混得实在是不咋滴，是不是得罪了什么人也不知道。
　　“还是等父皇回来之后让他去查吧。”
　　他现在出不去，外面也没人可以接应他，只能以不变应万变了。
　　这样想着，叶川将那两个杀手的尸体处理了之后，继续回到房间去修炼。
　　……
　　接下来的一个月里倒是没什么动静，那两个杀手失败之后也不见有其他人进来，叶川也落得个清净，继续静静地修炼，默默签到。
　　【在枯树面前签到成功，恭喜宿主获得功法“木神诀”！
　　】【在床底签到成功，恭喜宿主获得丹药“清心丹”！
　　】【在床上签到成功，恭喜宿主获得“一沾即睡”枕头】……
　　签到的东西有正经的，也有不正经的。
　　他的修为也在这一个月的修炼中得到了精进。
　　但不知道是化灵诀的问题还是叶川本身的问题，他突破到了筑宁初期之后，修炼的速度就减弱了不少，这一个月过去了也才从筑宁初期达到了筑宁中期，和他的预想有很大的出入。
　　他很不满意。
　　不过这只是叶川自己的不满意而已，如果放在外面，一个月的时间从毫无修为突破到筑宁中期，还不把那些花了好几年才达到筑宁期的人给气死？
　　这一个月，叶川都是静修，只有每天送饭的人会给他说一点外界的消息。
　　叶炽御驾亲征大获全胜，这两天就要班师回朝了。
　　这本来是好事，叶炽出征之前说过，等他打赢回来了，叶川或许有机会从禁地里出来，甚至还有可能恢复太子的身份。
　　但现在叶川却一点儿也不想出去。
　　他现在在这里过得滋润得很，每天都有惊喜，收获丰富，修为大涨，要是出去了谁知道还有没有？
　　万一出去了就不能签到他不就亏死了吗？
　　他不能冒这个险，哪怕在禁地继续待着也无所谓，等签到够本了再出去。
　　“不行，怎么着我也要在这里待个十年半载，等我无敌了再出去！”
　　叶川心里坚定地想道。


第4章 ，三神御剑诀
　　“殿下，吃饭了。”
　　门外送饭的人准时到达。
　　“外面怎么这么热闹？
　　是陛下回来了吗？”
　　叶川接过饭菜有些好奇地问道。
　　今天一早他就感觉皇宫里热闹得很，他在这里都听到了。
　　“是的，陛下是今天早上回来的，这一战大败燕云国，举国同庆呢。”
　　那人的话语中也带着欣喜。
　　“赢了就行。”
　　叶川点头。
　　燕云国是大苍国的死对头。
　　叶川被废的理由就是打开了边境的城门，让燕云国的军队进入了大苍国的领地掠夺——但他对这么重要的事一点儿印象也没有。
　　估计是前身一时脑抽了。
　　“对了，你叫什么名字？”
　　叶川忽然问。
　　从声音他就听得出来，这段时间送饭的一直都是同一个人，而且从声音听来还是个小伙子。
　　“殿下，我没有名字，在家里排第八，您叫我小八就行了。”
　　小八笑道。
　　“小八……
　　行，我记住了，你回去吧。”
　　但小八并没有走，而是犹豫了一下，说道，“殿下，有些事不知道该不该跟您说？”
　　叶川眉头一挑，“应该说的就说，不应该说的就不说。”
　　“就是刚才在来的时候，我听到陛下和巫马大人好像在讨论关于殿下您的事，讨论得很激烈，都吵起来了。”
　　小八低声。
　　“巫马大人？”
　　叶川皱眉。
　　这个巫马大人全名“巫马云”，是大苍国的相傅，类似于宰相，手上虽没有兵权，但是门生众多。
　　当初主张要废叶川太子之位，也是这个巫马云说得最欢。
　　但巫马云和皇帝素来分歧很多，吵架不是一次两次的事了。
　　叶川想了想，“我知道了，这种事你不要跟别人说，如果还有什么事的话你再告诉我。”
　　他在禁地有很多事情都不知道，又不能出去，如果有个人带消息进来的话还挺不错的。
　　“是！”
　　……
　　吃完饭，叶川继续修炼。
　　他现在还是筑宁中期，已经隐隐间有突破到筑宁后期的迹象，但还需要一点时间。
　　现在唯一要做的就是静静地修炼，把修为提上去，只有强大的实力才是解决问题的根本。
　　争取早点突破到破束期他能安心。
　　因为破束期是修炼之境的第一个分水岭。
　　破束之下的境界，只要肯花时间人人都可以达到，但破束之上的境界需要的不仅是时间，更重要的还是机遇和悟性。
　　聚气、筑宁境界的人整个大苍国没有十万也有九万，可破束期却一下子锐减到不过百余人，再往上的合灵期整个大苍国不超过十人。
　　所以只有达到破束期才能算是真正的强者。
　　而叶川距离真正的强者只剩下两步了。
　　……
　　“嘭！”
　　黄昏之际，禁地的大门却忽然被打开了。
　　能打开禁地大门的只有一个人——皇帝叶炽。
　　禁地的门重新关上，叶炽一个人踏步走在院子里，打量着周围的环境，重新长出来的花草茂盛，充满着生机，驱走破败的气息。
　　院子里还有一套整齐的石桌石椅，上面摆着茶具，颇有一番悠然清闲的味道。
　　“儿臣见过父皇！”
　　听到动静，叶川从屋子里走出来，微微拱手一拜。
　　看到他脸上不仅没有丝毫颓废之色，甚至还红润了不少，叶炽哼声道，“臭小子，你在这里过得还挺滋润的啊。”
　　“哪有，都是托父皇您的洪福。”
　　这话叶炽听着就不高兴了，瞪着眼，“你的意思是怪我把你关进来了？
　　！”
　　“我不是这个意思。”
　　叶川连忙赔笑，给叶炽倒了一杯茶，“父皇您喝茶，听说这次出征大败燕云国，举国同庆啊。”
　　“燕云国那些小贼算什么，收拾他们轻轻松松……
　　诶你这茶不错诶，哪里来的？”
　　叶炽抿了一口茶，入口甘香，和他在宫里喝的贡茶完全不一样。
　　甚至喝完之后，他觉得浑身清爽，好像有一股气游走全身，每一条经脉都得到了舒张。
　　“这是我自己种的茶叶，父皇喜欢就多喝一点。”
　　叶川又给叶炽倒了一杯。
　　而事实是，这是他签到获得的“清心茶”，能让人心平气和，更好地去感应和吸收天地之间的灵气，从而加快修炼速度。
　　“茶就不喝了，说个正经事，你想出去了吗？”
　　叶炽放下茶杯，看着叶川。
　　后者平静地说道，“就算我想出去，巫马大人也不会同意吧。”
　　“他确实不同意。”
　　叶炽倒是一点都不含蓄。
　　“所以就不用劳烦父皇去和巫马大人争吵了，我觉得现在在这里很好，很适合我静心修炼。”
　　就算巫马云同意了叶川也不出去。
　　出去了他还怎么变强？
　　不出去，拖都不出去！
　　叶炽叹了口气，“你明白就好，在这里静修也确实不错。”
　　“嗯，父皇不用太担心我。”
　　“那你在这里好好修炼，我先走了。”
　　“恭送父皇！”
　　送走叶炽，叶川忽然没有了修炼的心情。
　　“去走走散散心吧。”
　　这座院子他是逛完了，但禁地他还没全走过。
　　因为禁地里不是只有这一座院子，在后面很有很大的地方他都没有去看过。
　　那是一片辽阔的草原，一眼望不到尽头，在落日的余晖中披上一层霞光。
　　叶川刚走没几步，忽然前面那有一道屏障，挡住了他的去路。
　　“这是……
　　结界？”
　　叶川看到了面前多了一个虚幻扭曲的屏障，散发着强大的力量，挡住了他的路。
　　【叮！
　　是否在结界前签到？
　　】在这里也可以签到？
　　叶川毫不犹豫地选择签到。
　　正所谓“有到不签”是傻子。
　　【在结界前签到成功，恭喜宿主获得“三神御剑诀”！
　　】三神御剑诀？
　　叶川眼前一亮，这名字听上去就很厉害。
　　不过他对结界里面更感兴趣，现在只是在外面签到就得到一个御剑诀，那要是在里面签到岂不是更多好东西？
　　想到这，叶川稍微沉气，一掌打在结界上。
　　只听得一声细微的嗡鸣，结界只是轻微地颤抖了一下，而他却被反弹得连连后退十余步，手臂发麻。
　　“好强的结界！”
　　这个结界最起码也有破束期的威力，以叶川现在的修为根本破不开。
　　“看来得等我突破到破束期才能尝试了。”
　　最后叶川折返了。


第5章 ，裂缝
　　时间悄然流逝，又是一个月过去。
　　这一个月里，叶川从筑宁中期达到了筑宁后期，如今距离破束期只差临门一脚，但这最后的一个门槛他却怎么也迈步过去。
　　似乎是少了一丝感悟，让他推不开破束期的大门。
　　“看来今天也是没办法突破了。”
　　叶川叹了口气，放弃了。
　　他倒没有太多的失败感。
　　破束期好歹也是一个真正意义上的分水岭，如果那么好突破就不会整个大苍国只有百余人了。
　　巩固了一下大崩剑诀和三神御剑诀，小八又送饭来了。
　　“殿下，出事了。”
　　小八一边把饭菜递进来，一边很小声地说道。
　　能听得出来他很小心。
　　“出什么事了？”
　　“陛下病重！”
　　小八说道。
　　叶川手上的动作微微一顿，“什么时候的事，严重吗？”
　　“应该有好些日子了，我知道的不多，但昨天晚上陛下的情况恶化，今天早朝都上不了，只能卧榻静养。
　　可能是被前几天巫马大人他们强烈建议重新立太子气到了。”
　　“重新立太子是应该的，巫马大人他们有推荐谁吗？”
　　叶川眉头微微皱着。
　　“没有，巫马大人只是让陛下立太子，并没有推荐人选。”
　　小八说道。
　　这个倒没有出乎叶川的意料。
　　他的太子之位已经被废了，立一个新太子也是应该的。
　　但问题是他的便宜老爹虽然身为皇帝，妃子也有不少，但皇子却不多，只有寥寥的五六个，而且年纪都很少，基本都是十来岁。
　　二十岁叶川是最大的皇子了。
　　就算废了叶川，想要立新太子的话却又没有人能担此重任。
　　所以巫马云也推荐不了人选。
　　但现在叶炽病重，太子之位空着，对整个国家来说可不是个好消息。
　　不出意外的话，新太子过几天就会出现，哪怕是把一个十岁小孩推上去，也比太子之位空着好。
　　当然这是最坏的情况，明朗一点的话当然是叶炽只是病一场，好了之后继续执掌大局。
　　“好，我知道了，你下去吧，如果陛下再有什么事记得第一时间通知我。”
　　叶川说道。
　　“是！”
　　……
　　“难怪我最近总觉得有些心神不宁，原来是便宜老爹出事了。”
　　叶川低声喃喃。
　　叶炽病重是一个坏消息。
　　不管是对他还是对整个大苍国都是一件大事，万一叶炽真的无力回天，届时那些觊觎大苍国的势力定会倾巢而动，战火四起。
　　到那时，这个禁地也肯定保不住的。
　　“情况不太妙啊。”
　　可惜他现在已经被废了，出不去。
　　就算能出去他也不想出去，毕竟在禁地的日子还是挺滋润的，每天就是喝喝茶，签签到，修修炼。
　　悠然自得还没有烦恼，拿太子之位跟他换回来都不换。
　　当然，这一切的前提是必须把禁地保住。
　　“希望我那个便宜老爹能撑住吧。”
　　叶川摇了摇头。
　　现在只能看叶炽自己了。
　　……
　　夜幕悄悄降临，黑暗像一只无形的大手，把所有的事物都掌握在手中。
　　此时叶川正在房间里盘坐修炼，感觉灵敏的他听到了外面忽然传来一些声响。
　　不是有人进来，而是某些东西破裂的声音。
　　这声音不是从禁地大门的方向传来的，而是从院子的后面。
　　院子的后面什么东西都没有，只有一个结界。
　　结界？
　　！叶川猛地睁开双眼，想也不想直接翻身出去。
　　寂静的夜空下，浓密的乌云中露出半轮红月，血一般的月光将大地蒙上一层朦胧的纱。
　　他还是第一次看到这景象。
　　血红的月光给人一种嗜血的冲动。
　　但这都不是重点，重点是叶川看到了不远处的通往禁地深处的结界，此时此刻竟然出现了一条长达一丈、手臂般粗大的裂缝。
　　裂缝中，一条条惨白的手臂正从里面疯狂地往外挣扎，每一条手臂都是皮包骨，凄然，恐怖。
　　“这是……
　　什么？”
　　叶川头皮发麻。
　　那一条条手臂就像恶鬼的呼叫，仿佛一旦靠近就会被拖进无尽的深渊。
　　他在那条裂缝里感受到了一股很邪恶……
　　不，应该用黑暗来形容的力量。
　　“那里面究竟封印着什么？”
　　裂缝中散发出来的力量让叶川也感觉心悸。
　　都说禁地是一个阴死之地，在这之前他一直都不相信。
　　但现在裂缝中散发出来的气息，叶川才明白真正禁地不是他这里，而是在结界后面。
　　结界之后才是真正的阴死之地！
　　似乎是感受到了叶川的气息，那些手臂变得愈加疯狂，随时都会从里面冲出来一样。
　　“血……
　　是血的味道！”
　　“好新鲜的味道，我要喝！”
　　“我受不了了，快放我出去！”
　　他听到了一声声哀嚎，充满了痛苦，充满了渴望。
　　“这些才是禁地中真正的亡灵……”叶川喃喃着，拿出了镇魔剑。
　　镇魔剑，剑如其名，可镇压一切妖魔。
　　剑出鞘的那一瞬间，一股只针对邪魔之物的威压无形的向四周散开。
　　“痛！
　　好痛！”
　　“痛死我了！”
　　裂缝中传出一片哀嚎，那些手臂就像碰到了火焰一样一个个全缩了回去。
　　但那条裂缝并没有就此合上，反而因为没有了手臂的阻碍，阵阵阴风从里面吹出来，周围的温度骤降。
　　一个宏大的声音从里面传出来，“过来……”声音宏亮得让人难以拒绝。
　　叶川犹豫了一下，抬起脚步往那裂缝走去。
　　“过来……
　　本座能赐你永生！”
　　宏大的声音带着一种神秘的诱惑，让听到的人不由自主地想要听从。
　　叶川眼神有些迷离，一步步走向那裂缝，他看到了，那裂缝之中的一片冰冷黑暗，有一只血红的眼睛在看着他。
　　“进来……
　　进来你就可以获得一切！”
　　“进去就能获得一切……”叶川喃喃着走到裂缝面前。
　　那裂缝慢慢变大到可以容纳一个人的通过，正要将他包裹进去时。
　　叶川的眼睛忽然恢复了清明，抬其镇魔剑毫不犹豫地一剑斩出。
　　大崩剑诀！
　　霸道的剑气直直地轰进裂缝中，在那只眼睛眼前直接炸开。
　　强大力量将里面的黑暗搅乱。


第6章 ，叶炽驾崩
　　“啊！”
　　裂缝中传出愤怒的低吼，“你竟敢对本座动手？
　　！本座可是吞魔天帝！”
　　“我管你是什么鸟天帝，有本事你就出来，别在里面嚷嚷。”
　　叶川赌他出不来。
　　这个结界明显就是用来防止里面的东西出来的。
　　就算现在裂开了一条缝，但里面的东西显然还是出不来，不然他还用得着诱惑自己？
　　“人类，你找死！”
　　吞魔天帝声如雷霆，无尽的愤怒化作一只巨手就要伸出。
　　但刚刚伸出来，结界的裂缝快速合拢，硬生生地将那只巨手卡住。
　　叶川二话不说果断拔剑，直接将那只手掌一刀两断。
　　黑色的血溅在地上，沾到的花草瞬间被腐蚀得只剩下一片枯黄。
　　痛苦的哀嚎在结界中回荡着，最后随着裂缝的合拢而消失。
　　“出不来还敢这么嚣张。”
　　叶川用脚踢了踢那个断手。
　　这时系统的声音响起，【叮！
　　是否在吞魔天帝断臂前签到？
　　】这也能签到？
　　“签到。”
　　【在吞魔天帝断臂前签到成功，获得“天帝面具”！
　　】【天帝面具：使用者戴上面具之后可暂时获得天帝的力量，发挥出合灵期的力量，惊天动地！
　　】【注：面具仅可用一次】一个狰狞的金色面具出现在他手中，手感冰凉。
　　这面具仅仅是拿在手上就散发着一丝令人心悸的气息，更不要说戴上去之后了。
　　“虽然是一次性，但能够拥有合灵期的力量，也算是一打保命手段了。”
　　叶川还是比较满意的。
　　毕竟合灵期在整个大陆都是顶尖实力了，哪怕同样是合灵期出手，他气门那也有一战之力。
　　“收获还不错，先谢了。”
　　临走前叶川有踢了一脚吞魔天帝的断手。
　　后者似乎是听到了他的话，断手狠狠地抽搐了几下，最后还是失去了动静。
　　签到了一个合灵期的面具，结界也重新恢复了平静，叶川满足地回到了自己的院子。
　　他继续每日签到，每天修炼。
　　……
　　这一晃便是半年过去。
　　以前叶川不觉得时间会过得这么快，但开始修炼之后，眼睛一闭一睁一天就过去了，有时候一不小心，一坐就是一个星期。
　　这半年里，除了小八没有任何人来过这里。
　　就连小八，叶川也让他不用每天都来送饭，毕竟有时候他一不小心沉迷在修炼中，送饭来也不知道。
　　而且到了他这种修为，十天半个月不吃饭完全不是问题，剩下来的时间还不如修炼更实在。
　　事实证明他是对的。
　　这半年来，叶川的修为虽然没有突飞猛进，但也成功地突破到了破束期初期，跻身强者的行列。
　　这一天，小八照常来送饭。
　　一同来的还有一道禁制和旨意，打开了禁地的门，“今陛下病危，特允大皇子叶川踏出禁地一日，前去探望。”
　　旨意如是。
　　叶川的太子之位已经被废了，所以现在只剩下一个大皇子的身份。
　　“父皇病危了？”
　　叶川一愣。
　　他知道叶炽早就病了，但这半年来他也没听小八说病情严重了。
　　所以他下意识地以为叶炽已经好了。
　　却没想到现在却告诉他病危了，下旨让他出去见面。
　　这一面或许就是最后一面了。
　　叶川没多想，迈步走出了禁地。
　　他已经在这里待了快一年了，这是第一次走出去。
　　皇宫的路径对他来说也有些陌生，但他还是根据记忆一路找到了叶炽的寝宫。
　　寝宫外，候着好些人，有男有女，有老有小，面容悲戚。
　　叶川扫了一眼，大多数面孔都很陌生，只有一些模糊的印象，记得他们应该都是他的叔伯。
　　他没有停留，径直走进寝宫里。
　　叶炽正躺在床上，旁边只有一个妇人低头在他身边细声说着、听着。
　　那人是皇后，但不是叶川的生母。
　　“川儿，你来了，你父皇有话要对你说。”
　　皇后看到叶川，连忙招手。
　　“嗯。”
　　叶川点了点头，慢慢地走过去。
　　皇后主动退下去，还把门关上了。
　　整个房间里只剩下叶川和叶炽两父子。
　　“父皇，你感觉怎么样？”
　　半年不见，叶炽变化得让叶川快认不出来了，满头白发，身子消瘦了一大圈，脸上只剩下皮包骨。
　　“川儿来了……”叶炽眼皮动了动，艰难地睁开了浑浊的双眼，目中无光，抬起手想要触摸叶川，“父皇。”
　　叶川连忙握住他的手。
　　“川儿，你听我说……”叶炽的声音不大，却很清晰，“我命不久矣，有些事情必须要交代给你。
　　我这伤是与燕云国一战落下的，那一战虽然击退了他们，可一旦他们知道我死了，燕云国一定会起战事。
　　还有最重要的是，我们这里有燕云国的奸细，而且还是混在文武百官当中的。
　　我不知道有多少人，但他们已经遍布深入了，所以当初我才会决定把你废了送进禁地里，因为禁地里是最安全的。”
　　听着叶炽的话，叶川心中升起了不疑惑，但现在都只能一一藏着。
　　因为叶炽还有话要说。
　　“但禁地也不是真的安全，相信你也知道了，在你的院子后面有一个结界，结界后面才是真正的禁地，没有实力千万不要进去。”
　　“禁地的禁制我会消去一部分，只要达到筑宁后期就可以出来，我知道你可以做到的，但还是要防止别人进去。
　　还有……”叶炽还有很多话要说，但可能是激动过头了，他的话噎住了。
　　“我都知道了，父皇你不要再说了，好好歇着，你不会有事的。”
　　叶川紧紧地握着叶炽的手。
　　明明他和叶炽没有太多的感情，但此时此刻他也觉得悲伤。
　　“有很多事我都来不及做，我不甘啊……”叶炽眼角滑落一滴泪，手臂不甘地想要高高地举起来，却在半空中忽然失去了力气重重地倒了下来。
　　他，死了。
　　大苍国皇帝叶炽，驾崩了。
　　消息传出，朝野悲痛。
　　大苍国举国默哀。
　　天空都下起了雨，细细绵绵如哭泣，声声闷雷如悲鸣。
　　一国之君的陨落，连苍天也为之感到悲伤。


第7章 ，新帝
　　叶炽的驾崩让整个大苍国陷入动荡的局面。
　　谁将会继任大苍国的皇位？
　　那些从远处赶来的王爷，表面上是吊唁，实际上更多的是想看看谁会成为下一任皇帝。
　　如果是无能之人，那他们也未尝不能取而代之！
　　叶川看着这几个叔伯，在他身后站着的是他的几个同父异母的皇弟。
　　双方各占一半，形成了一个奇妙的站位。
　　叶川打量着这几个叔伯，一个个虽然脸上流露出悲伤的表情，但是真是假一眼就能看得出来。
　　没一个是真心的。
　　“这个皇位怕是要掀起一场腥风血雨啊。”
　　这时，一个温儒尔雅的年轻男子走来，看着在场的人缓缓地说道，“各位，先帝遗旨，请各位王爷、皇子、娘娘移步议政大殿。”
　　在场没有人有疑问，依次移步议政大殿。
　　大殿中，文武百官早已等候多时，面容悲戚。
　　叶川等人站在最前面，而那年轻男子则是从一旁的侍卫手中拿过一卷圣旨，站在高台上，缓缓宣读，“朕自知大限将至，故与相傅巫马云再三商榷，决定将皇位传给……”说到这里，年轻男子故意停顿了一下，目光在所有人脸上扫过。
　　看着那一张张或紧张或无所谓的神情，然后才缓缓地说出，“二皇子叶浩！”
　　听到这个名字所有人都惊住了。
　　他们有很多种设想，但都没想到会是这种结局。
　　因为二皇子叶浩今年也不过才十三岁。
　　一个正处于懵懂的少年，却被赋予如此重任。
　　“巫马大人，怎么会这样？”
　　一个王爷不解，或者说是不甘地问那年轻男子。
　　“这是先帝思忖再三做出的决定，赵王爷有问题吗？”
　　巫马云平静地看着提问的赵王爷，目光没有丝毫的情绪欺负。
　　似乎只是在看一个普通人。
　　赵王爷被他这样看着，马上没了脾气。”
　　先帝遗旨中还有关于大皇子叶川的处置。
　　本来已经没了兴趣的叶川在听到这话后，有提起了精神。
　　殿上的大臣们也附耳恭听。
　　“大皇子叶川私通敌国，罪大恶极，但念其及时迷途知返，且悔过之心虔诚，特减轻其刑，在禁地休养生息三十年，后方可重获自由！”
　　“三十年……”叶川倒没有感到太意外。
　　叶炽肯定是想放了他的，但有巫马云在极力阻止，直接放了他是不可能的。
　　估计最后是双方让一步才作出这三十年的决定吧。
　　听到这个决定，本来还有些期望的大臣顿时失去了希望。
　　本来叶川是最有可能继承皇位的，就算被废了太子之位，但谁说被废了就不能再立？
　　可现在，一个三十年让他们看不到任何希望了。
　　对修炼者来说三十年并不长，可三十年后，就算叶川活出来了，到那个时候二皇子叶浩已经当了三十年的皇帝，叶川想争也争不了了。
　　遗旨宣读完毕，知道自己的结局没有得到改变后叶川也懒得待在这里，回禁地里去了。
　　三十年的期限对他来说不仅不是坏事，可以继续留在禁地就是好事。
　　……
　　难得可以出来一趟，叶川也是在皇宫里逛了一圈，在黄昏来临之际才回到禁地。
　　此时禁地门口却围了不少禁卫军。
　　小八也在里面。
　　“殿下您回来了！”
　　小八连忙走过来，脸色慌张，“巫马大人和二皇子都在里面等您呢。”
　　“等我干嘛？”
　　叶川带着疑问进去，只见巫马云和二皇已经坐在他的院子里等着了。
　　桌上泡的两杯茶被喝了一半。
　　“你们怎么来了也不说一声啊？”
　　叶川朗声笑道。
　　“大哥。”
　　二皇子叶浩连忙起身，想要行礼，叶川连忙托住他的手，“二弟，你明天就是皇帝了，应该是我跟你行礼才对。”
　　对于这个自己这个二弟叶川的印象并不多，只记得他是个很乖巧的孩子。
　　小时候一直跟在自己后面。
　　直到他长大了，没那个心思照看一个小孩，然后才慢慢生疏了些。
　　但他们两个的关系还是不错的。
　　只是他也没想到叶炽会选也好坐到那个位置上。
　　“巫马大人过来是有什么事吗？”
　　两兄弟客气了一番，叶川看向巫马云。
　　“自然是有事要和殿下商议。”
　　巫马云微微一笑。
　　说实话，叶川一直都不敢相信这个看起来和自己年纪相仿的人是怎么坐到相傅这个位置上的？
　　但表面上他还是要客气的，“那不知巫马大人有什么事需要跟我说呢？”
　　叶川在巫马云对面坐下。
　　“臣就明说了，立二皇子为帝，禁足殿下三十年都是臣的主意。
　　先帝同意，同时也希望殿下你能够辅佐新帝。
　　如果要怪罪就怪臣吧。”
　　巫马云倒是一点也不掩饰。
　　“巫马大人这话言重了，我并没有什么不满，我在这里过得很自在。”
　　叶川实话实说。
　　“那就好，要说的话已经说完了，臣先行告退。”
　　巫马云起身，行礼后退下。
　　“二弟，你不走吗？”
　　叶川有些奇怪地看着没有动的叶浩。
　　“大哥，我……”叶浩欲言又止。
　　“怎么了，你都是要当皇帝的人了，不能这样婆婆妈妈的。”
　　叶川笑道。
　　叶浩还是憋着，最后憋才憋出一句话来，“大哥，我一定会让你的！”
　　说完这句话，叶浩就像个泄气的皮球瘪了下去，快步跑了。
　　禁地的大门重新关上。
　　“这小子。”
　　叶川无奈地笑了笑回屋里了。
　　不管是巫马云还是叶浩他都没有意见，他本来就对皇位不感兴趣，那玩意有签到好？
　　只是叶浩当上了皇帝估计会有不少麻烦，主少国疑，没有点手段是镇不住那些王爷的。
　　更不要说还有燕云国等敌对势力盯着。
　　现在就看内忧和外患哪个先来了。
　　而这些问题能不能解决不是叶浩的事，关键是巫马云。
　　起码在未来十年的时间里，巫马云都会掌握大权，辅佐新帝。
　　但这些都不影响叶川。
　　“接下来的目标破束后期，希望半年内能够突破吧。”
　　叶川伸了个大大的懒腰，回到房间盘腿坐下，继续默默地修炼。
　　……


第8章 ，造反
　　时间一晃，便过去一年。
　　这一年对大苍国是最动荡的一年。
　　二皇子叶浩继位，年号“永安”，为永安帝。
　　但永安帝尚年幼，所有的国家大事基本都需要巫马云辅佐。
　　而叶川在禁地里日复一日地修炼，外界的消息只能从小八那里获取。
　　叶浩偶尔也会来看看他，两人说说话聊聊天。
　　但更多时候叶川还是自己一个人待在禁地里修炼。
　　这一天，小八照常送饭来，带来了一个不好的消息，“殿下，以赵王为首的几个王爷举兵造反了！”
　　叶川眉头一挑，“我就知道他们会造反，不过没想到他们居然能憋这么久。”
　　永安帝年纪小，主少国疑，那些有野心的藩王肯定会不甘心的。
　　只是没想到他们竟然能忍这么久，到现在才动手。
　　“他们有多少兵力？
　　现在到哪儿了？”
　　“大概有三万兵，从南安城出兵，所过之处无人抵抗，大军直逼都城，预估明天就到了。”
　　小八说道。
　　南安城距离都城不过两百里，大军可日行百里，不用三日就可兵临城下。
　　但都城的兵力也不在少数，整个国家的兵力有一半都是受皇帝直接命令的。
　　就凭赵王的三万大军构不成很大的威胁。
　　“明天所有人都要参与都城的保卫战，所以明天我来不了送饭了。”
　　小八有些不好意思地说道。
　　这才是他最想说的事。
　　赵王造反和叶川关系不大，但没人送饭关系就大了。
　　叶川愣了一下，没想到小八想得这么周全，不由得笑了笑，“我之前跟你说过的，不用每天送饭，你没空就不用送。”
　　“我记得，只是如果我不来的话，怕殿下会寂寞。”
　　小八有些不好意思地说道。
　　叶川不禁心头一暖。
　　现在还能够这么关心他的，估计也就小八一个人了。
　　就连他的弟弟永安帝，在这一年里也就来过两三次而已。
　　“殿下你慢慢吃，我走了。”
　　小八突然起身。
　　“好。”
　　吃完饭，叶川盘坐在院子中央，默默地运转心法修炼。
　　在禁地签到两年，他的修为已经达到了破束后期，无限接近合灵期。
　　但最后的桎梏他却始终无法突破。
　　“我在破束后期已经很久了，可为什么还是不能踏入合灵期呢？”
　　叶川眉头紧皱。
　　他运转功法，周围的天地灵气源源不断地被吸入体内。
　　可体内的灵气明明已经达到了圆满，就像一个气球灌满了水，但却怎么也找不到一个缺口可以让他发泄。
　　“不仅是我突破不了，大苍国近百年来也没听说过有突破到合灵期的存在。
　　莫非是这个世界缺少了一样突破合灵期的机缘？”
　　叶川觉得很有可能。
　　他一年下来都突破不了合灵期，绝对不是他的问题！
　　“或许真的缺了点什么。”
　　最后叶川还是放弃了，修炼这种东西机缘很重要，如果没有感悟，就算他再坐十年也不一定能够突破。
　　还不如练习剑法呢。
　　他现在只有两招剑法是最喜欢的，一个是大崩剑诀，一个是三神御剑诀。
　　其中三神御剑诀是他目前威力最强的剑招。
　　“呼……”叶川深深地一呼一吸，有风吹来，一片树叶从树上缓缓地飘落。
　　在树叶经过面前的那一刻，叶川闪电般出手，两指夹住那一片树叶，纵身一跃。
　　三神御剑诀有三剑，分别是天神剑、地神剑和人神剑，天神剑最弱，地神剑强之，人神剑最强。
　　而叶川以树叶为剑，施展开的是最弱的天神剑。
　　凌厉的剑气自天上而来，一道道闪电划破长空，带来让人心悸的气息。
　　剑气带起四周的落叶，每一片落叶都化作最锋利的剑向四周暴射而去，在地上射出一个个洞坑。
　　这里好歹是自己的地盘，叶川自然不会实处全力。
　　他只是想试验一下而已。
　　这个感觉他很满意。
　　继续舞了一会剑，直到黄昏降临他停了下来，出了一身汗整个人都舒畅不少。
　　叶川回屋洗个澡，换了身衣服，刚出来就看到禁地的大门被打开了。
　　进来的竟然是二皇子，不，应该说是当今的皇帝了。
　　禁地的禁制只有皇帝才能打开。
　　“二弟？
　　你怎么来了。”
　　“大哥，我来看看你。”
　　叶浩微微一笑。
　　好些日子不见，叶浩本来还是个清秀少年，现在变化了不少，脸上多了疲惫。
　　叶浩是一个人进来的，侍卫都守在外面。
　　“坐吧。”
　　叶川给他沏了一壶茶，说道，“你是因为赵王造反的事来的吧。”
　　“嗯。”
　　叶浩点了点头。
　　他就是我为了这件事来的，并不打算隐瞒，“赵王造反，巫马大人已经调集了三万黑骑协防帝都，还有数十位破束期修士，明天只要赵王敢来，定能将他拿下。”
　　叶浩眼中露出些许激动的光芒。
　　“既然已经安排好了，那你干嘛还一脸劳累的。”
　　叶川好奇地问道。
　　“就是安排好了才累啊，大哥你是不知道当皇帝有多累，每天一堆有一堆的奏折送来，看得我头疼。
　　还有大大小小各种事，要不是有巫马大人，我早就疯了。”
　　叶浩趴在桌子上，拉着张小脸。
　　他还只是一个孩子啊，每天那么多事情，都不是他能够处理的，但又不能不处理。
　　“大哥，我好累啊，要不你来当皇上吧。”
　　叶浩眼巴巴地看着叶川。
　　“你这是什么话，皇位哪是你说让出来就让出来的。”
　　叶川呵斥道，“要知道这是父皇对你的期望，让出来你对得起父皇吗？”
　　“可是，当皇帝一点也好。”
　　叶浩有些委屈。
　　“怎么会呢。
　　你还记不记得前两年咱们出去玩的时候，你说跟我们一起玩的那个小花很漂亮，长大了要娶她。
　　你现在是皇帝了，可以把她娶当皇后。”
　　“真的？”
　　叶浩双眼一亮。
　　“那当然了。”
　　叶川给他一个鼓励的眼神。
　　“好，我现在就去跟母后说！”
　　叶浩转身就要走，叶川一把拉住了他，“你急什么啊，小花又不会跑，明天赵王就要来了，当务之急当然是要处理赵王啊。”
　　“好像是哦。”
　　叶浩顿了一下，“那就收拾赵王，然后娶小花！”
　　叶川：“……”果然还是小孩子容易哄。


第9章 ，剑圣千广！
　　次日。
　　紧张的气氛充斥在整个都城之上，家家户户的平民百姓都紧闭大门不敢外出。
　　城内的禁卫军依次巡逻，确保整个都城的秩序都在他们的掌握之中。
　　而在都城的大门外，被调集过来的三万黑骑严阵以待。
　　城墙上，叶浩和巫马云在一众将军的陪同下，静静地等待战争来临。
　　“陛下怎么忽然愿意亲自来观战了？”
　　巫马云有些好奇。
　　昨天他劝说叶浩要来观战的时候，后者是很抗拒的，结果今天却主动来了。
　　折让巫马云很是好奇。
　　“作为一国之君，朕本就应该亲自参战，而且今天一定要赢！”
　　叶浩眼神坚定。
　　为了小花，他什么都不怕！
　　巫马云不再说话，静静地等待。
　　……
　　终于，在太阳高挂在半空中时，赵王的军队到了。
　　只见浩浩荡荡的大军缓步走来，战旗迎风飘扬，为首的赵王身穿银色的盔甲，在阳光的照耀下熠熠生辉。
　　赵王的军队停在一里外的地方，他看着城墙上的叶浩，大声说道，“小侄子，别抵抗了，打开城门让你四叔进去吧。”
　　叶浩没有说话，倒是巫马云平静地说道，“王爷，您这是造反啊，先帝泉下有知，您如何交待？”
　　“我这怎么能叫造反呢？
　　小侄子年少，那么多国家大事他哪里处理得过来，我这个当叔叔的又怎么忍心坐视不理呢。”
　　赵王笑道。
　　“陛下登基是先帝的旨意，你这样做就是造反。
　　而且没有任胜算。”
　　巫马云神色平静的看着赵王。
　　赵王冷哼一声，“巫马云，这是我们的家事，你一个外人来凑什么热闹？”
　　“废话就不多说了，本王这次可是带了帮手来的。”
　　赵王扬了扬手。
　　只见一个男子脚下踏着一柄飞剑缓缓飞来，身穿道袍，衣衫飘扬，颇有一番仙风道骨。
　　“这是……
　　燕云国的剑圣千广？
　　！”
　　看到男子，巫马云瞳孔猛地一缩。
　　其他人听到他的话，也陆续认出了那人，神色震惊，“剑圣千广？
　　他怎么会出现在这里！”
　　“千广可是合灵后期，这怎么打？
　　！”
　　……
　　剑圣千广，燕云国当下第一人，合灵后期的修为，让他所向披靡，至今无一败绩。
　　但千广生性平淡，对外界的事物少有关心，哪怕当初燕云国和大苍国开战他也没有出手。
　　可现在，他却出现在了这里。
　　所有人的心一下子悬了起来。
　　合灵期，简简单单的三个字代表了极大的分量。
　　整个大陆达到合灵期的人不会超过两位数，而大苍国更是没有。
　　如今，千广显然是站在赵王那边的，局势顿时颠倒。
　　“赵王，你与燕云国勾搭，这已经不是造反了，这是通敌叛国！”
　　巫马云脸色冰冷。
　　如果说只是赵王一个人造反的话，那只是皇位的竞争。
　　可现在他联合了燕云国，那就是通敌叛国了！
　　“这叫合作。”
　　赵王微微一笑。
　　而剑圣千广二话不说，脚下的剑旋飞到手中，轻轻一挥，划出一道嗡鸣。
　　他目光平静地扫过城墙上巫马云等人，开口道，“我不想滥杀无辜，你们可以挑人或者几个人一起上，只要能赢我一招，这场战斗便作罢，我不再干涉你们的事。”
　　“当然，如果没有破束期我不建议你们逞强。
　　虽然我希望能有一个合灵期的对手，只是你们大苍国似乎没有这样的能人。”
　　狂妄！
　　高傲！
　　目中无人！
　　千广的这番话彻底激怒了那些将军。
　　“让我来会会你！”
　　一个副将猛然出手，纵身一跃，双手成爪状，如猛虎出击，速度之快，连空气都爆出圈圈气浪。
　　他是破束中期！
　　千广抬头，一剑划过，剑光大作，气势如虹，直接将那人一剑斩落！
　　“噗！”
　　那个副将喷出一大口血雾，身子倒飞回去重重地摔在地上，生死不明。
　　“下一个。”
　　千广目光淡漠，看都不多看被击败的那人一人。
　　这等傲慢的姿态，让众人更加愤怒。
　　“狂妄至极！”
　　这一次城墙上总共四位副将一起上，凶猛的攻势让整个天地也为之变色，气势汹汹！
　　面对四个破束期修士的联手攻击，千广的脸色没有丝毫的变化，手中的剑刹那间迸发出强烈的剑芒。
　　下一刻，无数的剑气从四面八方涌来，凌厉的剑影直接将四人笼罩。
　　力量的碰撞在空中产生一浪接一浪的巨响，下方双方的大军都被吹得后退。
　　嘭！
　　最后一声巨响落幕，千广的剑气被四人联合抵消了。
　　但他们也不好受，被逼退回到城墙上，嘴角溢血。
　　“好强！”
　　尽管不想承认，但实力差距摆在那里，他们四个人才勉强挡住千广的一招。
　　而现在才是刚刚开始。
　　第二剑能不能挡住还是个未知数。
　　如果他们四个也败了，那就真的没人阻止千广了。
　　“巫马大人，难道我们大苍国就没有合灵期吗？”
　　看着自己的能将竟然被对方一个人压制了，叶浩的小脸也变得难看起来。
　　巫马云微微皱眉，“合灵期本来就少，我们大苍国唯一的一个合灵期目前不在都城，短时间里也赶不回来。
　　现在唯一的办法，只有将千广拖住，拖到都城大阵的启动，那才有机会。”
　　除了合灵期，大苍国的都城也是有阵法可以抗衡合灵期的。
　　但启动阵法需要时间。
　　现在只能拖时间！
　　……
　　“稍微有点能耐，那么，第二剑，你们还能接住吗？”
　　千广淡淡地开口，手上的动作却加大了力道，对着城墙一剑毫不犹豫地斩下。
　　这一剑，一道恐怖的剑气自天上劈下，雷鸣电闪，惊天动地！
　　这一剑，将无人能挡！
　　所有人都感觉到了千广这一剑是认真的，所蕴含的力量是破束期无论如何也阻挡不了的。
　　赵王脸色得意。
　　千广是他最大的底牌，他算准了都城没有合灵期高手坐镇，就算有阵法也来不及启动。
　　这次是他要赢了！
　　千广的剑气带着雷霆之力，以迅雷不及掩耳之势狠狠地劈下。
　　巨大的威压让那几个破束期的副将生不起任何的抵抗之心。
　　“难道……
　　这就完了吗？”


第10章 ，大苍国，我罩的。
　　千广的剑气势不可挡。
　　就在众人绝望之际，一道同样气势磅礴的剑气斩开，将千广的剑气硬生生地弹开。
　　“什么？”
　　千广第一次露出惊讶的表情。
　　大苍国竟然还有人能挡得住他的剑气？
　　在众人惊讶的目光中，一个身影从皇宫深处缓缓飞来，眨眼间便出现在城墙上空。
　　那是一个戴着面具的人，身形有些消瘦，一身白衣随风飘扬，身上散发出来的气息赫然也是合灵期！
　　“这是……
　　谁？”
　　“此人竟然也是合灵期！”
　　一时间，众人纷纷猜测这个突然出现的神秘面具人到底是谁，在他们看来，既然这个人出手帮他们挡住了千广的剑气，那肯定是来帮他们的。
　　只是他们大苍国什么时候多了一位合灵期的高手了？
　　而这个人其实就是叶川。
　　他戴着的是天帝面具，能够让他的实力短暂地提升到合灵期。
　　本来叶川是不想来的，可当他感受到千广的气息的时候，合灵期的诱惑让他思索再三决定来了。
　　因为他现在缺少踏入合灵期的契机，或许通过和千广的战斗来获得感悟。
　　所以他来了。
　　“你是大苍国的供奉？”
　　千广微微眯起双眼，饶有兴趣地打量着眼前这个奇怪的人。
　　这个大陆有名的合灵期高手他都知道，但眼前这个人都不是。
　　但是一个新的合灵期高手对他来说更有意思！
　　“不是。”
　　叶川的回答简单直接，“不过久闻剑圣之名已久，今天想讨教两招。”
　　一个剑圣应该可以用来试验他现在的实力吧，这么久了，他还没有遇到过真正的对手呢。
　　今天正好检测一下自己的实力到哪一步了。
　　话毕，叶川主动出手。
　　右手成剑指一挥，手中无剑似有剑，凌厉的剑气自天上而来，如雷霆之力震耳欲聋，带着恐怖的力量直逼千广。
　　天神剑！
　　千广双目闪过惊讶，完全不敢怠慢，同样斩出一道气势磅礴的剑气与之碰撞在一起。
　　但叶川这一剑的力量出乎了千广的意料。
　　天神剑的剑气势如破竹，直接将千广的剑气一分为二，余势不减狠狠地斩在千广身上。
　　只听得一声闷响，千广在空中“蹬蹬蹬”连退十余步，体内气血翻滚，心中更是掀起惊涛骇浪。
　　他可是剑圣，居然在剑气上面输给了对方？
　　这怎么可能！
　　而叶川看到千广挨了自己一招天神剑竟然没什么事，也是很疑惑，“咦，这一剑的威力这么低吗？”
　　他还以为能够一剑将千广个斩落呢，结果只是让对方退后了几步。
　　真失望。
　　“那就再来一剑试试。”
　　这一次叶川施展的是地神剑！
　　狂风骤起，卷起无数的风尘，来自大地的灵气源源不断地聚拢，凝聚成一柄剑，暴射而出，所过之处连空间都微微动荡起来。
　　千广感到前所未有的压迫感。
　　对方明明也只是合灵期，可是施展出来的剑气却远超一般合灵期。
　　他一咬牙，手中的长剑绽放出前所未有的璀璨剑芒，“啊——！”
　　怒吼中，千广爆发出强烈的力量，斩出至强的一剑。
　　恐怖的剑气仿佛要把天地展开！
　　地神剑抵抗了一会儿，终究因为力量的不够而产生崩溃的趋势。
　　叶川双目一凝，毫不犹豫地施展出三神御剑诀的第三剑——人神剑！
　　耀眼的剑芒在他体内绽放，以身作剑。
　　剑气在刹那间展开到极致，天地间响起无数的剑鸣，重重叠叠的剑气暴掠而出，如海浪一般涌过去！
　　绚丽的剑芒刹那间将千广淹没。
　　这一剑，万里云天瞬间涤荡澄明，光芒万丈。
　　在这一剑面前，所有人都觉得在自己渺小得像一只蝼蚁，只配仰望这神一样的力量。
　　而剑圣千广在这一剑面前也毫无抵抗力，他的剑气对上叶川的剑气，就像一个小孩对上一个巨人，差距一下就明显了。
　　无数的剑气破碎，千广在奋力抵抗无果后，身形重重地坠下去。
　　但他竟然还能撑住没有倒下，撑着断剑单膝跪在地上，很是狼狈，早就没有了开始的风光无限。
　　但他已经败了，白的很彻底。
　　身为剑圣，被敌人用剑打败。
　　这是对他最大的侮辱！
　　“连人神剑都能抗住，真不愧是剑圣啊。”
　　叶川也是啧啧称赞，人神剑的威力已经突破了合灵期的上限，本该可以一剑将千广斩杀的，结果却出现了这么大的差异。
　　只能说了不起。
　　“是我输了，从现在起我不再过问你们大苍国的事，要杀要剐也悉听尊便。”
　　千广将手中的剑一扔，看着叶川说道。
　　他的神情很从容，哪怕叶川要立刻杀了他他也不会躲。
　　“我不杀你，不过我希望你记住一件事，也要回去告诉你们燕云国的皇帝，”叶川的声音平静，却充满了杀气，“大苍国，我罩的。”
　　这句话不仅是说给千广听的，下面那些听到叶川这句话的人，一个个无比激动，“好霸气！”
　　“这才是我大苍国的剑圣！”
　　“我看以后谁还敢在我们大苍国放肆！”
　　“好帅啊，我要给他生猴子！”
　　“切，你连人家的脸都没看到就说人家帅，口不对心。
　　我就不一样了，我看活不看脸。”
　　……
　　一时间惊叹四起。
　　千广在听到这句话后，微微一愣，随即郑重地拱手一拜，“我千广也发誓，此生绝不再踏入大苍国半步！”
　　说完，千广转身就飞走了。
　　合灵期的战斗结束了，但还有赵王和他的几万兵马在下面。
　　叶川落到赵王面前，看着这个中年男人已经被吓得脸色惨白，一下子没了兴趣，说道，“你们的大腿已经被我打跑了，就剩你们这些虾兵蟹将还要造反吗？
　　放下武器，可饶你们不死。”
　　赵王身后的士兵面面相觑，最后在第一个人放下武器之后，其他人纷纷放武器蹲下来投降，到最后只剩下赵王一个人站着。
　　“作为王爷，我的腿跪不下去。”
　　就算打不过，赵王爷宁死不屈。
　　“那你就去死吧。”
　　叶川懒得跟他废话，抬手就是一道剑气准备斩下去。
　　赵王“扑通”一声直接跪下去了。
　　“怎么又跪的下去了？”
　　“不听话的腿打断就能跪下去了。”
　　叶川一乐，收起了剑气。
　　他的事已经做完了，剩下的交给叶浩和巫马云就行了。


第11章 ，突破
　　“多谢阁下出手相助，只是不知道阁下是……”巫马云一抱拳。
　　他很清楚大苍国皇室不可能有如此高手，所以这个人能够来帮忙肯定是出于一定的利益，或者因为某个人。
　　就算真的有所求，也是他们应该给的。
　　“我是谁不重要，剩下的是你们自己搞定吧。”
　　叶川挥了挥手，身形消失在众人面前。
　　他并不打算显露自己的真面目，也没那个必要。
　　他之所以会动手，完全是因为千广的修为吸引了他，而不是因为保护大苍国。
　　当然了，至于后面他说的要罩大苍国，那完全是因为那时那景就应该说那样有逼格的话。
　　不过如果后面真的还有其他的合灵期高手前来，他也不会拒绝动手。
　　至于怎么处理赵王，叶川没那么多心思去理会。
　　……
　　回到禁地，叶川将天帝面具摘下。
　　本来充满着奇特气息的面具，在被摘下来之后全部消失了，变成了一个最普通的面具。
　　天帝面具只有一次作用，被摘下之后就失去了它的奇特作用，和普通的面具没有差别。
　　“只有一次可惜了，不过这合灵期的感觉也确实不一样。”
　　叶川握了握拳头。
　　虽然他的力量随着摘下面具，也变回了破束巅峰，但此时此刻他体内却似乎多了一缕气息。
　　那是一缕属于合灵期的气息。
　　这是因为他曾经达到过合灵期，在他体内留下的灵气，虽说不能直接让他突破，但却给了叶川一个方向。
　　只要将这缕融会贯通，化作体内力量的一部分，那么突破合灵期也不是不可能。
　　想到这，叶川也不怠慢，回屋里继续打坐修炼，去仔细感悟合灵期的。
　　……
　　今天发生的事情传遍了整个大陆。
　　本来赵王造反，各方势力就已经暗中密切关注，信息几乎是实时传回去的。
　　剑圣千广的出现是他们没想到。
　　生性平淡，不问俗事的剑圣竟然愿意帮大苍国的赵王，这里面蕴含的东西就足够让很多人猜测了。
　　一个合灵期足以扭转乾坤！
　　可他们万万没想到，大苍国竟然也杀出了一位合灵期，而且前所未有地霸道。
　　一剑破万法，堂堂剑圣千广在此人面前竟不堪一击，最后惨败，还发下终生不再踏足半步大苍国的誓。
　　举世震惊。
　　要知道在如今的大陆上，合灵期已经是顶尖的存在了，彼此之间有强弱，可差距有限。
　　更何况剑圣千广成名已久，其实力毋庸置疑。
　　可他却在大苍国的那位合灵期手中撑不过三剑。
　　这到底是怎样恐怖的实力？
　　更不要说那人传出来的那句话，“大苍国，我罩的。”
　　短短六个字，足以让所有人心惊胆颤。
　　那些因为叶炽驾崩而蠢蠢欲动的势力，在这一战后，所有的念头顿时都消失了。
　　现在传递在外面的只有一个消息——大苍国有一位实力逆天的合灵期。
　　现在恐怕没人敢对大苍国其觊觎之心了。
　　议政厅。
　　相对于外界的议论，这里的气氛显得很安静。
　　叶浩坐在龙椅上也不知道还说什么，因为朝堂下跪着的是他的四叔——造反失败的赵王。
　　他不仅造反，还勾结燕云国，应该按通敌叛国的罪名来判。
　　通敌叛国的下场通常只有死刑，但赵王不是普通人。
　　他是皇亲贵族。
　　而皇亲贵族通敌叛国，也不一定是死罪。
　　“陛下，赵王虽说勾结燕云国的剑圣千广，并且举兵造反，但实际上并没有对我们造成什么伤亡。
　　所以，臣建议从轻发落。”
　　说话的大臣显然是赵王党。
　　“从轻发落？
　　如果不是有那位神秘的合灵期大人在，现在是什么情况还不一定呢！”
　　另一位大臣气愤不已，“通敌叛国，本该死罪！”
　　“但赵王是陛下的血肉至亲，是皇室血脉。
　　先帝也处理过这种事，大皇子叶川当初也是通敌叛国，他现在还在禁地里待着呢！
　　臣以为，先帝这样做的目的是不希望自己的手上沾上血肉至亲的血。
　　所以，臣以为赵王也应该从轻发落！”
　　赵王党理直气壮。
　　而他的这番话让其他人一时间无言以对。
　　本来通敌叛国，就算是皇室贵族也逃脱不了重罪。
　　可偏偏先帝那样宽恕大皇子，偏偏赵王也是皇室贵族。
　　难道真的要叶浩年纪轻轻就染上血肉至亲的血脉吗？
　　叶浩看了看旁边的巫马云，后者点了点头，给与眼神鼓励。
　　他点了点头，“朕宣布，赵王通敌叛国，举兵造反，废除其修为，打入禁地，终生不得出来！”
　　……
　　天地之间的灵气忽然动了起来。
　　就像本来平衡的一潭湖水，忽然出现了一个巨大的缺口，所有的湖水疯狂地涌向那个缺口。
　　而这个缺口，正是叶川体内的气旋！
　　坐在院子正中间，叶川闭目盘腿打坐，全身心沉浸在修炼中。
　　他体内的灵气已经凝聚到了圆满，就像一个储满水的罐子，容不下多余的一滴水。
　　就在这时，那一缕合灵期的力量在他体内悄然无息地游行着，在全身的经脉里游走。
　　在那缕力量游走过后的每一条经脉，都得到了大幅度的扩张。
　　每一条经脉都无语扩张一倍！
　　随之而来的是气旋的扩大，同样扩大了一倍！
　　本来他体内已经灌满的灵气，在这一刻就像换了一个更大的水缸一样，腾出来了更多的地方。
　　叶川全身的每一个毛孔张开，贪婪地吸收这周围的天地灵气。
　　吸收速度之快，带动周围吹起了一阵风，吹动周围的树叶，最后在院子里吹起了一阵狂风。
　　如此动静持续了足足一炷香的时间，最后才慢慢停息下来。
　　周围的灵气也慢慢恢复了平静，叶川吸收灵气的速度也停止了下来，恢复了平静。
　　他的气息，在这一刻发生了质的改变，整个人散发出一股空灵的气息。
　　叶川缓缓地睁开眼睛，吐出一口浊气，“这就是合灵期吗？”
　　叶川握了握拳头，感受着体内发生的变化。
　　前所未有的力量感让他感觉充满了力量。
　　他，终于突破了！


第12章 ，赵王入禁地
　　达到了合灵期，叶川感觉整个人都不一样了。
　　四周细微的风声、草丛里瓢虫的爬动声、泥土里蚯蚓翻土的声音，全都清晰地落在他耳中。
　　仿佛天地之间的灵气都跟他产生了联系。
　　合天地之气，达万物之灵。
　　这，就是合灵期。
　　“呼。”
　　叶川全身舒畅，起身活动活动筋骨，给自己泡了一杯茶。
　　舒舒服服地躺在椅子上。
　　“现在我已经突破到了合灵期，虽然还不算最强的那一个，但也算是最强的那一群了吧。”
　　他用了一年多的时间突破，总算是功夫不负有心人。
　　……
　　突破之后，叶川继续巩固修为，日子如常。
　　直到有一天，禁地的大门再次被打开，进来的人让叶川感到很意外——竟然是赵王？
　　小八押着赵王进来，看到叶川躬声道，“殿下，赵王造反，罪大恶极，陛下废除其修为，流放禁地了。”
　　叶川：“……”赵王也来禁地了？
　　这特么算什么事？
　　他在这里待得好好的，弄个人来算什么回事？
　　就算是怕他寂寞，那也应该是弄个漂亮柔软的侍女，而不是一个大老爷们！
　　小八觉得叶川可能是不高兴，于是又解释道，“因为赵王是皇室血脉，虽说通敌叛国，但罪不至死，所以……”“大侄子，说起来本王还是多亏了你，所以才会被流放到这里。”
　　赵王忽然说话。
　　这个昔日风光无限的赵王，哪怕现在穿着一身囚服也不失气质。
　　叶川当然明白他的意思，也明白了小八的意思。
　　举兵造反、通敌叛国，这两项罪名加起来，赵王这条命早该没了。
　　但就因为有了叶川这一个先例，所以赵王也得到了这一个特殊待遇。
　　而且仔细一想，好像还是他自己造的孽，早知道那个时候就顺手把赵王给宰了，现在就不会有人来跟他抢位置了。
　　不过表面上叶川还是要保持礼貌的，笑道，“四叔客气了，不过四叔您怎么也这么想不开啊，千不该万不该，都不能造反啊。”
　　“不造反，就凭你弟弟那个小屁孩，大苍国在他手上迟早完蛋。
　　如果是你继位的话，本王也不会造反了。”
　　赵王笑道。
　　叶川微微一愣，没想到赵王竟然会说出这样的话。
　　这个四叔这么看得起自己？
　　着实让人受宠若惊。
　　“没想到你这里的环境这么好，都说禁地是个阴死之地，现在看来这里比外面还要好啊。”
　　赵王自顾自地打量起这个禁地，这里的环境出乎他的意料。
　　本来一片荒凉的院子，此时已经焕发出了一片生机，绿草如茵，墙外甚至伸进来两株梅花，暗香浮动。
　　除了没什么人，其他的地方一点儿也不比外面差。
　　“本王就在这里住下了，你们回去吧。”
　　赵王完全把这里当成自己家了，把小八那几个禁卫军叫走。
　　“殿下，那，我们就先走了。”
　　小八说道。
　　“嗯，走吧。”
　　叶川点了点头，目送小八他们走，重新关上禁地的大门。
　　而赵王已经开始视察自己的这个“家”了，坐在椅子上，给自己倒了一杯茶，悠闲地品尝起来。
　　“四叔你还真看得开啊，这里可是禁地，一辈子都出不去。”
　　叶川在他对面坐下，悠哉地说道。
　　“那你不也一样，在这里过得比外面还舒服。”
　　赵王说道。
　　虽然如今他的修为已经被废了，但身为赵王的气质和胆魄可没有被废。
　　即使身处这种地方，他依旧从容不迫。
　　“既然四叔你看得这么开，侄儿依然是开心的。
　　那里面还有其他的房间，四叔您自己收拾一下吧。”
　　叶川微笑道。
　　说完他也不管赵王听不听，转身就回到房间去了。
　　赵王来了就来了，他该做什么就做什么。
　　反正都是两个被流放到禁地的无用之人，谁也不用管谁。
　　甚至都不用刻意去躲避他修炼。
　　……
　　随着叶川开始修炼，周围的灵气重新开始流动。
　　赵王很快就察觉到了动静。
　　虽然他的修为已经被废了，但不代表他感受不到灵气的波动。
　　“他不是已经被废了吗？
　　为何还能够引起灵气的波动？”
　　赵王皱起眉头。
　　而且这还不是一般的灵气波动，这种灵气的波动，起码也是筑宁期以上才会有的！
　　“这家伙，究竟在这里得到了什么？”
　　怀着好奇心，赵王静悄悄地走到房门前，看到里面的叶川在盘坐修炼。
　　没有任何掩饰。
　　“四叔有什么疑问可以直接说，不必在心里猜忌。”
　　声音传出来，而叶川却始终闭着眼睛。
　　赵王站了一会儿，大大方方地打开门走进去，道，“你的修为不是已经被废了吗？
　　为什么还能修炼。”
　　“谁说被废了就不能重新修炼了？”
　　叶川睁开眼，微笑着反问，“落叶腐烂在土里，都可以化作养分重新长出绿叶，更何况是你我呢？
　　我相信以四叔的心性，只要你想，必定能够重新修炼。”
　　“重新修炼又如何？
　　你我注定要在这里度过终生，修炼也没用，还不如老老实实度过这几十余年，来世不再做皇家人。”
　　赵王自嘲道。
　　“你要在这里囚禁终生而已，我又不用。”
　　叶川微微一笑。
　　赵王：“……”……
　　在接下来的日子里，叶川日复一日地签到，日复一日地修炼。
　　因为多了一个人，所以小八不得不每天都来送饭。
　　而赵王则是每天喝喝茶，看看叶川静修，然后思考思考人生。
　　终于，赵王开始动容了。
　　既然叶川可以重新修炼，那他为什么不能？
　　“我可是赵王，而赵王，是不会被打败的！”
　　他的眼中露出不甘的热芒，决定重新修炼。
　　虽然修为被废，但他作为曾经达到过破束期的修士，本身对灵气的感悟就有一定的理解。
　　这种理解是不会因为修为被废而失去的，只要他偏心修炼，有朝一日他一定能够重回巅峰的！
　　想着，赵王回到了他自己的房间里，开始盘膝打坐，催动体内完全破碎的经脉，忍着剧痛，一丝丝地去吸收灵气，借此修复伤势……


第13章 ，小花
　　时间飞逝，匆匆一年流逝。
　　在这一年里，成功制止赵王造反、神秘合灵期一剑镇压剑圣千广，让大苍国得到了前所未有的飞速发展。
　　不管是国内还是国外，那些觊觎大苍国的势力统统打消了念头，无一人敢冒犯。
　　永安帝叶浩也在这一年里快速成长，褪去了少年的稚嫩，多了帝王的气势，开始主动向巫马云学习如何处理国家大事。
　　大苍国开始往好的方面前进，重新恢复叶炽时期的繁荣，甚至隐隐间还有想要超越的迹象。
　　而作为这一切最重要的两个推动者，叶川和赵王在禁地里一年如一日，过得也很自在。
　　每天修炼，时不时地看看花开，听听鸟鸣，甚至可以喝喝茶，聊聊天。
　　让叶川感到意外的是，赵王居然真的重新修炼成功了，恢复到了聚气后期。
　　虽然修为不高，但对一个被废了的人来说，在没有任何丹药之类的外物辅助，还能够恢复到这种地步。
　　这已经很了不起了。
　　叶川看着赵王日渐沉迷于修炼，不禁觉得自己都有些惭愧了。
　　赵王修炼起来比他还刻苦。
　　感受到叶川的目光，赵王从修炼中清醒过来，睁开眼睛，缓缓地吐出一口浊气。
　　“四叔的伤势现在已经痊愈了，修为也逐渐恢复到了聚气后期，真是可喜可贺啊。”
　　叶川笑道。
　　“大侄子，这也要多亏你啊，点悟了四叔，不然我现在早就成为一个真的废人了。”
　　赵王微微一笑，气质从容淡泊。
　　叶川有些尴尬地笑了笑。
　　当初他就是随口一说，谁知道赵王竟然听进去了，而且毅力惊人，完全凭借自己的力量重新修炼。
　　这一点叶川不得不佩服。
　　不过好歹也是自己的亲四叔，虽然之前并没有多少交集，但也是血缘之亲。
　　他也不至于会后悔。
　　“不过我想知道，四叔现在可以重新修炼了，虽然目前的实力还远远不够，但有朝一日肯定会恢复巅峰的。
　　如果四叔你恢复了修为，还会甘心在禁地度过余生吗？”
　　叶川看着赵王，眼中的意味暧昧。
　　“你这是在探你四叔的话吗？”
　　赵王反问。
　　顿了一下，他继续说道，“我知道你担心的是什么，如果我恢复实力会不会再次造反？
　　实话实说吧，如果叶浩那小子成长了，治理的还不错，那本王自然没有理由造反了。
　　更何况，在这里关几年，本王的那些旧部早就走完了，还有多少人可以和我造反呢？”
　　他叹了一口气，有些悲哀。
　　这确实很现实，他赵王之前虽然势力大，但在禁地里关几年，和外界完全断绝联系。
　　就算他的手下再怎么忠诚，也会败给时间，消磨了意志的。
　　“但是，如果叶浩那小子昏庸，那就算只有本王一个人，我也会造他的反！”
　　赵王眼中忽然迸发出强烈的光芒。
　　那是身为赵王的威压！
　　“但你打得过那个神秘的合灵期吗？”
　　叶川在一旁无情地捅刀。
　　赵王表情一滞。
　　“你费尽心思请来了燕云国的剑圣千广，结果也撑不过那人两剑。”
　　又一刀。
　　赵王的表情彻底垮了，苦着张脸，“大侄子，我再怎么说也是你的四叔，能不能给点面子？
　　我也不是一事无成的吧。”
　　“行，四叔的丰功伟绩说一天一夜都说不完。
　　不过我还是对四叔你怎么请得动剑圣千广比较好奇。”
　　叶川看着赵王的眼睛。
　　气氛一下子变得严肃起来。
　　赵王脸色平静，但眼睛里却掩饰不住一抹一闪而过的精芒，淡淡地说道，“这个我不能说，你也不要再白费心思套话了。”
　　“四叔不想说那就不说吧，我也不强求。”
　　叶川也说道。
　　他确实对赵王怎么请到剑圣千广很感兴趣，但赵王不说他也没办法。
　　“那四叔你接着修炼吧，还是说咱们去喝杯茶？”
　　“不必了，你自己去喝吧。”
　　赵王的面无表情地回到了他自己的房间。
　　叶川耸了耸肩，给自己泡了一壶茶。
　　不过他还没来得及喝第一杯茶，叶浩来了。
　　这是他这一年来，第一次来禁地。
　　一年不见，叶浩成熟了几分，其修为也达到了筑宁后期。
　　更重要的是气质上的改变。
　　如果说一年前的是二皇子叶浩，那么一年后的就是永安帝了！
　　叶浩穿着一身龙袍，身上已经初露帝王之气了。
　　在看到叶川，这个少年皇帝露出了笑容，“大哥。”
　　“老二，你今天怎么来了？”
　　叶川一笑。
　　叶浩在外面是永安帝，但在禁地里，在叶川面前，他就是个老二。
　　“之前太多事太忙了，所以没时间来看你。
　　最近事情忙完了，所以就想着来看看你。”
　　叶浩略表歉意。
　　“你忙就忙，我在这里很清闲，没时间你就不用来了。”
　　叶川给他倒了一杯茶。
　　“我知道。
　　其实我今天来是有件事想告诉大哥的。”
　　叶浩喝了一口水，正色起来。
　　“什么事？”
　　叶川疑惑。
　　他想不到有什么事是需要告诉他的。
　　“我要大婚了。”
　　“大婚？
　　这是好事啊！”
　　叶川替他感到高兴。
　　叶浩今年十五岁了，在大苍国刚好达到了婚配的年纪。
　　而他作为大苍国的皇帝，更应该成亲，立皇后来母仪天下。
　　“皇后是谁啊？”
　　“小花。”
　　叶浩咧嘴一笑。
　　“小花？”
　　“对，小花。”
　　这次叶川真的惊讶了。
　　这个小花就是当初他跟叶浩说的，做了皇帝，就可以娶小花。
　　那个时候他只是哄叶浩的，没想到叶浩竟然真的放在心上了，而且为之努力，还成功了。
　　一个意气风发的少年，为了心爱的女子，最终成为了一代帝王。
　　这真是一个，浪漫的爱情故事……
　　“恭喜啊。”
　　叶川只能恭喜。
　　“谢谢大哥。
　　我们的婚礼定在一个月后，我是希望到时候大哥你也能够出席。”
　　叶浩认真地说道。
　　“行。”
　　叶川回答的很干脆，“只要你下令让我可以出去，弟弟的婚礼，我这个当大哥的肯定不能缺席啊。”
　　“行，那就说好了！”
　　叶浩高兴的走了。


第14章 ，禁地的深处
　　永安帝要大婚，叶川自然是高兴的。
　　虽然他这个当大哥的至今也还是一个人。
　　“早知道应该让老二给我安排几个漂亮侍女进来的。”
　　叶川摩挲着下巴，认真思考起来。
　　以他现在和老二的关系，这点要求肯定是随便满足。
　　不过现在赵王也在这里，他也不好让叶浩安排了。
　　“还有一个月，还是安安静静地等吧。”
　　叹了口气，叶川回到房间里继续修炼，不分白昼和黑夜，静静地等待时间的流逝。
　　但这一天夜里，禁地迎来了两个不速之客。
　　以叶川如今合灵期的修为，意识的感知，只要他想，这座院子的任何风吹草动他都能够“看”得一清二楚。
　　来的是一胖一瘦两个黑衣人，气息有些似曾相识。
　　瘦子刚从墙外翻进来，身后就传来一声重物落地的沉闷响声，他连忙回头骂道，“老二你特么小点儿声！”
　　“大哥，怕什么，这大苍国的禁地里就关着两个废人，一个是前废太子，一个是废王爷，我一个可以打他们俩。”
　　胖子不服气地哼声道。
　　“那咱们也是贼，贼就应该保持贼的风范！”
　　瘦子狠狠地敲了胖子一脑壳，“再说了，咱们这次来可是肩负重任的，马虎不得，出了事你我都担待不起！”
　　那胖子被打的很不服气，但他明显又很怕瘦子，只能委屈地摸着头跟上去。
　　而叶川在黑暗中早就洞悉到了他们的动作。
　　“又是两个人？”
　　这两个黑衣人让他想起了几年前那两个杀手，当时他还是聚气后期，遇到了两个人潜进来要杀他。
　　叶川至今都还没有弄明白当初是谁要杀他。
　　而现在又来了两个人。
　　只是不知道这两个人和之前的那两个人有没有关系。
　　不过如果到这个时候都还有人想要来刺杀他的话，那就太愚蠢了。
　　“总之先看看吧。”
　　他甚至都不用刻意地跟上去，在房间里，用意识就能够看得一清二楚。
　　……
　　那两个黑衣人蹑手蹑脚地经过院子的石桌，胖子忽然惊喜地道，“大哥，这里有茶，我口渴了，坐下来喝杯茶吧。”
　　“你特么是不是有病？
　　我们是贼，你竟然还要坐下来喝茶？
　　！”
　　瘦子气得牙痒痒，直接揪住胖子的耳朵拉着走。
　　“诶诶诶，大哥，疼。”
　　胖子连忙跟着走。
　　经过房间时，瘦子才松开他。
　　“那个太子和王爷肯定是在里面，我们要不要进去看看？”
　　胖子又小声说道。
　　“你当你是来探监的啊，我们这次的目标不是刺杀，别老想着杀人！”
　　瘦子气得又要去揪胖子的耳朵。
　　后者一个激灵，连忙捂着耳朵闭上嘴，“乖巧”地看着瘦子。
　　但瘦子还是揪住了胖子的腰间肉拖着他走。
　　他们离开了院子。
　　本来已经准备动手的叶川感到有些意外。
　　这两个黑衣人的目的竟然不是他？
　　而且应该也不是赵王。
　　那他们来这里还能做什么？
　　除非……
　　叶川灵光一闪，他忽然想到了。
　　而这个时候，那两个黑衣人也正如叶川所想，走到了禁地深处的那个结界面前。
　　如果说他们的目标不是叶川和赵王，那么整个禁地就只剩下这一个地方了。
　　这一次叶川果断地亲自跟上来，他倒想看看这两个人要对这个结界做什么。
　　当年他在这里碰壁之后，打算突破了破束期再来的，结果忘了，直到现在已经是合灵期了他都没有再次探索禁地的深处。
　　现在这两个黑衣人正好给他带路了。
　　“老大，这个就是封印魔族的结界？
　　真强大啊！”
　　看着面前若隐若现的结界，胖子惊叹。
　　他们两人都只是破束初期的修为，第一次面对这个结界还是被深深地震撼到了。
　　“没错，这个结界就是当年人类与魔族大战、魔族大败被封印在了这里，由大苍国负责看守。
　　这个结界也是当年几位凝道期强者联手布置的，威力非同小可。
　　而当今世上凝道期强者已经全部陨落，所以这个结界理论上已经没人能破了。”
　　瘦子沉声说道。
　　“那咱们来这里不也是白费心思了吗？”
　　听到没人能破开这个结界，胖子就委屈。
　　“没人能破不代表不能破，这次来我可是做好了充足的准备的。”
　　说着，瘦子从怀里拿出一张赤红色的符咒，捏在手上，口中念念有词，最后快速地贴在结界上。
　　只见神奇的事情发生了，贴上符咒之后，四周的结界就像冰遇上了火，快去地消融出一个缺口，足够让一个人通过。
　　“哇，老大你这么强的吗？”
　　胖子两眼发光。
　　“不然你以为，走吧。”
　　瘦子从那个缺口钻了进去。
　　胖子犹豫了一下，然后也艰难地挤了进去。
　　这个结界明明是透明的，但那两个人进去之后，叶川却看不到他们身影了。
　　“他们竟然还有这种能耐，看来是准备充足啊，而且这结界后面应该别有洞天。”
　　犹豫了一下，趁着那个缺口还没有合拢，叶川也钻了进去。
　　……
　　迎面吹来的寒风让叶川狠狠的打了个冷颤。
　　以他合灵期的修为，已经可以水火不侵了，但这里的温度还是让他感到寒冷。
　　抬起头，眼前的景象惊呆了他。
　　展现在他面前的，并不是在外面看到的荒原，而是一个冰封的世界！
　　眼前的河被彻底冰封，和不远处连接的陆地一样，两者相连成为了一个新的地面。
　　各种冰锥倒悬着，寒芒逼人。
　　更远处，一座座连绵起伏的冰山看不到顶，隐在浓厚的雾里，看不清到底有多高。
　　空气中弥漫着冰冷，直渗进骨子里的冰冷。
　　仿佛这是一个被彻底冰封的世界，没有任何生命。
　　但这里曾经有过无数的生命，此时此刻却化作了冰封下的一具具尸体，一块块化石，一片片纹理。
　　在这里，所有的生命都得到了永久的保存，所有的生命都停止了流动。
　　它们没有了过去，也没有未来，有的，仅仅只是生命中永恒的绚烂。
　　这是一个，永恒的世界！


第15章 ，道水派
　　“这里就是当初人魔大战的遗留下来的战场吗？
　　真壮观啊”胖子打量着周遭的环境，惊叹不已。
　　尽管一切都已经被冰封，但依稀可以看到当年战况的惨烈。
　　啪！
　　瘦子一巴掌拍在他脑袋上，“我们是来看风景的吗？
　　赶紧干活！”
　　“哦。”
　　胖子委屈地捂着头，收回目光，继续往前走。
　　瘦子手里拿着一张符咒，三两下折成一个纸鸟，口中念叨几句，那纸鸟便脱手飞出，晃晃悠悠地往前飞去。
　　两人赶紧跟在后面。
　　最后他们停在了一个看上去有点儿想坟一样的小山丘。
　　那纸鸟就停在山丘上面。
　　“大哥，是这里吗？”
　　胖子左右打量着。
　　“我的符咒不会错的，这里就是咱们老祖的坟了，干活吧。”
　　瘦子很确定。
　　“那就开搞。”
　　胖子拉起袖子，不知从哪里掏出来一个大铁铲就开始挖，顿时冰屑飞扬。
　　“老大，你说咱们挖了老祖的坟，要是老祖知道了，会不会怪我们啊？”
　　胖子好奇。
　　“你哪儿来这么多废话，老祖都死了不知道多少年了，估计投胎转世都好几回了，哪儿还管得了我们啊，赶紧挖吧你。”
　　瘦子骂骂咧咧地道。
　　“好吧。”
　　胖子低下头，继续努力干活。
　　叶川有些好奇。
　　虽然他不知道这两个人是哪个门派的，也不知道他们的老祖是谁。
　　但既然他们费尽心思要进来挖老祖的坟，那就证明了里面肯定有其他东西值得他们这样做。
　　很有可能是宝藏。
　　“啧，想在我的眼皮底下把东西拿回去，可没那么顺利。”
　　叶川双眼骨碌一转，想到了一个有趣的点子。
　　……
　　胖子和瘦子两人正在你一铲我一铲地挖着，忽然一个浑厚的声音响起。
　　这个声音是从四面八方传来的，洪亮、悠远，如同来自远古的遗音，“你们是什么人，竟敢打扰本座清修？”
　　突如其来的声音把两人都吓了一跳。
　　胖子连忙握着铲子，紧张兮兮地看着周围，身子微微颤抖，小声地对瘦子说，“老大，这是不是咱老祖显灵了？”
　　瘦子却显得很镇定，“什么老祖显灵，肯定是有人在装神弄鬼！”
　　他又大声喊道，“别在这里装神弄鬼，是骡是马赶紧地出来遛一遛！”
　　“大胆！”
　　那个声音勃然大怒，紧接着便是一道剑气暴射而来，瘦子还没来得及反应，正中了剑气，整个人狠狠地倒飞出去，连续撞断了好几根冰锥。
　　“咳！”
　　瘦子咳出一大口鲜血，把面前的冰都染红了。
　　这一剑，直接让他丧失了行动的能力。
　　“老大，你怎么样了？”
　　胖子一惊，连忙跑过去扶着瘦子。
　　“我……”瘦子要说话，刚张嘴又是吐出一大口鲜血。
　　“你的五脏六腑已经被我重创，乱动的话，不用本座动手，你自己就会殒命。”
　　那个洪亮的声音说道。
　　胖子一听，连忙对着正前方跪拜磕头，“前辈，是我们的错，您大人有大量就饶过我们吧。”
　　“那就要看你们老不老实了。
　　本座且问你们，你们是什么人？
　　进来做什么？
　　你要如实回答，一旦被本座知道说谎，本座会让你们知道什么叫生不如死！”
　　洪亮的声音说道。
　　“是是，我们一定实话实说。”
　　胖子又磕了几个头，“前辈，我们是‘道水派’的弟子，这次来只是为了寻找我们道水派老祖的尸骨。”
　　“那你们是怎么打开结界进来的？”
　　“为了打开结界的缺口，我们道水派研究有专门的符咒。”
　　胖子一一说道。
　　一旁的瘦子听到他竟然随随便便就把门派的秘密全说出来了，那叫一个气啊，想要阻止却又无力阻止，最后气得又是一口老血喷了出来。
　　“老大，你怎么了？”
　　胖子见状又连忙上前安抚，随后恳请道，“前辈，话我都说了，请问我们可以走了吗？
　　我们老祖的尸骨也不要了。”
　　他现在只想赶紧带瘦子离开这个地方。
　　“别急啊，好不容易进来这地方，多陪本座聊聊外面世界的事情。”
　　洪亮的声音说道。
　　“前辈，我们真的知道错了。”
　　胖子都快哭了。
　　他发誓他们真的只是来掘老祖的坟而已，没有任何其他的想法。
　　谁知道碰上这么一个大神，还不让他们走了。
　　“好吧，既然你已经知道错了，那本座就饶你们一命，赶紧滚吧。”
　　躲在暗处的叶川说道。
　　他没有理由杀这两个人，问出他想要的东西就行了。
　　“谢谢前辈，谢谢前辈。”
　　胖子激动得磕了几个头，然后背起瘦子就往来的方向跑回去。
　　就在这时，一只巨大的手从天而降，狠狠地将两人拍在手下，“轰”的一声，地动山摇。
　　叶川大惊，连忙回头。
　　只见那是从一座山峰后面伸出来的一只巨手，将那两个人拍中，变成血肉模糊的一片。
　　“好不容易来了几个活人，就这样让他们走了，岂不是可惜？”
　　一个沉重的声音响起，只见那只大手用力一撑，躲在山峰后面的那个巨大的身体直接跳了起来，重重地落在叶川面前。
　　这是一个巨大的石头人，全身都是用大大小小不规则的石块组合而成，手上脚上拷着两条巨大的锁链。
　　巨人高大数十丈，遮天蔽日，散发着惊人心悸的恐怖气息。
　　叶川站在巨人面前，渺小得就像一只蝼蚁，那令人心悸的气息将他包裹着，如同深渊要将他吞噬。
　　但他很快就从惊骇中清醒过来，心中暗自运转功法驱散内心那股怪异的害怕。
　　“你就是吞魔天帝？”
　　叶川微微眯着眼睛。
　　他是第一次看到这个巨人，但这个气息他很熟悉。
　　那是一年前他还在结界外面，那天夜里结界张开了一条裂缝，从裂缝中传出来的气息和眼前这个巨人的气息一模一样。
　　“没错，本座就是吞魔天帝。”
　　巨人每说一个字都像是雷霆轰鸣。
　　吞魔天帝抬手，将那两个道水派弟子的尸体拎起来扔进嘴里，咀嚼了几下，嘴角沾着鲜血，低头看着叶川，“你是谁？”


第16章 ，吞魔天帝
　　“你是谁？”
　　吞魔天帝俯视着叶川，“道水派，云水宗，大苍国，还是燕云国？”
　　没想到吞魔天帝知道的还不少，他说的这些都是当今大陆有名的势力，有些已经衰败，有些依旧鼎盛。
　　“你觉得我是哪个势力的？”
　　叶川不答反问。
　　这一下把吞魔天帝逗乐了，笑声震耳欲聋，“哈哈哈，有意思，你还是第一个敢在本座面前放肆的人。”
　　突然，他的眼神变得诡异起来，眼中芒光闪烁，“但不管你是谁，已经很久没有人来到这里了，那两个人还不够本座解渴，让本座再收下你的血肉吧！”
　　吞魔天帝突然动手，两只巨大的拳头砸下来，巨大的压迫掀起一阵狂风，直逼向叶川！
　　这一刻，吞魔天帝的气息完全释放出来，合灵巅峰！
　　在修为上要比叶川高不少。
　　但这并不代表叶川就不是他的对手了。
　　看着吞魔天帝巨大的手掌拍下来，身体快速退后数十丈，同时双手抓出去。
　　探龙手！
　　两只巨大的手掌拍出，和吞魔天帝的巨手狠狠地撞在一起，产生的气浪惊天动地。
　　这一掌对吞魔天帝来说根本不值一提，但却让叶川有足够的时间退后到一个相对安全的距离。
　　吞魔天帝给了他很大的压力，但他也不是吃素的。
　　镇魔剑出现在手中，一剑动而雷霆起，阴沉的天空立刻翻滚起无数的雷电，随着叶川这一剑斩出而轰然落下。
　　三神御剑诀·天神剑！
　　耀眼的剑芒涨落，狠狠地现在吞魔天帝身上，将后者逼得连连后退，撞在一座冰山上，发出巨大的响声。
　　但是，还没完。
　　第一剑斩出，叶川毫不犹豫地再斩出第二剑、第三剑、第四剑。
　　地神剑！
　　人神剑！
　　最后还有一剑大崩！
　　一剑比一剑凶猛的剑气接踵而来，叠加在一起，威力惊人。
　　吞魔天帝巨大的身体被带动着不停地后退，撞碎一座又一座冰山。
　　剑气几乎将他的身体劈成两半，留下一道深深的沟壑。
　　而这，就是叶川的实力！
　　“轰！”
　　破碎的石块被推开，填补在吞魔天帝身上那道狰狞的伤口中，将他的伤势修复。
　　“没想到你还是个合灵期的人类，有两下子嘛。”
　　空中传来吞魔天帝低沉的声音。
　　“过奖了。”
　　叶川仗剑在手，脸上的笑意气风发。
　　“但这里是本座的世界，你再怎么跳也跳不出这一片天！”
　　吞魔天帝再次动手，无数的黑暗从他体内快速蔓延出来，遮天蔽日，如滚滚浪涛涌向叶川。
　　苍穹在一瞬间失去了所有的光明。
　　“这是……”叶川内心升起强烈的危机感。
　　直觉告诉他这个蔓延而来的黑暗绝对不简单。
　　“那就要看你追不追得上我了！”
　　他猛地转身，脚下一踏，狂暴的气浪在他脚下炸开，化作动力，把叶川的身影瞬间传送到远处。
　　身法·踏一步！
　　一步既踏，可行千里！
　　吞魔天帝身上散发出来的黑暗让叶川感到巨大的压力，在不掌握的情况下是硬碰硬是很不理智的。
　　更何况吞魔天帝的修为在他之上。
　　因此，三十六计走为上计！
　　“哼，想跑？”
　　吞魔天帝冷哼一声，身上的气息再次爆发，黑暗蔓延的速度再次加快。
　　但叶川的速度更快，再加上他距离结界边缘并不远，在黑暗蔓延到来之前就赶到了缺口。
　　他冲出缺口后，立刻撕下那张符咒，缺口顿时合拢。
　　吞魔天帝的黑气还差一点点就能冲出来了，但最后还是被阻拦在里面，整个结界传来一声巨大的震动。
　　“呼。”
　　叶川长长地舒了一口气，心还在剧烈地跳着，“还好我有先见之明不跟他打，不然可能就要交待在里面了。”
　　面对一个不知道存活了多少年的魔头，他这个新晋的合灵期分分钟都有可能交代了。
　　还是小命要紧。
　　“那禁地深处估计不止存在一个吞魔天帝，说不定还有其他各种被镇压的魔头，以后不能轻举妄动地进去了。”
　　叶川心有余悸。
　　当初他还天真地想着破束期就可以进去闯一闯，现在他合灵期了都差点儿没能出来，实在是太危险了。
　　而且那里面是镇守魔族余孽的禁地，既然有一个吞魔天帝还活着，那指不定还有其他什么吞仙天帝、吞神天帝、秃头天帝。
　　没必要还是别往里面凑了。
　　离开了结界，叶川平复心情，回到自己的房间继续修炼。
　　和吞魔天帝的交手让他明白了，合灵期与合灵期之间的差距还是可以很大的，他的实力还远远不够。
　　他还需要继续修炼。
　　……
　　很快又是一个月过去了。
　　而今天，对大苍国来说无疑是个盛大的日子。
　　因为今天是大苍国皇帝大婚的日子，永安帝叶浩要在今天迎娶户部尚书之女——玄小花，普天同庆。
　　整个都城一片热闹，皇宫内更是热闹无比，张灯结彩。
　　而禁地里也是迎来了难得的喜庆，几个侍女捧来了礼服和各种饰品放在叶川面前，“殿下，我们来给您更衣吧。”
　　叶川是得到了永安帝亲自下的旨要出席婚礼，宫女们自然不敢怠慢。
　　在这一刻也没有把他当成一个曾经的废皇子。
　　“嗯。”
　　叶川也不拒绝，任由宫女们给他更衣，穿上礼服。
　　委实不是他懒或者什么，只是这种礼服穿起来太麻烦了，还有各种饰品，要他自己一个人弄是不可能搞得定的。
　　还是让宫女们来比较好。
　　小八今天作为叶川的护卫守在门外，看到叶川终于有这种待遇，心中也是欢喜。
　　这里面都是他在服侍叶川，这么久的相处下来，小八一点儿都不觉得他昏庸无道，也不像是会通敌叛国的人。
　　他心里一直都替叶川感到不服。
　　直到现在，叶川可以光明正大地被请出去，哪怕还不是解除圈禁，也值得高兴。
　　终于，繁琐的仪式做完了，叶川正准备出门，一直坐在旁边喝茶的赵王说话了，“记得帮本王祝贺一声。”
　　叶川脚步一顿，“好。”
　　他走出了禁地，大门重新关上。


第17章 ，小八的任务
　　“殿下，我今天负责担任您的护卫。”
　　小八在叶川旁边等候。
　　叶川点了点头，“辛苦了。”
　　小八也算是他现在最熟悉的一个护卫了，担任护卫很正常。
　　两人开始前往大殿。
　　……
　　皇帝的婚礼是很麻烦的，而且还是第一个妃子，基本等同于皇后。
　　再加上永安帝是新帝，所有的仪式都是最隆重的。
　　首先要举行的就是祭告天地，由永安帝带着文武大臣，祭拜天地，以告天神。
　　后面还有各种各样的程序，叶川看着都觉得累，更不要说叶浩和玄小花要亲自去走。
　　所有的流程走下来，从早上一直到傍晚才忙完，最后赐晚宴，君臣同乐。
　　叶川的座位被安排在第一行，作为永安帝的亲大哥出席，同座的还有其他的几个皇子。
　　此外，那些王爷也都来了。
　　在赵王造反失败之后，这些王爷都断绝了念头。
　　先不说他们有没有能耐像赵王一样找到一个合灵期的帮手，就算有，也不一定是永安帝背后那个神秘的合灵期的对手。
　　造反可是个技术活，高风险高收益。
　　万一他们失败了，可不见得能够和赵王一样只是被流放禁地。
　　因为规矩是可以打破的。
　　与其拿自己的性命去赌一把，还不如当个不问大事的王爷，什么事都不用管。
　　……
　　盛大的晚宴热闹非凡，叶浩和玄小花也亲自出来与大家进行晚宴，宫女们载歌载舞，宴会的气氛推到极点。
　　大家喝酒吃饭，有说有笑，好不欢乐。
　　直到宴会的散场，各自该回家的回家，该出宫的出宫。
　　叶川正要回禁地里，永安帝叶浩和皇后玄小花却来了。
　　“大哥，这么快就走了吗？”
　　叶浩笑吟吟地道。
　　“这不天色也不早了，接下来是你小俩口的时间，我们就不凑热闹了。”
　　叶川笑道。
　　他这话让玄小花的俏脸微微一红。
　　“小花，这是咱大哥，当初也是多亏了大哥的开导我才下定决心要娶你的。”
　　叶浩开怀一笑。
　　对此，玄小花对叶川微微行礼，道，“见过大哥。”
　　本来作为皇帝的兄长，应该被封为王爷的，但由于叶川情况的特殊，他现在还没有任何的封爵位，所以只是单纯地作为叶浩的哥哥来接受行礼。
　　“这可不是我的功劳，最主要的还是老二真的喜欢你，我只是起到一个推波助澜的作用而已。”
　　叶川微笑看着玄小花。
　　这个十五六岁的少女，淡淡的妆容把她的清雅之美展露无疑，不负今晚主角的气质。
　　玄小花和叶浩是从小玩到大的，青梅竹马，感情很好，互生情愫。
　　只是皇室的婚姻，爱情从来都不是最重要的，虽然玄小花是户部尚书之女，身份也不算低微，但如果按照以往的祖训是肯定轮不到玄小花的。
　　但经过当初叶川那么一说，叶浩自己又是皇帝，他要娶玄小花倒也没人敢反对。
　　“对了，四叔托我给你们带一句话，他恭喜你们。”
　　叶川又说道。
　　叶浩沉默着点了点头，没有说话。
　　“行，那你们该干嘛干嘛去吧，我先回去了。”
　　叶川对叶浩弄了个眼神，挥手转身走了。
　　正所谓春宵一刻值千金，耽误了叶浩的春宵，他可没有千金来赔。
　　“小花，我们走吧。”
　　叶浩握住玄小花的手。
　　“嗯。”
　　玄小花甜甜一笑，但在转身那一刻，看着叶川离去的背影时，她的眸中闪过一丝芒光……
　　……小八一路护送叶川回到禁地，在进去之前，叶川停下来了，对小八说道，“小八，你能帮我去办一件事吗？”
　　“殿下您吩咐。”
　　小八立刻单膝跪下听命。
　　“你知道道水派吗？”
　　叶川想了想，问。
　　他还是要调查一下道水派才行。
　　不管是前段时间那两个进入禁地深处的人，还是当年那两个想要刺杀他的人，和道水派都有一定的联系。
　　这已经不是第一次了，他们不仅能够打开禁地的结界，而且禁地里面还有他们想要的东西，万一下一次他们派来的不是探子，而是道水派的剑精英人物，届时又是一场风波。
　　而且，事关自己的安全利益，叶川不允许自己对道水派的情况一点都不了解。
　　“道水派知道，是一个修炼符箓的门派，曾经也是个一流势力，但经过当年的人魔大战后，如今已经彻底沦落成为三流势力了，销声匿迹多年，不知殿下为何忽然对他们感兴趣？”
　　小八说道。
　　“我觉得他们最近可能会有些小动作，你暗中帮我去查查，看看他们有没有什么动静。
　　当然，我这是一个人的名义请你帮忙，你可以不同意。”
　　叶川现在可没有权力命令小八这个禁卫军。
　　理论上，他连一个宫女都命令不了。
　　但小八果断地答应了，“是，殿下！
　　属下定会尽心尽力帮您调查的！”
　　“你自己小心点，安全第一。”
　　小八愿意帮他，很大程度上还是因为这几年相处下来他对叶川的信任。
　　但小八本身的修为又不算高，只是筑宁后期，不然也不会被安排来看守禁地。
　　筑宁期的修为只是中规中矩，并不突出，要去调查一个三流势力也要万分小心。
　　要不是叶川现在还不能出去，他早就自己去调查了，也不用让小八去。
　　小八走了，叶川回到院子里。
　　赵王已经进入了修炼的状态，盘膝打坐，身边的灵气波动起伏。
　　他今天就要冲刺筑宁期了。
　　整个院子的灵气都快速地涌入赵王的体内，引起一阵灵气风暴。
　　叶川没有打扰他，而是在一旁看着赵王突破。
　　终于，在一炷香的时间后，灵气风暴急剧收缩，随后又快速膨胀，化作一道道强劲的气浪向四周横扫而去。
　　赵王的气息在这一刻得到了攀升，成功突破到了筑宁期！
　　“恭喜四叔突破成功。”
　　叶川拍手鼓掌。
　　赵王缓缓的吐出一口浊气，睁开眼，体内柱间恢复的熟悉感让他很满足，眼中光芒闪烁地看着叶川，“大侄子，陪四叔过过招怎么样？”
　　叶川愣了一下，随即笑道，“好啊。”
　　……


第18章 ，不死心的赵王
　　夜晚，御书房叶浩正在批阅面前堆积的奏折，眉头紧皱。
　　最近巫马云已经逐渐将所有的奏折放还给他处理了，除了一些大事还需要巫马云过目审核外，很多事情都是叶浩自己拍板决定，这对他来说无疑是一项重大工程。
　　这时，皇后玄小花来了，捧着一碗热汤，“皇上，时候不早了，就算不吃饭也要喝点汤吧，不然你的身体会撑不住的。”
　　“你来了。”
　　叶浩抬眼，拧着的眉头舒展开了，接过玄小花的热汤喝了起来。
　　他们成婚已经一个多月了，最近叶浩忙得没什么胃口吃饭，每天就只喝得下玄小花送来的汤。
　　还好叶浩如今已经是筑宁后期，就算三五天不吃不喝也没什么问题。
　　“最近是不是事情太多了？”
　　玄小花心疼地帮叶浩揉肩。
　　“最近巫马大人把很多事都放给我处理了，是有点忙，不过还好有你在。”
　　叶浩一笑，握住了玄小花的手。
　　“这个是……
　　对我们大苍内外势力的清点？”
　　玄小花的目光却看到了叶浩面前摆开的那个奏折，上面列举的是大苍国内外的各种门派实力。
　　提到了正事，叶浩脸色严肃起来，“嗯，我们大苍内外有太多门派势力了，小的不算，单单是三流势力就有十几个。
　　当初四叔他们造反的时候，这些门派或多或少都暗中给四叔不少帮助，虽然最终失败了，但也看出了他们那些人的野心。
　　不肃清他们，始终是一个隐患。”
　　“可先帝对待这些门派的态度都是互相尊重，友好相处的啊，你现在要肃清他们会引起很多不必要的麻烦的。”
　　玄小花黛眉轻皱。
　　“那是因为父皇在的时候能镇得住他们，他们害怕父皇。
　　可现在不一样了，他们不怕我。
　　我让禁卫军去查过了，那些门派暗地里已经产生动摇之心，很有可能会和其他几个叔叔勾结。
　　再过几年，我的那几个弟弟也到了分封的年龄，到时候就更难了。”
　　叶浩眉头紧锁。
　　他做大事的原则就是当机立断，一旦有了想法就要尽快去实现，不然拖下去只会新生事端。
　　“这件事太大了，我觉得你应该跟巫马大人，或者你大哥商量一下才行。”
　　玄小花建议。
　　“我大哥？
　　你为什么会有这样的建议？”
　　和巫马云商量是很正常，但玄小花和叶川并不是很熟，而且叶川现在也是处于被废的身份，她不应该会想到叶川的。
　　“这只是我的建议，他毕竟是你的大哥。”
　　叶浩沉思片刻，道，“我会跟巫马大人商量一下，再决定。”
　　……
　　禁地的庭院里，传来激烈的打斗声。
　　只见叶川和赵王两人正打得兴起，两人有来有回，各种招式迸发，产生的气浪吹折了不少树叶。
　　嘭！
　　最后一掌对轰，赵王被震退十余步，步伐踉跄，最后干脆硬撑了，直接一屁股坐在地上，放声大笑，“哈哈哈哈，爽！”
　　叶川倒是轻松自在，坐回椅子上倒了一杯清心茶，说道，“四叔最近进步很快啊。”
　　这一个月来他见证了赵王的进步，隔三差五地就比试几招。
　　叶川大多数都是抱着应付的心态去比试的，毕竟赵王这个筑宁期的对他来说完全没有挑战，只是适当娱乐一下而已。
　　但赵王的变化却很大，从一个月前的筑宁初期，到现在的筑宁后期，进展之快让叶川怀疑他是不是也得到了个签到系统？
　　不然怎么可能这么快。
　　大家都是被废的，大家都被流放禁地，就准他可以绑定系统，不准赵王绑定？
　　难道他不是唯一的一个主角？
　　！细思极恐！
　　“四叔，您最近签到了什么东西啊？”
　　叶川一挑眉，小心翼翼问道。
　　“什么？”
　　赵王一脸疑惑。
　　“没什么。”
　　叶川咧嘴一笑。
　　赵王也不在意，起身坐回椅子上，一口灌了一大口热茶，顿时觉得身心舒畅，“大侄子，你还别说，在这里修炼感觉比在外面修炼快多了，也难怪你在这里这么久了还没疯。”
　　“这禁地确实不简单，四叔你还没见识到全部呢。”
　　这种事叶川也不隐瞒，也隐瞒不了。
　　赵王天天和他一起生活，一起修炼，有些事就在他眼皮子底下，瞒不了。
　　“四叔有点好奇，你现在的修为达到那个境界？”
　　“你猜？”
　　“破束期？”
　　“差不多。”
　　“但我觉得你是合灵初期了。”
　　赵王脸色忽然正经起来。
　　他的话让叶川的脸色也一凝。
　　因为他现在的修为确实是合灵初期。
　　赵王看到了什么？
　　就算是猜也不可能猜的这么准确，这么大胆。
　　“四叔你还真敢猜，我要是有合灵期，还至于在这地方受气吗？”
　　叶川笑道。
　　但赵王的脸色一点也不像是开玩笑，“之前我不理解，但现在大家懂得都懂，在这里可不是受气。
　　别忘了，你四叔我虽然没有合灵期，但曾经和剑圣千广相处过一段时间，对合灵期有过一定的了解。”
　　他紧紧地看着叶川。
　　“是也好，不是也罢，四叔在意这个干什么？”
　　“难道你真的甘心默默无名地待一辈子，让位给叶浩那小子吗？”
　　赵王诱惑道，“凭你的实力，和我的手段，我们两个联手，逼叶浩让位再简单不过了。”
　　看着赵王的表情，叶川脸上似笑非笑，“一个合灵期翻不起什么风浪，难道你忘了当初剑圣千广是怎么败的吗？
　　老二身后的那个神秘的合灵期可不是吃素的。”
　　“当初是我们准备不充分，低估了叶浩。
　　但现在既然知道了叶浩身后还有一个合灵期，这次只要准备充分，四叔保证，十拿九稳。”
　　赵王自信地笑道。
　　“四叔，你现在都沦落这种地步了，外面的手下都已经抛弃了你，就不要有这种念头了，还不如老老实实地待着，老二肯定也不会真的让你在这里待一辈子的。”
　　叶川说道。
　　“你不信我？
　　四叔跟你打个赌，过不了多久，叶浩那小子就会有动作，到时候定会再次掀起一阵风浪，天下动荡！”
　　……


第19章 ，叶浩的野心
　　小八来了，打破了僵持的局面。
　　“殿下，王爷，我给您们送饭来了。”
　　香喷喷的饭菜成功地诱惑了两人。
　　“不跟你说了，先吃饭。”
　　赵王直接破防，接过饭菜就跑一边去了。
　　小八不在的这一个月里，也就没人会这么专心地送饭。
　　他们可以不用吃饭，但面对香喷喷的饭菜没有人能拒绝，尤其是赵王被关了这么久，以前吃腻的山珍海味又变得诱人无比。
　　没人能够抗拒美食！
　　叶川去接饭菜的时候，小八在外面低声说道，“殿下，您让我查的事查到了。”
　　“说说看。”
　　“我查到道水派最近在暗中确实有不少动静，他们的门派本来是在距离我们大苍国百里之外的山门中，可属下调查了才发现，最近这几年他们已经在我们国内设了好几个分点。
　　不仅是道水派，还有很多其他门派，也出现了活动的足迹。”
　　小八说道。
　　“这么多门派挤进来，是想做大事啊，有没有查到他们的目的是什么？”
　　“没有，我不敢查的太深入，但从目前的情况来看，他们还没有表露出明确的目标。”
　　小八说道。
　　叶川摸了摸下巴，沉思片刻，“我知道了，你下去吧。”
　　“是！”
　　小八查到的东西其实挺多的了，在皇宫里他虽然只是一个小小的禁卫军，但在都城外，禁卫军可是有着很大的权力，威名远扬。
　　地方官对禁卫军都是避而远之的。
　　他想要差点东西，地方官不敢不配合。
　　“大大小小的门派都来人了，估计都是和道水派一样，对这禁地产生了觊觎之心吧。”
　　叶川沉思。
　　道水派都已经按捺不住了派人来探索禁地，或许过不了多久其他门派也要来了。
　　禁地深处是人魔之战的遗迹，有一个道水派，说不定还有其他门派的老祖也在里面陨落了，到时候一个个都要来掘坟那还得了。
　　不过就目前来说他还不需要面对这种情况，那么多门派想要有所动作，第一时间要面对的是叶浩，而不是他。
　　……
　　深夜，御书房。
　　永安帝叶浩坐在案牍前，在他对面坐着的，是当今相傅——巫马云。
　　“皇上深夜召臣进宫不知所谓何事？”
　　“朕辗转难眠，觉得有件事必须要马上找你商量。
　　朕想肃清大苍国内外所有的门派实力，巫马大人怎么看？”
　　叶浩说道。
　　“皇上这个肃清的意思是……”“就是清除所有有潜在威胁的门派，确保我大苍国境内，包括边境外都没有任何门派势力能威胁大苍国的安危。”
　　叶浩严肃地说道。
　　巫马云脸色也严肃了起来，看着叶浩的表情确定这不是在开玩笑，“皇上，这可不是件小事。
　　大苍国内大大小小的门派势力没有一百也有几十，三流以下的不算，二流势力有破束巅峰坐镇的势力将近十个，破束初期坐镇的势力也有二三十，还不排除他们拥有镇派秘法。”
　　巫马云说道。
　　他并没有直接反驳叶浩的这个想法。
　　“朕打算让单石和流云两位将军赶回来，出奇制胜，以雷霆手段镇压，您怎么看？”
　　叶浩说道。
　　单石，流云，这两个是大苍国仅有的合灵期。
　　是大苍国的顶梁柱。
　　正常情况下都是单石将军镇守边境，流云将军坐镇都城。
　　二人分工合作。
　　如果把他们两个召回来，同时动手，镇压二流以下的门派很容易。
　　“把单石、流云二人召回来，有两个合灵期在的话，要肃清那些实力却是不是难事，可问题是，皇上你要以什么理由来肃清他们？
　　这些门派在大苍国扎根发展这么多年，根系发达，如果强行清除，会造成百姓的不满。”
　　巫马云说道。
　　“朕的第一批目标是那些曾经和赵王勾结的门派，还有暗地里和其他王爷有所勾结的，情节严重直接肃清，较轻的就取缔。
　　建立统一的门派管理联盟，由中央朝廷统管，任何门派开宗收弟子都必须向联盟申请报备。
　　朕的要求是必须把所有的门派牢牢掌握在朝廷手中，确保他们不会对大苍国构成威胁。”
　　叶浩眼中露出无比的坚毅。
　　他决定了要这样做，没人能改变得了他的心意！
　　因为他是皇帝。
　　巫马云也清楚现在说什么都没办法让叶浩改变心意，所以他并没有直接否认。
　　而且他觉得叶浩的这个想法也确实不错。
　　“当初先帝时期对待这些门派的态度是互相尊重，大家不干涉。
　　但在赵王叛乱之时，有不少门派都暗中和赵王勾结，已经破坏了我们之间的约定，确实应该给他们一个警告了。”
　　“臣斗胆问一句，上次那个帮我们败退剑圣千广的合灵期，是不是我们大苍国的供奉？”
　　直到现在巫马云都还对那个神秘的合灵期念念不忘。
　　如果那人真的是大苍国背后的供奉，那么他会毫不犹豫地支持叶浩的决定。
　　但叶浩摇头了，“就目前据朕所知，除了沉睡的老祖外，我们大苍国就只有单石和流云两位将军达到了合灵期。
　　朕不清楚那人是不是大苍的供奉，就算是，朕也没办法找到他，甚至是命令他。”
　　这一年来，叶浩也曾四处打听过那位神秘合灵期强者的下落，但都一无所获。
　　最后他不得不放弃，回归眼前的现实。
　　就算没有那个神秘的合灵期强者，他也一样可以做事！
　　“朕打算让单石将军带十万黑骑回来，争取一个月内速战速决，擒贼先擒王，直接镇压二流势力，如何？”
　　叶浩再次问。
　　黑骑，是大苍国最精锐的骑兵。
　　十万黑骑，是大苍国的精锐之师！
　　巫马云沉思片刻，最后还是重重地点了点头，“可以！”
　　得到巫马云最后的同意，叶浩眼中难掩激动之色。
　　“这将会是朕继位以来做的最重要的一件事，朕要向全天下证明！”
　　只有巫马云的脸色逐渐凝重。
　　他是在赌，如果叶浩成功了，那自然是好事。
　　万一失败了，转眼间大苍国又会陷入惊涛骇浪中。
　　但自古以来，臣子不能忤逆君王意，他要做的就是尽一切能耐帮叶浩完成这一件事！


第20章 ，镇压
　　叶浩决定要做一件大事。
　　单石带着十万黑骑开始有所动静，流云也开始活动了，大苍国内暗流涌动，不少人都觉得要有大事发生，纷纷猜测。
　　有不少宗门已经察觉到不对劲了。
　　因为单石所带领的黑骑，虽然是正常驻扎隶属大苍国管辖的各个城镇内，但如果仔细分析就会发现，黑骑都是有目的地、环绕着这些呈包围圈宗门分布的。
　　二流宗门——黑羽宗。
　　此时黑羽宗宗主把几个长老全部叫来，脸色凝重，“各位有没有发现，最近大苍国暗地里的动静越来越大了。”
　　大长老说道：“大苍国的黑骑暗地里已经将我们包围，单石、流云二人也回到了都城，我看他们是想动手了。”
　　二长老一脸愤怒地道：“永安这个小皇帝，他爹在的时候都不敢对我们动手，现在就凭他一个小屁孩和一个巫马云就想对付我们？
　　简直是痴人说梦！”
　　宗主沉声道：“我已经联系许王、齐王，看看永安那小子是不是想把我们一起对付了。”
　　二长老冷哼道：“哼，许王和齐王就是俩怂蛋，自赵王失败后，我对他们那几个王爷已经不抱希望了。
　　与其把希望放在他们叶家身上，还不如我们自个混，大不了和燕云国里应外合，搞他个天翻地覆！”
　　其他人也纷纷附和。
　　他们可是黑羽宗，二流宗门，区区一个大苍国想要让他们屈服，简直是痴人说梦！
　　“好，既然大家都同意，那我立刻派人去联系燕云国。”
　　黑羽宗主当机立断，正要叫人进来。
　　就在这时，一道磅礴的气浪从天而降，黑羽宗的宗门一瞬间被人破开一道大口子。
　　众人大惊。
　　“谁？
　　！”
　　艳阳当空，众人抬头看去，只见空中飞着一个青年，身穿厚重的银甲，手执一杆长枪，在阳光的照耀下熠熠生辉，神色漠然地望着下方的黑羽宗众人。
　　看清那人的面容，黑羽宗众人脸色当即一沉。
　　“单石！”
　　来者正是大苍国两大合灵期之一、黑骑统帅，单石！
　　“黑羽宗勾结大苍国藩王造反、更试图联合燕云国里应外合，违背了我们之间的契约，此罪当诛！”
　　单石长枪一指，埋伏在黑羽宗四周的黑骑杀了出来。
　　黑羽宗的弟子根本没料到自己竟然被埋伏了，被杀了个措手不及。
　　而且黑骑是大苍国最精锐的骑兵，最低的修为都是筑宁初期，加上常年征战沙场，战斗力非凡，就算下了马也不是黑羽宗的弟子可以抗衡的。
　　很快，黑羽宗山门就呈现崩溃式的倒塌。
　　黑羽宗主和几个长老见状，心急如焚，纵身就要冲下去阻止黑骑。
　　但单石一人一枪挡住了他们所有人，“你们的对手是我。”
　　“拼了！”
　　几个破束期长老和宗主一起爆发出最强的力量，恐怖的气息冲天而起。
　　“黑羽杀！”
　　众人联手，合力发出最强的一击，实质般的黑色能量凝成一只巨大的黑鸟，发出一声尖锐的鸣叫，带着强烈的杀意冲向单石。
　　望着黑羽宗几人的联手，单石神色如常，“负隅顽抗。”
　　只见他抬起长枪，枪尖在耀眼的阳光下发出一点极致的光芒。
　　这一刹那，仿佛整个世间只剩下这一点光芒，连太阳在它面前都要避让三分。
　　单石一枪刺出，灼热的枪芒化作一道光柱，以摧枯拉朽之势瞬间摧毁了黑鸟。
　　“噗！”
　　黑羽宗主和几大长老脸色一变，齐齐喷出一大口鲜血，身子如断线的风筝一样倒飞出去，狠狠地撞在倒塌的山门上，重伤不起。
　　这就是合灵期和破束期之间的差距，不可逾越的鸿沟！
　　看着那几人，单石又是一枪刺出数道炽热的光芒，让他们彻底失去行动的能力。
　　“剩下的交给你们处理了。”
　　单石转身吩咐了一个副将，然后就飞走了。
　　黑羽宗的几个破束期都已经败了，剩下的那些弟子不足为虑，交给黑骑就够了。
　　他还要赶往下一个地方。
　　“是！”
　　副将接过命令，立刻让几个人控制住黑羽宗的宗主和几个长老，同时大喊，“所有人，只要不抵抗，我们会从轻发落；如敢抵抗，死路一条！”
　　……
　　黑羽宗顷刻间瓦解，而这种情况在这一天内，同时在大苍国的各个地方上演。
　　二流势力——镇山门。
　　大苍国的第二个合灵期——流云是一个女子，一身白衣胜雪，迎风飘扬，英姿飒爽。
　　一手流云广袖，将镇山门的几个破束期长老全部掀翻，无人可敌。
　　随后黑骑一拥而上，将剩下的镇山门弟子全部擒获。
　　和单石的做法如出一辙。
　　处理完镇山门，流云把剩下的事情交给副将，然后立刻赶往另一个宗门。
　　大苍国内二流势力总共有八个，相距并不算远。
　　单石和流云二人每处理完一个宗门所有的破束期修士后，便立刻赶往下一个地方。
　　他们必须要在这些宗门被镇压的消息传出去之前赶到。
　　……
　　这个计划很完美，大苍国内的那几个二流宗门，还没有得到消息就被镇压了。
　　合灵期镇压破束期，往往只在一招半招之中。
　　当然，也有些宗门反应很快，负隅顽抗，耗费了不少时间。
　　但最后，所有的二流宗门悉数被镇压，宗门倾覆，数十个破束期修为或伤或亡。
　　而那些宗门的弟子基本都被黑骑控制住了，掀不起多少风浪。
　　都城外，重兵把守的山顶上，单石和流云同时回来，抱拳一拜，“启禀陛下，所有二流宗门已被控制。”
　　叶浩连忙托起二人的手，看到了单石手臂上竟然流血了，惊讶道，“单将军，你受伤了？”
　　“区区小伤不碍事。”
　　“辛苦了，先你们回去休息吧。”
　　叶浩关切地道。
　　“谢陛下。”
　　二人离去。
　　这里是都城外最高的山，可以看到那些宗门倒塌而产生的烟雾直冲云霄。
　　叶浩长长地舒了一口气，悬着的心也放了下来，道，“朕，成功了。”
　　一旁的巫马云连忙行礼一拜，“恭喜陛下！”
　　……


第21章 ，那是我的鸡翅！
　　一夜之间，大苍国内所有二流宗门覆灭。
　　剩下的那些三流级以下宗门瑟瑟发抖，纷纷主动向大苍国示好，表示愿意归顺大苍国。
　　而这正好顺了叶浩的意。
　　除了二流宗门，剩下的那些他本来就是打算收服，让大苍国同意管理。
　　毕竟那么多宗门，没有正确理由强行肃清会引发众怒的。
　　但现在，只是清理了几个二流宗门，朝堂上就已经一片质疑之声。
　　兵部侍郎：“陛下，自开国起，千百年来我们大苍与各宗门一直都保持着友好的关系，现在忽然动手，于情于理都不合！”
　　“黑羽宗、镇山门等等，这些门派在我大苍国多年，替大苍培育了多少将士，现在陛下没有理由就将他们镇压，这如何让天下人信服？
　　！”
　　“陛下，这样的做法有失我大苍大国气量！”
　　……
　　叶浩冷冷地看着这些“义愤填膺”的大臣们，沉默不说话。
　　那些大臣说着说着，感受到上方传来冰冷的目光，声音也慢慢地弱了下来，最后彻底沉默。
　　大殿上一片安静。
　　“说完了？”
　　叶浩扫了一眼他们，声音低沉，“黑羽宗、镇山门等宗门，暗中勾结藩王，在赵王造反的时候没少出力。
　　甚至还有暗中和燕云国勾结的，是他们先试图破坏我们之间良好的关系，朕还不能制裁他们吗？”
　　“还是说你们当初也是从这些门派里走出来的，现在想要替他们开罪？”
　　冰冷的话语落在每一个大臣耳中，每一个字都是天子之威，不可触怒。
　　那几个抗议得最激烈的大臣在叶浩的这一番话下，没有一个人敢再出声。
　　“流云小姐。”
　　叶浩抬头向门外喊了一声。
　　一身白衣的流云盈盈走来，行礼，“臣在。”
　　“即刻起，任流云为宗门联盟长老，替朕统管大苍国境内所有的门派！”
　　叶浩道。
　　“臣，领旨！”
　　“退朝！”
　　叶浩大手一挥，离开了议政大殿。
　　他还有很多事情要处理，没心思在这里跟这些文官费口舌。
　　但他们说的也不是全无道理，肃清这么多的宗门，他需要给百姓一个理由，一个解释。
　　否则众怒难犯。
　　“朕，不会放弃的！”
　　叶浩眼中露出无比的坚定。
　　……
　　禁地“四叔，这个吃吗？”
　　叶川从烤架上拿了一个鸡翅膀递给赵王。
　　“这个熟了吗？”
　　赵王细细打量着，确定熟透了，又加了点调味料，一口咬下去，满嘴是油，“嗯，不错，味道刚刚好。”
　　“是吧，侄儿的烧烤技术可不是吹的。”
　　叶川得意地一挑眉毛，继续摆弄着面前的烧烤架。
　　没错，他们正在烧烤。
　　当然了，只是简陋地搭起来一个架子，又找来一堆木柴，配合灵气控制火候，达到烧烤的最佳火焰。
　　不过在食材和调料方面就差了点，只有一只鸡、一只鸭、几条鱼、一捆蔬菜、还有各种各样的肉十几块，调料也只有芝麻酱、辣椒、醋、蜜糖、油盐，其中还有不少是叶川自己调的。
　　“唉，条件简陋只能将就一下了。”
　　叶川继续给食材调味。
　　主要是在这里实在是太无聊了，之前一个人还好，可以彻底静下心修炼。
　　现在多了一个人，叶川没办法完全忽略赵王的存在，所以闲暇至于只能找点东西打发下时间。
　　他发誓绝对不是馋的！
　　“殿下，殿下，酒来了。”
　　外面，小八小声喊道。
　　“来了来了。”
　　叶川连忙去接过两坛酒，看到小八就带来了两坛酒，“没了？”
　　“没了，午膳时间已经过了，御膳房剩下的食材也不多，只有这些了。”
　　小八说道。
　　不仅是这两坛酒，里面所有的食材都是他从御膳房里拿来的。
　　闻着里面传出来的香气，他忍不住咽口水，往里面偷偷瞄一眼，笑嘻嘻地小声问道，“殿下，您在里面做什么好吃的？
　　好香啊。”
　　“闻到味了？
　　等着。”
　　叶川眉头一挑，转身去拿了几串烧烤给小八。
　　“自己去找酒，这两坛还不够我们喝呢。”
　　“谢殿下！”
　　接过一串串香喷喷的烧烤，小八食指大动，忍不住就吃了起来。
　　烤得刚刚好的肉串在味蕾上散发着前所未有的滋味，仿佛是食材在舌尖上跳舞，让他忍不住发出一声赞叹，“嗯……
　　太好吃了！”
　　“是吧，想当初我可是号称烤串小能手的。”
　　叶川得意地一挑眉，“好吃就慢慢吃，说说最近外面有没有发生什么事？”
　　小八也有好些日子没有来给他送饭了，他对外界的消息来源也就断了。
　　“还真有，最近发生了一件大事，陛下对我们大苍国内所有的门派进行了肃清，二流宗门全部镇压，其余宗门也受制于朝廷成立的联盟，由流云大人管。”
　　小八沉重地说道，将最近发生的事情详细道来。
　　包括在肃清宗门之后，叶浩的所作所为还是引起了不少人的反感。
　　单单一个和藩王勾结的罪名，并不能让所有人信服。
　　“肃清？”
　　叶川皱眉。
　　他没想到叶浩竟然会这么大动静，直接将所有的门派都收归于大苍国的统治，年纪不大，气魄不小。
　　不过这些宗门也该收拾了，大苍国内本来就不应该存在其他不受控制的势力。
　　否则迟早有一天会变成大麻烦，与其那样，还不如先下手为强。
　　这一点叶川赞同叶浩的做法。
　　只是在这之后必定还会有各种各样的麻烦，这就要看叶浩能不能撑住了。
　　既然他作出了这样的决定就要承担相应的后果，这也是身为皇帝应该肩负的重任，跟他没关系。
　　“有不少大臣都强烈反对陛下的做法，但奈何陛下执意如此，没人能改变他的主意，现在不少百姓暗地里都骂陛下呢。”
　　小八叹了一声。
　　“我知道了，你下去吧。”
　　叶川挥手让小八离开。
　　这件事他不打算参与。
　　这是叶浩自己选的路，跪着也要走完。
　　他现在只想吃烤串。
　　叶川刚转身，就看到了赵王正小心翼翼地把属于他的那块鸡翅拿走了，他连忙大喊，“四叔，那是我的鸡翅！”
　　……


第22章 ，七年
　　时间一晃，七年过去了。
　　在这七年里，大苍国在叶浩的统治下达到前所未有的繁荣。
　　国内所有的宗门收归大苍国的管理，所有的藩王被削弱，全国的兵权回归中央，由单石直接听命于叶浩统领全军。
　　七年来，大苍国对外发动了两次小战争、三次大战争，其中一次还是和燕云国开战。
　　五战五胜，大苍国的威望达到巅峰。
　　百姓的质疑声也随着胜利而逐渐消失，最后化作欢呼。
　　没有什么是打赢一场仗解决不了的，如果有，那就打赢五场！
　　永安帝彻底得到了大苍国百姓的信任！
　　而加上这七年，叶川在禁地里也度过了将近十年。
　　他从一个二十岁的帅小伙，变成了一个三十岁的帅大伙。
　　十年如一日，只有他的帅气从未改变。
　　叶川的修为也从合灵初期达到了合灵后期，进展有点慢。
　　他本来可以直接踏入合灵巅峰，从而去冲击那至今不存一人的凝道期。
　　不过他放弃了。
　　凝道期实在是太神秘了，当今世上没有任何一个凝道期，最近的千百年来也没有一个成功突破凝道期的存在。
　　这说明其中需要的不仅仅是一线机缘，还有未知的危险在黑暗中潜伏。
　　只有做好充足的准备，才能去尝试跨越那最后的一道桎梏。
　　他不急，他还有二十年。
　　任由外面风起云涌，禁地始终都是波澜不惊。
　　没有任何事情可以影响到他，除了赵王。
　　“哈哈哈哈大侄子！
　　你四叔我终于突破破束期了，快来陪我练练手！”
　　赵王粗狂的声音回荡在院子里，叶川不管躲在哪里都听得一清二楚，逃无可逃。
　　“恭喜四叔，贺喜四叔，不过侄儿今天有点累，不想动了。”
　　叶川苦着脸。
　　他的修为比赵王高，待遇比赵王好。
　　但赵王始终都是他叔叔。
　　叶川也不能当他不存在。
　　这是辈分，无关修为境界。
　　“年轻人喊什么累，我看你是天天躺床上惯的。”
　　赵王才不信叶川的话，说着就把他从房间里拉出来了。
　　“行吧，那我弄个分身和你练吧。”
　　叶川无奈。
　　他双手掐了几个印诀，口中念念有词，四周的天地灵气汇聚而来，凝成了一个分身。
　　“分身？
　　靠不靠谱的啊。”
　　叶川乐了，“四叔，不是侄儿看不起你，我这个分身随随便便吊打任何破束期。”
　　这可是系统签到的“聚灵分身”，除了修为要比本体弱一点外，其他地方一模一样，剑法招式一招都不落下。
　　调教一个赵王轻轻松松。
　　……
　　分身和赵王到后面去切磋，叶川落得清闲。
　　但还是在这一天的黄昏，禁地里迎来了一个稀客——相傅巫马云。
　　“参见殿下。”
　　巫马云抱拳，微微一笑。
　　几年不见，巫马云还是当初叶川第一次见他的那个样子，温文儒雅，笑如春风。
　　“巫马大人？”
　　巫马云还是第一次出现在禁地里，让叶川不禁有些意外。
　　“不知大人来这里所谓何事？”
　　“臣这次来主要是替皇上看望一下殿下，最近皇上政务繁忙，抽不出空来。”
　　巫马云说道。
　　“没空就不用来了，这种小事又何必劳烦巫马大人亲自走一趟呢？”
　　叶川不在意地道。
　　“是，只是……
　　怎么不见赵王？”
　　巫马云目光在院子里扫去，没有发现赵王，倒是院子后面传来的打斗声让他侧目。
　　“四叔在后面修炼呢，他也很好，巫马大人就不用去打扰他了。”
　　叶川道。
　　巫马云起身一拜，“既然殿下和王爷都没事，那臣也就告退了。”
　　“巫马大人慢走。”
　　目送巫马云离开，叶川总觉得哪里怪怪的。
　　就算叶浩没空，也不需要巫马云代替来看望，更不要说叶浩半年前才来过一次，间隔又不久。
　　“莫非……”叶川忽然察觉到一丝不对劲。
　　……
　　御书房“陛下，赵王和叶川在禁地确实已经恢复了修炼，而且修为颇深，臣看不出深浅。”
　　巫马云低声禀报。
　　低头批阅奏折的叶浩头也不抬地说道，“朕知道了，你下去吧。”
　　巫马云迟疑了一下，欲言又止。
　　“还有事吗？”
　　叶浩抬头。
　　多年的操劳，让才二十余岁的叶浩脸色略显憔悴。
　　“陛下，恕臣直言，您应该立太子了。”
　　巫马云说道。
　　“太子之事不急，等朕处理完这最后一件事再做决定。”
　　“只是……”巫马云还要说什么，却被叶浩打断了，“好了，巫马大人你累了，早些回去休息吧。”
　　“……
　　是，臣告退。”
　　巫马云走了，叶浩却忽然剧烈地咳嗽起来。
　　“皇上！”
　　玄小花及时出现，捧着一碗药，“皇上，喝药了。”
　　叶浩三两口喝完药才舒服了不少，脸色也缓和了下来。
　　“没事了吧？
　　雨衣都让你不要太累了，你就是不听！”
　　玄小花轻轻地拍着叶浩的后背，一脸心疼。
　　“这么多事情没有处理完，我怎么能放心休息呢？”
　　叶浩轻叹道。
　　这几年他日日夜夜操劳，每天批阅数千份奏折，日积月累，就算是修炼之人也熬不住。
　　“现在大苍国都已经被你治理的这么好了，你还有什么要担心的？”
　　看到叶浩每天都这么辛苦，玄小花心疼不已。
　　“还远远不够，还有那么多敌对势力，燕云国也还没有打败，你叫我如何安心？”
　　“你还要打燕云国？”
　　玄小花惊讶道。
　　“必须打。
　　父皇就是在和燕云国的战斗中落下病根，从而身亡的，不把燕云国彻底打败，我这辈子都不会心安。”
　　说到叶炽，他的眼中就露出无比坚定的狠芒。
　　不打败燕云国，他如何报仇？
　　！“但也不用这么着急啊，你才二十三岁，有的是时间，我们慢慢来，心急吃不了热豆腐。”
　　玄小花皱着眉头劝道。
　　“你知道的，我只要决定了一件事，只要有机会就不会拖，速战速决，吃不到热豆腐也没关系，只要它还是豆腐，能吃就行。”
　　“解决了燕云国，再做最后一件事，我就安心了。”
　　最后的一句话，叶浩是在心里说给自己听的。
　　……


第23章 ，玄冰之界
　　这一天深夜，又是血月当空，结界裂开了一条裂缝。
　　和当年的的场景一模一样，只是这一次没有那一条条惨白的手臂挣扎着要出来，只有裂缝在不停地扩大。
　　“怎么回事？”
　　见状，叶川眉头一皱。
　　他可是见识过里面那个吞魔天帝的厉害，难不成这也是吞魔天帝搞的鬼？
　　他要出来了？
　　想到这，叶川毫不犹疑地抽出镇魔剑，整个人都警惕起来，随时准备迎接冲击。
　　但吞魔天帝迟迟没有动静，只有阵阵刺骨的寒风吹出来，逐渐把院子蒙上一层冰霜。
　　那结界也并非是简单地裂缝，而是消散！
　　整个结界在消散，就像打开了一扇大门，露出了里面的真面目——一个冰封的世界。
　　“这是……”就在叶川意识到情况的不对劲时，赵王从屋子里被冻得瑟瑟发抖、抱着双臂走出来。
　　他正要开口问怎么忽然变天了，一抬头，看到了不远处散发着阴森冰冷的世界。
　　“这是……
　　什么情况？
　　大侄子，你又搞什么幺蛾子了？”
　　“这可不是我弄的，我自己还疑惑着呢。”
　　叶川发誓真的不是他弄的。
　　难道说又有道水派的人溜进来了？
　　就在这时，系统的提示音响起了，【叮！
　　是否在“玄冰之界”前签到？
　　】“‘签到。’
　　【签到成功，恭喜宿主获得神级功法——“八荒崩天决”！
　　】“神级功法？”
　　叶川双眼一亮。
　　他签到这么久，什么高级奖励都有，但还是第一次得到神级功法。
　　这八荒崩天决是一门以拳法为基础进行演变的功法，以天地之神念，通八荒之意，一拳可断四方鬼神！
　　而将这八荒崩天决修炼到极致，意念一动而八荒合，举手投足间天地变幻，八荒之力随身动，可立于不败之地！
　　“‘这是好东西啊。’
　　这一刻，叶川的心难得地激动了起来。
　　在叶川内心因为八荒崩天决而既激动的时候，赵王已经走到他面前，站在“玄冰之界”，眼睛细细的打量着这个世界，说道，“难道这个才是禁地的真面目？”
　　“四叔你知道？”
　　叶川一挑眉。
　　虽然他进去过里面，也知道里面有一个吞魔天帝。
　　但对于这里面真正的历史却还是知之甚少。
　　“传说数千年前，大陆上还是一片混乱，人族、妖族、魔族各据一方，谁也不服谁。
　　后来人族和魔族联手打败了妖族，没过多久人族和魔族也打了起来，最后以我们人族险胜而取得胜利，获得这个大陆的统治。
　　而当年征战最为勇猛的便是我们大苍国的老祖——大苍帝，在大战的最后，将满目疮痍的战场封印起来，然后在战场之上建立了大苍国，以大苍国龙脉镇压，才有了现在的这个禁地。”
　　赵王缓缓地说道。
　　“那也就是说，这里面肯定还有很多没有灭绝的魔族余孽？”
　　叶川问道。
　　“应该吧，不然老祖干嘛要镇压？
　　不过，现在里面一片冰封，就算有余孽也被冻成冰块了，活不了。”
　　赵王不怎么在意。
　　魔族已经是过去了，除非他们一个个都能从坟里蹦出来，那就当他没说。
　　“不过好歹也是魔族遗迹，里面说不定会有好东西呢，大侄子你不进去看看？”
　　赵王对叶川挤了挤眼，他自己却一点想进去的意思都没有。
　　“不满四叔，我当初进去过一次，里面还有一个大魔头活着。”
　　叶川淡淡地说道。
　　“是吧，四叔可教你了，不要看到可能有好东西的地方就往里面钻，所不定在里面等你的不是美女，而是毒蛇。”
　　赵王有些得意。
　　对于自己教会了叶川一点东西他很满意。
　　“可我是合灵期，我觉得能揍死他。”
　　叶川眨了眨眼看着赵王。
　　赵王：“？
　　？”
　　这是什么意思？
　　是想炫耀吗？
　　“我要去解决那个残存的魔族，四叔你就不要跟来了。”
　　叶川严肃道。
　　他不是开玩笑的。
　　结界没破还好，现在破了，他就不能坐以待毙。
　　吞魔天帝还不知道在哪里偷窥呢，那是最大的隐患。
　　没有了结界几句没有了束缚，如果等吞魔天帝先动手，那这个禁地估计就没了。
　　到那个时候他的一切生活都要被打破了。
　　所以他要先下手为强！
　　“嘭！”
　　叶川脚掌猛地一踏，整个人化作一道残影消失在原地，往玄冰之界深处飞去。
　　他的意识展开到极致，瞬间覆盖了方圆十里，一草一木都躲不过他的感知。
　　但玄冰之界的范围之大超出了叶川的想象，他一直往前飞了将近一炷香的时间，却还没有把玄冰之界全部探索到。
　　而且他也没有感受到吞魔天帝的气息，整个玄冰界有他一个人的气息。
　　“难道是感受到了我的气息，知道现在打不过我了，所以躲了起来？”
　　在空中叶川的身形骤停。
　　前面还是一望无际的苍茫，再这样飞下去也只是徒劳的。
　　吞魔天帝估计真的已经躲起来了，同样都是合灵期，他要躲着，叶川不可能找得到他。
　　“他最好还是躲着吧。”
　　正当他准备转身回去时，忽然一道急促的破空声传来。
　　叶川有些诧异，微微一侧身。
　　从他身边擦肩而过的是一支箭，很原始的木箭，打在冰面上只是陷进去了一点点，箭尾还在轻轻地晃着。
　　叶川好奇地抬头看去，只见在前方不远处的一个小山丘上，一个小女孩正拉着一张弓。
　　小女孩看上去也就四五岁的样子，披着一身毛皮衣，小脸被冻得通红，眼神却异常坚毅，似乎不将叶川射下来她就不会善罢甘休。
　　不过凭她的箭想要射伤叶川有点困难。
　　而看到叶川躲开了自己的第一箭，小女孩马上又拉弓搭弦准备第二剑。
　　但叶川没有给她这个机会，镇魔剑在手中，恐怖的剑气直接斩向那小女孩。
　　“吞魔天帝，别以为你变了个样就能骗到我！”
　　但那小女孩看着这道剑气，整个人都愣住了，根本没有反抗的意思，只是眼睁睁地看着这道剑气斩下来。
　　“轰！”
　　……


第24章 ，小薇
　　“轰！”
　　巨大的剑气劈在冰山上，扬起无数不规则的碎石块，将小女孩狠狠地打飞在一旁。
　　“咳……”小女孩闷哼一声，嘴角溢出一抹嫣红。
　　但她一句话也不说，只是目光狠狠地看着叶川。
　　看到她竟然选择硬抗自己的剑气，叶川眉头一挑，快步走到小女孩面前，一剑指着她，“这么能沉得住气？
　　你不会觉得想这样就能骗得了我吧。”
　　他才不会相信呢。
　　这种鬼地方什么样的人都可以有，唯独不可能有普通人。
　　可不管叶川怎么说，小女孩似乎都没有反应，只是双眼死死地看着叶川，好像有什么深仇大恨一样。
　　她的气息也确实只是普通人的气息，没有任何吞魔天帝的气息。
　　“不是吞魔天帝的话，那你是魔族的什么人？
　　为什么要杀我？”
　　叶川又问道。
　　就算这小女孩不是吞魔天帝变的，那也不会是普通人。
　　“你不会是个哑巴吧？”
　　小女孩一问三不答的，到现在还没有开口说过一个字。
　　终于，就在叶川犹豫要怎么处置小女孩时，她开口了，“贼……”“什么？”
　　“你，是，贼……”小女孩一字一字地开口，有些艰难。
　　唯一不变是她的眼神，还是那么的凶狠，就像一只不服输的小猫。
　　叶川听到她这话乐了：“小姑娘，你知道什么是贼吗？
　　我偷你东西了吗？”
　　“你就是，贼。”
　　小女孩双手紧紧地握着一支箭，目光倔地盯着叶川，“这里是，我的家，爷爷说过，只要是我不认识的人，进来了，就是贼！”
　　寒风吹得小女孩说话磕磕绊绊的，小脑袋缩在毛衣里，脸上有些脏兮兮的，还沾了些血迹，很是让人心疼。
　　“那你爷爷呢？”
　　跟小孩子讲道理是没用的，而且叶川觉得小女孩也不会相信他。
　　“不告诉你！”
　　叶川有些汗颜，这么小就不讲道理，以后长得了还得了？
　　“既然这样，那我走了，你自己回家去吧，我不管你了。”
　　叶川正要走，一声悠长的呼唤从另一边传来，“小薇——！”
　　那是从小女孩身后的地方传来的，隔着一座山。
　　听到这声呼喊，小女孩脸色一喜，正要走，却看到叶川也回过头来，于是她又狠狠地瞪着叶川，说道，“你还不走？”
　　叶川却没有理会她，而是纵身飞跃到那座山顶上。
　　山顶上的迷雾豁然见被拨开，眼前的视野一片开阔。
　　只见在这座山的那一边，竟然有一个小村庄，隐隐可见几间房屋。
　　那声呼唤正是从村子里传来的，“小薇——！”
　　“喂，你不能进去，快走！”
　　小女孩小薇很快就爬到了山顶上，对着半空中的叶川气愤地喊道。
　　“你爷爷叫你呢，你还不赶紧回去？”
　　叶川低头说道。
　　“哼，不用你管！”
　　小薇冷哼一声。
　　这个人怎么这么讨厌？
　　说都不听！
　　气死了！
　　“我送你回去吧。”
　　叶川抬手，一团柔和的风裹着小薇就往村子里飞去。
　　“你干嘛？
　　！”
　　小薇大惊，正要挣扎开叶川的束缚，却发现自己已经回到了村口。
　　“好快……”一个穿着粗麻布衣的老人正在村口等着，看到小薇回来了，连忙颤颤巍巍地上前，“小薇，你去哪儿了？
　　爷爷担心死你了！”
　　小薇连忙上前扶着老人，说道：“爷爷，我不是跟你说过了吗，我是去了一趟那边的山。”
　　“你去那边干嘛啊……”老人顺着小薇的话往那边的山看去，这时他才看到叶川，浑浊的双眼立刻泛起一点亮光，“这位是……”“老人家你好，我是……”“他是贼！”
　　他话才说到一半，小薇就打断了她的话。
　　叶川：“……”“小薇，别胡说！”
　　老者连忙呵斥一声，又对叶川道歉，“小孩子不懂礼貌乱说的，希望公子不要介意。”
　　“不碍事。”
　　叶川微微一笑，内心却已经展开神念彻底扫视这个村子。
　　不仅是村子，连这个老人和小薇他也从来没有放松过警惕。
　　禁地里出现了这样一个奇怪的村子，还有人，他不能小看。
　　更不要说那个小薇看起来只是一个四五岁的小女孩，可刚才她中了叶川的一道剑气，现在好像一点事也没有了。
　　单单是这一点他就不能够把他们当成正常人来对待。
　　“村子里难得来客人，公子进来坐坐吧。”
　　老人发出邀请。
　　“好啊。”
　　叶川立刻答应了。
　　只有小薇在一旁恶狠狠地盯着叶川，似乎是对叶川要进村子很不满。
　　但她也只能气呼呼地跟在老人身旁，一边走一边始终警惕地丁这叶川的一举一动。
　　村子不大，只有六七户人家、十几个人，以老人为主，穿着的都是简陋的粗麻布衣。
　　对于叶川的到来他们都很好奇，一个个都围过来看热闹，好奇地打量着叶川。
　　“我们村子已经很久没有客人了，所以可能会有好奇，公子不用担心。”
　　老人安慰道。
　　叶川没有说话，只是他的眼神逐渐阴沉下来。
　　如果说小薇和她爷爷看起来还挺正常，那么周围这些村民的破绽就十分明显了。
　　魔族才有的黑暗气息就差明摆出来了，那一双双眼睛看着叶川，透露着疯狂的渴望。
　　就像饿狼看到了一只活蹦乱跳的兔子。
　　这里明显就是魔族余孽苟延残喘的地方！
　　叶川已经迫不及待要大战一场了，可小薇爷爷却好像一点感觉也没有，带着叶川回到了他的家——一间简陋的木屋。
　　“小薇，去倒茶。”
　　爷爷吩咐道。
　　小薇听了，一撇嘴，说道：“不去，我才不给他倒茶呢。”
　　“又不听话了是不是？
　　！”
　　爷爷的声音加重了几分。
　　小薇这才不情不愿地去沏茶。
　　叶川饶有兴趣地看着他们两个一唱一和，他倒想看看两爷孙想做什么。
　　不一会儿，小薇沏了一壶茶出来，爷爷亲自给叶川倒了一杯茶，“公子，喝茶吧。”
　　看着眼前清冽的茶水，叶川没有喝，而是用手掌轻轻地摩挲着茶杯，抬头看着老人，说道，“老人家，还是不要拐弯抹角吧，你是吞魔天帝什么人？
　　或者说，你就是吞魔天帝本人？”


第25章 ，收个弟子吧（求收藏 求推荐，求评论！）
　　“你是吞魔天帝的手下？
　　吞魔天帝在哪里？”
　　叶川双手撑着下巴，看着老者浑浊的眼睛问道。
　　“吞魔天帝是谁啊？
　　没听过这个名字啊。”
　　爷爷一脸疑惑。
　　就在这时，外面的那几个魔族余孽终于按捺不住冲了进来，直接撞开木头做的墙，张牙舞爪，四肢怪异地扭曲在一起。
　　“啊——！”
　　小薇被吓了一大跳，连忙退后躲到一边。
　　那些魔族余孽不分是谁，直接向三人扑来，连小薇和爷爷也不例外。
　　其中冲在最前面的魔族的目标就是小薇，惨白的手臂像一把把锋利的剑刃。
　　“小薇——！”
　　爷爷佝偻的身体突然迸发出强大的力量，一把跳过去将小薇扑倒。
　　哗啦！
　　那魔族余孽惨白的手臂在爷爷背上划出一道狰狞的伤口，鲜血喷溅在那魔族余孽身上。
　　“血，是鲜血……”“好美味的味道……”透着渴望的声音就像魔咒，不停地侵蚀着人的意识。
　　所有的魔族余孽都被鲜血吸引了，他们疯狂地吸食着最前面那个魔族余孽身上、以及地上的血。
　　最后，他们终于意识到了这份美味的来源，争先恐后地要扑到爷爷身上。
　　就在这时，几道细小的剑气密密麻麻地在这群魔族余孽当中炸开。
　　在这一刹那间，所有的魔族余孽狠狠地倒飞出去，身体在倒飞的过程中四分五裂，到最后只剩下一滩浓稠的黑雾弹在地上。
　　叶川动手了。
　　区区几个魔族余孽，他只要动动手指头就可以消灭了。
　　本来他以为这些魔族余孽是会和小薇、爷爷一起联手对付他。
　　却没想到他们先对爷爷动手了。
　　“爷爷，爷爷，你怎么样了？”
　　爷爷重伤倒地，小薇连忙爬起来。
　　看到爷爷身下全是血，她的笑脸一下子全白了，眼泪止不住地流，“爷爷，你怎么了……”“小薇……
　　爷爷有点困，可能要睡觉了，你别哭。”
　　爷爷艰难地抬起，小薇连忙低下头，用脸去触摸爷爷的手。
　　“以后……
　　你一个人要好好照顾自己……”爷爷的声音越来越弱，小薇的哭声越来越大。
　　天上又下起了雪，风声呜咽，将爷爷的尸体逐渐覆盖。
　　小薇守在旁边哭了好一会儿后，自己抹去眼泪，亲手将爷爷埋了。
　　这个小女孩坚强得让人心疼。
　　整个村子，转眼间就剩下她一个人了。
　　“你要不要跟我走？”
　　叶川看着她。
　　小薇没有说话，只是久久地跪在爷爷的坟前。
　　“我可以收你当弟子，传授你自保的能力，起码可以活下去。”
　　叶川又说道。
　　到现在他几乎可以确认小薇起码不是吞魔天帝变的，至于是不是吞魔天帝故意派来演戏的卧底不好说。
　　但要他现在杀了、或者抛下这个小女孩也不可能，他还做不到那么狠心。
　　可小薇又不说话了，像个木偶一样跪在坟前，消瘦的身体在风雪中显得很渺小。
　　“喂，别在这个时候又装哑巴不说话。”
　　叶川有些烦了，他也是有脾气的，不要以为是孩子就可以让他受气。
　　这时，小薇终于有动静了。
　　她跪着转过身来，对着叶川隆重地磕了三个头，“弟子夕薇，拜见师父。”
　　“嗯。”
　　叶川这才舒服不少，“夕薇……
　　既然你拜我为师，在这里也没有了亲人，那就跟我走吧。”
　　他聚集起一团灵气包裹着夕薇，往回飞去。
　　他的弟子……
　　只能跟他一起待在禁地里。
　　……
　　离开玄冰之界，回到禁地中。
　　可能是因为太累了，夕薇已经睡过去了。
　　叶川抱着她刚经过院子就碰到了赵王。
　　“诶大侄子，你这是哪儿抱的一个小女孩？”
　　“等会说。”
　　叶川示意赵王不要说话，他将夕薇抱回房间休息后，刚出来赵王已经沏了一壶茶等着他了。
　　“她是我在里面发现的，他原本还有亲人，不过被魔族余孽杀了，现在就剩他自己一个，所以我就把她带了出来当徒弟。”
　　叶川喝了一口热茶暖暖身子，主动说道。
　　“里面真的还有魔族余孽？”
　　赵王惊讶地道。
　　“嗯，暂时就发现了几个，而且我都收拾掉了。”
　　叶川点头。
　　“禁地里面都被封印多少年了，里面只有魔族的余孽，这你还敢带里面的人出来，就不怕有猫腻？”
　　赵王挑了挑眉。
　　他觉得叶川太草率了，玄冰之界可不是什么普通的地方。
　　里面的一草一木都有可能是魔族的化身，更不要说是一个人了。
　　“正是因为如此我才会带她出来，最好她能够引出藏在背后的魔族余孽，好让我一网打尽。”
　　叶川不是傻子。
　　封印了这么多年的结界忽然就打开了，然后他进去就遇到了夕薇他们，不管是村子、老人还是夕薇，他们身上都还有很多的疑点是叶川不清楚的。
　　而他之所以还是选择将夕薇带出来，是因为他想通过夕薇将剩下的魔族余孽引出来。
　　不管是吞魔天帝还是其他。
　　只要是胆敢干扰他平静的生活，那就没得商量。
　　既然他们想放线钓鱼，那叶川就顺其道而行之，等他们以为鱼上钩了，再让他们见识见识到底谁才是被钓的鱼。
　　“你有想法就就去做，不过四叔也要告诉你，最近都城有些不太平，应该是要有大事发生了。”
　　赵王认真地说道。
　　“你又知道？”
　　“刚才小八来过，他说的。”
　　叶川无语。
　　他还以为赵王都在禁地待了这么多年还能有那么大的手段，原来是小八来过了。
　　不过叶川也不以为然地摇头，说道：“老二当上皇帝的这几年里，发生的大事还少吗？
　　镇压宗门、对外征讨、还有各种改革。
　　要是没有大事发生才不对呢。”
　　他是真的佩服自己的这个弟弟，很多事情他是根本想不到叶浩会去做，结果叶浩就做了。
　　现在叶浩会做什么事他都不意外。
　　当然了，他也不回去干涉，每次都是当成故事来听。
　　外面的各种大事，对他们两个在禁地里的人来说没有任何意义，反正不管叶浩怎么折腾也牵扯不到禁地。
　　当然，大苍国被人攻占了、叶浩要赦免他们之类的除外。
　　……


第26章 ，打的就是天帝（求收藏，求推荐！求评论！）
　　夕薇醒了，她坐在床上，抱着膝盖，眼神好奇地打量着周围陌生的环境。
　　“你醒了？”
　　叶川进来后第一眼就注意到她了。
　　“嗯。”
　　夕薇点了点头。
　　尽管还是有些陌生，但她还记得叶川，知道他现在是自己唯一的依靠。
　　“我是你师父，以后你就跟着我修炼吧，直到你强大到足以保护自己，到时候你想去哪儿就去哪儿。”
　　叶川叮嘱。
　　“我这里有一门功法，你好好修炼，对你有好处。”
　　说着，叶川抬起手指在夕薇额头上一点。
　　立刻，关于化灵诀的修炼方法便传入到了她脑海里。
　　夕薇本身的修为很低，只是刚刚触碰到聚气期的门槛，其他功法显然不适合她。
　　唯有这化灵诀是最温和的，也是最适合刚刚修炼之人的功法。
　　脑海中忽然多出来关于化灵诀的记忆，夕薇好一会儿才缓过来，小小的眼睛里升起一丝感。
　　她下地一拜，“多谢师父！”
　　“嗯，好好修炼吧。”
　　叶川挥了挥手，转身刚走出房门，又回头对她说道，“对了，这里是我的房间，你的房间在对面，自己去收拾，这是修炼的第一步。”
　　“是！”
　　夕薇毫不犹豫地回答。
　　她随着叶川的步伐走出院子，正准备去对面房间收拾，看到了在树荫下悠闲地喝着茶的赵王。
　　她不禁停下来，目光带着疑惑看向叶川。
　　“这是我四叔，你就叫他……
　　四爷吧。”
　　叶川想了一下，说道。
　　这话可把赵王呛到了，“咳！
　　四……
　　四爷？
　　我有那么老吗！”
　　他对夕薇说道，“小娃娃，别听你师父的，你师父叫我四叔，你也叫我四叔好了，这样显得年轻。”
　　夕薇看着他，眨了一下眼，脆生生地喊道：“四爷。”
　　“嘿，你这女娃娃！”
　　“师父，我去收拾了。”
　　夕薇也不理会赵王那张吃瘪的脸，转身走到自己的房间去收拾了。
　　“大侄子，你怎么教的徒弟，我哪儿有这么老？”
　　赵王上下衬着自己的脸，多么英俊啊，哪儿像是爷爷辈了？
　　叶川懒得理他，白了他一眼就走开了，任由赵王在那里自言自语。
　　夕薇开始修炼，他也要开始修炼了。
　　……
　　在这之后，叶川也想过再次进入玄冰之界寻找吞魔天帝的足迹。
　　可当他想要进去时才惊讶地发现，本来已经消失的结界有变回来了，再次将玄冰之界封印。
　　只是这一次，叶川没有折返。
　　他已经是合灵期了！
　　这个结界已经挡不住他了！
　　尽管这个结界是当年大苍帝亲手设下的，可如今已经过去了那么多年，结界的力量已经弱了很多。
　　叶川有能力打开。
　　他站在结界面前，把手放在上面，闭上双眼仔细地感受。
　　随着时间的流逝，四周的灵气慢慢地靠过去，凝聚在叶川手掌之下，去触摸每一寸结界。
　　“咔！”
　　忽然的，结界出现了一条细微的裂缝，紧接着快速扩大，打开了可容纳一人通过的缺口。
　　叶川睁开眼，满意的点了点头。
　　合灵期可以调动天地之间的了灵气，用天地的灵气去慢慢“啃出”一个缺口，又不会让结界整体崩溃。
　　这样的结果是最好的。
　　叶川利索地钻进去。
　　结界后面的是熟悉的冰界，还是当初叶川跟在那两个道水派弟子进来的地方。
　　就在这时，沉重的声音滚滚传来：“又有人来了。”
　　那声音是从不远处的一座山峰上的巨人传来的。
　　巨人高达数十丈，纵身一跃落在叶川面前，大地震动，正是吞魔天帝！
　　“又是你？
　　怎么，现在不怕死了？”
　　吞魔天帝很快就认出了叶川，声音充满不屑。
　　上一次他可是撵着叶川出去的。
　　“吞魔天帝，好久不见了。”
　　叶川表面上一脸微笑，内心却已经开始快速思考起来。
　　上次他进入玄冰之界可没有吞魔天帝，现在进来了吞魔天帝却还在这里。
　　而且他发现，这玄冰之界和这里似乎有些微妙的不同。
　　“莫非玄冰之界和这里不是同一个地方？”
　　他想道。
　　而吞魔天帝大笑了起来：“哈哈哈哈，有趣，上次放你一马，没想到你自己又送上门来。
　　这一次本座可不会再给你机会了！”
　　话毕，吞魔天帝举起巨大的拳头狠狠砸来，空气被发出阵阵闷爆声。
　　感受着上空巨大的压力，叶川自信地微笑，“今时不同往日了。”
　　他感觉到了，吞魔天帝的修为是合灵巅峰。
　　表面上高他一个小境界。
　　可他的实力可不是简单的合灵后期！
　　叶川深深地呼吸一次，眼中猛然间爆发出无限的精芒，右手成拳，一拳轰出。
　　八荒崩天决！
　　这是他获得这一门神级功法一来第一次使用。
　　随着这一拳打出，四周的空间剧烈地轰鸣起来，就像每一寸空间都蕴含了愤怒的雷霆在咆哮。
　　八荒之力在这一刻快速汇聚在叶川的拳头下，化作滚滚力量与吞魔天帝的拳头撞在一起。
　　轰！
　　一声巨响似乎要把整个苍穹都劈开，吞魔天帝整条手臂刹那间崩碎，巨大的身体在剩余力量的带动下狠狠地撞在冰山上。
　　一拳打出，叶川果断地又补了一剑大崩剑诀，霸道的剑气轰鸣，将吞魔天帝的身体又打陷进去十余米。
　　吞魔天帝的身体几乎完全被炸开，但四周破碎的石块快速地飞回去，补缺着他的身体，不一会儿便恢复了原样。
　　“没用的，在这里本座是不会死的！”
　　吞魔天帝得意地说道。
　　“打不死正好，可以让我试试我现在的伤害有多高。”
　　叶川脸上露出人畜无害的笑意，身后却慢慢地浮现出三柄剑意滔天的剑气，三神御剑诀·天神剑·地神剑·人神剑！
　　“喂喂，不带这样玩的。”
　　吞魔天帝连忙大喊，“本座可是吞魔天帝！
　　你敢打天帝？
　　！”
　　叶川还是笑着说话，“打的就是天帝。”
　　他猛地一挥手，三神御剑诀悉数斩下，一剑比一剑暴虐的剑气，气浪伴随着吞魔天帝的呐喊声席卷整个禁地深处，“本座可是吞魔天帝……
　　啊——！”
　　……


第27章 ，战鼓（求推荐，求评论！）
　　禁地深处连续三道轰鸣声响彻云霄，巨大的冰山破碎，吞魔天帝的身体被狠狠地撞飞。
　　忽然，他身上的那几条锁链猛地抽紧，重重地拽住了他。
　　“这是？”
　　看到那几条锁链叶川微微眯起双眼。
　　他早就注意到了吞魔天帝身上有锁链束缚了他的手脚，但没想到那两条锁链是链接地下的。
　　那应该就是束缚吞魔天帝的封印了。
　　那边，吞魔天帝被锁链拉住后，破碎的身体缓慢地修复，重新变回巨大的石人，怒吼道：“你别太过分了，本座可是吞魔天帝！”
　　叶川嗤笑一声，“吞魔天帝怎么了？
　　还不是被人锁在了这里。”
　　“放肆！”
　　吞魔天帝真的怒了，咆哮着，浓郁的黑暗从他体内快速蔓延。
　　死亡的气息充了整个禁地深处。
　　来了！
　　叶川目光一凛。
　　这是吞魔天帝唯一能够威胁到他的手段。
　　当初他也是在吞魔天帝的这一招“黑暗蔓延”下被迫离开的，这种惊心动魄的恐怖，让人感受过第一次就永远不会忘记。
　　当初他选择了避而不战，现在，他要堂堂正正地一战！
　　黑暗汹涌而来，而叶川往后退一步。
　　这一步落下，四周大地忽然升腾起浓郁的生机，翠绿的嫩芽破土而出，顶开铺盖着的薄冰，化作花草树木盛开。
　　生机盎然。
　　这是他的功法“木神诀”！
　　这门功法他很早就签到获得了，但因为这门功法既不是攻击也不是防御功法，而是一门生命类的辅助功法。
　　修炼此功法，能够延年益寿，增加生命力。
　　这个生命力不仅仅是指修炼者本身的生命，周围四海八荒，只要是有生命的东西都可以受到增幅。
　　吞魔天帝释放出来的黑暗充满了浓郁的死亡气息。
　　而“死”的对立面是“生”！
　　“来了！”
　　淡绿色的生命力量围绕在叶川四周，他抬起镇魔剑，剑势大作。
　　充满生命的一剑斩落！
　　这是生命之剑！
　　磅礴的生命气息和死亡的黑暗交织在一起，相互消耗发出“滋滋”的声音。
　　死亡的黑暗攻势很猛，碰撞的那一刻几乎是以压倒性的优势吞噬叶川的生命之剑。
　　可木神诀最大的特点就是、生命如溪流，温和却源源不断。
　　生命之剑一开始被死死地压制着，可却倔强不屈，硬是盯着汹涌的黑暗慢慢地挺住了，甚至慢慢地反扑了。
　　“木神剑！”
　　叶毅然再次刺出一剑，木神诀爆发到极致，生命气息如汪洋大海般汹涌。
　　黑暗的力量终究顶不住这般惊人的生命力量，分崩离析。
　　充盈的生命力量将吞魔天帝淹没，在本来只有岩石的缝隙里，竟是硬生生地长出了一朵朵花、一棵棵树。
　　“这怎么可能……”吞魔天帝惊恐不已。
　　他本来是死亡力量的集合体，和生命不可同在。
　　现在木神诀的生命气息在他体内蔓延，限制了他本来的死亡，以至于他现在的行动完全受阻。
　　吞魔天帝巨大的身体重重的倒下去，跪在叶川面前，气息微弱。
　　“呼。”
　　叶川收回神通，看着面前的吞魔天帝，叹息地摇了摇头，“让你不要惹我，这下好了吧，跪了。”
　　吞魔天帝气息微弱，但还是动了动手指，做出一个表示不甘的手势，“你别嘚瑟……
　　等本座恢复了……
　　宰了你！”
　　“你都这样了还能拿我怎么样？
　　老老实实地养花吧。”
　　叶川拍了拍吞魔天帝脚上的一朵鲜艳的小花，走开了。
　　他不是出去，而是往深处走去。
　　他还没有到里面去看过呢。
　　经过吞魔天帝坐在的地方，后面同样是一片冰封的世界。
　　不一样的是，这是一个被冰封的遗迹战场，四处可见被冰封在下面的断壁残垣，还有各种兵器、白骨。
　　甚至还有几面战旗被保留了下来，冰封得恰到好处，把一个个象征着辉煌的徽章展示出来。
　　在一处冰锥上，叶川看到了他们大苍国的战旗。
　　那是一面红色战旗，上面用黑色的丝线勾勒着一个苍劲有力的“苍”字。
　　在旁边还有一面形状相似，却绣着“云”字的战旗。
　　这是燕云国的战旗！
　　“燕云国和我们大苍的战旗都出现在这里，看来当初的人魔大战挺团结的。”
　　叶川喃喃。
　　燕云国和大苍国自建立起就是敌人，势不两立。
　　也只有当初的人魔大战才能让双方抛开恩怨。
　　再往前走，是一个仪式台，依稀可见上面刻画着无数怪异的符文。
　　这些符文歪歪扭扭，但归宿都是一样的——所有的符文都汇到仪式台中间的一面鼓！
　　那是一面高大的战鼓，两旁插着两支细小的大苍国战旗，被完整地冰封了。
　　看着那面战鼓，一股苍凉的气息扑面而来，让人的脑海里不仅浮现一场悲壮的厮杀。
　　【叮！
　　是否在遗迹中签到？
　　】“这里可以签到？
　　签到！”
　　【在遗迹签到成功，获得“大苍国战鼓”！
　　】签到成功了，但奖励却没有出现在系统空间里。
　　“大苍国战鼓是指这一面鼓吗？”
　　叶川走到那面战鼓面前，战鼓上的薄冰自动融化，露出战鼓真实的面貌来。
　　这是一面见证了无数战争的战鼓，留下了各种刀痕，蕴含着浓郁的战意。
　　仅仅是站在这里，叶川就能想象到这里曾经发生过怎样激烈的战斗。
　　“大苍战鼓……
　　一鼓震天下。”
　　叶川摸着战鼓，轻轻地用手敲一下。
　　咚！
　　鼓声不大，却好像一剂强心针，让叶川浑身的血液都沸腾了起来，莫名地战意盎然。
　　这一刻，他感觉自己就是战场上一夫当关万夫莫开的战神！
　　他惊叹不已：“不愧是可以用来镇压魔族的战鼓，这鼓声简直让人想要大战三百回合啊。”
　　这是一件宝贝！
　　叶川小心翼翼地将战鼓抬起来，确保完好无损后，把战鼓收进了系统空间。
　　遗迹后面还有一片辽阔的战场，但因为今天的签到次数已经用完了，叶川只好先回去，等下次来在看看有没有什么宝物签到。
　　走之前他不忘跟吞魔天帝打招呼，“我走了，不用太想我，下次再来。”
　　“滚！
　　……”


第28章 ，燕云国大乱（求推荐票，求评论！）
　　这一天，小八来了。
　　但他没有带来任何酒菜。
　　禁地的大门为他而打开，小八早就从当年的少年成长为一个高大英武的小伙子。
　　他身上穿的不再是禁卫军的衣服，而是一身黑色的精致玄甲。
　　“小八？”
　　叶川有些惊讶，因为禁地打开了门，只有小八一个人。
　　可禁地的大门只有皇帝才有资格打开。
　　“殿下，明天我就要离开了，所以今天皇上特意恩准我和殿下道别。”
　　小八咧嘴笑道。
　　“你要去哪儿？”
　　“我受命被调到了黑骑，今晚就要出发了。”
　　小八说道。
　　“黑骑啊，恭喜。”
　　黑骑和禁卫军地位相当，一个是对外征战的铁骑之师，一个是守护都城的秩序之军。
　　但相对之下黑骑更容易立下战功，毕竟大苍国这几年对外发动了不少战争，黑骑劳苦功高。
　　而禁卫军守在都城，基本没有什么立战功的机会。
　　所以小八这次被调到黑骑也算是一个升迁了。
　　“谢谢……”小八有些欲言又止。
　　他在这里服侍叶川也有好几年了，要说没有感情是不可能的。
　　可军令如山，他不得不从。
　　“殿下，我等您出来！”
　　最后，小八抱拳重重一拜。
　　“你自己也要小心。”
　　叶川拍了拍他的肩膀。
　　小八走了，穿着黑骑的战甲，迎着蓬勃的朝阳，踏上了属于他的路。
　　他本来就不应该在禁地里受着，好男儿志在四方，怎么能够在这里陪叶川三十年呢？
　　“唉。”
　　看着小八远去的背影，叶川轻叹一声，重新关上禁地的大门。
　　……
　　院子里，赵王最近松懈了不少，重新修炼到破束期让他得到了很大的满足，也不再刻意去追求境界的突破。
　　他现在每天做的最多的事就是指导夕薇修炼。
　　“修炼最重要的是打牢基础，包括身体、心性和意志，你现在才刚刚开始修炼，千万不能着急，要循序渐进。”
　　赵王语重心长地对一旁默默修炼的夕薇说道。
　　而夕薇正在用木剑修炼着叶川教她的基础剑法，包括刺、劈、撩、挂、云、点、崩、截等剑招。
　　这只是单纯的剑招，而不是剑法。
　　以她现在的身体和修为，配合化灵诀和这些基础剑招就够了。
　　“四叔，你说的这些小薇听不懂的，你有空还不如手把手地教她几招剑法呢。”
　　叶川在赵王身旁坐下，捻了一块糕点放进嘴里，看着夕薇练功。
　　不得不说这孩子真的很勤奋，每天天刚刚亮就起来了，自己收拾房间，还会做早餐。
　　每次练功都是竭尽全力的，基本上叶川教她的东西她一天就能学会了。
　　天赋惊人。
　　再这样下去，叶川都不知道要怎么教他了。
　　“这娃娃我教不了，她比你们几兄弟小的时候还要努力有天赋，我还没见过哪个四五岁的娃娃能每天练剑四五个时辰的。”
　　赵王也是惊讶。
　　在努力这方面，他自愧不如。
　　“那四叔你还不努力？
　　不然我觉得用不了几年小薇就能超过你了。”
　　叶川打趣道。
　　这次赵王就不服了，道，“几年？
　　她现在才多大，我给她十年也追不上本王！”
　　修炼不是说越早越好。
　　修炼是身体和心性的磨练，就算身体达到了，但心性的磨练是没办法速成的。
　　心性需要时间去磨练，需要经历世俗的纷扰后找到属于自己的道心，这样才能在修炼的道路上走得长远。
　　夕薇现在才多大，想要追上他赵王的破束期，十年都算短了。
　　“那咱们就走着看，十年后再看看是你对了还是我对了。”
　　叶川认真地说道。
　　“行，到时候看看谁猜对了。”
　　赵王也乐意。
　　两叔侄的对赌，十年后再揭晓。
　　……
　　这几天，发生了一件大事。
　　燕云国皇帝驾崩了，新帝登基，要开始对燕云国整顿，原来对外所有的事务基本都停止了。
　　各方势力都暗中观察，看看这个新帝想要做什么。
　　大苍国议政大殿“陛下，燕云国新帝登基，实力动荡，臣认为现在正是我们动手的好机会。”
　　“听说这次燕云国的新帝还是一个丫头，是先帝的女儿，引起很多大臣的不服。
　　一个女人管得了这么大的一个燕云国吗？
　　臣也认为是千载难逢的机会。”
　　“陛下……”大臣们一个个发表意见，大多数都是主张趁乱进攻燕云国的。
　　两国相对，决不能放过任何机会。
　　而且叶浩的一直以来的主张就是战争。
　　“这确实是一个好机会，燕云国自身不团结，我们再打他个措手不及。”
　　叶浩也认同。
　　可打不打不是在朝堂上三言两语就能决定的。
　　还需要经过深思熟虑、制定战略、收集情报、分析可行性等等。
　　“巫马大人怎么看？”
　　叶浩看向一旁的巫马云。
　　后者被点名了，站出来说道：“燕云国内乱对我们来说却是是一个机会，臣也认为可行。
　　但燕云国毕竟底蕴深厚，拥有剑圣千广等三位合灵期，如果大举进攻，就要做好万全之策。”
　　叶浩点了点头，认同巫马云的话。
　　他看着下面的大臣，大声说道，“我们和燕云国之间的恩怨已经存在千百年之久，朕希望，在永安这一朝，能够彻底解决燕云国！”
　　“朕要让大苍国的百姓。
　　布满大陆的每一个地方！”
　　“皇上英明——！”
　　百官朝拜。
　　“即日起，各部联合起来，由巫马云统领，五日之内给朕商量出几个策略来！”
　　“是！”
　　“散朝！”
　　……
　　退潮之后，叶浩刚回到御书房，再也撑不住一口鲜血喷出来，染红了面前的梁木。
　　“皇上！”
　　一旁的太监大惊，连忙过去扶住叶浩坐下。
　　“快去，叫皇后拿药来，还有，这件事如果传了出去，小心你的脑袋！”
　　叶浩说道。
　　“是！
　　是！”
　　太监颤颤巍巍，连忙退出去直奔皇后寝宫。
　　叶浩调整了一下姿势好让自己舒服些，靠在椅子上，脸色苍白。
　　他的时间不多了，多年劳累积攒下来的病根已经拖垮了他的身体。
　　可他不甘。
　　这一次，他一定要彻底解决燕云国！
　　……


第29章 ，叶浩的希望？（求推荐票，求评论！）
　　“皇上，您是不是又发病了？”
　　皇后急匆匆地赶来，端着一碗药放在叶浩面前。
　　叶浩连忙将药一口饮尽，苦涩入喉化作温暖，把他胸口的沉重之痛缓慢驱散。
　　这才舒服不少。
　　“兴许是昨晚忙得太累了。”
　　叶浩揉着眉头，有些发愁。
　　身心的疲累时时刻刻都在压迫着他。
　　皇后贴心地走到后面替他捏肩，忧心忡忡地道：“我刚听说了，皇上您要和燕云国开战？”
　　“燕云国长帝驾崩，他的女儿继位。
　　他们朝中大臣自己人都很不满，矛盾尖锐。
　　现在正是我们动手的好机会，朕要御驾亲征，趁他病要他命。”
　　叶浩眼神锋芒。
　　这是千载难逢的好机会，就像当初叶炽驾崩、他继位的时候，各方势力同样虎视眈眈。
　　如果当初不是赵王造反、引出了剑圣千广被一剑镇压的一幕，恐怕那个时候燕云国就会像他现在想做的这样，大举进攻。
　　现在只是换过来而已。
　　他不会有任何心慈手软！
　　“你的身体都这样了，已经不能御驾亲征了。”
　　皇后眸中泛起泪花。
　　她最清楚叶浩现在的身体状况，仅仅是每天在这里处理政事都这么吃力，还要御驾亲征，这怎么可能撑得住？
　　！“你放心，我自己的身体我清楚，死不了的，朕御驾亲征主要是鼓舞士气，战场上的厮杀有单石和流云呢。”
　　叶浩轻轻地拍着皇后的手背，安慰道。
　　“你要把流云将军也带去？”
　　“那是自然，燕云国虽乱，但他们也有三个合灵期，除去剑圣千广不一定会动手外，其余两个供奉都是劲敌，只有流云和单石才能对付他们。”
　　叶浩沉声道。
　　虽然燕云国的合灵期比他们多，但好在其中的剑圣千广并不多管闲事，威胁不大。
　　“鼓舞士气的话可以在出发的时候就说，你有何必御驾亲征呢？
　　我真的担心你的身体……”“好了，这件事朕心意已决，你就不用多担心了，等着我的好消息吧。”
　　叶浩宽慰道。
　　他决定的事，从来就没有改变过的。
　　……
　　禁地内，叶川正在指导夕薇练剑。
　　夕薇正拿着木剑对着一个木桩舞剑，她想尝试用木剑刺进木桩里，可不管她怎么尝试都做不到。
　　“出剑要果断，身随剑走，剑随心动。”
　　叶川上前，握着夕薇的手，木剑在手下如蝴蝶蹁跹，在出剑的那一刻又如蛟龙出海，一剑直刺木桩正中心。
　　嘭！
　　剑尖才触碰到木桩，犀利的剑气就已经将木桩的上半部分炸出了一个洞口。
　　“有点感觉了没有？”
　　叶川轻声询问。
　　“有……
　　一点点。”
　　夕薇目光带着思索。
　　“你出剑的威力不在剑的本身，而在于你自己，在于你的心。
　　当你一心一意想要刺穿它的时候，就算是一片树叶，也能刺出惊天动地的威力。”
　　“知道了……”夕薇慢慢地闭上眼睛，仔细地去感受。
　　叶川退后几步，把位置让出来，看着她。
　　有风吹来，吹落一片树叶，轻轻地在她面前经过。
　　就在这一刹那，夕薇猛然睁开双眼，迸发出一抹精芒，手中的木剑果断刺出，一剑正中那片落叶，一起刺中木桩。
　　咔！
　　这一次，木剑刚刚好刺穿了木桩，不多也不少。
　　“成功了……”夕薇愣愣地有些不敢相信。
　　再三确认这真的是她自己刺出的剑，她惊讶的张大了嘴，眼睛里闪烁着光。
　　叶川也满意地点了点头，“嗯，还不错。”
　　他再一次见识到了夕薇天赋的恐怖，确实厉害。
　　“谢谢师父的教导！”
　　夕薇激动地小脸通红，对叶川深深一鞠躬。
　　“嗯，好好练习，累了就去休息，别太累了。”
　　叶川不在意地说道。
　　“嗯！”
　　夕薇重重一点头，但没有去休息，而是转身继续去练习。
　　“你还真难得有耐心啊，我觉得你很适合去当那些小皇子小公主的老师。”
　　赵王调侃道。
　　“还是算了吧，我喜欢听话的小孩，那些皇子宫主娇生惯养的，脾气比我还大，我可教不了他们。”
　　叶川说道。
　　这时，第三个声音传来，“大哥如果想去当老师的话，当然可以了。”
　　这个声音是从外面传来的。
　　叶川和赵王同时回头，只见禁地的大门被打开了——最近这扇门打开的次数真多。
　　进来的是当今皇上、永安帝叶浩！
　　“老二？
　　你怎么来了。”
　　叶浩有好些日子没来了，没想到今天忽然就来了。
　　“大哥、四叔，最近还好吗？”
　　微笑着打招呼。
　　“挺好的。”
　　不过赵王的脸色并不是很好，轻哼一声别过脸去。
　　当初可是叶浩把他送进来的，虽然已经过去了这么久，但想到自己要在这里一辈子，他怎么也高兴不起来。
　　叶浩也习惯了，并没有不悦，而是在一旁坐了下来。
　　他看到了院子那边正在练剑的夕薇，不禁惊讶道，“这孩子是……”“她是……
　　我的一个朋友的孩子，因为家里亲人都不在了，托人送来了我这里。”
　　叶川随口编了个理由。
　　“这么小的一个孩子，为什么不让她读书呢？
　　我可以安排她去皇宫找老师教她。”
　　叶浩说道。
　　“不用了，她这么小，怕她不适应太陌生的环境，就让吧在这里。
　　对了，老二你今天怎么有空来我这里了？”
　　叶川果断地转移话题。
　　上一次他没空都是让巫马云来的。
　　“太久没来了，就是来看看你和四叔过得怎么样。”
　　叶浩说道。
　　一旁的赵王忽然插嘴，“我过得很好，不用你操心。”
　　“……”“除此之外，其实我也是有些事情想要跟大哥商量的。”
　　叶浩沉声道，“这两天燕云国上一任皇帝长帝驾崩了，新帝登基是他的女儿，引起了燕云国百姓的强烈反对，动荡不安。
　　我觉得这是个难得的机会，打算御驾亲征，彻底解决燕云国。”
　　“燕云国的长帝驾崩了？
　　他的女儿登基……
　　没点手段很难服众吧，这确实是个难得的机会。”
　　本来这两年叶浩就一直压着燕云国来打，现在有这么好的一个机会当然不能放弃。
　　“没错。
　　还有一件事，在我御驾亲征的这段时间了，我想请大哥你代替我，做监国，必要时，可以登基。”
　　叶浩看着叶川，一字一句很认真地说道。


第30章 ，监国（求推荐票，求评论！）
　　“我想让大哥你监国，替我管理朝政，必要时甚至可以登基。”
　　叶浩一脸认真地说道。
　　四周忽然变得安静下来。
　　叶川微微一愣。
　　赵王也转过身来，不敢相信地看着叶浩，怀疑是不是自己听错了。
　　这是要让位的意思吗？
　　“老二，你说的这是什么话，开玩笑的吧。”
　　叶川不得不怀疑叶浩的心思。
　　他这个皇帝做得好好的，忽然来这里跟他说可能要让位？
　　这是想试探他吗？
　　不应该啊，要试探也应该试探四叔才对啊。
　　看着两人的表情，叶浩也知道自己的这番话太让人震惊了，他无奈地苦笑道：“我没有跟开玩笑，我的时间已经不多了。”
　　“什么意思？”
　　叶川忽然想到什么，抓起叶浩的手腕，一缕灵气在叶浩体内游走，惊到了他。
　　此时此刻叶浩体内的生命源力没有一点儿年轻人该有的生机气象，而是如风中残年的老人，随时随地都有枯竭的危险。
　　“这是怎么回事？
　　你的身体怎么会这么虚弱？
　　！”
　　叶川沉声喝问。
　　这实在是太恐怖了，就算再怎么熬夜劳累，也不可能透支得这么厉害！
　　“这个你就别管了，这一次可能我去了就回不来了，所以希望大哥能答应我的请求。”
　　叶浩无比认真的说道。
　　“你的身体都这样了，还去打什么仗？
　　老老实实留在宫里养伤！”
　　叶川就不明白了，叶浩的身体都这样了还去什么打仗，是怕自己活得太久了吗？
　　“不打不行，这次的机会千载难逢。
　　当年父皇就是在和燕云国的一仗中落下了病根，我这次御驾亲征，一方面也是为了报仇。”
　　叶浩平静地说道。
　　父皇驾崩那年他才十五岁。
　　如今他都快二十五岁了。
　　十年过去，这个仇他记到了现在。
　　“我心意已决，大哥你不用劝我了。
　　我走之后会有一道圣旨下来，暂停大哥你的圈禁，任命为监国，统领六部。”
　　叶浩豁然起身，又看向赵王，“还有四叔。
　　虽然当初您起兵造反，但侄儿并不怪你。
　　只是四叔是我这一朝圈禁的，侄儿不能赦免你，只能把圈禁时间改为一百年。”
　　“我们都是血肉至亲，没有什么是不能调解的，对吗？”
　　叶浩看着两人，一个是他的亲大哥，一个是他的亲叔叔，血浓于水。
　　他们的罪都是通敌叛国，赵王还有一个造反。
　　但所造成的伤害都不算十恶不赦，而且他们再怎么造都是叶家的人，还没有到非要整个你死我活才能解决的地步。
　　“四叔，大哥，保重！”
　　叶浩抱拳重重一拜后，走了。
　　这一走，他或许就再也回不来了。
　　……
　　“大侄子，你就要当皇帝了。”
　　赵王杵了杵叶川。
　　“我只是监国，能不能成功出去都不一定呢。”
　　叶川淡淡地瞥了他一眼，思绪有些不集中。
　　本来叶浩要御驾亲征和他没什么关系的，但叶浩偏偏又要把他按在那个位置上。
　　现在叶浩的意思很明显了，如果他回不来，皇位就是叶川的了。
　　多少人做梦都想做到那个位置上，但不包括叶川。
　　他才在这里待了十年，都还没待够呢，皇帝有什么好做的，谁爱当谁去吧。
　　……
　　五天后叶浩带着精锐之师从都城出发，浩浩荡荡地往燕云国的方向前进。
　　而一道圣旨也送到了禁地之中。
　　送旨的是巫马云。
　　“奉天承运皇帝，诏曰。
　　今朕御驾亲征，为破大敌之国，可国不可一日无君，故特赦朕兄叶川，担当监国，护我大苍，钦此！”
　　“殿下，臣已经命人把朝华宫收拾出来了，您今天就可以搬进去。”
　　巫马云说道。
　　“不用，我在这里待习惯了，有什么事就麻烦巫马大人来跟我禀报一声就好了。”
　　叶川说道。
　　他在这里过得那么舒服可不想搬出去。
　　“这……
　　恐怕不妥吧，禁地毕竟不是处理政事的地方。”
　　巫马云有些犯难。
　　其实他的顾虑不是针对禁地本身，而是针对禁地里的其他人。
　　一旁的赵王冷哼一声，说道：“巫马云，要提防本王你可以直说，不歪歪扭扭的。”
　　他当然知道巫马云的顾虑是针对他的，毕竟是造过反的，一些国家大事可不能让他知道。
　　“臣不是这个意思。”
　　“放心吧，我让你怎么做就怎么做，至于那些奏折内容会不会泄露出去，我自有分寸。”
　　叶川挥了挥手道。
　　“是。
　　不过，就算殿下不想搬出去，那也应该去大殿见一见百官们。”
　　“见一见百官……”叶川稍加沉思。
　　只是出去走一趟、见一见面倒不会什么问题。
　　“那行，你安排一下吧，一个时辰后我和大臣们见一见。”
　　“是！”
　　巫马云走了，叶川稍微整理了一下，交代了夕薇几句，然后迈步走出禁地。
　　他出来之后，手持叶浩禁制的禁卫军重新关上禁地的大门，防止赵王逃跑。
　　……
　　叶川已经很久没有出来过了。
　　走在甬道中，曾经熟悉无比的宫墙，此时此刻也变得陌生。
　　偌大的皇宫里，到处都是陌生的气息。
　　在太监的带领下，他终于来到了议政大殿。
　　这个他曾经受到无数指责的地方。
　　大臣们都到了，他们当中有一部分都是当年见证了叶川被废、甚至是亲自参与了指责谩骂的。
　　如今看到叶川，脸上充满了不屑和蔑视。
　　一个曾经的废皇子，凭什么监国？
　　但更多的大臣都是后来升上来的，没有见过叶川，只听说过他的事迹。
　　现在看到叶川的真面目，更多的是好奇。
　　……
　　看着这些或许曾经熟悉、但现在已然陌生的面孔，叶川倒也没有太多的拘谨。
　　他走到龙椅面前，没有坐上去，而是淡淡地扫了一眼所有人，说道，“各位大人，从今天起，我将担任监国，与诸位一起守护大苍国，让在前线征战的皇帝没有后顾之忧。
　　我相信有很多人都不理解、或者不服，为什么我一个被先帝废除的太子会有资格做监国。
　　对此，我并不打算跟你们解释！”
　　……


第31章 ，皇后的阴谋（求推荐票，求评论！）
　　“对此，我并打算跟你们解释。
　　你们是大苍国的大臣，不是我叶川的大臣，孰重孰轻我想你们还是能够掂量的吧。”
　　叶川看着大臣们，说道，“从今天开始，有任何奏折、或者大事，你们可以通过巫马大人转达，或者直接来禁地找我，就这样，散了吧。”
　　整个过程叶川没有给大臣们任何说话的机会，说完就走，留下一众大臣面面相觑。
　　等叶川走后，他们才低声议论起来，“这叶川也太嚣张了，区区一个废皇子，居然还能被受命监国？”
　　“嘘！
　　你想死啊，人家现在已经是监国了，小心被听到了拿你是问！”
　　“哦对对，我们出去再说，出去再说。”
　　……
　　巫马云看着低下的大臣讨论，并不参与到其中。
　　但还是有大臣来他这里打探消息。
　　来的是兵部的一个侍郎，也是巫马云手下的一个属官。
　　侍郎凑到巫马云面前，小心翼翼地问道，“巫马大人，皇上这是什么意思？
　　大人您可是一直辅佐皇上政事的，辅佐了那么多年，要做监国也应该轮到您才对，凭什么给那个叶川啊？”
　　“你这是在质疑皇上的旨意吗？”
　　巫马云淡淡地看了他一眼，目光冰冷。
　　吓得那个侍郎连忙退后几步，“不是，下官不敢！”
　　“还有，殿下的名讳不是你们可以直呼的。”
　　“是，是，下官知错了！”
　　那位侍郎被吓得不轻。
　　他自以为自己是站在巫马云这边的，替巫马云感到不服。
　　可现在巫马云的这番话，让他明白这些念头是绝对不允许的！
　　……
　　从议政大殿出来，叶川逛了一圈偌大的皇宫，却发现一点意思都没有。
　　整个皇宫都是礼仪，处处是规矩，他想找点乐子都没有，最后只能大失所望地走回禁地。
　　和往日不同，此时此刻禁地前站着两个禁卫军日夜守候，为的就是可以随时打开禁地的大门。
　　此时他们看到叶川回来了，连忙打开大门。
　　“辛苦了。”
　　叶川正要走进去，刚一只脚踏进去，系统的声音响起。
　　【叮！
　　是否在“打开的禁地大门前”签到？
　　】“咦，这里还能签到？”
　　叶川心里一惊。
　　当初他进来的时候已经签到过了，现在又可以了？
　　冷却完成了？
　　这样想着，叶川心里却连忙说道：“签到。”
　　【签到成功，恭喜宿主获得封印术——“封印之门”！
　　】“封印术？”
　　听到这三个字，叶川眼前一亮。
　　封印术的特殊性注定了会凌驾在大部分功法至上。
　　而这个“封印之门”并不是普通的、以限制别人力量或者行动之类的封印术，而是一门可进攻的封印术。
　　“封印之门”可以打开所有存在禁制的“门”，同时也能布下蕴含“禁制之力”的门来限制对手的行动，实用性很强。
　　“还不错。”
　　叶川满意地回到禁地中，准备开始一天的修炼。
　　他已经是监国了，接下来会有不少事情占用他的修炼时间，所以他必须努力了。
　　……
　　皇后寝宫玄小花坐在妆奁台前，两个宫女正在细心地为她梳妆打扮。
　　忽然，她让所有的宫女都退了出去，“你们全都下去吧，把门关上。”
　　“是！”
　　两个宫女退出了寝宫，刚关上大门，一个身影就从屋子里一个阴影的角落里出现，是一个年轻英俊的青年。
　　“皇后今天打扮得可真漂亮啊~”青年走到玄小花面前，想要轻轻抬起玄小花的下巴却被拍开了手。
　　玄小花一转身坐到桌子前，倒了三杯茶，看着青年淡淡地说道：“就你一个人？”
　　“怎么。
　　如此良辰美景，皇后难道还想有第三人？”
　　青年邪魅一笑，身形一晃再次出现在玄小花面前。
　　他正要抬起玄小花光滑的下巴，一只手却从一旁抓住了他的手腕。
　　是一个身穿铠甲的中年人！
　　“如果你再对皇后不敬，我就剁了你的手！”
　　中年人冷声警告。
　　青年不以为然地收回了手，有些失望，“真是可惜了。”
　　“我们该谈一谈正事了，道水派李宗主。”
　　玄小花抬起眼眸，看着青年。
　　此人，正是道水派当代宗主李青天！
　　听到玄小花这话，李青天无奈地摊开双手，“是，皇后娘娘。”
　　“永安帝已经出征了，预计现在已经到了边境，再过半个月就会到达燕云国边境，大战一触即发。
　　到那个时候，我们再动手，里应外合，彻底搅乱大苍国。”
　　李青天说道：“没问题，不过敢问皇后娘娘有没有把握？
　　我道水派就剩下几十个弟子了，如果这次失败了，就彻底玩完了。”
　　玄小花说道：“放心吧，都城现在就剩下不到千人的禁卫军，流云和单石两个合灵期都已经出征了。
　　剩下的破束期也只有三两人，难道李宗主这点信心都没有吗？”
　　她美丽的双眸里散发出来令人害怕的寒意，“当年我们花了那么多的工夫才好不容易混进了大苍国的朝廷，并一步步做到了皇后，为的就是今天！”
　　“我们要将大苍国的禁地彻底破坏！”
　　没人知道当今的皇后娘娘竟然在策划着这么大的阴谋！
　　“没错，等我拿回了我们老祖的遗迹，道水派的振兴指日可待！”
　　李青天神色激动。
　　兴奋之余他也想到了一个问题，“你们的禁地里不是还关着一个皇子和一个王爷吗？
　　而且那个皇子是不是还成为了监国？”
　　“那只是两个被废了修为的废物而已，踩死他们跟踩死一只蚂蚁一样，不用理会。”
　　玄小花说道。
　　“也是，反正到时候我们一起动手，谁也挡不住我们，除非里面还有合灵期。”
　　李青天自信满满。
　　想到不日就可以得到禁地里他们道水派老祖的遗迹，他就激动难耐。
　　道水派终究还是要在他手中重现当年的辉煌！
　　“那就四天后的夜晚动手，趁夜色行动，你我里应外合，绝对不会有意外。”
　　玄小花作出了最后的决定。
　　“好，预祝我们成功！”
　　李青天一口将热茶饮尽，转身一晃，身形就消失在了黑暗中。
　　而那个几乎没有说过话的中年将军也默默地退后，消失在黑暗中。
　　……


第32章 ，逛街（求推荐票，求收藏！）
　　叶浩带着单石、流云两位大将，统领着十万大军，浩浩荡荡地往燕云国边境压去。
　　而前方打仗，后方补给。
　　监国主要的还是统筹大军的粮食和药物的补记，以及和兵部及时分析军报战情，作出战略建议。
　　然而这些叶川都不会。
　　什么辎重运粮、战术分析，他每个字都听得懂，但连在一起就头疼。
　　还是让给专业人士去做吧。
　　所以每一次要分析战况，他基本都是让巫马云主分析做决策，他旁边听，最后拍板签个名就行了。
　　这样一天下来还是有些疲惫。
　　回到禁地里，房间里堆着的奏折叶川基本都懒得看，能处理的都交给巫马云处理了，剩下那些巫马云不能一个人处理的也是等他亲自拿过来找叶川。
　　夕薇在院子里自己练剑，看到叶川回来了也只是打了一个招呼，然后继续练剑。
　　这些日子来她刻苦练习，修为在不知在不觉中也达到了聚气初期的修为，剑法精通更是可以和聚气中期一较高下。
　　她才五岁。
　　大多数孩子在这个时候还在抱着父母的手撒娇呢，她已经达到了聚气期。
　　按这样的速度下去，说不定用不了十年都能达到破束期了。
　　但是叶川却不想让夕薇这么辛苦。
　　她的童年应该是在无忧无虑中度过，而不是每天只有枯燥的修炼。
　　“小薇，我带你出去走走吧。”
　　小薇停了下来，看向叶川眨了眨眼，很是疑惑。
　　“走吧，你应该也没有去外面逛过，带你出去见识见识。”
　　叶川对她招了招手。
　　禁地里这点地方太小了，不适合小孩子身心的发育。
　　正好他现在可以自由出入，带她出去走走。
　　夕薇不太理解叶川这句话的“外面”是什么意思，不过叶川说什么她就听什么。
　　“是！”
　　这时，赵王听到他们的动静，连忙跑出来喊道：“大侄子，你是不是要去都城？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“那你帮我去都城的‘醉香楼’买两坛他们的‘醉乡酒’呗。”
　　“四叔嘴馋了？”
　　叶川笑道。
　　赵王有些不好意思地搓了搓手，“他们的最香酒可是一绝的，我也好多年没喝到了，就拜托大侄子了。”
　　“行，包在我身上吧。”
　　叶川带着夕薇挥手告别了赵王，护卫重新将大门锁上。
　　……
　　算起来，叶川其实也快十年没有逛过都城了，周围的变化大得他都认不出来，到处都是陌生的地方。
　　唯一不变的是热闹。
　　大街小巷上都是店铺和小摊，以及来来往往的人，叫卖声不断，吃的喝的玩的，应有尽有，热闹无比。
　　“真热闹啊……”看着如此繁华热闹的景象，叶川不禁感叹都城就是都城。
　　而夕薇更是看呆了。
　　她从来没有见过如此繁华的景象，形形色色的人和物占据了她的视野，吸引了她的心。
　　“没见过这么热闹得地方吧，跟着我别走丢了。”
　　叶川拉住夕薇的手，一边陪她看，一边也是他自己看。
　　在禁地里待了十年，除了赵王他几乎没有见过多少人，与世隔绝。
　　现在好不容易出来了，当然不能浪费机会，该吃吃，该喝喝。
　　夕薇也是被各种各样的玩意儿和小吃完全吸引了。
　　虽然她碍于矜持不敢跟叶川说，但她的眼睛已经出卖了她，就没有离开过那些玩意儿。
　　走都走不动了，全靠叶川拉着走。
　　他顺着夕薇的目光看着过去，那是一个卖糖葫芦的，糖浆在阳光的照耀下闪闪发光，色泽诱人。
　　“想吃？”
　　叶川问她。
　　夕薇没有回答，既不摇头也不点头。
　　“走，我带你过去买。”
　　夕薇明亮的眼眸一亮，握着叶川的手不禁紧了些，主动往那边的小贩走过去。
　　“来两根糖葫芦。”
　　“好嘞！”
　　那小贩利落的取下一根糖葫芦递给夕薇。
　　“谢谢。”
　　夕薇有些怯怯地接过糖葫芦。
　　“公子，您女儿真漂亮。”
　　那小贩又笑道。
　　谁知叶川的脸一下子就黑了。
　　“女儿？”
　　他有这么老吗？
　　他想反驳，但看着夕薇稚嫩的脸，又摸了摸自己的下巴。
　　算起来他好像也快三十岁了，而夕薇也才五岁。
　　确实跟容易让人误以为是父女。
　　他都这么老了吗？
　　叶川心中郁闷地把身上仅有的钱交出去。
　　这是他当初被流放禁地的时候身上唯一剩下的一些银子，还好他出来的时候想起来了，不然这都没钱卖糖葫芦。
　　给了钱，叶川接过另一根糖葫芦，郁闷地咬着，拉着夕薇走了。
　　“好吃吗？”
　　叶川不忘问一句，毕竟这是他全副身家买来的糖葫芦。
　　“好吃，谢谢师父！”
　　夕薇激动得小脸通红，嘴里的甜化作了心里的甜，让她整个人都开心起来了。
　　“好吃就行。”
　　搞定了夕薇，接下来就该去醉香楼了。
　　他身上没钱了，但赵王让帮忙的事他还是不好去都不去就不做的。
　　反正可以去看看以他四叔赵王的名号，看看能不能赊两坛酒来。
　　……
　　醉香楼，整个都城最有名的酒楼，不管是酒还是菜肴都是一绝的。
　　其中尤以醉乡酒最出名，整个都城就没有人不知道醉乡酒的，就算没喝过也听过。
　　叶川二人来到醉香楼，正好是傍晚晚饭的时间，客人很多。
　　“掌柜的，你们还有醉乡酒吗？”
　　叶川开门见山，直接找到掌柜的问。
　　“有的，不知道客官要多少？”
　　有生意来了，掌柜连忙以笑脸相对。
　　“来两坛。”
　　“好嘞，稍等。”
　　掌柜让人去拿，不一会儿就拎着两坛酒出来，封着盖子都能闻到那醉人的香味。
　　“诚惠十两银子。”
　　“十两这么贵！”
　　叶川惊了。
　　平常好一点的酒也就一二两一坛，而这个醉乡酒竟然卖到了五两一坛，简直贵得离谱。
　　“掌柜，跟你商量一下，我呢其实是宫里的人，这酒呢是赵王爷让我买的。
　　现在我身上没有这么多银子，能不能赊个账？”
　　叶川开始商量。
　　他觉得掌柜的会给面子。
　　但谁知掌柜一听到他的话，不仅没有给面子，反而脸色大变，立刻把酒收了起来，说道：“这酒不卖了。”
　　……
　　稍后还有一更。
　　大家手上如果有票票的话，可以投一下就是对我最大的支持了，谢谢大家！


第33章 ，李青天送的酒（求推荐票，求评论！）
　　“这酒我不卖了，你另寻他处吧。”
　　掌柜脸色阴沉地说道。
　　“不是，我们可以商量啊，我是老实人，绝对不骗你！”
　　叶川连忙解释。
　　他这样子怎么看都不像是骗子吧？
　　可那掌柜说不卖就真的不卖，一点商量的余地都没有。
　　“真的是，怎么这么执拗呢？”
　　叶川无奈，正准备离开，一个年轻人却走到他身边，说道，“兄弟，我那里还有两坛没开的醉乡酒，如果你要的话我可以送给你。”
　　他伸手指向一个桌子，那里放着两坛酒。
　　“哦，这么好？”
　　叶川眉头一挑，第一眼并不是看过去，而是打量了一下这人。
　　青年模样颇为俊朗，皮肤很白，属于容易被富婆看中的小白脸。
　　这一点叶川倒不是很在意，毕竟他对自己的样貌还是很有自信的，跟这个年轻人相比绝对略胜一筹。
　　真正让他在意的是青年身上的气息，给他一种熟悉感。
　　他曾经在那两个道水派弟子身上感受到过一模一样的气息。
　　尽管青年已经隐藏的很深了，但叶川技高一筹啊。
　　在他面前根本藏不住。
　　没想到道水派的人还在都城活动，当年叶浩镇压各门派的时候都没能震慑到他们，现在又来活动了？
　　叶川不知道的是，这个青年正是道水派宗主李青天！
　　李青天打量着叶川。
　　他当然没有那么好心帮一个素不相识的人，只是叶川刚才说到的赵王引起了他的注意。
　　“刚才我听你说你是赵王爷的人，那我就知道了，赵王当年可是最喜欢喝这个醉乡酒了。
　　不过王爷不是已经被皇上流放到了禁地吗？
　　难道大人您是禁地里的看守？”
　　他试探着说道。
　　如果这个人真的是负责看守禁地的话，那他可不能错过这个机会。
　　“你问这个做什么？
　　难不成你有什么阴谋？
　　！”
　　叶川语气一冷。
　　李青天连忙摆手，“没有没有，我只是单纯因为当年受过赵王的帮助，一直想要报答他却没找到机会，所以我想拜托大人您能不能帮我带两坛醉乡酒回去，就说是当年他救过的李青天送的。”
　　说着他握住了叶川的手，掌心里面有好几两银子。
　　“哦~原来是想感谢赵王爷的，没问题，你这份心意我一定会帮你传达的。”
　　叶川收下了银子。
　　正好他现在没钱买酒，既然李青天免费送他两坛，还倒贴他银子，不要白不要。
　　而且他也想知道这个李青天和赵王有没有什么勾当。
　　“那就多谢大人了。”
　　李青天一喜，连忙转身去拿酒。
　　他背对着叶川，掌心忽然多出来一掌符咒，贴在了酒坛上立刻消失，隐了进去。
　　然后他才把两个酒坛带给叶川，笑嘻嘻地说道，“劳烦大人了。”
　　“嗯。”
　　叶川接过酒，带着夕薇离开了醉香楼。
　　“师父，这是什么？
　　好香啊。”
　　洋溢的酒香让夕薇的小鼻子动了动，忍不住问道。
　　“这是酒，小孩子不能喝的，等你长大了才能喝。”
　　叶川回答。
　　“那怎么才算长大呢？”
　　夕薇又问，清澈的眼睛里充满了疑问。
　　“嗯……
　　再过十年你就长大了。”
　　叶川想了想，道。
　　“十年……
　　有多久啊。”
　　“不慢也不快，以后你就知道了。”
　　“哦。”
　　夕薇不再问，乖巧地跟在叶川旁边，手里的糖葫芦还没有吃完，只是慢慢的在嘴里含着，舍不得吃下去。
　　……
　　两人回到禁地已经是傍晚了。
　　叶川刚把酒放下，赵王就急匆匆地从房间里跑出来，一边跑一边激动地喊：“哈哈哈哈，大侄子，我的醉乡酒带回来了是不是？
　　我已经闻到他的香气了！”
　　“四叔，你这鼻子真灵，我这才回来你就闻到了？”
　　“废话，隔着一里我都能闻到这味道，快，我好久没喝过！”
　　赵王迫不及待地打开一坛，捧起来“咕咚咕咚”就几大口下肚了，他舒舒服服地长叹一声，“啊~真舒服，还是这么味道纯正！”
　　“有这么好喝吗？”
　　叶川想凑过去看一眼，赵王却一把将酒护在身后，警惕地看着叶川，说道：“大侄子，你现在随时都可以出去，难道你还要跟四叔抢酒喝？
　　！”
　　“我就看看，至于吗。”
　　叶川白了他一眼。
　　他还不想喝呢。
　　“对了，这酒是一个叫李青天的人托我送给你，你认识他吗？”
　　叶川随口问，眼睛却看着赵王的反应。
　　“李青天？”
　　赵王果然有反应，立刻停下了手中的动作，微微皱眉。
　　“他说你曾经救过他，这算是谢礼了，你认识他吧。”
　　“认识倒是认识，不过也是好多年之前了，印象不深。”
　　赵王的眼神有些回忆，说是印象不深，但明显被这个名字影响到了。
　　“算了，这酒也不多的，我要放着慢慢喝。”
　　赵王把剩下的一坛酒拿回了他的房间里。
　　看着他的背影，叶川眼中闪过一丝精芒……
　　一回到房间，赵王迫不及待地把酒坛放下，仔细地观察。
　　很快，他发现了酒坛上的隐匿的符咒。
　　“这确实是李青天的符咒，居然这么巧。”
　　他微微眯眼。
　　当初他还是赵王的时候跟道水派打过不少交道，和李青天也有过一些交情。
　　但他没想到李青天还能把手伸到这里来。
　　赵王把那张符咒揭下来，上面立刻浮现出一行字——“我们会救你出来的”。
　　信息明确。
　　“他们要救我？”
　　赵王双目微微一凝。
　　如今叶浩不在，皇宫里只有一支禁卫军，守城力量并不强。
　　但道水派想要来救他却还是有些困难，毕竟这里是皇宫，而道水派只是一个三流势力，能派出来的人实力不会超过破束期。
　　但李青天既然都这样么说了，肯定是有自信的。
　　“莫非，皇宫里有他们的内应？”
　　赵王开始思索起来。
　　如果是那样的话，李青天要救他出去也不是不可能，甚至还可以趁叶浩不在，再来一次造反，登上皇位！
　　“有道水派的支持，再加上本王的一些旧部，而且本王已经恢复到了破束期，对付皇宫的禁卫军并不困难……”赵王的眼神越来越犀利，内心的想法越来越多……
　　非常感谢书友东海有花、shane、青丝、H白茶的打赏，还有大家的推荐票，谢谢！


第34章 ，潜入（求推荐票！）
　　把两坛酒送进了禁地里，李青天立刻就找到了玄小花，商量接下来的策略。
　　“意外收获，白天我在醉香楼碰到了一个你们禁地的看守，我设了符咒让他带了两坛酒回去给赵王。”
　　李青天洋洋得意。
　　玄小花却嗤之以鼻，“赵王？
　　那个失败者还有什么用。”
　　一个失败了的王爷，已经没有了任何价值，只会成为负担，他不明白为什么李青天要花心思做这种事。
　　“不不不，关键不是赵王。”
　　李青天晃了晃手指，“关键是我设下的那道符咒，它能够让我通过符咒无视禁止直接传到禁地里。”
　　“你还有这神通？”
　　玄小花眸子一亮，“既然如此，宜早不宜迟，今晚子时皇宫的守卫会轮换上我的人，你们只需要搞定都城城门的那些守军，进来之后就可以畅通无阻了。”
　　“破开都城守军之后，我会立刻传送到禁地中，你让你的人在外面等着，我会在里面给你们开门。”
　　确定好计划后，两人开始各自准备。
　　黑夜慢慢降临。
　　灯火照亮了街道，热闹过后就是开始陷入长久的寂静。
　　只有更夫的声音偶尔响起。
　　都城外城墙上，二十人为一队的守军，现在是交班轮值的时间。
　　“今晚后半夜交给你们了，我们回去睡觉了。”
　　一士兵调侃道。
　　“回吧回吧，回去抱着你媳妇睡觉去吧。”
　　被调侃的士兵反击，引得其他人哈哈大笑。
　　在这种寂静的深夜，需要玩笑来活跃气氛。
　　“走了。”
　　最后被替换下来的队伍在城墙下分散，各自回家了。
　　墙上的守军开始进入状态，负责人喊道：“这几天都给我精神点，巫马大人说了，什么时候都不能放松警惕，要是出了一点事我们一个都跑不了！”
　　“是！”
　　士兵们高声回答，开始分散在城墙上，点着火把看着前方的夜色警戒。
　　但他们没看到，在城外的黑暗中，潜伏者几十个道水派弟子，他们一个个穿着黑衣，完全笼罩在黑暗中。
　　“都给我听好了，我们今晚的目标是杀入大苍皇宫的禁地，找到我们道水派老祖的尸体，重振我们道水派曾经的辉煌，清楚了吗？”
　　李青天低声说道。
　　“清楚！”
　　“那就准备！”
　　所有人双眼紧紧地盯着城墙上的士兵，找到了每一个士兵所在的位置。
　　“动手！”
　　所有人同时动手，一个个从黑暗中跳出去，一张张五颜六色的符咒护在身旁，一跃而起冲上高大的城墙。
　　“什么人？
　　！”
　　士兵们很快就发现了，正要反击，一张张符咒快速变大，将他们彻底捆住。
　　根本不给还手的机会。
　　一队守城军，顷刻间覆灭。
　　“走，按计划行事！”
　　李青天下命令，所有的道水派弟子立刻往皇宫的方向赶去。
　　在皇宫门口，玄小花的人已经彻底接替了皇宫的守卫，道水派的人将会一路畅行无阻地走到禁地。
　　而李青天没有跟上去，而是手中拿出一张黄色的符咒，夹在手上，口中念念有词。
　　只见那张符咒化作了一阵金光，将他的身体完全笼罩住，光华过后，李青天整个人消失在了原地。
　　他的目标是禁地！
　　……
　　皇宫前，道水派的人一路畅通无助，在议政大殿前和玄小花的人汇合了。
　　“皇后娘娘！”
　　一道水派长老认识她，上前抱拳一拜。
　　“嗯，跟我来吧。”
　　玄小花转身往禁地走去，她身旁跟着一个将军——上将军石海！
　　同时也是禁卫军的统领！
　　也只有石海才有资格调换皇宫的兵力，连皇后都不行。
　　而这也是玄小花最大的底牌。
　　如今石海站在她这边，整个皇宫没有人能够阻挡她的计划了。
　　一行人浩浩荡荡地往禁地走去，可她们刚离开议政大殿，一行人就拦住了他们的去路——巫马云和十来个护卫！
　　“巫马大人？
　　这么晚了您还没有休息吗？”
　　“臣也想问皇后娘娘，这么晚了怎么会出现在这里，带着这么多人，而且，这些似乎都不是皇宫的人。”
　　巫马云平静地看着玄小花和道水派的人。
　　“你就是巫马云？
　　识相的就不要挡路，不然别怪我们不客气！”
　　道水派长老喊道。
　　“这里是皇宫，我是相傅，除了皇上，没人能命令我。”
　　巫马云只是平静地说话，目光始终放在玄小花和石海二人身上。
　　“巫马大人，末将敬重您的为人，所以希望大人不要挡路。”
　　石海上前一步，语气恭敬。
　　“作为皇上的臣子，我不能让开，而且，你们今晚谁也不能走！”
　　巫马云忽然一步重重踏出，脚下爆发出一股惊人的气浪。
　　“破束巅峰？
　　！”
　　石海脸色微微一凝。
　　他对巫马云不是很熟悉，但也知道他是一个文官，修为并不高才对。
　　可现在，巫马云竟然爆发出了破束巅峰的修为，这出乎了所有人的意料。
　　“那就让末将向大人讨教一番！”
　　石海同样爆发出强大的气势，两人的战斗一触即发。
　　“轰！”
　　……
　　禁地朦胧的月光洒下来，院子里忽然亮起一团耀眼的金色光芒，照亮了整个院子。
　　光芒过后，是李青天。
　　“这里就是大苍国的禁地吗？”
　　李青天打量着周围的环境，并没有他意料中的那样荒凉，反而是充满了生机。
　　他稍微打量了一下院子，很快就确定了院子里的那几个房间是有人的。
　　“据我所知这里除了赵王。
　　就只有一个上一任皇帝就被流放进来的皇子，根本不足为虑。”
　　想到这，李青天就大胆了起来，也不用畏畏缩缩。
　　他直接喊道：“赵王，我李青天来了！”
　　声音回荡在院子里，不一会一个房间就亮起了烛光，赵王从里面走了出来。
　　“李宗主，你真的进来了？”
　　赵王惊喜地说道。
　　李青天挑了挑眉，得意地说道：“我说过会来就一定会来，我李青天可不是说话不算数的人。”
　　“你这里的情况怎么样？
　　我听说这里还关着上一朝的废太子呢。”
　　他看向另一个房间，并没有听到什么动静。
　　“那是我侄子，现在估计睡得正沉呢，不用管他。”
　　赵王不在意地摆手，又问道，“李宗主，你来这里应该不只是为了救我吧？”


第35章 ，我可是赵王！（求推荐票）
　　“李宗主，你来这里应该不只是为了救我吧。”
　　赵王眼中微光闪烁。
　　“王爷就是王爷，果然聪明。
　　其实我这次来是为了拿回我们道水派老祖的尸体的。”
　　李青天也不隐瞒，实话实说，“王爷，您也在这里待了这么多年了，对禁地里的情况应该也很了解了吧。”
　　“你是想让我帮忙找到你们的老祖？”
　　赵王知道这禁地里确实陨落了不少门派的高手、甚至是老祖。
　　当年和魔族的战斗激烈，陨落了无数高手，可他却不清楚那些人到底在哪里。
　　“没错，王爷您在这里也住了这么多年了，对这里肯定要比我熟悉，所以希望王爷也能够帮我。”
　　李青天说道。
　　他来救赵王可不是出于好心，完全是因为赵王对禁地的熟悉是他需要的。
　　这是一个等价交换。
　　赵王沉思片刻，说道：“好，不过有一点，现在只能你和我两个人在禁地中找。
　　你在外面肯定还有人，但这禁地里有不少禁忌，人多手杂，容易坏事。”
　　“没问题。”
　　李青天爽快地答应了。
　　本来禁地就不是越多人越好，只要赵王能给他当引路人，他一个人就够了。
　　“那就走吧，我知道这里还不是真正的禁地。”
　　李青天径直往禁地深处的结界走去。
　　看到李青天这么熟悉，赵王不禁疑惑，到底谁才是在这里住了几年的？
　　怎么李青天比他知道的还多？
　　疑惑中，他跟着李青天来到了禁地深处的结界前。
　　“这是我们大苍老祖亲手布置的结界，你有办法？”
　　赵王看着他问。
　　“王爷。
　　难道你忘了我们道水派是干什么的了吗？
　　破结界我们是专业的。”
　　只见李青天从袖中抽出一沓赤红的符咒，哗啦啦的全部贴在结界上，围成一扇门。
　　“天地无门心有门，我以赤心开天门！”
　　李青天口中念念有词，最后一指向前，一道红色的灵气从他指尖出射出，没入结界之中。
　　所有的符咒发出耀眼的红光，将围住的那一片结界全部腐蚀掉，打开了一个“门”。
　　赵王在一旁看着不禁惊讶，“这手段确实了不起，连我们老祖的结界都能打开。”
　　“那是自然。”
　　李青天得意地一挑眉，从那个缺口钻进了结界中。
　　赵王也钻了进去。
　　这也是他第一次真正意义上的进来。
　　上次结界打开了他没有进去，现在终于可以一探究竟了。
　　禁地深处，是一片冰封的世界，四处只有寒冷，所看之处没有任何生物。
　　“当年的战场早就被冰封了不知道多少年，你们老祖的尸体还能够存在吗？”
　　看着周围的环境，赵王不相信他们道水派老祖的尸体还能够存在。
　　“我相信老祖一定还在。”
　　李青天坚定不移。
　　他再次抽出几张符咒撒向空中。
　　只见那几张符咒在空中飘了几下后，忽然变成一只只栩栩如生的蝴蝶翩翩起舞，飞向同一个地方。
　　“跟上！”
　　李青天脸色一喜，连忙跟上去。
　　那只蝴蝶飞了好一会儿后，停在了一座小山丘的上空，绕着小山丘不停地飞。
　　“应该就是这里了。”
　　李青天将那几只纸蝴蝶收了回来，重新变成几张符咒。
　　赵王打量着四周，这里是一处小小的战场，冰面下可以看到不少被冰封的武器，还有一两具白骨。
　　周围的了灵气很浓郁，源源不断地往这里靠拢，似乎有什么东西正在吸收着这些灵气，导致了其他地方的灵气都很稀薄。
　　“如此浓郁的灵气，肯定是老祖在下面养伤！”
　　感受到四周灵气的异样，李青天脸色更喜，拿出数十张符咒贴在山丘上。
　　嗡！
　　所有的符咒发出一阵刺眼的光芒，汇聚成一道光柱冲天而起，直冲云霄。
　　禁地深处的整个苍穹在这一刻都颤抖了起来，风云变幻。
　　“这难道是……
　　道水派的镇派法阵——凌霄震天卦？
　　！”
　　以赵王的见识，他认出来了这是只存在于书籍记载的、道水派闻名已久的镇派功法。
　　当初道水派就是凭着这一招，镇压无数高手一跃成为了一流势力。
　　只是能掌握此门功法的道水派弟子寥寥无几，都在人魔大战中陨落了，这才导致了道水派的没落。
　　没想到现在李青天竟然也学会了凌霄震天卦。
　　如果现在再让李青天救出他们的老祖，那么道水派重现往日的辉煌指日可待！
　　而道水派与大苍国素来不和，有朝一日他们再现辉煌，那么大苍国也会面临诸多麻烦。
　　想到这，赵王脸色逐渐凝重，脑海中已经闪过无想法。
　　……
　　随着凌霄震天卦的展开，一股惊人的气息从山丘下逐渐散发出来，苍穹上闷雷滚滚，一道道恐怖的闪电时不时地划过天际。
　　“老祖，快快醒来！”
　　李青天举高双手，高声大喊。
　　忽然，赵王抡起一根大冰锥就狠狠地敲在他脑袋上。
　　嘭！
　　声音清脆，强劲有力。
　　李青天整个人都被拍飞，冰锥在他手上碎成一片冰渣。
　　他整个人脑袋都昏昏的，眼中赵王的模样都是模糊的。
　　“王爷，你这是什么意思……”“就是要揍你的意思！”
　　赵王说打就打，两步冲上去一拳带着呼啸之声狠狠地砸向李青天。
　　这一刻，李青天完全清醒过来了，身子一晃快速后退，身后数张符咒快速飞出，化作一道屏障去当赵王这一拳。
　　但是，他低估了赵王。
　　他以为赵王还是那个已经被废了修为、无用的赵王。
　　然而，此时的赵王已经完全恢复了修为，破束期！
　　轰！
　　这一拳，那几张符咒根本不堪一击，被赵王一拳打碎，余势不减地轰在了李青天身上。
　　嘭！
　　一声闷响，李青天的胸膛狠狠的凹陷进去，顿时吐出一大口鲜血，整个人倒飞了出去。
　　伤势严重！
　　“本王不会让你把你们的老祖复活、从而进攻我们大苍国的。”
　　赵王淡淡地说道。
　　他一步一步走向山丘上的那个凌霄震天卦，深呼吸一口气，一拳抬起，集合了他所有的力量打下去，“我可是赵王！”
　　……


第36章 ，道水老祖
　　“我可是赵王！”
　　怒吼中，赵王一拳轰响凌霄震天卦，巨大的力量压缩到极致，化作阵阵轰鸣在卦上炸开。
　　但，凌霄震天卦没有任何动静。
　　仿佛赵王这一拳只是徒劳的，没有一点威力。
　　“这怎么可能？
　　！”
　　赵王大惊。
　　李青天和他一样不过是破束期，施展出来的阵法怎么会让他无法撼动丝毫？
　　！“难道你不知道凌霄震天卦是可以吸收灵气的吗？”
　　李青天擦了擦嘴角的血迹，淡淡地说道。
　　“吸收灵气？”
　　闻言赵王立刻看向那卦阵，才发现不是他的力量不足，而是凌霄震天卦正在疯狂地吸收天地间的灵气来补充阵法受到的损伤。
　　和天地间的灵气相比，刚才他那一拳的力量根本不足一提。
　　“王爷，我您为什么要这样做，我可是来救你的。”
　　李青天的眼神逐渐阴沉。
　　“本王说过了，我是大苍国的王爷，而这里是大苍国的禁地，我不能让你这么肆无忌惮。”
　　尽管情况不妙，但赵王仍旧坚持，坚定地说道。
　　“王爷您的实力恢复到这种地步也是我没想到的，本来我们可以强强联手的，但您的所作所为让我很失望。”
　　凌霄震天卦的光芒愈加强烈，李青天纵身往后跃，悬空在山丘上，无数的符咒在他身后翻飞。
　　赵王立刻准备防御。
　　但李青天并没有对他动手，那些符咒只是围在他身边形成了一个护体屏障。
　　他的声音远远传来，“既然你选择了站在你们大苍国那边，那么就不要怪我不念旧情了！”
　　而随着李青天的声音落下，一道惊天动地的响声传遍整个禁地。
　　只见凌霄震天卦所散发出来的光柱达到极致，恐怖的能量一浪接一浪向四周席卷而去，周围的几座冰山在一瞬间化作飞灰。
　　恐怖的气浪吹得赵王几乎站不住脚，几乎爆发出全部的力量才能稳住，看着卦阵处的异常，神情凝重，“这股力量……
　　莫非道水老祖真的要苏醒了？
　　！”
　　他只是在书上看到过相关记载，知道当年的那一场战斗陨落了无数大能。
　　道水老祖也是其中一个。
　　只是他没想到道水老祖竟然会如此恐怖，仅仅是苏醒就散发出这般强大的力量，若是完全苏醒了，其实力难以想象。
　　“还没来吗？
　　！”
　　“轰！”
　　随着最后一道气浪爆发，那冲天的能量柱刹那间消失，天地寂籁。
　　仿佛一切都静止了。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　沉重的心跳声，苏醒的气息。
　　一个身影缓缓地从破碎的废墟中升起，所有的尘土自动远离他而去。
　　那是一个老者，身穿一袭白袍，纤尘不染，仙风道骨，气息悠远。
　　“是谁唤醒了老夫？”
　　老者缓缓地开口，目光扫过李青天和赵王两人。
　　李青天连忙上前跪拜，激动地道：“弟子李青天，道水派第七代宗主，拜见老祖！”
　　“道水派……”道水老祖听到这三个字，眼中陷入回忆，但很快就恢复了清明，看着周围，说道，“道水派还在“这里有适合初？”
　　“启禀老祖，此处乃大苍国的禁地，道水派虽已衰落，到宗门尚在，供应老祖的苏醒！”
　　李青天再次恭恭敬敬地说道。
　　他这个道水派宗主，在道水老祖面前就是一个小孩。
　　“大苍国……
　　只可惜大苍老祖已经陨落，这大苍国也没有老夫在意的对手了。”
　　道水老祖话语中充满了遗憾。
　　因为他失去了最好的对手。
　　“既然如此，那大苍国也没必要存在了。”
　　他的声音忽然战意昂然。
　　随着话音落下，道水老祖抬手，四周的了灵气汇聚，直接凭空凝聚成一张空白的符咒。
　　“灭！”
　　道水老祖口中吐出一个字，那符咒就真的出现了一个“灭”字。
　　他一挥手，符咒自然飞出，快速变大，其内蕴含着极其恐怖的气息也在慢慢释放出来。
　　赵王见状，脸色凝重到极致，他想纵身一跃去阻止道水老祖的施法，但李青天挡在了他面前。
　　“现在我不会让你阻止老祖的，我们道水派复兴之日就在眼前！”
　　他忍不住狂喜。
　　道水老祖苏醒，这世上还有谁是他的对手？
　　他一人可主宰天下，谁人能挡？
　　剑圣千广？
　　流云？
　　单石？
　　不过是蝼蚁而已！
　　……
　　禁地外皇宫内玄小花所带领的道水派弟子，以及禁卫军统领石海，竟然被巫马云一人挡住了。
　　他们万万没想到巫马云竟然如此深藏不露，一个人挡住了他们所有人！
　　“放弃吧，你们是打不过我的。”
　　石海等人都已经气喘吁吁了，但巫马云还是一脸从容镇定，一点也不狼狈。
　　似乎对付这些人对他来说很轻松。
　　玄小花和道水长老的脸色很难看。
　　他们计划了一切，却没计算到巫马云。
　　他们在这里已经被拦住了将近半个时辰，本来约好李青天会从里面出来，可现在还不见动静。
　　难道他在里面也遇到了阻拦？
　　难道今晚他们是被反算计了？
　　！就在这时，惊天动地的气浪从禁地中传出来，连禁制都拦不住。
　　众人惊讶地向声音来源处看去，只见一掌巨大的符咒从禁地之中升起，逐渐将整个皇宫、乃至整个都城都笼罩住了。
　　“这是……
　　什么？”
　　众人惊骇不解。
　　唯有那道水长老在看到那张符咒后，瞳孔猛然一缩，激动地声音都结巴了，“那……
　　那是咱们老祖，宗主他……
　　他成功了！”
　　“宗主成功了？
　　！”
　　道水派弟子闻言，知道那恐怖的力量竟然就是他们的老祖的力量，一个个激动不已。
　　“道水老祖？
　　！”
　　巫马云脸色一白。
　　他当然听说过道水老祖，甚至是见识过道水老祖的神威，在当年也是赫赫有名的大能。
　　如果这真的是道水老祖苏醒了，就算恢复不到当年的全盛时期，但摧毁一个都城也是不费吹灰之力的。
　　这一刻，整个都城都在巨大的压力下苏醒了。
　　人们奇怪地走出来，然后惊恐地发现灾难的来临！
　　那张巨大的符咒遮天蔽月，那力量让人心神惊骇！


第37章 ，叶川出手
　　“老夫乃道水老祖，于千年前的人魔大战中陨落。”
　　“今日老夫得以复活，但天下已变。”
　　“你们的大苍老祖都不在了，可老夫在。”
　　“若你们臣服于老夫，归顺于道水派，可免你们一死！”
　　道水老祖的身影出现在皇宫上空，他的声音传遍整个都城。
　　“道水老祖？
　　他是谁？”
　　有人声音颤抖。
　　“道水派的老祖……
　　他是来覆灭我们大苍国的吗？”
　　有人哭泣。
　　“谁能救我们？”
　　有人绝望。
　　如今的大苍国防守空虚，皇帝带着所有的精锐之师征伐，流云和单石两位合灵期都不在，还有谁能够和道水老祖一战？
　　绝望的气息笼罩在人群之中。
　　有些人已经开始两脚颤抖，忍不住要跪下去。
　　道水老祖的威压实在是太强大了。
　　他们还是普通百姓，如何能承受得住？
　　……
　　皇宫内“道水老祖……
　　！”
　　巫马云双目一凝，果断地纵身一跃往道水老祖的方向赶去。
　　石海等人并没有阻止他。
　　因为谁会阻止一只蝼蚁去找一只大象送死？
　　……
　　禁地中看着道水老祖缓缓升起，赵王犹豫片刻，最终还是一咬牙飞了上去。
　　两人在空中相遇。
　　看到赵王竟然恢复了修为，巫马云也没有惊讶，而是凝重地说道，“道水老祖只是刚刚苏醒，实力还没有完全恢复，应该只是合灵后期的修为，如果我们能拖得住他一炷香的时间，等到皇宫的阵法……”话还没说完，道水老祖忽然鬼魅般出现在两人面前，一掌按在两人身上。
　　嘭！
　　两道暗劲在两人身上炸开，瞬间将他们打得倒飞出去，狠狠地撞在地上，砸出两个深坑。
　　“老夫不喜欢有老鼠在一旁叽叽喳喳地吵个不停。”
　　道水老祖淡淡地说道。
　　他看到了都城之中不少人在他的威压下跪了下去，这些大苍的子民在跪他这个大苍的敌人。
　　“大苍老祖，要是你看到了这样的场景会不会气得活过来呢？”
　　他有些好笑地想着。
　　“你们选择了臣服老夫，但老夫生平最恨这种没有骨气的人！”
　　道水老祖忽然发怒，大手一挥，无形的威压立刻像那些跪下去的普通人逼过去。
　　这些威压足以让普通人爆体而亡！
　　道水老祖根本没打算放过他们！
　　众人明白这个道理的时候已经为时已晚了。
　　合灵后期强者的威压，无人能挡。
　　但就在这时，一扇“门”毫无征兆地出现，挡在所有的百姓面前。
　　道水老祖的威压就像打到了棉花上，打不出任何威力。
　　“堂堂道水老祖，却对平民百姓下杀手，实在是让人失望。”
　　一个失望的声音从四面八方响起，悠远不可捉摸。
　　道水老祖冷哼一声，说道：“哼，老夫行事，何须在意你的感受？”
　　“有性格，不愧是道水老祖，那就让晚辈领教一下前辈的能耐！”
　　禁地中的房间里，叶川盘腿而坐并没有离开，但他的神念已经传遍了整个都城。
　　道水老祖，一个千年前的人物他很有兴趣较量一下。
　　看看千年前的前辈又有多少能耐！
　　“你是大苍国现在的供奉吗？
　　也好，尽管放马过来，希望你不会让老夫失望。”
　　道水老祖说道。
　　他没有感受到叶川所在的位置，也不屑去感受。
　　只要他在这里，对方就一定会出来。
　　因为如果不出来的话，那么大苍国就会毁灭。
　　“那就请前辈赐教！”
　　叶川目光凝重，右手抬起，猛地挥下。
　　大崩剑诀！
　　苍穹外，天雷之怒不可当，霸道的剑气犹如开天之剑，一剑将道水老祖施展开的那道遮天蔽月的符咒撕开一个口子，余势不减地劈下去。
　　道水老祖冷哼一声，大手一挥，被破开口子的天地符咒快速收缩，包裹住那一道剑气。
　　那一道剑气在符咒中爆发出巨大的力量，却无论如何也挣脱不开符咒的束缚，最后只能被消耗殆尽。
　　第一剑失败，没有任何意外。
　　这本来就是试探的一剑，叶川对道水老祖的实力已经有了大概的了解。
　　“第二剑。”
　　淡淡的话语传出时，第二剑也落下。
　　这是天神剑！
　　从天而降的剑气，化作剑雨，每一剑都蕴含着动人心魄的恐怖力量。
　　这一剑终于让道水老祖重视了起来。
　　只见他手中捏起一个怪异的印诀，“一**转天地生，四方鬼神助我声！”
　　“吼！”
　　片刻的沉寂，道水老祖忽然张嘴吼出一声言音。
　　在这片声浪下，天神剑的剑气寸寸崩溃破碎。
　　“封印之门！”
　　没等剑气完全破碎，叶川再次动手。
　　封印之力在道水老祖四周形成一扇扇“门”。
　　每一扇门都伸出丝丝缕缕的线，织成一张大网，将道水老祖，连同他吼出的声浪都包裹在里面。
　　声浪回荡，也只能激起一阵阵波动，却破不开那一张网。
　　“这是……
　　封印术？”
　　道水老祖眼中亮起危险的光芒。
　　以他的见识一眼就认出了这是封印术的一种，而且还不是一般的封印术。
　　在这一刻，他感觉自己体内力量的流动都受到了极大的阻碍。
　　“合！”
　　叶川双掌一合。
　　封印之门急剧合拢。
　　“想要困住老夫可没那么容易！”
　　道水老祖一咬舌尖，喷出一片血雾，从手中祭出一张张空白的符咒，在血雾中染成血红。
　　只见道水老祖的手快速地在每一张符咒上点下一指，一个个怪异的符文落笔。
　　符文落成，立刻化作护体罡气守在道水老祖四周。
　　这些符咒能抵抗封印的力量，强行顶住了收缩的封印之门！
　　而且还没完！
　　“血海滔天！”
　　道水老祖体内爆发出极致的力量，轰然一声强行将叶川的封印震碎。
　　只是他刚刚破开封印，头上便传来急速的破空声，一抬头，只见一道剑气从天而降。
　　剑气上同样包裹着封印术的力量，以及四面八方的灵气不停地涌进去。
　　剑气没下降一寸，力量便增强一分。
　　直至快要落到道水老祖面前时，这道剑气已经达到一种极其恐怖的地步。
　　“八荒崩天决！”
　　……


第38章 ，斩落
　　八荒崩天决！
　　这一剑承载了天地的力量，犹如神怒，众生皆跪。
　　空气在巨大的压力下发出阵阵闷爆之声，所过之处的空间承受不住如此压力，一条条漆黑的空间裂缝犹如黑蛇般快速蔓延。
　　看着这惊人的一剑，道水老祖双目迸发出极致的锋芒与战意。
　　他第一次感受到了威胁。
　　但他没有任何害怕，反而是愈加兴奋，心跳的越来越快，全身的血液都在沸腾。
　　道水老祖双手赫然一合，气息冲天而起，衣衫疯狂飘扬，一张张符咒自他脚下飞出，每一张都蕴含着惊人的力量。
　　“凌霄震天卦！”
　　道水派的镇派功法在道水老祖手上运用的出神入化，每一张符咒都落在恰到好处的位置上，掀起一个巨大的风卷。
　　风卷和剑气相撞，一刹那短暂的寂静后，天变地裂。
　　一道凝缩到极致的气浪自禁地而起，向四周席卷而去，瞬间惊动了整个都城，向更远的地方掀去。
　　剧烈的爆炸让所有人都不得不避其锋芒，不敢直视。
　　空中的爆炸足足持续了半分钟，最后才因为能量地的消耗殆尽而逐渐消散。
　　爆炸过后，所有人迫不及待地想要看胜负如何。
　　只见天空上那张遮天蔽月的符咒已经彻底消散，道水老祖的身体在空中坚持没多久，竟然开始摇摇晃晃地往下坠。
　　最后“轰”的一声倒下去了，再也没有站起来。
　　李青天惊了。
　　赵王惊了。
　　巫马云惊了。
　　所有人都惊了。
　　那不是道水老祖吗？
　　那不是千年前的大能吗？
　　怎么这么不堪一击？
　　连对手是谁都没有看到死了？
　　那个躲在后面的人又是谁，竟然没有露面就将道水老祖斩杀，这样的实力恐怖如斯！
　　这一刻，所有人都对那个躲在暗处的大能产生了敬畏。
　　但也并非是所有人都不知道。
　　屋内，夕薇愣愣地看着对面叶川的房间。
　　他感受到了，那个和道水老祖作战的力量正是从叶川的房间里传出来的。
　　别人不知道，但她离的这么近，甚至能看到剑气从叶川的房间射出来。
　　她的师父……
　　竟然这么厉害！
　　“道水派……
　　这是你们自己不知死活。”
　　房间内，叶川淡淡地开口道，声音回响在禁地上空，“你们一而再再而三地扰我清修，那就要为此而付出后果。”
　　他抬手向天一指。
　　没有任何征兆，一抹剑意鬼魅般出现在都城中每一个道水派弟子的喉咙处，轻轻一划，结束了他们的生命，没有任何痛苦。
　　李青天全身汗毛乍起，强烈的危机四面八方涌过来。
　　他想都不想拔腿就要跑，但刚起身，喉咙处传来一道锋利的寒芒，一道剑气已经划开了他的喉咙。
　　李青天到死都不知道，究竟是谁动的手。
　　自此，延续了千年的道水派，宗主和长老、弟子全部陨落，门派彻底没落。
　　叶川也不想做得这么绝的，要怪只能怪他们自己太跳了，已经不是一次两次来闹事了。
　　跳蚤虽然要不了命，但谁能容忍它一直跳来跳去的？
　　“这样一来，都城才算是真的安静下来了。”
　　叶川喃喃着闭上眼睛，闭目修炼。
　　他该做的都已经做完了，剩下的就交给巫马云处理了。
　　……
　　巫马云走到皇后面前。
　　此时的玄小花早就已经失去了希望，她所依托的最大底牌——道水派都已经不复存在了，她已经没有任何力量。
　　就算她想抵抗，难道她还能打得过那个连道水老祖都不是对手的大能修士？
　　所以，她放弃了抵抗，任由巫马云将所有人押下去。
　　……
　　赵王回到院子里，看到叶川那边依旧紧闭着的房门，犹豫片刻，最终还是没有问什么，而是默默地回到自己的房间。
　　他当然知道刚才和道水老祖动手的是叶川。
　　整个禁地里，只有他知道叶川已经达到了合灵期，也只有他有本事对付道水老祖。
　　这也是为什么赵王会这么坚决反对李青天。
　　因为他知道，就算真的和李青天合作出去了，最后还当上了皇帝，但从此之后很多东西都会受到李青天的限制。
　　这是其一。
　　最关键的是，他赌叶川知晓禁地里发生的所有事情，只是没有动手而已。
　　而只要叶川一动手，那么李青天所有的计划都会失败，他也会从此失去叶川的信任。
　　所以，他最后选择了相信叶川。
　　事实证明他选对了！
　　叶川的实力比他想象中的还要恐怖。
　　经过这一战，赵王已经决定无论如何都要站在叶川这一边！
　　……
　　而这一战也彻底震惊了各方势力。
　　道水老祖的复活、神秘大能修士镇压，如此爆炸的信息在一夜之间传遍了各方势力。
　　“大苍国禁地的那些老祖、大能修士竟然还能复活？”
　　“当年的战斗可是在大苍的禁地里陨落了无数当年的大能修士，如果全都可以复活，岂不是……”“别想了，你没听说大苍国禁地镇守着一个什么跌大能修士吗？
　　连道水老祖苏醒了都被一剑斩杀。”
　　“莫非那是大苍国的大苍老祖还没死？
　　！”
　　一时间美观与大苍禁地和大苍背后神秘大能修士的猜测满天飞，所有人都对大苍国的禁地起了觊觎之心。
　　同样也有敬畏之心。
　　现在整个大陆都知道了，大苍禁地不是想进去就能进去的！
　　……
　　燕云国边境叶浩所带领的大军历经多日苦战，终于兵临燕云国边境，决战即将触发。
　　而朝中军报来袭，都城发生的事才传到了这里。
　　“陛下，监国军报来奏，都城于昨夜发生了叛乱。”
　　流云亲自将奏折送到叶浩手中。
　　“叛乱？
　　现在还有谁有兵叛乱？”
　　叶浩眉头一皱。
　　他在前线苦战，还没有大捷，后方却又传来这等坏消息，实在是太容易动乱军心了。
　　叶浩打开奏折，仔细阅读。
　　看到“皇后玄小花与道水派勾结，深夜打开城门”时，叶浩瞳孔猛地一缩，胸口一阵剧烈绞痛，忍不住一口鲜血喷出来，染红了眼前的奏折。
　　“皇上！”
　　“皇上！”
　　……


第39章 ，永安帝，驾崩
　　“滴——答！”
　　一场小雨过后，树叶上的雨水滴落在青石板上，清脆悦耳。
　　叶川坐在树荫下，感受着难得的清凉，夏天的雨后总是带着泥土的气息，朴素无华。
　　他很享受这种感觉，宁静，安逸。
　　可以让人的心也跟着一起安静下来，不用去想任何事。
　　叶川觉得他是时候该做一些事情了。
　　但现在还不是时候，还差一点时间。
　　门外忽然传来一阵吵闹声。
　　叶川还没起来，夕薇就很懂事地从屋里出来去开门——那天道水老祖苏醒后，禁地大门的禁制也被破坏了，一直没有修好。
　　因为叶浩不在，没有人有能力可以重新布置禁制。
　　一打开门，巫马云急匆匆地走来，神色凝重。
　　难得看到巫马云这么慌张，叶川有些好奇，看着他：“出什么事了吗？”
　　“陛下远征燕云国，传回来的最新战报，我军大败，陛下也危在旦夕了。”
　　巫马云沉重地说道。
　　这是一个坏消息。
　　甚至可以说这是对现在的大苍国沉重的打击。
　　全国百姓都在看着叶浩的远征，结果却败了。
　　转眼间又会是一场惊涛骇浪。
　　叶川眉头一皱，问：“老二现在撤到哪里了？”
　　“陛下在单石将军的掩护下，已经撤到了禁安城，但燕云国的追兵穷追不舍啊。”
　　巫马云说道。
　　“不是说燕云国自己都内乱吗？
　　为什么忽然又反击了？”
　　最近的战斗都是利好的消息，怎么忽然之间就局势扭转了？
　　“燕云国的皇帝，也就是新晋的女帝，她也御驾亲征，亲自迎战陛下。
　　对方士气比我们好，一着不慎就会满盘皆输。”
　　巫马云说道。
　　“燕云国真的是……
　　看来我要出去一趟了。”
　　本来叶川还想着可以安安静静地修炼，结果道水派一事还没过去多久，叶浩又出事了。
　　难道真的是天注定了大苍国不能有安稳的日子过吗？
　　“我亲自带兵去禁安接应老二，朝中的事就劳烦巫马大人多费心看着了。”
　　“是！”
　　巫马云走了。
　　“师父，你要出去吗？”
　　夕薇歪着脑袋，好奇地问道。
　　“嗯，你要去吗？”
　　叶川笑了笑，温厚的手掌摸了摸她的小脑袋。
　　“我可以去吗？”
　　夕薇眸子一亮。
　　“嗯。”
　　在得到叶川的允许后，夕薇激动不已，“太好了！”
　　自从上一次在都城逛了一次之后，她就一直想要再出去走一次，多看看外面精彩的世界。
　　可那之后叶川就一直没有带她出去，她很是郁闷呢。
　　“你收拾一下你自己的东西，马上就出发。”
　　叶川说道。
　　“好的！”
　　夕薇连忙小跑回自己的房间收拾东西。
　　……
　　禁安城，坐落于大苍国南域的边境长城，肩负着大苍国南域边境的防御，重兵把守。
　　而此时禁安城的气氛严肃得让人压抑。
　　黑压压的骑兵镇守禁安，城外燕云国的大军压境，为首的是一个年轻女子，穿着一身精致的盔甲，英姿飒爽。
　　她正是当今燕云国的新帝，楚帝苏楚！
　　“永安帝，难道你就会躲在里面不敢出来吗？”
　　苏楚在马背上，对着重兵防守拒不出战的禁安城不屑地喊道。
　　城墙上，单石和流云二人亲自监视着燕云国大军的动向。
　　而叶浩此时已经躺在了禁安城主府内，昏迷不醒，气息微弱。
　　随行的太医给他把脉，只是连连摇头。
　　“太医，皇上的伤势到底怎么样了？”
　　禁安城主忍不住问道。
　　“唉，皇上本来就旧疾缠身，又心火攻心，导致内伤恶化，只在朝夕之间了。”
　　太医连连叹息。
　　叶浩是他见过的、有史以来内伤最多的人，他能够撑到现在已经是很出人意料。
　　“什么叫只在朝夕之间？
　　燕云国的大军就在城外虎视眈眈，无论如何你都要把皇上救回来！”
　　禁安城主揪住太医的衣领吼道。
　　“微臣一定尽力，一定尽力。”
　　……
　　叶川来到禁安时已经是傍晚了，城内烟火生息。
　　“大哥，你来了……”叶浩是在城主府院子里的一张椅子上接见他的。
　　“老二，你怎么样了？”
　　叶川快步走到叶浩面前，握住他的手腕要把脉。
　　叶浩却阻止了他，摇了摇头，“不用了，我的时间已经不多了。”
　　他的声音很虚弱，太医的续命散也只是勉强吊住了他一口气。
　　叶浩能够撑到现在完全是凭借他自己的意志。
　　叶川尊重他的意见。
　　因为他已经“看”到了叶浩的生命几乎没有，随时都有可能流逝。
　　“大哥，我们去上面看看吧。”
　　叶浩强行撑着身子站起来，一旁的太监连忙上前搀扶。
　　两兄弟走到城墙上，对面燕云国的大军已经暂时退了。
　　“大哥，对面就是燕云国了……
　　当年的父皇，和现在的我，都想把他拿下来……”叶浩指过去。
　　那是一片苍茫的荒原，荒原后面，隐隐可见燕云国的边境之城。
　　“其实我们还有很多时间，你又何必这么急呢？”
　　叶川轻叹一声。
　　叶浩在位的这几年里，大苍国得到前所未有的发展，国力强盛，百姓生活富裕。
　　甚至如果没有都城道水派一事，说不定他就拿下燕云国了。
　　“我没想到小花竟然是道水派的人，虽然她当了皇后，可始终无法舍弃这个身份。”
　　叶浩声音很轻，有些自责，“都是我的错。”
　　“是她藏得太深了。”
　　“你会怎么处置她？”
　　叶浩转头看向叶川。
　　“她是你的皇后，你是皇上，应该是你想怎么处置她？”
　　叶川笑道。
　　“既然她是道水派的，那就把她送回她的老家吧。”
　　叶浩笑了，拍了拍叶川的肩膀，道：“明天燕云国肯定会再次攻城，一切，就拜托大哥你了……
　　我先一步，去找父皇了……”叶浩脸上露出一个终于得到放松的表情，缓缓地闭上了眼睛。
　　他的手从叶川肩上滑落，“我会的，你放心吧。”
　　叶川抱住了叶浩滑落的身体，轻轻地说道。
　　“皇上，驾崩了——！”
　　“皇上！”
　　城内，一片哭喊。
　　将士们齐齐下跪，恭送一代皇帝的陨落。
　　永安帝叶浩，驾崩！


第40章 ，楚帝，气运加身
　　禁安城外，旌旗飘扬。
　　燕云国的大军再次压境，而大苍国拒不出战。
　　大军前方，楚帝身下的马耐不住这样的寂寞，马蹄动来动去。
　　楚帝身后的副将上前低声说道，“陛下，感觉有点不对劲。
　　按照永安帝的性子，他不可能会龟缩在里面不出来的。”
　　两国也不是第一天打交道了，他们对那个给了他们不少麻烦的永安帝还是有一定了解的。
　　像这样躲起来，连话都不说一句的情况简直前所未见。
　　“难道传言是真的？
　　永安帝重伤不起了？”
　　副将忍不住有些激动地猜测。
　　探子早就回报说永安帝受伤了，再加上最近大苍的苍军都是直接溃败，避而不战，这让他不得不相信情报是真的。
　　如果永安帝真的受了重伤，那么对他们来说绝对是一个反击的好机会1“不管是真是假，十万黑骑守在禁安，我们不能掉以轻心，通知攻城军做好准备。”
　　楚帝正吩咐着，忽然看到禁安城上有人走上来了。
　　那是一个青年，着一身白衣，和永安帝有几分相似，但并没有永安帝的帝王之气，反而是有一种温文儒雅，给人一种平静又舒适的感觉。
　　“那是谁？”
　　楚帝黛眉微微一皱。
　　“好像不是永安帝吧……
　　虽然有几分相似，但气质上完全不一样，不会是永安帝找来的替死鬼吧？”
　　副将仔细打量了一下城墙上的人。
　　他们距离禁安城不过两三里，这点眼力还是有的。
　　那人绝对不是永安帝！
　　叶川看着城下的燕云国大军，黑压压的一片，压抑的气氛让人感觉很不舒服。
　　“那就是燕云国的新登基的皇帝吗？”
　　他看到了最前面的那位女将军，很有气势，英姿飒爽。
　　“她就是楚帝，全名‘苏楚’，长帝之女。”
　　流云在一旁轻描淡写的说道。
　　她看了一眼这个被关在禁地十余年、传说中的大皇子，并不觉得他能够挽救得了这个局面。
　　皇帝驾崩的消息早就在禁安城里传开了，军心动摇。
　　也幸亏守城的是黑骑，还能勉强撑得住气势暂时不露出破绽，要是普通的军队早就军心涣散了。
　　但这样也撑不了多久，真的和燕云国打起来局势绝对会一边倒。
　　“希望你能够给大苍带来一个希望吧。”
　　她心里想道。
　　如果叶川办不到，那么她会和单石一起掩护黑骑撤退，保全实力。
　　“楚帝，倒是个巾帼英雄。”
　　女子当皇帝很少见，如果她真的能够站稳，以后很可能会成为一个了不起的女帝。
　　但，不会是现在。
　　“楚帝，你退军吧，今日你跨不过这禁安城。”
　　他淡淡地说道。
　　“你觉得我会被一个随随便便一句话就说退吗？”
　　楚帝有些想笑。
　　她还是第一次见到这么天真的人，竟然想用一句话就让她退兵？
　　简直是天大的笑话！
　　叶川微微一笑，没有和楚帝争辩。
　　一句话确实不可能让一国的大军退兵，但，叶川轻轻抬手，一指向天。
　　这一指，本来万里无云的晴天，忽然风卷云涌，电闪雷鸣。
　　一缕剑意在苍穹上酝酿，剑指众人。
　　在这一瞬间，燕云国的大军感受到了无比凌厉的剑意锁定了自己，似乎只要他动了一下，无形的剑气就会直接抹杀他们！
　　楚帝在这一刻也感受到了前所未有的强大剑气锁定了自己，以她合灵中期的修为，内心竟然也感受到了强烈的威胁。
　　她的心在警告自己不能轻举妄动，否则那悬在天上的一剑可以不会吹灰之力就能将她抹杀！
　　“这是何等恐怖的力量……”一滴冷汗从她的额头上滑落下来。
　　看到叶川这一指竟然凝聚出如此强悍的剑意，流云饶是见多识广，美眸中也不禁露出一抹难以掩饰的惊骇。
　　这一剑不仅震慑住了楚帝，同样也震惊到了她。
　　“难不成他已经有了合灵巅峰的修为？
　　！”
　　目前只有这一个解释。
　　可她怎么不知道大苍国还有第三个合灵期？
　　！“一句话不能让你退兵的话，那么再加上这一剑，够了吗？”
　　淡淡的话语中，叶川手指轻轻挥下。
　　苍穹上的剑气一瞬落下。
　　没有惊天动地的破坏，也没有惊世骇俗的毁灭。
　　但燕云国大军，不管是楚帝还是其他士兵，在这一刻都感觉自己的心脏狠狠地抽动了一下，仿佛整个人都要窒息过去，身体不禁失去力量支撑，忍不住倒了下去。
　　燕云国将近十万的大军，几乎在一瞬间崩溃殆尽。
　　楚帝也难以承受这般蕴含了天地大势的剑意，但她可是合灵期！
　　这一剑压不倒她！
　　“噗！”
　　承受压力中，楚帝突然喷出一大口鲜血。
　　但她身上的压力也随之完全消失。
　　“我可是楚帝！”
　　她的双眼露出疯狂，全身气血翻涌起来。
　　这一刻，楚帝身后整个燕云国的天地灵气疯狂涌来，涌入这个燕云国的皇帝体内。
　　一国的气运！
　　狂风席卷而起，随着燕云国气运的集聚，楚帝体内的气息逐渐攀升到一种极其可怕的地步。
　　阴沉的苍穹上疯狂闪过无数的雷电，雷声震彻天地，似乎要把这天都劈开一样。
　　“她这是……
　　将整个燕云国的气运都加持在身上？
　　！”
　　看到楚帝的疯狂，流云双眸瞳孔急速收缩。
　　此时的楚帝不再是一个“人”，而是一个“国”！
　　整个燕云国的气运加身！
　　这是只有皇帝才能做到的。
　　叶炽可以这样做，叶浩也可以这样做，但他们都没有这样做。
　　因为将一国气运加身虽然可以大幅度加强自己的力量，但对整个国家来说却是一种极大的损害。
　　气运加身之人一旦受到伤害，那么会直接影响整个国家的气运。
　　严重者，气运加身者身亡，则国灭。
　　所以除非是到了一个国家生死攸关之际，否则都不会考虑将一国的气运加持在自己身上。
　　但楚帝这样做了。
　　她不能忍受自己的十万大军竟然被对方一个人一剑就压制了？
　　！她要证明他们燕云国是无可匹敌的！
　　只是区区一个合灵巅峰，何惧一战？


第41章 ，以鼓入道
　　“燕云国的皇帝，为了燕云国而将一国气运加身，也算是一个负责的皇帝了。”
　　叶川看着楚帝的气息攀升到一种恐怖的程度，即将突破合灵巅峰，步入凝道期！
　　但却一点儿也不着急。
　　“起！”
　　楚帝双手一抬。
　　天地间被切割成两半分明，属于燕云国的苍穹，在这一刻为楚帝所用。
　　意念一动而天地合。
　　无形的威压犹如一张血盆大口，就要将整个禁安城吞噬。
　　此时，单石和流云再也按耐不住了，齐齐动手，合力张开了一道屏障挡在禁安城之上。
　　但楚帝这一击乃是蕴含了整个燕云国的气运，绝非一两个合灵期可以撼动的！
　　嘭！
　　两人联手制造的结界，在正面遭受楚帝的威压的第一击时，差点直接崩溃。
　　整个结界摇摇欲坠，密密麻麻的裂缝蔓延开来，随时都会破碎。
　　这时，禁安城内的十万黑骑也动手了。
　　每一个人都将自己全部的力量注入结界中，结界重新修复完成并明显厚实几分，继续抵挡楚帝的威压。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　一声，两声，三声。
　　接连三次威压打下来，竟然都被挡住了。
　　十万黑骑的力量，势必要坚守的决心，让这份力量达到极致。
　　但在绝对的力量面前，这份决心的力量还是出现了不堪重负。
　　不可修复的裂缝开始蔓延在整个结界上。
　　“区区十万黑骑，我倒要看看你们如何承受我这气运加身的力量！”
　　楚帝再次施加威压，试图一举击碎。
　　但就在这时，一声沉重的鼓声在城墙上荡开。
　　咚！
　　这鼓声犹如春风沐浴而下，却给人一种强有力的力量。
　　守城的每一个将士在听到这一声鼓声，都顿时觉得体内多了不少力量，强而有力。
　　“这是……”众人惊讶地看去，只见叶川面前不知什么时候多了一面充满岁月沧桑的战鼓。
　　而那鼓声正是叶川打出来的。
　　大苍战鼓！
　　这个代表了大苍战意的鼓，沉寂了千年，终于在叶川的手中重见天日！
　　从打下第一鼓开始，叶川就全身心地投入了进去。
　　这一刻，外界的一切都与他无关。
　　鼓声阵阵，展现在他眼前的是一片苍凉而又悲壮的战场，那是无数大苍士兵洒下的热血，征战下来的土地。
　　凝聚了大苍的战意，凝聚了无数大苍战士的战意！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　这一刻，所有的大苍士兵都感受到了强大的战意，无数士兵凝聚的战意在他们身上体现。
　　他们的力量达到前所未有的巅峰！
　　嗡！
　　结界散发出前所未有的耀眼光芒，迸发出的力量，与楚帝施加下来的威压狠狠地碰撞在一起。
　　风卷云涌，天地变色。
　　这已经不是两军之间的抗争，而是两国气运的对抗！
　　咚！
　　咚！
　　叶川闭着眼睛，敲着鼓，让鼓声在体内化作极致的战意，仿佛回到了曾经大苍最鼎盛的时候。
　　以一国之力，镇压天下！
　　而如今，大苍已衰。
　　一股悲凉之意弥漫在心头。
　　我出生之初尚无为，我出生之后国已衰。
　　“可现在，我在。”
　　叶川的双眼蓦然开阖，敲下最后一鼓。
　　咚——！
　　这一声鼓，不是从战鼓上传出来的，而是从他体内传出来的。
　　这是他的生命之鼓，打出生命的第一声！
　　叶川的气息在这一刻终于踏出了最后一步，迈过了最后的一道门槛。
　　从合灵，踏入凝道！
　　我出生之初尚无为，我出生之后国已衰！
　　他无法改变过去，那就改变未来！
　　肩负整个大苍国的兴衰，以鼓入道！
　　这便是他的道！
　　这便是属于他的凝道期！
　　几乎是在叶川踏入凝道期的同一瞬间，大苍国的气运也开始运转，加持到了他身上。
　　磅礴的气息犹如滔滔江海无穷无尽。
　　“斩！”
　　叶川果断地抬手，斩下踏入凝道期之后的第一剑！
　　这一剑，从天而降，斩落时，天地飘雪，从春天，进入了隆冬。
　　楚帝气运加身的威压在这一剑面前根本不堪一击，被一剑破开，巨大反噬让她顿时口中狂喷鲜血，身子倒飞数十丈。
　　而随着楚帝的威压被破，她身上的气运也悉数消散。
　　燕云国上空的大道明显一震，那是属于燕云国气运的消散！
　　“不！
　　我的气运！”
　　楚帝声嘶力竭地大喊着，拼尽一切想要将气运收回体内。
　　可气运一散便不可逆转。
　　随着气运的消散，燕云国边境的花花草草等一切蕴含生命力的生物，以肉眼可见的速度枯萎。
　　就连楚帝身后的士兵的生命力也快速消散，无数人在一瞬间白了头。
　　“不——！”
　　楚帝的青丝也在这一刻全白了。
　　她仰天悲愤，但也无法组织气运消散所带来的后果。
　　叶川轻轻地落在她面前，成功踏出凝道期的他，气质发生了翻天覆地的变化。
　　“你败了。
　　因为你是以一国气运加身才踏入的凝道期，而我则是踏入了凝道期，才借用了气运。”
　　他淡淡地说道。
　　他是以鼓入道，得气运加持。
　　而楚帝只是以气运强行入道。
　　二者存在本质上的差别，也就注定了楚帝不可能是叶川的对手。
　　“这个世界……
　　根本不可能存在凝道期。”
　　原本美丽动人的楚帝，短短的几分钟内，已经变成了一个头发全白、满脸皱纹的老妇人。
　　但此时此刻她竟然没有对叶川的憎恨。
　　她的眼里充满着恐惧。
　　“你今日入道……
　　陨落的是我燕云国，但不会只是燕云国，真正的黑暗，现在才开始……
　　哈哈……
　　哈”楚帝笑了，笑着笑着，身体化作飞灰，随风消散了。
　　天空中下起了雪，送葬亡者。
　　“我的道，我自己会走。”
　　叶川留下最后一句话，转身。
　　此时，整个禁安城的人都在看着他。
　　他们在敬佩胜者。
　　这一仗，他们赢了。
　　但赢得很惨烈。
　　以一个皇帝的性命为代价，换来了燕云国从此以后的衰败。
　　或许这也会是叶浩想看到的，而叶川做到了。
　　他看着禁安城的所有人，沉重地说道，“带上所有将士的骨殖，我们回家。”
　　“我们回家！”
　　……


第42章 ，新帝人选
　　单石和流云二人已经带着黑骑撤离了禁安城，但叶川没有。
　　他站在禁安城的城墙上，看着远方因为气运崩溃而衰落的燕云国，天空中飘下了片片雪花，空气寒冷。
　　夕薇也在一旁。
　　她是跟着叶川的，叶川没有离去，她自然也没有走。
　　“师父，你在看什么？”
　　她仰着头好奇地问道。
　　明明前面什么东西都没有，可叶川却看得那么认真。
　　“我在看‘道’。”
　　“道？
　　什么是道？”
　　夕薇更加疑惑了。
　　“道就是道，只可意会不可言传，等你长大了就知道了。”
　　叶川笑着摸了摸她的小脑袋，“走吧，我们也要回去了。”
　　“哦~”……
　　大苍国也进入了冬季，天空中飘着大大小小的雪花，逐渐将大地覆盖成白茫茫的一片。
　　进入凝道期之后，叶川的速度也快了很多。
　　但他并不急着赶回都城，而是优哉游哉地飞过大苍国内的每一座大山，每一条河流，每一片森林。
　　去看看大好江山。
　　直至三日后，他们才踏着风雪，回到了都城，回到了禁地里。
　　……
　　永安帝的国葬已经完成了，叶川就是因为这一点才没有回来的。
　　他不想看到叶浩的葬礼，没有什么为什么。
　　而永安帝的陨落对大苍国来说也是一个大动荡，朝中百官乃至全国的百姓都想不到会是这样的结果，年纪轻轻的叶浩就这样驾崩了。
　　英年早逝，举国哀悼。
　　葬礼过后，最紧迫的就是新帝的问题。
　　按照以往的规矩，皇帝驾崩，皇位应该由太子继承。
　　但叶浩在位将近十年，至今也只有皇后一人，但膝下无子，更不要说如今的皇后已经因为通敌叛国的罪名流放出境了，永世不得再回大苍国。
　　所以，现在皇位究竟由谁来做还没有定论。
　　各地的藩王都开始蠢蠢欲动了，这是他们唯一可以光明正大争皇位的机会，不管是先皇的兄弟，还是永安帝的兄弟，只要是被分封出去的藩王都不想放过这个机会。
　　如果成功了，那么又将会是不一样的未来，从此翻身不是问题。
　　但至今却又没有哪一个藩王真的动手了，因为他们都在忌惮一个人，又或者说是在等一消息。
　　等那个凭一己之力扭转乾坤、斩杀燕云国一国气运的人！
　　禁地“殿下，先帝驾崩，如今大位无人能坐，臣恳求殿下登基，主持大局！”
　　巫马云亲自来到禁地。
　　从流云那里他们已经知道那一天是叶川凭一己之力斩进燕云国气运，扭转乾坤。
　　而且叶浩生前也曾多次表明大位会传给叶川，算是物归原主。
　　如今天下动荡，燕云国的衰落必定会打破如今相对平稳的局面，大苍国迫切需要新帝主持大局。
　　“我现在没有任何身份，而且距离圈禁三十年之期还有二十年，于情于理我都不能登基。”
　　叶川淡淡地说道。
　　他对皇位并不感兴趣，而且他现在还是属于被流放禁地的废人，没有资格继承皇位。
　　“老二驾崩了，但还有老三老四他们，实在不行可以在我那几个叔叔里面找一个王爷来继位。”
　　“殿下，现在不是您耍性子的时候，不管是您的兄弟，还是叔叔们，都没有一个是和当皇帝的。”
　　巫马云直话直说，一点也不怕，语气逐渐激进，“如今燕云国衰败，将来势必会引起五月宗、天山门等一流势力的争夺，若是殿下不登基，我们大苍如何去和他们争夺？
　　殿下您又如何对得起您的父皇，您的弟弟！”
　　在他看来叶川现在这个态度完全就是任性，因为叶炽将他废了流放在这里，因为叶浩也没有将他释放出去。
　　所以当他成为了大苍现在唯一的一个希望之人时，叶川有脾气了。
　　但任凭他怎样怒骂，叶川还是那样悠闲自在，“巫马大人，我的态度是不会变的，这皇位我没有兴趣。
　　如果你在外围的那些藩王里实在找不到合适的人选，我可以给你们推荐一个人。”
　　“谁？”
　　“我四叔，赵王。”
　　叶川缓缓地说道。
　　此时的赵王正在一边喝着茶偷听八卦，当他听到叶川竟然把他推出去当皇帝的时候，赵王差点没有一口水呛死。
　　“什……
　　什么？”
　　巫马云也是很吃惊地说道：“恕臣失礼，殿下，赵王和您一样都是被流放到禁地的，而且罪名更大，时间也更久，尚有九十余年。
　　既然殿下您都觉得自己没资格坐这个皇位，那赵王也同样没资格。”
　　很大胆！
　　敢当着赵王的面这样说话，巫马云恐怕是第一人了。
　　关键是赵王听到了，尽管很不服气，但也没有对巫马云发作。
　　“所以我只是给你们推荐一个人选，至于选哪一个就看你们自己的选择了。”
　　叶川无所谓的耸了耸肩，“不过有一点，虽然我不会坐这个皇位，但不管谁坐这个皇位，我都会站在大苍背后，守护大苍！”
　　他忽然严肃起来，声音凝重。
　　仿佛是郑重的承诺。
　　巫马云不再说话，他知道叶川是认真的。
　　他说不服叶川。
　　最后，巫马云走了，没有说出他的决定。
　　“大侄子，你不想当皇上就算了，干嘛把我推出去当挡箭牌啊。”
　　赵王在一旁有些随意地说道。
　　“没有啊，四叔你不是一直都想当皇上的吗，所以我就把机会让给你了。”
　　叶川一脸无辜地说道。
　　“唉，你四叔我都被关在这里了，还当什么皇上啊，早就断了那种念头了。”
　　赵王叹了一声，说道。
　　如果现在还是叶浩登基没多久的时候，有机会他或许还会去争夺一番。
　　可现在，他已经被关在这里几年了，外面的那些旧部早就树倒猢狲散了。
　　没有人支持，他如何当皇上？
　　“我会支持你的。”
　　叶川看着赵王，认真地说道。
　　他不是在开玩笑。
　　虽然赵王是因为造反才被关进来的，但在当年叶炽刚刚当皇帝的时候，他可是当过好一阵子监国的，不管是在政事处理还是与敌国外交，都展现了一定的能力。
　　后来因为叶炽好战，才把赵王带上了战场，成为一个英勇好战的王爷。
　　但和其他那些王爷相比，赵王是最合适的人选！


第43章 ，十年休养
　　看着叶川的表情，赵王心动了。
　　他当然相信叶川有这个能耐。
　　一个斩尽燕云国气运、将让大苍国的命运扭转乾坤的绝对功臣，只要他愿意，甚至是捧一个普通百姓当皇帝都有可能。
　　现在只是捧一个被流放禁地的王爷。
　　但被废的王爷，始终还是大苍的皇室血脉！
　　“现在我把选择权交给巫马云他们，我们只要静静地等待结果就好了。”
　　叶川说着打了个大大的哈欠，转身回屋睡觉去了。
　　留下赵王在院子里思考。
　　……
　　不出叶川所料，经过巫马云和大臣们的激烈讨论后，得出了一个共同的结果：让赵王从禁地里出来，继位。
　　这也是无奈之举。
　　因为除了赵王，外围的那些藩王没一个有能耐的，与其交给无能之人，还不如相信赵王。
　　毕竟赵王的能力巫马云他们还是知道的，当初他造反也正是因为想当皇上。
　　今时不同往日，赵王的能耐已经小了很多。
　　可赵王的背后有叶川的支持。
　　这足以打消所有人的顾虑。
　　他们可以怀疑赵王，但不得不相信叶川。
　　三日后，巫马云带着文武百官在禁地在，静静地等待赵王。
　　禁地内“大侄子，我今天就出去登基，明天我会下旨，解除你的圈禁。”
　　赵王对叶川说道。
　　现在的他已经在宫女的服饰下换上了一身新的龙袍，出去之后祭拜天地直接登基。
　　“不用，流放禁地三十年是父皇和老二他们至今留给我的东西，我怎么能抛弃呢？”
　　叶川微笑着说道，“而且这禁地里的惬意你是知道啊，我还怕四叔你出去之后没几天就想着要回来呢。”
　　“哈哈哈！”
　　赵王放声大笑。
　　“对了，有一件事我确实想拜托四叔。”
　　叶川忽然想起，说道。
　　“什么事，你尽管说！”
　　叶川对夕薇招了招手，说道，“小薇这孩子在这里也快一年了，她还这么小，确实不适合在这里待这么久，就劳烦四叔带她出去了。”
　　他确实不忍心让夕薇在这里陪他还有将近二十年的时间，那样对她来说实在是太残忍了。
　　夕薇听到他的话，一时间也有些慌了，以为叶川是不要她了，连忙说道：“师父，是不是小薇做错了什么？
　　小薇可以改，求师父不要抛弃我！”
　　她急得眼泪都快掉出来。
　　叶川无奈地揉了揉她的小脑袋，道：“傻孩子，我只是让你四爷爷带你出去外面玩，你不是喜欢外面的热闹吗？
　　如果有一天你不喜欢外面了，想什么时候回来就什么时候回来，师父会一直在这里的。”
　　照顾了她这么久，叶川还是知道小孩子应该怎么哄的。
　　“真的吗？”
　　夕薇还是有些不敢相信。
　　“嗯，你四爷爷还可以带你去吃好多好多的冰糖葫芦，师父不骗你。”
　　叶川安慰道。
　　听到有糖葫芦吃，最后夕薇才相信了，依依不舍地跟着赵王离开禁地。
　　……
　　随着赵王的离开，禁地里重新恢复宁静，前所未有的宁静。
　　叶川很享受这种只有自己一个人的感觉，可以不受任何打扰。
　　他盘膝坐下，闭上眼睛，仔细地去感受踏入凝道期之后的变化。
　　凝道期与合灵期的差距只在“道心”上。
　　合灵无道凝有道，以聚八荒之力而散于天地之合。
　　如今的叶川感觉自己和天地融为了一体，世间的山山水水，都在他的感悟中，都在他凝聚的道中。
　　世间生灵皆有道，只是有的人的道很简单，有的人的道很复杂。
　　也有的人，穷尽一生也找不到自己的道。
　　而叶川的道很简单——那就是守护大苍国。
　　这是他从大苍战鼓中悟出的道，也将回归到大苍之中。
　　“不知道是不是我的错觉，天地间的灵气似乎变得浓郁许多。”
　　叶川喃喃道。
　　本来禁地之中的灵气已经是固定的了，他在破束期的时候就已经觉得稀薄，现在他已经成为凝道期了，却觉得浓郁了不少？
　　“自千年前的人魔大战后，这世界一直没有人可以突破凝道期。
　　而现在我突破了，或许无意中打开了那一个禁制，导致灵气复苏了。”
　　当一个禁制被打破了之后，必定会有越来越多的人突破。
　　“或许之后会有更多的人突破凝道期吧，压力很大啊……”叶川有些无奈。
　　他闭上了眼睛，开始沉入修炼……
　　……燕云国被斩尽，大苍国皇帝驾崩、新帝登基，天下又是一场动荡。
　　赵王登基，年号为“赵”，赵王也变成了“赵帝”。
　　赵帝登基，统领百官，重新引领大苍国。
　　坐到了梦寐以求的皇位，赵帝并没有得意忘形，也没有如很多大臣想的那样无能无道。
　　相反的，赵帝登基之后，在永安帝改革的基础上，对内加大了百姓的土地耕耘的自由权，降低赋税。
　　对外，由于燕云国已经彻底衰败，赵帝不再对外发动征战，举国上下休养生息，养精蓄锐，以弥补叶炽、叶浩两位先帝征战导致的国内损耗。
　　所有的军队轮流放假，回家探亲，看看妻儿，看看父母。
　　这样的政策，彻底稳住了赵帝皇位的根基，打消了百姓和大臣们心中的猜忌。
　　甚至有不少人已经开始歌颂赵帝了。
　　他用实际行动来证明，他一样可以当一个明君！
　　而燕云国，气运消散后，尽管国土还在，但大势已去，楚帝陨落之后便没有了第二个皇帝。
　　百姓们流离失所，大大小小的势力开始瓜分燕云国。
　　其中占据最大的，就是同样身为一流势力的两个门派——五月宗和天山门。
　　他们在燕云国和大苍国争斗的时候选择了观望，而现在，燕云国衰落、大苍国选择不管不问，没有占领燕云国。
　　这就把机会让给了这两个宗门，他们毫不客气地各自瓜分了三分之一的领土。
　　剩下的三分之一，都是些穷山恶水，他们拿了都嫌弃。
　　自此，大陆迎来了难得的安宁，没有了一流势力之间的战争。
　　大苍国休养生息，时间悄然流逝，一过，便是十年。


第44章 ，叶川离去
　　十年的时间如水般流过。
　　这十年里，大苍国在赵帝的领导下，继续平稳发展，经济繁荣，国力比永安帝时期还要强盛许多，隐隐间有第一大势力的迹象。
　　而叶川一直在禁地里，巩固修为。
　　凝道期与合灵期不同，是一道真正的分水岭，因此凝道期本身又分为“踏道、知行、可言”三个小境界，每一个小境界之间的差距都像合灵期和凝道期之间的差距，是难以逾越的鸿沟！
　　他突破凝道期到现在，也还只是停留在踏道，无法向知行突破。
　　不过即使是这样，他仍然是当下唯一的一个凝道期！
　　“一直在这里恐怕是突破不了知行境的。”
　　叶川也大概知道自己缺乏的是经历。
　　真正强大的实力从来都不是静修可以达到的，不经历世俗红尘，不见过人间百态，道心就无法完整。
　　“看来是该出去走走了。”
　　他喃喃道。
　　如今禁地因为他的原因，已经是名存实亡，外人不能随便进来，但他却可是随时出去，没有人会阻拦他，也没有人能阻拦他。
　　在叶川准备离开的时候，赵帝来了。
　　“大侄子，好久没见了。”
　　赵帝还是喜欢这样叫叶川，声音爽朗。
　　“四叔。”
　　叶川点头回应。
　　许久不见，他四叔的气质已经发生了翻天覆地的变化，从一个“王爷”变成了一个“皇上”。
　　十年的操劳，让才五十多岁赵帝长出了白发，胡子也花白了。
　　不过赵帝的精神劲还是很足的，精神矍铄，一点也没有老态，似乎他只是外表老了，但内心还是跟二三十岁的小伙子一样。
　　“大侄子，老实说，你四叔我来找你是有要事商量的。”
　　赵帝也不拐弯抹角，说道，“这天下太平了也有十余年了，我们大苍也休养生息了十年。
　　只是最近似乎有些暗流涌动了，五月宗、天山门他们陆陆续续开始有不少大动作。”
　　“五月宗、天山门，都是一流的宗门，四叔是想对他们动手？”
　　叶川眉头一皱。
　　“我确实是有些想法，但我也知道他们都不是什么善茬，实力不比燕云国差。
　　我只是怀疑他们暗地里有什么动作而我们不知道。”
　　赵帝说道。
　　说实话，让他这种好战的人休养生息了十年，连他自己都不敢相信。
　　如果没有前面两位皇帝御驾亲征的后果，说不定他也早就带兵御驾亲征了。
　　“五月宗和天山门都是底蕴深厚宗门，虽然他们没有像我们这样的兵力，但单独能力很强，他们不和我们打正面，背地里有动作却是很难防备。”
　　叶川说道。
　　宗门和帝国之间最大的差距就在这一点。
　　一个是总体兵力强盛，一个是尖端实力突出，各有优缺点。
　　而且宗门的合灵期大能会更多。
　　“没错，据我所知，现在五月宗和天山门的合灵期平均都有五六个，而我们现在只有五个。”
　　赵帝神色凝重。
　　自从叶川步入凝道期后，世界的灵气达到了一定的复苏，在这短短的十年里，新突破的合灵期就有将近二十人。
　　其中大苍国只多了三人。
　　“和他们起冲突终究不是什么良策，一旦开战，不管是输是赢对国内的百姓都是一种损害，如果没有必要，还是维持着这种平衡吧，而且，他们的目的还不是没有弄清楚吗？”
　　叶川说道。
　　“嗯，所以我已经派人在调查了，明面上暂时不会和他们起冲突。”
　　赵帝说。
　　“这段时间我出去一趟，顺便调查一下他们究竟想做什吧。”
　　叶川最后说道。
　　听到这话，赵帝不禁脸色一喜，“这样最好了！”
　　他来这里真正的目的就是希望叶川能够出面去调查，凝道期，足以震慑所有人！
　　叶川知道他的这点心思，但也不反感。
　　既然当初他说过会站在大苍身后，那么做这一点事也是很正常的。
　　再加上这几年赵帝做得很好，好得出乎叶川的意料，几乎没有什么可以挑剔的。
　　况且叶川本来就想出去走一走，顺便而已。
　　“这件事我记下了，四叔你放心吧，我会去看一下的。”
　　他说道。
　　得到了叶川的“保证”，又两叔侄说了几句家常话，比如“要不要四叔给你找个侄媳妇”“一个不够那就两个？”。
　　当然，这些都是随意聊的，最后叶川并没有接受四叔的好意。
　　虽然叶川现在也已经有四十岁了，但对修炼者来说这点岁数根本算不了什么。
　　别看他已经四十了，但还是英俊的一小伙。
　　最后赵帝才“满意”地离开了。
　　……
　　“那我也该出发了。”
　　叶川伸了个大大的懒腰，最后看一眼这个院子，庭院里都是的气息。
　　这一次他出去快则三五月，慢则三五载。
　　好歹在这里生活了二十年，突然要出去走走还真有点舍不得呢。
　　“走了。”
　　叶川对着空荡荡的院子挥了挥手，当做告别。
　　一阵风吹来，他随风而起，消失了。
　　……
　　大苍国位于整个大陆的南部，不过占据大陆面积的十分之一。
　　当初的燕云国也差不多是十分之一。
　　而另外的两个一流势力五月宗和天山门和帝国完全不同，宗门一般都是依山而建，就算是一流宗门，所占据的不过是三五坐山头。
　　就算现在他们分别瓜分了燕云国，也只是分别占据了整个大陆十分之……
　　零点五。
　　而燕云国剩下的三分之一国土都是穷山恶水，几乎什么资源都没有，正常人都不会去。
　　可这世上并非只有正常人。
　　总是有很多人是不被世人所容纳的，他们不管去哪里都会被唾弃。
　　所以这些人就看上了这一个被五月宗、天山门嫌弃的地方，都聚集到了这个地方。
　　而作为修士，穷山恶水只是住得不舒服，但不是不能住，总比他们去哪里都受到排挤要好。
　　他们在这里修建城池，发展经济，自给自足。
　　臭味相投的人只对自己人好，对外人恶。
　　而穷山恶水遇到恶人，这个地方逐渐变成了一个臭名远扬、人人避而不见的地方，名为——恶人城！


第45章 ，恶人城
　　恶人城这座由恶人建成的城池，因为刚刚好建在大苍国通往其他地方的关键地方，竟然也发展成了一个让大苍国头疼的势力。
　　因为恶人城里面有不少人就是从大苍国里被流放出去的，既然大苍国这样对他们，他们也不可能让大苍国过得这么快活！
　　今天，恶人城里迎来了一个客人。
　　“这里就是恶人城吗？
　　够气派……”青年抬头看着眼前这座钢铁之城，巨大，宏伟，还有一种浑厚的气息扑面而来，让人忍不住想要臣服其中。
　　青年正是叶川。
　　离开禁地之后，他先是在大苍国内游历了一圈，然后听说了恶人城在作祟，所以决定来这里走一趟。
　　赵帝并没有跟他提起恶人城，可能赵帝觉得这点事没必要麻烦他。
　　但现在叶川既然知道了，那就来这里游历一次也不碍事。
　　……
　　恶人城的城门大开，门口只有两个人守着，而且还是两个看起来就很凶神恶煞的，绝对不是良民。
　　叶川看到他们，他们也看到了叶川，见到他在门口张望，其中一个人走出来，冲着他大声叫道，“看什么看？
　　你要进来就进来，别进来就滚！”
　　态度很不好。
　　态度很火爆。
　　确实需要调教。
　　不过一个守城的人物还不值得他现在动手。
　　要调教就调教大人物。
　　所以叶川走上前，赔了一个笑脸，“两位大哥好，我迷路了，终于见到有人了，请问这里是什么地方啊？”
　　“迷路了啊，那你来对地方了，我们这儿可是远近闻名的铁城，很‘热情好客’的。”
　　另一个人听到叶川这话，连忙披上一个笑脸。
　　“来来来，咱快进去吧。”
　　他迫不及待地把叶川迎进去。
　　“好的，谢谢。”
　　叶川“受宠若惊”，在那人的带领下走进去了。
　　一进去，叶川就被恶人城的场景震惊到了——各种各样的房屋建得整整齐齐，虽然有高有矮，但都很新，井然有序。
　　街上还有不少商贩在摆摊做买卖，卖吃的，卖穿的，卖玩的，俨然就是一个和谐美好的城市。
　　那人带着叶川，第一时间先来到了一家名为酒楼，里面客人不少。
　　“旅途奔波了这么久，第一时间当然是要寻个安稳的落脚处，吃个饭，好好休息休息了。”
　　那人热情洋溢，一进来就对着酒楼老板打招呼喊道，“春姐，来客人了，快来招呼！”
　　“来了～”一声很是妩媚的娇音从里面传来，能让人的骨头都酥掉。
　　只见一个穿着一身白色丝绸的妇人，扭着腰肢走了出来，脸上涂着浓厚的胭脂水粉，乍看之下有些吓人。
　　她扭到叶川面前，红唇轻启，轻声道：“这位小哥好生面生，是从哪里来的啊？”
　　“我是从很远的地方来的，想去五月宗，结果因为路途太远迷路了，真是不好意思。”
　　叶川不好意思地笑道。
　　“哦，迷路了啊，那真的挺累的，要不要来点好酒好菜啊？”
　　老板娘娇声道。
　　“好啊，你这里有什么招牌的好酒好菜都上来，我早就饿极了。”
　　“好嘞～”老板娘和那个带叶川进来的人对了一个眼神，确定之后带着满脸的微笑进厨房了。
　　而那人也叮嘱了叶川一句“这里的饭菜很好吃的，要好好享受”，然后就走了。
　　他们走了之后，叶川开始打量着酒楼里的情况，才发现酒楼里有不少人正在吃饭，他们都若有若无地用一种不怀好意的眼神看着他。
　　就像是在看一只待宰的羔羊。
　　“一个破束初期，七个破束后期，两个破束巅峰，一间酒楼都有这种程度吗？”
　　在他们打量叶川的时候，叶川也在打量他们。
　　这个酒楼修为最高的两个人竟然是两个伙计，身为破束巅峰竟然甘心当一个跑腿的，这里面可不简单。
　　“先看看你们能搞出什么花样来。”
　　他喃喃着。
　　很快，酒菜送上来了，两荤两素，还有一坛酒。
　　菜肴色泽诱人，香味扑鼻，很不错。
　　叶川尝了一下，味道挺好的，虽然和他在禁地里吃的那些皇宫御厨做的菜还有些差距，但起码比他自己做的要好。
　　这顿饭他吃的很舒服，酒也很香醇。
　　酒足饭饱后，他满意地打了个饱嗝，向老板娘招了招手，笑道：“老板娘，结账了。”
　　“来了。”
　　老板娘扭着腰肢，笑吟吟地走来，数了一下桌上的盘子，说道，“小哥，诚惠一千两银子哦～”“一千两？
　　！”
　　叶川一惊。
　　这又不是什么琼浆玉液、山珍海味，只是几道常见的菜肴，撑死也不值一千两。
　　黑店！
　　还真的是黑店！
　　“怎么，有意见吗？”
　　看到他这反应，老板娘的语气立刻一变。
　　几乎是同时，那两个破束巅峰修为的伙计也走了过来，气势汹汹地看着叶川。
　　那架势，似乎只要叶川敢说一个“不”字，他们就会给他一个狠狠的教训！
　　“意见肯定是有的，不过也不是不能给。
　　老板娘你的酒菜虽然美味，但还不值一千两。
　　不过如果老板娘你肯帮我一个忙，再加一千两都行，如何？”
　　叶川微微笑地看着老板娘。
　　但老板娘也不是普通人，听到叶川这话她就知道叶川也不是一般人。
　　她微微眯着眼，看着叶川说道：“两千两可不是一个小数目哦，不知道小哥想知道点什么？”
　　“我就是想拜见一下你们的城主，不知道老板娘可不可以帮引荐一下？”
　　叶川眼中露出一丝微芒。
　　“见我们城主？
　　你是什么人，有什么事想找城主？”
　　老板娘美眸泛起一丝危险的光芒。
　　“现在是我在问你，不是你问我哦，老板娘。”
　　叶川笑道。
　　这一次，老板娘不掩饰了，目光一狠，说道，“城主你是见不到的了，而那两千两你也要交出来！”
　　“老板娘，生意可不是你这样做的，明明是你带我去见城主才有两千两，现在你不带我去还想要两千两？
　　这也太欺负人了吧。
　　别说我没有，就算有我也不给你。”
　　叶川无辜地说道。
　　“不识好歹！”
　　老板娘冷哼一声，退后一挥手，那两个破束巅峰的伙计立刻上前……


第46章 ，都不讲理
　　“把他拿下！”
　　老板娘一声令下，那两个破束巅峰修为的伙计一步上前，一人一只手抓住了叶川的肩膀。
　　但他们却动不了叶川丝毫？
　　！仿佛在他们面前的不是一个人，而是一尊重达万斤的石像，任凭他们憋红了脸都撼动不了分毫。
　　老板娘看到他们两个一直没有动静，立刻骂道，“你们两个干嘛呢，这么久还不动手？
　　！”
　　她已经迫不及待想要看看这个愣头青身上有多少银子。
　　只是她不知道，不是那两个伙计不想动，而是他们实在掰不动，叶川坐在这里就像是一座大山，不为天地所动。
　　最后两人对眼一看，彼此点了点头，暗自运气，手臂猛地发力，气势大涨！
　　轰！
　　脚下的地板轰然间出现一条细微的裂缝，两个破束巅峰气息爆发，整个酒楼动惊动了。
　　所有人都惊讶地看过去。
　　只见叶川在两个破束巅峰修士的合力下，竟然还是稳如泰山，甚至连他面前的杯子都没有被震倒。
　　这次彻底让两个伙计露出难以置信，甚至是惊恐的表情。
　　他们可都是破束巅峰，连他们都撼动不了分毫的人，在整个恶人城都没有！
　　这个人，到底是什么人？
　　！轰！
　　叶川身上忽然爆发出一股比他们不知道强悍多少倍的力量，直接将两人震飞出去，狠狠地撞翻了一地的桌子。
　　“都说恶人城都是由一群恶人组建的，一开始我只当做是夸张的说辞，现在看来还真没说错。”
　　叶川淡淡地看了一眼周围的人。
　　整个酒楼里除了他，全是恶人城的人，此时看到叶川动手，一个个警惕、眼神凶狠地盯着他，煞气满满。
　　他们本来就是恶人，这种场面还吓不到他们。
　　老板娘更是一点儿也不慌，气势依然很凶，“好小子，没想到你还是来闹事的。
　　不过来错地方了，这恶人城可不是随随便便什么人想来就能来的！”
　　“我可是诚心诚意想来见你们城主的，是你们先不讲道理的，总不能怪我吧？”
　　叶川一脸无辜地摊了摊手。
　　“哼，想见城主，我这就把你手脚折断送去见城主，上！”
　　酒楼里的人明明都是来吃饭的，但对老板娘的命令都听从了，一个个爆发出修为，就要联手夹击叶川。
　　“我就不在这里和你们纠缠了，下次再见吧。”
　　叶川不想在这里和这些小喽啰纠缠，转身化灵，以身消形，刹那间直接从酒楼里消失不见了。
　　那些冲过来的人扑了个空，没有一个人知道叶川是怎么离开的。
　　“废物，这都让他跑了！”
　　老板娘狠狠骂道，“赶紧地，去告诉城主城里来了个不速之客，让城主采取将紧急措施！”
　　“需要启动紧急措施吗？”
　　另一个伙计怯怯地表达疑问，立刻得到了老板娘一眼瞪过去，“两个破束巅峰都被人家掀飞了，肯定又是一个合灵期。
　　他奶奶的，不知道是大苍国还是五月宗、天山门谁派来的。
　　不过既然来了，他就别想回去了！”
　　“还不快去！”
　　“是，是！”
　　那伙计被一句话喊得激灵，连忙冲出酒楼了。
　　“区区一个合灵期，难不成是觉得我们恶人城好欺负吗？”
　　看着外面的街道，老板娘的目光逐渐阴冷。
　　……
　　“恶人城不愧是恶人城，一个个脾气都这么暴躁，难怪会被赶出来。”
　　叶川优哉游哉地走在街道上，并没有掩饰面貌。
　　刚才他只是在酒楼里小闹了一下，恶人城大部分人还是不知道他的。
　　“他们的城主应该就是在那里吧。”
　　叶川抬头，看到不远处的一座最突出、也是最显眼的府邸，一看就知道只有大人物才能住得起。
　　他是真的想见识一下能够把这么多恶人统一起来和谐生活的人是何方神圣。
　　如果不是因为知道这里是一个恶人城，单从现在眼睛看到的场景，任何人都只会想到是一个和谐美好的城市，不会向恶人城这方面去向。
　　也正是因为这样，叶川才有这么大的兴趣。
　　恶人之所以是恶人，而且还是被各方势力所唾弃、排斥的恶人，他们肯定都有自己的恶行和难以改变的坏毛病。
　　单单是被排斥，还不足以让他们相互包容对方一起生活，这里面肯定还有其他原因。
　　而恶人城的城主就是一个关键人物。
　　正走着，叶川经过一条小巷，忽然一个人从里面冲出来，正好撞上了他。
　　两人撞上的瞬间，那人几乎是反射地就拔出一把匕首狠狠地刺向叶川。
　　但叶川只是眉头轻挑，微微侧身，一手抓住了那人的手腕，一用力，匕首“晃荡”一声直接掉在地上。
　　这是一个少年，十五六岁的模样，身形消瘦，偏矮，身上都是脏兮兮的。
　　被叶川轻而易举地就卸了匕首，少年抬头惊讶的看着他。
　　这时，有声音从后面的巷子里传出来，是一阵密集的脚步声，“那小子跑不远的，肯定就在前面，快追！”
　　听到这声音，少年的脸色一变，连忙用力挣脱开叶川的手往前跑。
　　但他刚跑出没几步，一张大网从天而降把他网住了。
　　一个男子从屋檐上跳下来，对着少年就是狠狠地踢了一脚，“跑啊，怎么不跑了？
　　看我不把你腿打断？
　　！”
　　男子踢得很用力，但少年一声不吭，只是默默地承受着痛苦。
　　巷子里的几个人也追上来，看到抓到了少年，都松了一口气，对那男子说道，“抓到了就赶紧送回去给城主吧。”
　　“好嘞。”
　　男子直接扛起少年就飞走了。
　　自始至终叶川都没有出手的打算。
　　恶人城有属于它本身的生活轨迹，他并不在这种小事上什么都管。
　　但他不管不代表那几个人就放过他了，其中一个精干的瘦子上下打量了一下叶川，说道：“你的样子好陌生，不是我们恶人城的吧。”
　　紧接着他又看到了地上那把少年留下的匕首，立刻明白了，“你是那小子的同伙？
　　！上，把他也抓了！”
　　“嘿，恶人城的人都这么不讲理的吗？”
　　叶川纳闷了。
　　……


第47章 ，遇夕薇
　　“恶人都是这么不讲理的吗？”
　　叶川就纳闷了，这都能把他和那个少年放在一起？
　　“反正今天闲着，既然你是外面来的，管你是不是，先抓回去再说！
　　这就是我们恶人的办事方法！”
　　那瘦子也是实话实说，一点儿也不掩饰，让叶川一时间无言以对，“这……”你说我不讲理？
　　我就是不讲理，你能拿我咋滴……
　　瘦子想要表达的大概就是这个意思。
　　“上！”
　　瘦子一挥手，他身后的几个人立刻冲上来。
　　叶川也懒得跟他们纠缠，抬手轻轻挥出一道惊人的磅礴剑气，恐怖的气息直接镇住了这几个人，他们还没来得及抵挡就被剑气狠狠地击飞出去了。
　　轰！
　　无人能挡。
　　只要叶川想，他随意的一击就能将他们全部震晕醒不来。
　　可现在，那个瘦子竟然还能站着，身体颤颤巍巍地靠在墙上，看着叶川，“没想到你竟然这么强……
　　是我低估你了，但是，如果你以为这样就能打败我的话，实在是太天真了！”
　　一声低吼从瘦子的喉咙里吼出，如野兽般浑厚。
　　而瘦子的身体也开始发生变化，他的肌肉开始剧烈地膨胀，直接撑坏了衣服，每一寸肌肉都得到了极致的强化。
　　双眼通红，散发着野性般的疯狂，他的气息直接从破束中期提升到了合灵初期！
　　“这是……
　　某种妖兽的变异？”
　　看到这人的变化，叶川眉头微微一皱。
　　瘦子现在的模样完全就是一个人形的野兽，身体里已经没有了人性，只有原始的疯狂。
　　“恶人城里难道还有人在研究妖兽？”
　　这世上的野兽本来也是可以和人类一样修炼的，可以修炼的野兽则称为妖兽。
　　但早在数千、乃至是万年前，妖兽遭遇大劫难，几乎所有的妖兽都陨落了。
　　自那以后，原本辉煌的妖兽时代就成为了过去式。
　　所以现在看到这瘦子那么像某种野兽，叶川第一时间想到的就是妖兽。
　　“吼——！”
　　瘦子的怒吼打破了他的思考。
　　随着脚下一踩、地面轰然间裂开，瘦子化作一道残影就撞向叶川，速度极快。
　　如果现在站在这里的是一个合灵期，那么他会很紧张，甚至能不能挡住都不知道。
　　可是，现在站在这里的是叶川！
　　而叶川，已经不是合灵期了！
　　看着瘦子冲过来，叶川不躲不闪，微微呼吸一次，抬手一拳轰出。
　　这一拳轰出时，叶川眼中露出一抹凌厉的光芒，拳头上爆发出极其强大的力量，一拳轰在瘦子身上。
　　轰！
　　一声巨响几乎响彻整个恶人城，化身成为野兽状态的瘦子，身体的力量已经达到了一种恐怖的程度。
　　可在叶川这一拳下，不堪一击。
　　瘦子被一拳狠狠地打飞，连续撞穿好几堵墙，最后撞停下来。
　　“竟然可以强行把实力拉到合灵期，这种方法倒是第一次见。”
　　叶川走到瘦子旁边附身下去看。
　　被重伤之后，瘦子的野兽状态也消失了，体内只剩下一点点野兽的气息。
　　这一点气息并不是因为瘦子变了形态才留下来的，而是因为有了这一点气息，他才能变身。
　　叶川又查看了其他几个人的尸体，他们的体内同样也存在一股这种蕴含野兽的力量。
　　“看来这恶人城里还有其他有趣的事情呢。”
　　叶川的兴趣越来越大了。
　　这里的动静已经惊动了几乎整个恶人城，叶川听到很多脚步声正从四面八方赶过来。
　　他看了一下这几个尸体后，很快也离开了。
　　……
　　街道上，因为连续发生了两间动静不小的事，街上的气氛凝重了几分，行人也少了不少。
　　叶川一边走一边仔细地看着周围的每一个人，无一例外体内都存在了一股普通人类没有的、充满原始的疯狂力量。
　　“把妖兽的力量植入人体中，这恶人城的城主不会是遗留下来的妖兽吧？”
　　他现在对这个未知的城主越来越感兴趣了，但在去找城主之前，叶川还要再更加深入地了解这个地方。
　　这时，一个卖糖葫芦的小贩经过。
　　叶川双眼微微一亮，叫住了他，“等一下老板，来一根糖葫芦。”
　　他好久没吃过糖葫芦了，正好可以买一根，这样也不会显得那么不自然。
　　刚买完糖葫芦，那小贩就要走，一个匆忙的声音传来，“等等！”
　　只见一个少女急匆匆地走来，还好叫住了小贩，一口气买了两根糖葫芦。
　　“终于找到卖糖葫芦的了！”
　　她咬下一颗含在嘴里，满足了。
　　叶川好奇地打量着这个女孩，也就十四五岁的样子，容貌清秀，没有同龄人的青涩感。
　　更重要的是，她给叶川一种似曾相识的感觉。
　　少女也注意到了一旁打量着自己的叶川，看过去，愣住了，许久，少女才不敢相信地开口，“师父？”
　　“嗯？”
　　这一声师父把叶川叫糊涂了。
　　他又认真地上下打量了一下女孩，终于有印象了，“你是……
　　小薇？”
　　“没错，是我师父！”
　　女孩激动地说道。
　　没错，女孩正是夕薇。
　　当年叶川把她交给了赵帝，让赵帝带她到皇宫里去住，这一住就是十年。
　　这十年里，夕薇一开始还是经常会去禁地里看叶川的，但随着后来她认识了越来越多的同龄人，去禁地的次数就逐渐减少了。
　　直至现在，叶川已经是有三四年没见过夕薇了。
　　“小姑娘长大了啊，我一时间还认不出来你呢。”
　　叶川伸手摸了摸夕薇的头，这孩子都快有他高了。
　　“嘿嘿，我可是一眼就认出师父你了。”
　　夕薇笑嘻嘻地说道。
　　在外面生活的日子里，她的性子也得到了改变，不再想小时候那样冷冰冰的，什么话都不敢说。
　　“你不应该在皇宫里待着的吗？
　　怎么会出现在这里？”
　　重逢是值得高兴的，但夕薇却不应该出现在这里。
　　“师父，你可不要小看我，我我可是奉了四爷爷的旨意来这里的调查的。”
　　夕薇琼鼻一抬。
　　“就你还调查？
　　你知不知道这里是什么地方，你能调查什么，赶紧回去！”
　　叶川低声喝道。


第48章 ，再遇剑圣
　　“你自己一个人来这里能调查什么？
　　赶紧回去！”
　　叶川低声喝道。
　　小孩子就该留在家里，来这里凑什么热闹，好玩吗？
　　谁知夕薇很不服气地仰起头，哼哼道，“我怎么了？
　　师父你不要小看我，我现在可是禁卫军的一员，修为也有破束期了！”
　　“你已经破束期了？”
　　叶川很惊讶，他仔细感受了一下，发现夕薇确实已经是达到了破束初期。
　　小小年纪，竟然就有如此修为，实在是惊人。
　　“嗯哼！”
　　夕薇骄傲地哼道。
　　“看来离开禁地之后你也没少努力啊，不错。”
　　叶川满意地点了点头。
　　“嘿嘿。”
　　得到叶川的承认，夕薇开心得小脸微红。
　　叶川看了看四周，路上的情况很正常，那些追兵暂时还发现不了他们。
　　他一边走一边问，“那你说说都调查到什么了？”
　　夕薇小跑跟上去，有些不好意思地挠了挠头，“那个，其实我也是今天才来到这里的，还没开始调查呢。”
　　叶川：“……”“那你还那么理直气壮的，调查什么呢？”
　　叶川无语了。
　　“那不是刚好碰到了师父你嘛，不然我早就开始调查了。”
　　夕薇小声嘀咕道。
　　叶川眉头一挑，“你还埋怨我了？”
　　“我哪儿敢啊……”夕薇继续嘀咕。
　　“好了，那你说一下任务是什么，要调查什么，跟着我一起吧。”
　　叶川不想跟她耍嘴皮子功夫，现在可不适合闲聊。
　　“那个，四爷爷给我的任务就是调查一下这个恶人城的城主是何方神圣。”
　　夕薇说道。
　　“刚好，你跟着我一起调查就行了。”
　　恶人城的城主叶川也要调查，正好可以带着夕薇。
　　毕竟一个小女孩，先不说修为如何，她想去问别人点事情，大概率只会得到调侃。
　　那还不如跟着他在后面，等叶川调查出来了，她也可以直接回去交差。
　　“也不知道四叔怎么就把你派出来了，回去我得说他几句才行。”
　　对于赵帝把夕薇派出来调查这件事叶川还是有意见。
　　禁卫军里那么多人，哪一个不比夕薇好？
　　“是我自己要来的，和四爷爷没关系。”
　　夕薇倒是很维护赵帝。
　　“你别说话，跟着我就行了。”
　　叶川白了她一眼。
　　“哦。”
　　夕薇嘟着嘴，看着叶川的脚跟跟着走。
　　……
　　恶人城的人看起来都不那么友善，叶川不觉得还能在他们口中问到什么，去问了说不定还会被认出来，一群人追着他。
　　所以他决定直接去城主府找城主。
　　直捣黄龙！
　　夕薇看出了他的意图，径直地往城主府走去，连忙小声问道，“师父，我们这是要直接去找他们的城主吗？”
　　“嗯，简单直接，比你四处找人问快多了。”
　　叶川说道。
　　“可是，这样会不会不太好啊……”“有什么不好的，我亲自来找他已经够给面子了。”
　　说话间两人已经来到了城主府。
　　气派的府邸前有两个护卫守着。
　　这两个护卫看起来倒是挺专业的，穿着正规的盔甲，手握长枪，一看就是受过训练的士兵。
　　看到叶川二人走来，他们立刻架住长枪，喝问，“什么人？”
　　“在下大苍国叶川，来拜见你们城主，请通报一声。”
　　叶川淡淡地说道。
　　“大苍国的也敢来我们恶人城？
　　找死！”
　　听到是大苍国的，两个护卫直接动手，长枪猛地刺过来，枪出如龙，完全就是下死手！
　　“这么狠我们大苍国吗？”
　　叶川眉头一挑，侧身一躲躲开一枪，同时屈指一弹，另一个人的长枪直接被弹飞，弹在了他们身上。
　　嘭！
　　两人直接被震飞，将身后的大门撞倒。
　　区区两个破束期，也想对他动手？
　　“师父好帅！”
　　夕薇在一旁拍手鼓掌。
　　“躲好点。”
　　叶川瞥了她一眼。
　　话音刚落，城主府里立马涌出来好些人，看到眼前这状况一下子就明白了，二话不说直接冲上来。
　　叶川上前一步，脚下轰然爆发出强大的力量，直接将一群人全部震倒，连动手的机会都不给他们。
　　“把你们城主叫出来。”
　　看了倒在地上的所有人一眼，叶川散发出的强烈威压，让他们不再敢有任何想法，甚至是心生恐惧。
　　因为这种修为上的直接碾压实在是太恐怖了！
　　“同样的话我不想再说第二遍！”
　　叶川语气一冷，再次向前踏一步，威压彻底释放出来，笼罩整个城主府。
　　他要直接把城主逼出来！
　　就在这时，一声轻微的嗡鸣骤然响起，那是利剑出鞘的声音。
　　紧接着就是一道极强大的剑气迎面斩开！
　　这一道剑气的力量足以让叶川正视！
　　“合灵期，看来是城主出来了。”
　　叶川身子不偏不倚，看着那道剑气斩开，抬手一挥，一道同样霸道的剑气斩出，与那道剑气轰撞在一起。
　　两道剑气相撞产生的强大气浪，将地上那些人刚要起来，再次被吹倒。
　　甚至连城主府在这股气浪中都有要被破坏的趋势。
　　关键时刻，一道包容的力量在整个城主府升起，将这股气浪挡住了。
　　“这位道友，这般动手会不会太过无礼了？”
　　声音传来，几乎是同时，一个身影从屋内闪现至门口。
　　是一个青年，而且还是让叶川感到意外的——剑圣千广！
　　“剑圣千广？
　　没想到你竟然是恶人城的城主？”
　　叶川意想不到。
　　“不，我只是城主的宾客，只是刚好遇到了阁下前来闹事，看不下去而已。”
　　剑圣千广淡淡地说道。
　　燕云国已经不复存在了，燕云国大部分普通百姓都被五月宗、天山门他们收留了。
　　但以他剑圣的身份去到哪里都可以获得尊重。
　　只是叶川没想到他竟然会和恶人城的人同流合污。
　　“恶人城是如何我想应该不用我说了，我不是来找你的，你也不要插手这件事。”
　　叶川语气平和。
　　他对剑圣千广的印象还是挺好的，当初虽然帮赵王造反，但失败了也没有任何不满，而是大大方方地认输走了。
　　以他这种高风亮节之人，叶川不太相信他会和恶人同流合污。


第49章 ，三剑
　　“既然你不是城主，那我也不找你，你也不要插手这件事。”
　　叶川认真地看着剑圣千广，他确实不想动手。
　　倒不是说打不过，只是怕轻轻松松秒杀的话，这样太打击人了。
　　毕竟剑圣千广现在也只是合灵巅峰，十年的时间进步了不少，但和凝道期的差距可不是随随便便就能跨越的。
　　“大苍国的合灵期我都认识，也都交过手，但从来没有见过你。
　　而且，刚才那一剑的剑气，给我一种似曾相识的感觉。”
　　剑圣千广打量着叶川，半眯着眼睛，“如果我没猜错的话，你应该是当年十年前赵王造反时，将我打败的那一个面具人吧。”
　　这都能认出来？
　　叶川不禁惊讶，这人的记性也太好了吧，都十几年前的事了，而且两人也只是交过一次手，还戴着面具。
　　这都能认出来就离谱。
　　只是，既然被认出来了，叶川也不否认，“你认为是就是。”
　　见叶川承认了，一直都是云淡风轻的剑圣，这一刻眼中猛然爆发出强烈的战意，他说道，“这十几年来我一直都在找你，打探你的消息，期待有一天能够和你再次相遇。
　　终于，命运让我们在这里见面，就注定不可能善罢甘休！”
　　他的声音蕴含了愤怒。
　　不是因为对叶川打败自己而愤怒，而是对自己实力不够而愤怒。
　　自从当年他败了之后，消息传遍了整个天下。
　　有人说大苍国出了个了不起的高手，也有人说他自不量力。
　　而燕云国百姓对他更多的是愤怒和嘲讽。
　　说他不帮自己的国家，反而是去帮敌人，结果还被人教训了，把他们燕云国的脸都丢光了。
　　对于这些言语他并不在意。
　　因为他知道是自己实力不如人，怨不了别人。
　　自那以后，剑圣千广更加潜心修炼，为的就是有朝一日能够再次和叶川战斗，一雪前耻。
　　只是他还没修炼完毕，燕云国就发生了皇位争夺，后来更是有燕云国和大苍国彻底开战，楚帝将一国气运加身却被人斩杀，导致燕云国气运消散。
　　他虽不怎么参与燕云国的战事，可气运消散对他也造成了不小的影响，以至于他的修为受损，不得不继续闭关修炼。
　　直至最近他才修炼出关，受邀来到了恶人城。
　　结果就碰到了叶川。
　　这就是命运的安排！
　　“我等这一天已经很久了，不会错过这个机会的！”
　　剑圣千广的剑意已经修炼到极致，长剑出鞘的那一刻，就连叶川也感受到了一丝逼人的锋芒。
　　“看来这些年你确实下了不少功夫，修为精进了许多。
　　既然你要打，那我就陪你打吧。”
　　看着架势，剑圣千广是不可能被说服的，今天没有一战他是不会善罢甘休的。
　　既然如此，叶川只好迎战了。
　　“我很有规矩，与人比试只出三剑，不管是攻是防，三剑之后我若没有把你打败，那就是我输了。”
　　剑圣千广说道。
　　“好，既然这样那我就接你三剑，让我看看剑圣的真正实力！”
　　两人都没有离开的打算，就这样在城主府里摆开了架势，气息外敛。
　　而这里的动静早就吸引了几乎整个恶人城，此时越来越多的人围在城主府外看发生了什么事，议论纷纷。
　　“这是有人在闯城主府？”
　　“不会吧，竟然有人这么不知死活？”
　　“不好说，你看那个不是剑圣千广吗，连他都出来了，估计那人也是合灵期，应该是那三个势力之一派来的人吧。”
　　“切，区区一个合灵期而已，还带着一个小屁孩，不会以为这样就能搞定我们恶人城吧？”
　　对于一个人还带着一个小孩子就想要单挑他们恶人城，简直是笑话。
　　不要说一个人了，这里面里，不管是大苍国的黑骑，还是五月宗和天山门的弟子，都来过多少次了，不都是无劳而返吗？
　　这里可是恶人城！
　　不是任人宰割的地方！
　　……
　　人越来越多，但丝毫不影响对阵的两人。
　　“来吧，刺出你的剑。”
　　叶川就这样站着，门户大开，有些嚣张。
　　如果是其他人，剑圣千广只会把这种人当成是自负，而且不会动手。
　　可这一次，对方是曾经轻而易举就将他击败的人，有这个实力！
　　“那就请赐教！”
　　剑圣千广深呼吸一口气，猛然动手，剑光大闪，剑势大涨，明明只是刺出了一剑，却犹如千万的剑气射来。
　　“不错！”
　　叶川不禁眼前一亮，这剑意比他的还要精纯三分。
　　他没有怠慢，猛地张开手，在身前打开了一道屏障，并注入了“封印之门”的力量。
　　只见剑圣千广的剑气洋洋洒洒而来，刺在这道屏障上却如同拳头打在了海绵上，任你有无数的力量都发挥不出来，最后无声无息地消散了。
　　“第二剑。”
　　叶川微笑着示意。
　　第一剑没有效果，这也在剑圣千广的预料之中。
　　他的表情没有任何变化，再次凝聚剑意。
　　这一次，他的剑意凝缩到极致，化作一道闪电般的剑气暴射而出，所过之处连空间都被打穿了一个窟窿。
　　叶川依旧是用屏障去接这一剑。
　　只是这一次，他的封印力量竟奈何化不开剑圣千广的剑气。
　　恐怖的剑意在他面前炸开，连同护盾一起破碎，化作无数细小的剑气近距离爆射向叶川！
　　但是，空间泛起一丝细微的涟漪，叶川直接消失在原地，出现在身后一丈之远的地方，同时一拳打出。
　　八荒崩天决！
　　轰！
　　浩瀚的力量如惊涛骇浪，瞬间将所有的剑气淹没，甚至都掀不起一朵浪花。
　　第二剑，依旧没用。
　　但是威力确实越来越大，起码能够逼得叶川不得不出手应付。
　　“第三剑。”
　　叶川脸上逐渐认真。
　　而剑圣千广不言不语，沉默中，手中的剑气已然开始凝聚，强大的剑气尚未斩出，周围的空间已然开始扭曲。
　　晴朗的天空忽然乌云密布，也被这一道剑气引得天地混乱。
　　“这个威力……
　　不错嘛。”
　　叶川双眼露出精芒，同样以手做剑，剑芒渐起！


第50章 ，玄小花
　　剑圣千广这一剑凝聚的威压笼罩在整个恶人城上空，引得天地变异，四周的力量疯狂涌来，形成一个巨大的能量漩涡。
　　“第三剑！”
　　剑圣千广眼神果断，万千剑意如滔滔江水奔涌而来，身后万丈是电闪雷鸣，蕴含了天道之力！
　　凌厉的剑气逼近，叶川果断大手一挥，一道剑气从他体内迸发而出，剑气如虹万丈芒！
　　三神御剑诀——人神剑！
　　一剑破万法！
　　双方的剑气碰撞在一起的瞬间，产生的恐怖气浪瞬间向四周席卷而去，城主府顷刻间被摧毁得只剩下半间房子。
　　围观的人更是在气浪中被逼得连连后退，根本挡不住如此强烈的力量，纷纷退后。
　　剑圣千广的剑气越来越强烈，如同汹涌的海水势不可挡。
　　可是，叶川的一道剑气就是定海神针，任由剑圣千广怎么闹腾，都逃脱不了被定住的下场。
　　“破！”
　　叶川一指向前，人神剑顷刻间爆发出极强大的力量，局面瞬间扭转，一剑便将剑圣千广的大海剑气破开。
　　“哼……”剑圣千广闷哼一声，剑气被破，反噬的力量让他胸口一闷，“蹬蹬蹬”地身子直退，最后才勉强稳住身体没有倒下去。
　　嘴角溢出一丝鲜血，目光中满是不敢相信地看着叶川，“这怎么可能，你的修为……”他自信自己的剑意已经达到合灵期当中最强的了，可在叶川面前竟然还是这么不堪一击，这让他不得不怀疑自己。
　　什么时候合灵期都变得这么不堪一击了？
　　“三剑已过，你已经很可以了。”
　　如果叶川不是已经步入凝道期，同样是合灵巅峰的话，今天谁输谁赢还真说不定。
　　单从剑意上，剑圣千广的剑意确确实实超过了他，叶川完全是凭借修为上的压制强行破开的。
　　不得不说，千广确实是当今最强的剑圣！
　　“没想到我修炼到这种地步，竟然还是没办法战胜你。”
　　剑圣千广无奈的苦笑，并没有因为又一次败在叶川手下而发怒。
　　“你的敌人不是我，打不过也不是什么见不得人的事，毕竟这世上能打败我的人可不多。”
　　叶川微微一笑。
　　“现在的你却是不是我的敌人，但有朝一日我们终会成为真正的敌人，届时，我们避免不了生死之战。”
　　剑圣千广并没有因为叶川这句“狂妄”的话而恼怒。
　　“这里的事我不会再管，你好之为之吧。”
　　最后处于好心地体型了叶川一句，剑圣千广御剑飞行，离去了。
　　自此，这一战终于拉下帷幕，剑圣千广败了。
　　周围的人都看呆了。
　　大名鼎鼎的剑圣、他们恶人城尊为贵宾的剑圣千广，竟然被一个名不经传的小子三招就败了，这怎么可能？
　　一定是他们眼花了！
　　可是摆在他们眼前的、被破坏了将近一半的城主府告诉他们，这一切都是真的，这个来闹事的人的实力深不可测！
　　也就是说，这个人很有可能就是来征讨他们恶人城的！
　　一时间，紧张的气氛在人群中弥漫开。
　　“所以，你们的城主在哪里？”
　　这么大的动静都没有看到恶人城的城主楼露面，叶川转身看向身后那些围观的人，淡淡地问道，“你们不说的话，那我不介意把你们这些臭名昭彰的恶人揍个遍。”
　　此番威胁的话，让人群更加紧张起来，但没有一个人站出来说话，而是所有人都进入战斗准备，随时可以应对叶川的攻击。
　　他们可以实力不如人，但绝不会害怕。
　　如果他们知道害怕的话，就不会成为恶人了！
　　“叶殿下，您这样做是不是有点不讲礼貌了？”
　　这是，终于有一个声音从城主府内传出来，是一个女子的声音。
　　叶川回头，看到一个身材婀娜的美艳女子款款走来，不禁眉头一挑，“哦？
　　你竟然是这里的城主？”
　　来人不是别人，而是当年叶浩的皇后、如今已经被流放到大苍国外十多年的玄小花！
　　“我就说为什么我一说出是大苍国的，你们的人二话不说就动手，原来是你在啊。”
　　叶川还是有些意外的，他没看出来玄小花就竟然还有这种能耐，能在这统率一个恶人城。
　　玄小花本身的修为并不高，但作为曾经道水派的弟子，不管是道水派的宗主还是道水老祖在当年都已经被叶川镇压了，玄小花不可能是借助道水派的力量来掌控恶人城。
　　唯一的可能就是，她傍上了某个大势力。
　　“我都已经被你们大苍流放到这里了，就不允许我对你们大苍动手吗？”
　　玄小花觉得有些好笑，反问道。
　　“行，有来有往吗，不过既然我知道了你是恶人城的城主，那我也不用手下留情了。”
　　说话间，叶川忽然动手，一指点出，犀利的剑气如弦绷断，直刺玄小花！
　　但玄小花竟然反应过来了，身子急速往后暴退，躲开了！
　　“哦？
　　竟然躲开了。”
　　叶川有些吃惊。
　　在他印象里玄小花的指示破束期的修为，现在表现出来的也只是破束巅峰，连合灵期都没有，却能够躲开他的这一道剑气？
　　“不要太狂妄了，你以为我们是靠什么让这个恶人城这么多年都没有被攻占的？
　　你不会觉得就凭你一个人能铲除我们整个恶人城吧！”
　　玄小花脸上逐渐狰狞，身上忽然散发出狂暴、野蛮的气息。
　　与此同时，周围那些恶人也得到了感应，一个个爆发出强大的气息，每一个气息都充斥着原始的野蛮和狂暴。
　　甚至于有好些人面目狰狞，隐隐间露出尖长的獠牙，如野兽一般。
　　一群人聚在一起，野蛮的气息达到极致，犹如一只上古凶兽在虎视眈眈。
　　“这……
　　这是什么？”
　　一旁的夕薇哪里见过这种场面，吓得小脸煞白，双腿忍不住颤抖。
　　“原来如此，都已经可以开始妖化了，看来你们背后还真的花了不少心思啊。”
　　所有人散发出来的气息，和叶川先前遇到的那个追兵一模一样，将体内那一点妖兽力量无限放大，覆盖了人类的气息。
　　从而实力大增！


第51章 ，灾难？
　　“看来你还真没少琢磨。”
　　叶川看着玄小花。
　　和其他人不同，玄小花虽然也散发着和妖兽一般的野蛮气息，但她的外貌却没有太多的改变，似乎只是单纯地得到了妖兽的力量。
　　“你一直都在禁地里，知道的事情实在是太少。
　　虽然我不知道你为什么可以有如此修为，但是，今天来恶人城是你做的最错误的决定！”
　　“上！”
　　玄小花一声令下，那些妖化的恶人再也没有了害怕这一种情感，纷纷冲过来。
　　“是吗？
　　那我倒要看看你们有多少能耐！”
　　叶川认真起来了。
　　一脚踏出，滚滚气浪化作无数的剑气向四周暴射而出，每一剑都能将一个合灵期重伤！
　　更不要说这些区区妖化的人类，和真正的合灵期根本不能相提并论。
　　还没有冲到叶川面前，他们就全部被震飞了。
　　可是，妖化的人倒下之后，明明伤势严重，但他们一点儿也不觉得疼痛，只是停滞了一下后，立刻再次冲上来看这架势，不是他们把叶川撕了，就是叶川把他们斩了，否则冲锋绝对不会停止！
　　“你们还真的要变成真正的妖兽啊！”
　　如此的疯狂让叶川逐渐凝重起来，这一次他不再手下留情了。
　　“木神决！”
　　随着生命气息的疯狂弥漫，本来是铺上了青石板的路上，无数翠绿的树木藤蔓破土而出，疯狂生长的枝条将那些妖化的人全部捆住。
　　强大的束缚力，不仅仅是束缚，还能吸收他们体内的力量，让他们反抗不了。
　　“舍弃了人性，甘愿成为妖兽的人，简直就是人类中的败类！”
　　对于这些人，叶川没有任何的怜悯，催动木神决，将他们体内的力量疯狂吸收。
　　忽然，一股强烈的危机感从心里升起。
　　夕薇连忙大喊，“师父小心！”
　　叶川一回头，玄小花的身形已然出现在他面前，一掌拍来。
　　这一掌，如同上古妖兽的愤怒，刹那间仿佛要面对的是一个上古妖兽的巨爪拍来！
　　来自上古妖兽的威压，竟让叶川一时间动弹不得。
　　玄小花这一掌狠狠地拍在了他身上。
　　“轰！”
　　强大的力量直接将他轰退数十丈，几乎将他体内的真气全部打乱，气血翻涌。
　　叶川闷哼一声，立刻稳住了身形。
　　“你想到你的本事这么大，看来是我小瞧你了。”
　　这种力量他从来没见过，上古妖兽的威压，确实不是一般人可以承受的。
　　看到叶川中了自己一掌竟然没什么大碍，玄小花黛眉一皱，二话不说再次一掌拍来。
　　“同样的招数对我可没用。”
　　叶川眼中第一次露出冷芒，手中力量凝聚，一拳轰出。
　　八荒崩天决！
　　轰！
　　玄小花有上古妖兽的力量，可终究只是勉强达到了合灵中期。
　　而叶川，可是凝道期！
　　这一拳磅礴的力量汹涌而来，直接将玄小花的攻势打得崩溃，身子狠狠地倒飞出去，在空中一口血喷了出来。
　　还没完！
　　“封！”
　　叶川身子一晃便直接出现在玄小花身前，一掌带着封印之门的力量打在她身上，将她的力量全部封印。
　　“你……”玄小花身负重伤，刚开口，又是一口血溢了出来。
　　“你也不要觉得得到了这种力量就没人能制裁你们，现在的我可是凝道期，当今世上第一人。”
　　叶川凑到她身旁。
　　“凝道期……
　　没想到你竟然达到了凝道期！”
　　玄小花瞳孔收缩，很是恐惧。
　　“不过那又怎样，今天你打败了我，但你不可能永远胜利，灾难已经开始了，就凭你是不可能改变的……”她的气息越来越微弱，最后生机完全消失，死了。
　　叶川没有理会她多余的话。
　　玄小花一死，这恶人城也就差不多算是解决了。
　　“现在你可以回去跟你四爷爷交代了，让他派兵过来处理手尾就行了。”
　　叶川弹了一下躲在门口的夕薇的额头。
　　还好他来了，不然就她一个小屁孩，遇到玄小花，得不到什么消息都算是最好的结局了。
　　“人都死了，也只能回去交待了……
　　诶，那是谁啊？”
　　夕薇嘀咕着，忽然看到城主府里有一个站着一个小男孩。
　　叶川闻声转身，也看到了那个小男孩，竟然就是先前他碰到的那个男孩，最后被抓到城主府了。
　　估计是因为这里的动静，他趁机走了出来。
　　“你自由了，走吧。”
　　叶川对他说道。
　　小男孩看起来比夕薇聪明多了，叶川不需要问他那么多。
　　但小男孩并没有走，而是慢慢地走了过来，站在叶川面前，神情淡然，说道，“灾难已经开始，你的时间已经不多了。”
　　“你说什么？”
　　“灾难已经开始，你的时间已经不多了。”
　　小男孩再次重复，同时，他抬起小手一挥，一幅画面立刻展现在叶川面前。
　　这是一幅充满灾难的画面，天空被无尽的灰尘和火焰升腾充满，阴沉沉得像人的心。
　　大地陷入一片混乱，无数巨大的身形肆意践踏着大地，人们慌乱地逃窜。
　　“你给我看这个是什么意思？”
　　不知道为什么，叶川觉得这个画面很真实，似乎真的会发生一样。
　　“时间已经不多了……”小男孩只是重复着这句话，说完，整个身体忽然化作一缕烟，消散了。
　　“诶，不见了？”
　　夕薇还是第一次看到这种手段，不禁瞪大了眼。
　　只有叶川的眉头紧皱。
　　就在刚才，他才发现那个小男孩不是人类，而是一道能量化作生命体。
　　现在他的任务完成了，所以也就消失了，仿佛从来没有出现过一样。
　　“灾难出现了……
　　他是给我提醒？”
　　一团迷雾笼罩了他的内心。
　　小男孩给他展示的画面给他一种很真切的感觉，不像是作假的。
　　那么是谁想要告诉他这件事呢？
　　又是什么会导致灾难的到来？
　　这个灾难和他又会有多大的关系？
　　“这不会是玄小花最后的手段，想要迷惑我吧。
　　不过不管是什么灾难，兵来将挡水来土掩，应该还没有什么是我挡不住的。”
　　叶川有自信。
　　他的自信来源于他现在是唯一的凝道期，最强的存在！


第52章 ，妖丹
　　事情发展到这一步，恶人城的问题也算是解决了，玄小花一死，剩下的那些人再恶也成不了气候，让赵帝派单石或者流云带一队黑骑来就能轻松搞定。
　　“你可以回去交差了。”
　　叶川对还处于震惊中的夕薇说道。
　　“师父，原来你这么厉害啊！”
　　夕薇一脸崇拜地看着叶川，心情激动。
　　她今天算是长见识了。
　　她知道叶川很厉害，但没想到竟然这么厉害，先是打败剑圣千广，然后又制服了玄小花，还有众多恶人。
　　他们每一个都是修为强大的敌人，结果还是被叶川全部收拾了，换做别人谁能有如此本事？
　　“师父，我越来越崇拜你了！”
　　“别崇拜了，你赶紧回去汇报这里的情况吧。”
　　叶川弹了一下她的额头。
　　后者吃痛地捂着额头，有些委屈，“很痛的诶，师父你不一起回去吗？”
　　“我还有其他事要做，暂时不回去。”
　　“啊，那我也跟着师父你算了。”
　　夕薇嘻嘻笑道。
　　“你不能跟着我，老老实实回去找交任务之后，待在大苍国里该做什么做什么，别再出来做这种事了。”
　　叶川对她没有脾气。
　　不过也不可能让她跟着。
　　“可是……”“这是命令！”
　　叶川断了她的话，“你现在是不是连我的话都不听了？”
　　“不敢……”夕薇被叶川的呵斥吓到了，委屈地撇了撇嘴，走了，嘴里还在嘀咕着什么。
　　最后看着夕薇离去，确定她安全离开了恶人城、距离大苍国还有不足五十里后，叶川最后也才开始动身，离开恶人城继续往前走。
　　……
　　离开恶人城之后的环境逐渐恶劣，从花草茂密逐渐到荒漠黄沙，天气也越来越热。
　　这条路通往的是天山门和五月宗山门所在的中陆的必经之地，从大苍国前往中陆，必须要从这里走。
　　随着越走越深入，一个小镇逐渐出现在叶川眼中。
　　这是一个坐落在荒漠边缘的小镇，明明这里的环境如此恶劣，这个小镇的人却不少。
　　单单是房屋，放眼望去看不到尽头，少说也有百家。
　　走在青石路上，叶川好奇地打量着这个小镇，最为明显的就是家家户户外面几乎都挂着好些兽皮，以及一些风干的肉。
　　空气中弥漫着经久不散的、淡淡地血腥味。
　　两旁的街上，站着一个个体型壮硕的男子，他们一各个在这种炎热的天气下几乎都是光着膀子，皮肤在灼热的阳光下晒得黝黑。
　　人们彼此交谈，唾沫飞溅，对于叶川这个外人只是好奇地看了一眼，并没有太多地在意。
　　毕竟在这种地方，作为方圆百里唯一的一个小镇，经常会有路过的人来歇息，他们都已经见怪不怪了。
　　行走在小镇中，叶川的目光在四周打量着，除了居住的房屋外，还有不少商店在贩卖各种东西，有卖武器的、卖丹药的，已经，妖丹？
　　！没错，妖丹！
　　叶川在一间最大的商店里看到了一个货架上光明正大地展览出好些手指头般大小、色泽不同的、散发着妖兽才有的气息的妖丹。
　　所谓妖丹，就是妖兽修炼之后凝聚而成、蕴含了妖兽力量的化形之物。
　　在千百年前妖兽盛行的时候，妖丹还是很常见的。
　　可自从人族和魔族联手镇压之后，妖族急剧衰败，几近灭绝，只有很少的一部分苟延残喘了下来，躲在深山野林拒不外出。
　　后来人族和魔族又爆发了人魔大战，才没有继续追杀妖族。
　　但妖族的规模也早不如当年，平常里基本看不到妖兽活动的足迹。
　　而现在，在这个不起眼的小镇的一个商店里，光是展现出来的妖丹就有几十之多。
　　而且确定了是妖丹之后，那些被镇子的百姓挂在门外的兽皮和肉基本也可以确定是妖兽的了。
　　“这个地方有这么多妖兽吧？”
　　叶川不禁疑惑。
　　他这一路走来也没发现妖兽的足迹啊，这里的人是怎么找到这么多的妖兽的？
　　于是他向店里的掌柜问道：“你好，我想问一下，你们这么多的妖丹都是从哪里得到的？”
　　掌柜是一个中年男人，秃顶，看上去和蔼和亲的。
　　听到叶川的问题，他“呵呵”一笑，倒也大方地解释，“那当然是我们白石镇的佣兵亲自去捕杀回来的，这位小兄弟我看你气息浑厚，想必修为也不弱，不如买几个妖丹增强一下自己的修为？”
　　“妖丹还能增强修为？”
　　“那是自然。”
　　掌柜摸了摸自己光秃秃的头，开始乐呵呵地解说起来，“这也怪不得你，妖兽都已经沉寂这么多年了，对于妖丹的使用很多人都已经忘记了。
　　但我们白石镇这几年出现了不少妖兽，所以也就慢慢研究明白起来了。”
　　“不同的妖兽，妖丹都是不一样的，而只要你服下这一个妖丹，就有一定的几率获得妖兽生前的力量，就算继承不了，也可以加强一定的修为。”
　　“还能够获得妖兽的能力？”
　　叶川有些惊讶。
　　服用妖丹一定程度上能够加强修为他知道，可能够获得妖兽的能力却还是第一次听说。
　　现在的妖丹都这么神奇了吗？
　　“当初我们也不信的，但是我们自己试验过都有用才敢这么跟你说的，不会骗你。”
　　掌柜和善地说道。
　　“这么神奇，那我买一个吧，多少钱？”
　　叶川心动了。
　　“我看小兄弟你应该是外地来的，第一次来我们白石镇，我也不卖贵你，三百两银子，随你挑。”
　　掌柜说道。
　　“三百两，还是有些小贵啊。”
　　叶川故作肉疼。
　　“不算贵了，要知道这些妖丹都是要我们亲自去找妖兽搏杀，用命换来的，而且有时候杀了一只妖兽还不一定有妖丹呢，这都是实惠价。”
　　掌柜说道。
　　“这样吧，两百六十两，我买一个。”
　　叶川也不想跟他多费口舌，直接一口价。
　　掌柜面露难色，思忖再三，有沉吟片刻，最后才说道，“好吧好吧，看在你第一次来我们白石镇，我就卖给你了！”


第53章 ，佣兵
　　“好吧好吧，两百六十两就两百六十两，我亏本卖给你了！”
　　掌柜的脸上露出肉疼之色，打开了货架，“你自己挑一个吧。”
　　“那就多谢老板了。”
　　叶川也是微微一笑。
　　虽然他知道这两百六十两掌柜肯定含泪赚了保底一百两。
　　不过他也不是缺这点儿钱的人，也懒得继续砍价了。
　　掌柜打开货架，妖丹内所蕴含的、妖兽的野蛮狂暴气息立刻弥漫出来。
　　叶川稍微看了一下，挑了一颗不管是色泽还是气息都比较出色的妖丹。
　　“这是沙狼的妖丹，服用之后有机会获得狼的的行动力哦。”
　　掌柜这个时候都不忘吹捧自己的商品的作用。
　　“那我就要这个了，谢了。”
　　叶川收下妖丹并不急着服用，而是收了起来，离开了商店。
　　就在这时，街道上忽然热闹起来，街道两旁本来都在闲聊的佣兵不知什么时候都拥簇到了一起。
　　人群中，叶川看到了一个管家模样的男子，站在一处台阶上，对众人喊道，“东方家找佣兵组队前往‘神罚之地’了，报仇一千两银子，要求：破束中期以上，只有二十个名额，先到先得！”
　　猎杀妖兽是一件很危险的事情，即便是他们这些长年混迹在刀尖上的佣兵也不敢一个人单独前往，起码也要三五个人组队。
　　“神罚之地……
　　应该就是这附近妖兽出没的地方吧。”
　　叶川稍微想了一下，果断地往人群里挤进去。
　　二十个名额很少，但破束中期的要求很高。
　　周围的佣兵虽然不少，但大多都是筑宁后期或者破束初期，符合要求的人并不多。
　　毕竟破束中期的修为已经算强了，一般有如此修为的人都有自己固定的佣兵团，只有极少数喜欢独来独往，或者被众人排斥的人才会孤身一人。
　　“还差一个，再来一个够人就立刻出发了！”
　　那管家喊道，对于人群的疯狂很满意，这让他在短短的一炷香之内，就招到了十九个人，效率很高了。
　　可还是差一个。
　　这时，叶川终于挤到了人群前面，立刻举手喊道，“我！”
　　“你？
　　你有破束中期了吗？”
　　管家看着这个陌生面孔的青年，表示怀疑。
　　听到这话，叶川没有解释，而是稍微沉气，控制好自己的气息，刚刚好散发出破束中期的气息。
　　感受到他的气息，管家也不再怀疑，而是直接将一小袋银两抛给他，“这里是五百两，事成之后回来还有五百两。”
　　“现在，如果没什么问题的话就跟我走，有问题的话可以先去解决，一炷香之后在小镇门口集合。”
　　管家说道。
　　最后一个名额都被拿走了，看热闹的佣兵纷纷散去，而剩下的二十个附和要求的人，一部分在听到管家的话后，纷纷离开回去和妻儿或者父母说一声接下来的事情。
　　也有像叶川这种没什么要说的，直接跟着管家往小镇门口集合。
　　所谓的“东方家”是白石镇实力最强大的家族。
　　其实也没有很强大，只是他们手下拥有白石镇最强大的佣兵团——狼头佣兵团。
　　“他们东方家不是已经有一个狼头佣兵团了吗？
　　怎么还要还要人啊？”
　　跟叶川同行的一个青年疑惑地问身旁的同伴。
　　他的同伴说道：“谁知道呢，可能他们这次要捕抓的妖兽数量庞大，不够人手呗。
　　反正他们招人我们就去，也就是打打杂充当人数，有什么危险他们狼头的人冲在最前面，我们怕什么？”
　　“也是哦。”
　　青年恍然大悟。
　　“狼头佣兵团……”叶川默默地记住了这个名字。
　　很快他们就已经来到了小镇口。
　　叶川来的时候这里还没有人，现在却聚集了二三十人，其中大部分都是体型壮硕的男子，散发出野蛮的气息。
　　叶川注意到那些人大部分衣服的左胸上都佩戴着一个“狼头”的胸章，想必他们就是狼头佣兵团了。
　　“他们的气息……”狼头佣兵团的人身上散发出的野蛮气息，让叶川不禁眉头一挑。
　　那是属于妖兽才有的气息，那些人体内都总有着一股一样的、狼性的妖兽力量。
　　和他在恶人城遇到的那些人一模一样。
　　但这些人和恶人城的恶人又有很大的区别，起码他们现在都保持着理智，没有陷入妖兽的野蛮状态。
　　“恶人城那些人身上也是这种情况，他们不会也是通过妖丹来获得那种力量的吧。”
　　叶川眉头微微一皱。
　　如果是的话，那么恶人城那边的疑惑也就解决了一大半。
　　接下来要做的，就是找到妖兽的巢穴。
　　一炷香之后，佣兵陆陆续续赶到，二十个招来的佣兵，三十个狼头佣兵团的人。
　　一支足足五十人的队伍，规模惊人。
　　这时，叶川看到了一个身材婀娜、容貌清秀美丽的女子走来。
　　那女子的气质很是清新，出现的一刻，似乎四周的一切都为之失色，此时此刻整个天地都围绕着她而运转。
　　所有人，不管是招来的佣兵还是狼头佣兵团，每一双眼睛都放在了那女子身上，随着她一步一步走来而移动。
　　叶川听到了旁边那些人的议论，“果然，是东方小姐带队！”
　　“太棒了，能跟东方舞同队！”
　　“东方舞……”叶川默默地记住了这个名字。
　　最后，女子停在了队伍面前。
　　她看着面前的的佣兵队伍，薄唇轻启，声音清脆动听，“大家好，我是东方舞，这次前往神罚之地的队伍将由我带领大家一起行动，希望我们可以彼此合作。”
　　“我简单地说一下我们此行的目的，是要进入神罚之地中层，获得五十颗三品妖丹。
　　也就是说，我们起码要猎杀五十头三品妖兽。”
　　“任务艰巨，辛苦大家了！”
　　东方舞的声音如清泉般清澈，似乎连这炎热的天气都被驱散了。
　　佣兵们一个个精神抖擞，纷纷高声应和，“请东方小姐放心，我们一定会完成任务的！”
　　“好，那就出发吧。”
　　东方舞手指一指前方，出发！


第54章 ，前进
　　炎热的沙漠上，大队人马安静的行走着，四周的任何情况都可以一眼看清。
　　在这里要应对的不是妖兽，而是炎热的天气。
　　晴空万里无云，毒辣的阳光就像火一样烧灼着皮肤。
　　不过大部分佣兵都是常年在这里混迹的，对这种天气了如指掌，都有应对的方法。
　　有人穿上蓑衣和斗笠，有人披上斗篷。
　　也有个别例外，只是撑着一把别致的纸扇——东方舞。
　　作为队伍里唯一的女性和任务的领头人，东方舞在队伍里的地位是毋庸置疑的，所有的佣兵都是围着她行动。
　　其中最为殷勤的便是狼头佣兵团，将东方舞如众星拱月般保护在中间，生怕有人接近。
　　还时不时地询问东方舞需不需要帮忙，无一例外都被东方舞微笑着拒绝了。
　　对此佣兵们也没有恼怒，继续保持警惕。
　　叶川好奇地打量着他们，看到那些佣兵这般争先恐后的场景，觉得挺好笑的。
　　那些人这般态度不仅仅是因为东方舞是队伍里的头，更是因为她的美丽容颜。
　　白石镇这种地方不缺女人，但大多都是皮肤黝黑，甚至有些女人比男人还强壮。
　　像东方舞这种肤白貌美、气质清新的女子真不多。
　　只是叶川对东方舞却不怎么感兴趣，他现在只想见识一下那个所谓的神罚之地是个什么样的地方。
　　队伍继续行走着，约摸半个时辰后，荒漠的尽头终于出现了一丝别样的景色。
　　那是一个在沙漠盆地里的水潭，滋润的水汽让四周也长出了不少绿植，是这荒漠中最为怡人的一抹风光。
　　队伍径直走向水潭，以狼头佣兵团为首的人，毫不犹豫地直接跳进水潭里，没有溅起任何水花。
　　跳下去的人的身影也是立刻就消散在水潭之中。
　　“这是结界吗？
　　放在这么明显的位置。”
　　叶川一眼就看出了这个水潭并不是真正的水潭，而是以水潭为掩饰的结界。
　　只是在荒漠中，这一个水潭就足够引人注目了。
　　只要不是眼瞎，是个人都会注意到这里的不寻常。
　　而随着队伍的人一个接一个跳进去，轮到叶川的时候，他也毫不犹豫地跳了进去。
　　噗通！
　　跳进水潭的那一刻，潭水从四周涌来，叶川感觉无数的冰刺戳在自己身上。
　　四面八方的气泡包围着他，一直往下沉，四周好像有古老的声音在他耳边回响着，模糊不清，当他想要去努力听清楚，那个声音忽然又消散得无影无踪。
　　叶川放任自己沉下去，直到身体的冰刺感忽然消失，温暖的阳光照在他身上，他睁开了眼。
　　他是从一片无尽的海洋边缘出来的。
　　前方是青色天空，流动着奇异色彩，照亮正前方的那一座岛。
　　这是一座生机葱郁的小岛，茂密的森林，清脆的鸟鸣，雾气缭绕，彷如人间仙境。
　　叶川被眼前的景象惊呆了，这沙漠下还藏着这么一个人间仙境，简直不可思议。
　　队伍陆陆续续进来，这些佣兵对这里都已经熟络无比了，并没有像叶川这么惊讶。
　　待全部人进来后，队伍继续前进。
　　走入小岛，一条开阔的道路直蔓延到里面，两旁的杂草也被踩踏了不少。
　　“前面马上就要进入神罚之地外围了，大家打起精神来！”
　　这一次说话的不是东方舞，而是狼头佣兵团中的一个俊朗青年。
　　而随着青年的话语，响应最热烈的无疑是狼头佣兵团的人，“是，团长！”
　　叶川侧目看了过去，没想到那个青年竟然就是狼头佣兵团的团长，看上去也没有多少团长的风范，修为也不过是破束巅峰。
　　不过这并不妨碍他就是团长，可以得到整个狼头佣兵团的拥簇。
　　队伍逐渐进入小岛的森林中，人群开始警惕起来，手中握着武器，眼睛在四周阴暗的地方扫过，随时准备应对突发情况。
　　他们已经不是第一次来这里了，经验丰富，根本不需要提醒。
　　叶川跟在队伍当中，走的从容镇定。
　　他的神识悄然展开，早就将方圆几里的情况洞悉，确实有好几头妖兽在黑暗中蛰伏着，但修为都很低，不足已成为威胁。
　　但越是低级的妖兽越是感受不到威胁，加上它们面对的是人类而不是更高级的妖兽，感受不到威压。
　　所以还是不可避免有一些一二品的妖兽不知死活冲出来，实力只是堪比人类的聚气期和筑宁期，自不量力。
　　不过队伍的行程还是受到了一些阻隔。
　　清理了这些冲出来的妖兽之后，队伍开始就地休息。
　　“狼头的，方圆百米都给我站好岗，决不能放松警惕！”
　　队伍刚停下来，那个青年就开始大声吩咐，几个狼头佣兵团的人就开始站到远处守岗。
　　其他人也开始原地休息，拿出准备好的食物和水，补充体力。
　　叶川也就地坐下来，看到不远处东方舞坐下来休息后，那个青年立刻上前，满脸笑意地问着什么，还递了一个干净的水壶过去。
　　但是东方舞笑了笑拒绝了。
　　青年也没有在意，笑着退开，立刻换上一副严肃的面孔，审视着狼头佣兵团的人。
　　目光从他们身上收回来，叶川并没有太多的兴趣，而是集中精神，继续加大神识探索。
　　方圆五里，方圆十里，方圆二十里……
　　直至他的神识完全展开，探索到方圆五十里外的情况时，他的身世忽然碰到了阻碍。
　　那应该是一个结界，阻止了他的神识继续探索。
　　“这里是外围，那么那个结界应该就是中层了吧。”
　　叶川心中斟酌着，将神识收回来。
　　如此大范围的神识探索对他来说也是很大的一个消耗，长时间维持容易体力不足。
　　他也需要休息一下，恢复精神。
　　约莫休息了一炷香的时间，寂静的森林里忽然传来一阵阵“沙沙”声。
　　那是鳞片和树叶刮碰产生的声音。
　　所有人立刻警惕起来，握紧武器，一双双眼睛看向四周，确保每一个方向都看得到，不留死角。
　　而这个时候，在丛林的黑暗中，亮起了一双双碧绿的、邪魅的眼睛……


第55章 ，中层
　　一双又一双碧绿的眼睛在黑暗中亮起，那是一条条巨大的蛇！
　　通体碧绿，色泽鲜艳。
　　更重要的是它们散发出的气息是堪比破束期的气息——这是三品妖兽！
　　“是三品妖兽碧蛇，剧毒，大家小心点！”
　　看清来者的真面目后，佣兵们手中的武器握得更紧了，眼睛死死地盯着碧蛇。
　　他们这次来就是为了捕杀三品妖兽的，现在这些碧蛇自己送上门了，起码也有一二十条。
　　碧蛇没有等待太久，便扭动着身体冲了上来，速度极快。
　　佣兵们也立刻开始迎战，区区十几条碧蛇，他们这里将近五十人，二打一还打不过吗？
　　混战展开，叶川也不可避免的被卷进去。
　　一条粗壮的碧蛇冲到他面前，张嘴喷出一道墨绿色的毒液，如利剑出鞘般暴射而出。
　　叶川身形一躲，毒液擦肩而过，射在他身后的一颗两人合抱之木上，瞬间将树木打出一个窟窿。
　　毒液留在上面，很快就将整棵大树腐蚀掉，毒性惊人！
　　躲过这一击，碧蛇还要动手，叶川先下手为强，双指探出，快准狠直接破开碧蛇的肚子，夹住了它体内的妖丹，取出来。
　　快准狠！
　　妖丹一没，碧蛇立刻失去了所有的生命力，倒在地上一动不动。
　　不多会儿，其他人也解决了战斗。
　　碧蛇虽然实力不错，但是面对这一群经验老道、而且修为丝毫不弱的佣兵，它们终究还是失败了。
　　而叶川作为队伍里唯一的一个陌生面孔，看到他轻而易举就解决了一条碧蛇，其他佣兵们也立刻投来欣赏的目光。
　　“小兄弟厉害啊，竟然三两下就解决了一条碧蛇。”
　　“我们这种少说也杀了数十条的佣兵，每次对付碧蛇还是要花不少时间，和小兄弟相比，实在是惭愧啊。”
　　喝彩声是伴随着尊重的目光。
　　在这个世界，只要你有实力，那你就能获得尊重，反之亦然。
　　不过对于周围佣兵的喝彩，叶川还是谦逊了几句“只是运气好而已”，也不多强调，继续跟着队伍前进。
　　这一次猎杀碧蛇，整个队伍得到了十五颗妖丹，几率很高了，全部上交给东方舞。
　　这距离他们的五十颗三品妖丹的目标迈出了一大步。
　　队伍继续前进。
　　或许是因为他们刚才杀了一群碧蛇而沾染上了血腥味的原因，接下来的路程再也没有敢出来。
　　毕竟外围的要求大多都只是一二品的妖兽，在三品妖兽死亡所残留下来的气息年前，本能让他们不敢动手。
　　就这样，队伍一路畅通无阻，赶了将近一个时辰的路，终于来到了神罚之地中层前——这是在森林的深处，很突兀出现的浓雾，将里面的场景完全遮挡住，看不清，也听不到。
　　浓雾前，有一条大道可以直接进入中层。
　　队伍来到浓雾前，东方舞站在大道上，转过身对众人说道，“各位，接下来我们就要进入中层了。
　　进去之后我们将会面临大量的三品妖兽，我们大家一定要团结合作，互相帮助，并肩作战！”
　　“是！”
　　佣兵们的声音响彻整个外围。
　　“很好，我们开始进入！”
　　东方舞带头进入，狼头佣兵团紧接其后，然后才是叶川等人。
　　刚走进浓雾里，一阵腥臭扑面而来，让叶川不禁皱了皱眉。
　　眼前的迷雾很快散开，取而代之的是一片阴沉天空。
　　这里是一座山的顶峰，同样是茂密的森林，但这里明显比外面要冷很多，迎面吹来的寒风，给叶川一种身处风雪天的感觉。
　　“这里就是神罚之地的中层吗？”
　　目光快速扫过周围，往山下看去，叶川一眼就看到了好几个妖兽，都是三品妖兽。
　　他们发现了妖兽，妖兽也发现了他们，一声怒吼，立刻往山上冲来！
　　一声怒吼起，激起更多妖兽的怒吼，越来越多的妖兽从远处快速聚集冲过来，要将他们全部包围，少说也有三四十头不同种群的妖兽！
　　面对这么多妖兽，佣兵们并没有害怕，反而激动了起来。
　　“战斗开始！”
　　首先是狼头佣兵团。
　　只见他们喉咙中发出一声怒吼，体内爆发出一股强大的、野蛮又疯狂的力量，怒吼如狼叫，这是狼的力量！
　　狼头佣兵团之所以叫狼头佣兵团，不是简单的因为他们的徽章是一个狼头，更多的是因为他们每一个人获得的就是狼的力量！
　　妖狼的妖丹的力量在他们体内开始激发，让他们拥有了狼的速度和群体合作性。
　　狼化的狼头佣兵团，才是真正的狼头佣兵团！
　　他们不过三十人，狼化之后，毫不犹豫地向山下冲下去，气势汹汹，瞬间和妖兽群搏斗在一起。
　　而之后，那些被招募来的佣兵们也开始妖化，各种各样的妖兽力量都有，老虎，狮子，鹰，蛇……
　　五花八门。
　　妖化之后，他们以人的身体和意识，发挥出妖兽的力量，去和妖兽打。
　　局面瞬间就发展成一场混战，一场“妖兽”之间的混战。
　　看着这个场景，叶川心神震撼。
　　原来妖化还可以这样用，把妖兽杀了，拿了它们的力量反过来打它们……
　　杀兽诛心啊！
　　完全不需要他插手，他也插不了手。
　　不能妖化的他，感觉此时此刻自己就是局外人。
　　同为局外人的还有狼头佣兵团的团长，以及东方舞。
　　狼头团长注意到了不远处的叶川，看到他竟然站着没有参与战斗，脸色顿时阴沉下来，走过来呵斥道，“你是怎么回事？
　　站在这里不去帮忙？
　　！”
　　居然有人想当混子？
　　他第一个不允许！
　　“团长您不也在这里吗，我觉得需要一两个人留在这里保护东方小姐。”
　　叶川微微一笑，目光隔着青年，对不远处的东方舞点头示意。
　　后者愣了一下，没说什么，同样莞尔一笑点了点头。
　　看到东方舞居然和叶川打招呼，青年背着东方舞，脸色更加阴沉。
　　他低声警告道：“我知道你在想什么，不过我奉劝你一句，只要有我石力在，你休想对东方舞动任何一点儿坏心思！”


第56章 ，东方舞
　　看到狼头佣兵团团长石力这种态度，叶川顿时觉得无语，摊了摊手说道：“你怎么就知道我动了坏心思呢？
　　难道你还会读心术？”
　　“少废话，东方小姐请你来是做事的，不是站着看热闹的！”
　　石力恶狠狠地瞪着他，说道。
　　“是是是，你说的都对。”
　　叶川懒得跟他费口舌，冲了出去，往扭打在一起的人和妖兽冲过去。
　　他一开始只是有点茫然，不知道哪一个才是真正的妖兽，哪一个是真正的人。
　　就像那句话说的，“我常常因为不够禽兽而融入不了你们”，叶川现在就是这种状态。
　　全场就他一个是正常人，其他人全都妖化了，显得格格不入。
　　不过这并不阻碍他的进场。
　　第一个和他打照面的是一头三品的狼，全身的毛发雪白，獠牙发狠，闪烁着渗人的寒光。
　　面对雪狼的攻击，叶川应付得游刃有余，每一次都恰到好处地躲开了攻击，却不急着反击。
　　他想看看那些妖化的人是怎样运用妖兽的力量的。
　　那些妖化的佣兵们，不管是在速度上还是力量上，都得到了极强大的增幅。
　　他们本来就是破束期，妖化之后的力量让他们直接呈现碾压的姿态，以少打多也丝毫不落入下风。
　　妖兽群都被打懵了。
　　明明它们才是埋伏的猎人，结果现在变成了猎物？
　　一时间，妖兽呈现败退的趋势，一具又一具尸体倒在地上，被残忍地剖开身体，拿走妖丹。
　　妖化后的佣兵虽然还保持着意识，但下手明显毒辣了很多，丝毫没有手下留情，地上更多的是被斩断的妖兽残骸，一片血腥。
　　这是单方面的杀戮！
　　直至半个时辰后，山峰上已经堆积了大量的妖兽尸体，山下的妖兽被这浓郁的血腥杀戮气息震慑住，不再敢冲上来，只是不甘地龇牙咧嘴，又无可奈何。
　　而这一场捕杀，死了将近百头妖兽，五十颗妖丹绰绰有余。
　　佣兵们几乎没有多少伤亡，只有少几个人受了点轻伤，无一人死亡，可谓是大获全胜。
　　看到没有花费多久时间就获得了足够的妖丹，东方舞的俏脸也是堆满了笑意，柔声说道，“大家辛苦了，现在天色也黑了，我们就原地休息一晚上吧。”
　　她的声音就像炎炎夏日的凉风，，吹走了人们心中的燥热和劳累。
　　这些粗鲁憨厚的汉子都是一笑，朗声应答，“是！”
　　神罚之地是一个神奇的地方，天黑之后，不管是中层还是外围，所有的出入口都会关闭。
　　他们这一仗虽然打得不错，但也耽搁了不少时间，天色已经完全暗下来了，四周的亮光全靠天上那一轮皎洁的明月。
　　佣兵们都知道要在这里过一个晚上的，所以也没有人有异议，开始纷纷准备，把周围收拾干净，腾出一片地方作为营地休息，支起来一个个帐篷和篝火。
　　妖兽的肉是很好的晚饭，肉质美味，在篝火上被烤得滋滋响，香气弥漫。
　　随着夜逐渐深入，战斗之后的疲惫袭来，吃饱喝足后，除了守夜的，其他人纷纷很快就陷入了睡梦中。
　　而叶川则成为了守夜的一员。
　　他没有帐篷，所以只能依靠在一棵大树上，静静地看着天上的月亮。
　　不知道为什么，他总觉得天上的月亮和平常的月亮不太一样，却给他一种熟悉之感。
　　似乎他曾经在那里见过一样。
　　而在寂静的守夜中，帐篷中的呼噜声此起彼伏，几个守夜的人也昏昏欲睡。
　　这时，一个人影却从帐篷中悄悄地走了出来——那是东方舞！
　　叶川可以很好地控制自己的精神，就算是七天七夜不合眼也不会困。
　　东方舞小心翼翼地躲开了其他所有守夜人的视线，唯独没注意到树上的叶川。
　　“这大半夜的不睡觉，还鬼鬼祟祟的，是有什么事啊。”
　　正好守夜无聊，叶川偷偷地跟了上去。
　　只见东方舞目标明确，直接往山下一路走去，往森林的黑暗走去。
　　本来他们这群人就已经引起了整个中层妖兽的注意，虽然经过白天的一番厮杀暂时没有妖兽敢动手，可不代表着它们放弃了。
　　此时山下黑暗的森林里，一双双充满野蛮的眼睛亮起，看着东方舞一路走来，在黑暗中传出沉重的呼吸。
　　可奇怪的是，竟然没有一只妖兽冲出来，甚至有几个妖兽因为东方舞直行遇到了，它们甚至是后退了，把路让开了！
　　妖兽似乎在畏惧东方舞！
　　看到这一幕，叶川顿时来了兴趣。
　　东方舞不过是破束中期的修为，就算可以妖化也不至于一个人就让这么多妖兽都害怕。
　　而且那些妖兽的害怕，似乎是处于本能……
　　“看来这东方舞也藏得挺深的啊。”
　　叶川隐藏身形，那些妖兽都不可能发现得了他。
　　他一路跟着东方舞，终于，来到了一处结界前。
　　这个结界很明显，参天大树并排生长，如同一道城墙矗立着，墙的后面就是神罚之地的深处！
　　东方舞最终停在了结界面前。
　　她背对着叶川，也不知道做了什么，只见她抬手在空中画了一个诡异的符文。
　　最后一笔落下，符文生成，一道耀眼的光芒乍起，照亮了周围。
　　光芒过后，只见那高大的木排上，慢慢地蠕动起来，最后形成了一个狰狞的兽脸，“是谁召唤本座……”兽脸开口，声音古老，仿佛穿越了无尽的岁月才传出来。
　　“我，您的契约人！”
　　东方舞恭恭敬敬地单膝跪下，“我此次前来，是希望能够得到您的力量，助我消灭妖兽！”
　　那兽脸忽然睁开了眼。
　　那是一双古老的眼睛，凝聚了无尽的岁月，只是与之对视一眼都会深陷其中难以自拔。
　　“人类真是贪婪的生物。”
　　良久，那兽脸再次开口，“妖兽的复兴是天命，你想违抗天命？”
　　“我不信天命，我只信自己。”
　　东方舞抬头，倔强地看着兽脸，目光不躲不闪。
　　“很好，既然如此，那么，觐见吧！”
　　这一刻，兽脸的声音宏大、庄严，如神的宣言。


第57章 ，兽脸
　　“那么，觐见吧！”
　　兽脸的声音古老而又宏大，如同神的宣言。
　　就在东方舞准备觐见时，忽然几个人影从后面走了出来。
　　是石力，以及狼头佣兵团的人！
　　“这就是你们东方家的妖兽图腾吗，今天算是见识到了。”
　　看着那个兽脸显露出来的气息，石力眼中露出无比的狂热。
　　作为白石镇最强的家族，东方家的强大很突然，绝对是得到了某种力量。
　　可一直以来石力都找不到他们的力量源泉，没想到今天终于见识到了。
　　“石力？”
　　看到他们，东方舞黛眉一皱，意识到了情况的糟糕。
　　“东方舞，把你们东方家力量的秘密全盘托出吧，不要逼我我们动手。”
　　石力脸色阴沉，完全没有了白天对待东方舞的尊敬。
　　同样的，东方舞也没有给他好脸色，冷冷的说道，“石力，看来你终究还是忍不住了。
　　不过想要得到我们东方家的力量，就要看你有没有这个本事了。”
　　气氛逐渐凝重，战斗一触即发。
　　石力却忍不住笑了，“你不会觉得你一个人能对付我们整个佣兵团吧？”
　　来的不是石力一个人，而是他们一半的狼头佣兵团。
　　双方之间实力的悬殊，让东方舞的脸色愈加凝重。
　　她当然知道自己不可能是石力的对手，就算有图腾在也不行。
　　那些招募来的佣兵现在都还在睡觉，不可能赶得来救她。
　　“石力，你现在的做法，无疑就是向我们东方家宣战，你确定你能够承受我们东方家的怒火？
　　！”
　　即便局势不明朗，东方舞还是不肯服软。
　　他们狼头佣兵团虽然很强，但和东方家相比还是有很大的差距的。
　　“既然我敢这样做，就有足够的心理准备。
　　而且，只要我得到了你们的图腾的力量，区区东方家而已，也不是不能推翻。”
　　石力的眼神闪过一丝阴险，“而且，如果你死在了这里，又有谁知道是我们动的手呢？
　　毕竟这里的妖兽可都是没有人性的。”
　　“你敢！”
　　面对东方舞的呵斥，石力直接用行动证明他敢不敢。
　　“给我上！”
　　石力一挥手，狼头佣兵团的人立刻一拥而上。
　　东方舞银牙一咬，爆发出全部的力量。
　　但狼头佣兵团的人比她更强，东方舞还没来得及发力就直接被他们合力擒住了，根本来不及反抗，直接被绑了起来。
　　“滚蛋，石力你放开我！”
　　“让她闭嘴。”
　　石力不耐烦地顺着，立刻有人封住了东方舞的嘴，让她说不出一句话。
　　没有了阻碍，石力走到了那张兽脸面前，感受着兽脸散发出来的、无与伦比的力量，神情迷恋，“这就是东方家传承的力量吗……
　　真是太强大了！”
　　兽脸的力量让他疯狂。
　　“现在，我是你的契约人了，快把你的力量传承给我！”
　　他冲兽脸喊到。
　　可兽脸看都不看他一眼。
　　“契约还没改变是吧，这个简单。”
　　石力很快就明白兽脸不理会自己的原因。
　　因为它已经和东方家立下了契约，只有东方家的人才能和它沟通。
　　但要改变这个契约也不难，只要将原契约人的血滴在图腾上，就会解除契约，然后再重新滴上石力的血，这样契约就能改变了。
　　想着，石力直接在东方舞的手掌上划出一道口子，取了一滴血滴在兽脸上。
　　只见兽脸张大了嘴，将那滴血吸收，立刻散发出一阵血色的光芒。
　　契约，解除了。
　　“现在只要滴上我的血，那么这个图腾就是我的了！”
　　石力激动着，立刻划开自己的手指，挤出一滴血滴在兽脸上。
　　可是，这一次兽脸却没有吸收他的血，而是任由血珠从脸上滑落在地上。
　　“怎么回事？
　　为什么不吸收？”
　　石力眉头一皱。
　　他的操作步骤完全没问题，到底是哪里出了问题？
　　！这时，兽脸说话了，“如此污浊的血，也想进入本座的法眼？”
　　它的话语充满了不屑，充满了对石力的鄙视。
　　石力惊了，这个图腾竟然还有自主择主的意识？
　　！这证明了一点，那就是这个图腾远比他想象的还要高级，如果能得到这个图腾的认可，那绝对可以一飞冲天！
　　但越是高级的图腾，越是不能强行让其认主。
　　所以他立刻换了一张面孔，语气和善地说道，“图腾大人，在下是石力，方才如有冒犯还请见谅。
　　我希望能得到图腾大人的力量，助我一臂之力。”
　　“本座讨厌人类，因为你们总是喜欢自作聪明。”
　　兽脸语气淡漠，“你们人类总想着从外界获得力量，尤其是你们这些通过妖丹获得了妖化的力量，却又用这股力量来对付妖兽。”
　　话音落下，兽脸忽然爆发出一股强大的力量。
　　那是黑暗的、冰冷的、无情的力量。
　　被这股力量包裹着的石力，瞬间感觉自己坠入了无尽的深渊，四周只有一片冰冷，动弹不得。
　　他惊恐眼神，连忙说道，“图腾大人，这完全是误会啊，我们对付妖兽，是因为妖兽伤害了我们，我们才不得不还手的。”
　　这一刻，他不再想着如何将图腾的力量据为己有。
　　他只想活命！
　　“你说的有道理，念你将本座从契约中释放了出来，今日就姑且饶你一命。”
　　兽脸说道，气息全部收起来。
　　石力如释重负，大口大口地喘着气，冷汗早就打湿了他的衣衫。
　　“哈哈哈，本座自由了！”
　　兽脸发出一阵阵狂笑，从木排中幻化出来，阵阵黑气翻滚，逐渐凝聚成一个奇怪的躯体形态。
　　“接下来，本座需要新鲜的血液！”
　　兽脸目光如炬，略过石力，锁定了其余所有狼头佣兵团的人。
　　“鲜血的味道……”这一刻，他们感受到了极致的威胁，恐惧侵占了他们的头脑，下意识想要偷走已经迟了。
　　兽脸身形暴掠而出，直接抓住一个人，一口咬在他的脖子上。
　　那人还没来得及反应，全身的血肉瞬间被吸干，只剩下一副真正的皮包骨。
　　接着是第二个，第三个……


第58章 ，解围
　　瞬息之间，在场的十余个狼头佣兵全部被兽脸吸干了精血，剩下一副副干枯的皮包骨掉在地上，发出渗人的恐怖气息。
　　吸食了如此多的血肉，兽脸原本虚幻的身体逐渐凝实起来，从躯体到四肢，最后长成了一个面目狰狞、体型巨大的妖兽，脸上却还是那张木质兽脸。
　　“果然还是拥有身体的感觉舒服啊。”
　　兽脸扭动着身体，一步一步走到除了石力、唯一没有被吸食的东方舞面前。
　　它低下头，狰狞的面孔近距离地看着她，“本座总算是摆脱了你们东方家的束缚了，真是不容易啊。
　　这些年你们东方家可是在本座这里获得了不少力量，这些本座都会一一拿回来！”
　　东方舞早就被吓得面无血色，说不出任何一句话。
　　兽脸并没有对她动手，恐吓一番后便转身走向那木排结界，身体融了进去，消失了。
　　天地重新安静下来。
　　石力愣愣地看着躺在自己面前的同伴的尸体，上一刻还是生龙活虎的人，下一刻就变成了干枯的尸骨，他们到死都不知道自己做错了什么。
　　而这一切，只是因为他这个做团长的决策失误了。
　　那个兽脸的行动，完全出乎了他的意料，根本不在他的掌控之中。
　　想到这，石力霍然起身走向东方舞，一把扯掉她嘴里的布条，大声质问，“说，你到底有什么瞒着我？
　　为什么图腾会不服从我的契约？
　　！”
　　东方舞脸色不屑，哼声道，“你以为图腾都是屈从之物吗？
　　图腾和妖兽一样，都有属于他们自己的尊严，不是你这种小人想命令就能命令的！”
　　“啪！”
　　石力一巴掌扇在她的脸上，打得东方舞的脸都别到一边去，血从嘴角流出来。
　　“有本事你就杀了我，否则你没有得到图腾，回去之后我一定饶不了你！”
　　东方舞丝毫没有因为自己落在石力手中而示弱，神色坚定。
　　“不用你说，我知道我自己怎么做，就算得不到图腾，杀了你，东方家一样不知道这件事是我做的！”
　　只要把东方舞解决了，然后把一切事情名正言顺地推到那个兽脸图腾上，这样他就可以脱身了。
　　“要怪就怪你自己吧！”
　　实力毫不犹豫地抬掌，就要拍下去。
　　这时，一阵吵闹的声音传来，只见所有的佣兵全都来了，举着火赶来。
　　见状，实力不得不停手，把东方舞放开。
　　如果让这么多人看到是他杀了东方舞，那就真的没有挽回的余地了。
　　“石团长，东方小姐，你们没事吧？
　　！”
　　叶川走在最前面，看到眼前的境况，不由地眉头一皱。
　　其他人看到地上干枯的尸体，纷纷大惊失色，“这些尸体……
　　都是狼头佣兵团的人吧，怎么变成这样了？”
　　“团长，这是怎么了？
　　发生了什么事？”
　　“是妖兽干吗？”
　　看到是叶川带的头，石力眼中闪过一抹阴险，随即消失，换上一副沉重的表情，对众人说道，“我们遇到了袭击，那妖兽已经逃到深层了。”
　　不过那些招募来的佣兵显然不相信他的话，又或者说是不相信他这个人，只相信东方舞的。
　　“东方小姐，是真的吗？”
　　东方舞站了起来，顺了顺气，看着石力和他的狼头佣兵团，又看了看其余的佣兵。
　　双方的人数对半开，如果现在打起来的话，拥有更多默契的狼头佣兵团显然更胜一筹。
　　到时候就不仅是她和石力之间的问题，还很有可能连累其他人。
　　思考再三，她还是选择将这件事暂时压下来。
　　“石团长说的没错，确实是妖兽作祟，那妖兽已经逃到深层里面了，我们先回去吧。”
　　她神色保持平静，不让外人看出问题。
　　佣兵们听到她的话也才终于相信了，纷纷表示妖兽实在是太凶险了。
　　同为狼头佣兵团的人把地上的尸体抬回去，东方舞悄无声息地跟在那些招募而来的佣兵之中。
　　现在只有这些人是她最大的依靠，石力再猖狂也不敢当着这么多人的面动手。
　　而那些佣兵对她的态度自然是欢喜的。
　　来的时候他们想要靠近一下东方舞都做不到，现在东方舞主动让他们护行，他们高兴都还来不及呢，哪儿还会去向其中的缘由。
　　看着在人群中众星捧月般的东方舞，石力眼中掠过丝丝阴冷，用只有他自己才能听到的声音说道，“暂时先放过你，但留给你的时间不多了……”狼头佣兵团的人收拾完毕也开始往营地走回去。
　　叶川故意走在队伍的最后面，慢慢地退到和石力同行，慢悠悠地说道，“不知道我是不是破坏了石团长你的好事？”
　　“什么意思？”
　　“毕竟石团长你也是一个大男人了，对一个女子动手有失大体啊。”
　　叶川语重心长地说道。
　　听到这，石力终于明白叶川想表达什么了，脸色一沉，说道：“你都看到了？”
　　“看到了，不过你放心，我不会说出去的。”
　　叶川咧嘴一笑，拍了拍他的肩膀，“我只是有些疑惑，想向石团长找个答案而已。”
　　“你想知道什么？”
　　石力脸色阴沉。
　　叶川知道他肯定已经在心里琢磨着怎么弄自己了。
　　但并不重要。
　　“我想知道，那个图腾是怎么一回事，和你们妖化有什么关系？”
　　那个图腾是他从来没有见过的力量，方才兽脸展现出来的实力很强，让他不得不在意。
　　而听到“图腾”二字，石力终于相信叶川确实知道了刚才发生的事，脸色愈加阴沉，但还是解释了，“那个图腾其实就是一种妖兽，只不过是被封印了，只能通过和人类的鲜血签订契约来获得力量，本质上和妖兽没区别。”
　　“啧，所以现在那个妖兽因为吸收了东方舞的血从而解开来契约，又没有接受你的血，于是成为了一个不受束缚的妖兽重生了，这封印有够简陋的。”
　　叶川摇头。
　　一个封印竟然靠一滴血就能解除，他都不知道该怎么说了，要不要这么儿戏？


第59章 ，卷土重来
　　“你的问题我已经回答了，也希望你可以遵守你说过的话。”
　　石力看着叶川说道。
　　“放心吧，我对你和东方家之间的事没兴趣，等我完成任务回去拿到剩下的五百两银子，你做什么我都不管。”
　　叶川挥了挥手，走快几步离开了。
　　看着他离去的背影，石力的眼神泛起极致的阴冷。
　　他招了招手，叫来了两个人吩咐道，“你们给我盯紧他的一举一动，决不能让他跑了！”
　　“是，团长！”
　　那两人低声应下来，连忙跟了上去。
　　一行人回到营地。
　　由于出了这么大的一件事，大家几乎都没有了睡觉的心思，就守在篝火旁等待天亮。
　　叶川也坐在篝火旁，看着不远处一个人默默坐着的东方舞，有些惊讶她竟然能沉得住气。
　　他原以为东方舞会跟这些招募来的佣兵说明情况，然后利用这些佣兵和狼头佣兵团对抗。
　　所以刚才他才会选择叫人，而不是直接出手。
　　只是没想到东方舞没有这样做。
　　不过也正如他刚才对石力说的，他只是对那个兽脸图腾感兴趣，对东方家和狼头佣兵团之间的恩怨一点儿兴趣也没有。
　　等完成委托，拿到剩下的五百两银子，他们爱打爱杀都与他无关。
　　在等待中，黑夜逐渐过去，东方既白。
　　太阳从东方冉冉升起，当第一缕阳光照下时，中层和外围之间的浓雾也开始弥漫。
　　结界出来了！
　　“结界出来了，我们开始回去吧！”
　　经过一夜的沉静，东方舞已经恢复了正常。
　　在她的指引下，佣兵们开始陆陆续续地离开中层。
　　先是狼头佣兵团的人，然后才是招募的佣兵。
　　叶川跟着人群走向浓雾。
　　忽然，他眉头一皱。
　　“东方小姐，现在的任务也算完成吧，我有点事暂时不离开那么快，剩下的五百两银子你看能不能现在先付给我啊？”
　　他停下来看着东方舞。
　　后者闻言微微一愣，她没想到叶川竟然会在这个时候问这种话，不由得疑惑道，“任务确实算完成了，但我身上也没有这么多银子啊，要回到白石镇才能给你。”
　　五百两可不是个小数目，谁会随身携带五百两啊？
　　“没有啊，那就先欠着吧，等我迟点出去了再找东方小姐拿吧。”
　　叶川有些无奈地说道。
　　他这样说反而让东方舞更加疑惑了，“这里只有这一个出口，你还要从哪里走吗？”
　　“这是我自己的事，东方小姐你先走吧，要记得小心石力就行了。”
　　叶川说着，转身就要往反方向走去。
　　“小心石力？
　　你……”“轰！”
　　就在这时，整个中层忽然剧烈地震动起来。
　　空气中的温度骤降，浓雾结界在这一刻直接冻结。
　　“怎么回事？
　　！”
　　东方舞一惊。
　　而叶川眉头一皱，紧紧地看着远处出现的一个身形……
　　外围所有的佣兵都已经出来了，就剩下东方舞和叶川。
　　而大部分人只记得东方舞还没有出来，浓雾结界却忽然冰封了，惊到了所有人。
　　“怎么回事？
　　结界怎么被封住了？”
　　“中层里面发生了什么事？
　　东方小姐还在里面呢！”
　　一时间，所有的佣兵大吃一惊，很快就有人反应过来，想要破开冰封的结界。
　　但以他们的力量，甚至有人妖化了，都无法撼动结界分毫！
　　“这是怎么回事？
　　以前出现过这种情况吗？”
　　石力同样皱起了眉头，看着被冰封的结界，神色凝重。
　　只有他最清楚现在里面就剩下叶川和东方舞两个人还没出来，而这两个人也是唯一知道他的事情的人。
　　如果他们被困住在里面了，未尝不是一件好事……
　　短短的时间里，石力脑海中已经闪过无数的想法。
　　他对那些招募而来的佣兵说道，“现在情况紧急，以目前的情况来看，结界被封，凭我们的力量难以打开，所以劳烦各位快速赶回白石镇，通知东方家主。
　　这里就由我们狼头佣兵团守着，如何？”
　　佣兵们你看看我我看看你，最终点了点头认同石力的方案。
　　他们的力量确实不足以破开结界拯救东方舞，唯一的办法就是请实力更强大的人来。
　　而东方家无疑是首选。
　　很快，所有受招募而来的佣兵快速离去，只留下狼头佣兵团的人。
　　看着他们快速离去，石力叫来一旁的几个团成员，低声说道，“你们几个现在立刻赶回去，让所有长老，尤其是道水派的三长老，让他们带上团里所有的人赶来，行动一定要快，而且决不能让其他人知道，明白吗？
　　！”
　　“是！”
　　那几个成员重重地点了点头，离开了。
　　“真是天赐良机，这一次，该轮到我了！”
　　石力眼中露出一抹阴冷。
　　……
　　中层结界突如其来的变动让东方舞始料不及，她根本不知道结界还会被封住。
　　更重要的是，她看到了一个身影正从远处快速飞来。
　　“我猜它应该是冲着你来的。”
　　叶川回到冲东方舞无奈地摊了摊手。
　　“什么？”
　　后者一愣。
　　但很快她就明白叶川的话是什么意思了。
　　因为那个从远处飞来的身影正是那个兽脸！
　　兽脸凌空飞行，很快就来到了两人面前，居高临下地看着东方舞，说道，“咦，没想到你们跑得这么快，就剩你们两个人了。”
　　“你还出来干什么？”
　　看清是兽脸，东方舞反而镇定了起来。
　　“本座当然是来找你的。”
　　兽脸语气轻松，“当年你们东方家强行与本座签订契约，奴役了本座十余年。
　　如今本座好不容易从封印中解放了，怎么可能放过你们？”
　　“那你想怎样？”
　　东方舞面无表情，身体里却已经暗自运气。
　　“第一步就是先把你给吃了，然后就是外面那些人，这样才能解本座的心头之恨！”
　　兽脸说着忽然就冲下来，面目狰狞，张开血盆大嘴，参差不齐的牙齿让人发毛。
　　“地流！”
　　东方舞没有坐以待毙，在兽脸俯冲下来的那一刻瞬间动手。
　　她猛地一掌打出，夹着无数的狂风狠狠轰出！


第60章 ，他怎么这么强
　　面对兽脸的俯冲而来，东方舞毫不犹豫地一掌轰出，强劲的能量裹着狂风，呼啸之声骤起。
　　“你们东方家的力量都是从本座之力获得的，现在妄想用这个力量来对付本座？”
　　望着东方舞打出的掌风，兽脸不屑一顾，喉咙里发出一声低沉的咆哮，喷出一道恐怖的能量柱，轰然间和掌风轰撞在一起。
　　两者相撞的那一霎，高低立现。
　　以东方舞的修为根本不是兽脸的对手，她的掌风直接被兽脸的能量柱碾碎，余势不减地暴射而来！
　　东方舞的脸色刹那间苍白了，面对来势汹汹的能量柱，强大的威压让她根本动弹不得，连逃跑都做不到，只能眼睁睁地看着能量柱快速放大。
　　就在能量柱即将打在她身上时，一个身影闪现般出现在她面前，正是叶川！
　　看着能量柱射来，叶川毫不犹豫地一挥手，能量柱顿时如云雾烟消云散。
　　“你……”东方舞没想到叶川竟然有如此强大的力量，轻轻松松地就将兽脸的攻击化开了。
　　“你不是它的对手，躲到一边去。”
　　叶川头也不回地说道。
　　他的目光放在兽脸身上，饶有兴致，“我还是第一次见识到实力不错的妖兽，看来你们妖族最近过得挺滋润的啊。”
　　“你是什么人？”
　　本来一个人类竟然敢在自己面前这样说话，兽脸是绝对不会给他好果子吃的。
　　但是眼前这个人类不一样，和它遇到过的所有的人类都不一样。
　　兽脸从叶川身上感觉到了一种很微妙的，危险。
　　它已经好多年没有遇到让它感觉危险的人类了。
　　“在下叶川，你不认识我的。”
　　叶川微微一笑，笑容人畜无害。
　　“本座不管你是什么人，这是本座和他们东方家之间的恩怨，与你无关，我劝你还是不要多管闲事！”
　　虽然叶川身上气息让它嗅到了一丝危险，但还不足以让它畏惧。
　　“这可不是多管闲事，我收了她的钱就要做事，起码在这里我不能让你对她动手。”
　　叶川耸了耸肩，表情颇为无奈。
　　如果不是东方舞还有五百两银子没给他，他也不会在这里多管闲事。
　　“既然如此，那就不要怪本座手下不留情了！”
　　兽脸不再犹豫，一跃而起，巨大的爪子猛地带起一股凌厉的劲风，对着叶川怒砸而来，爪子所过之处撕破了空气的阻碍，尖锐的声波在空中尖锐地响起。
　　望着兽脸的爪子砸来，叶川神色平静，右手握拳，同样一拳轰出。
　　八荒崩天决！
　　这一拳轰出，空间发出阵阵咔嚓之声，承受不住如此压力而寸寸碎裂，一条条裂缝如黑蛇般向四周迅速蔓延。
　　轰！
　　爪子上传回来的力量让兽脸神色大变。
　　它的爪子几乎是瞬间发生扭曲，兽骨直接粉碎，巨大的爪子立刻变成血肉模糊的一片。
　　兽脸没有丝毫犹豫，脚下猛地爆发出最强大的力量，身子急速往后退。
　　就在它刚刚退后的刹那间，叶川这一拳的力量才全部爆发出来，将兽脸原本所在的空间轰地天崩地裂，大片大片的空间崩塌，露出深邃的虚无，将周围的物体全部卷进去，久久没有恢复。
　　看到这个场景，兽脸不敢想象如果刚才自己没躲开会是什么样的下场，或许会被当场轰成渣，又或者会被破碎的空间撕成碎片。
　　想到这它心中更是惊恐万分，看着叶川的目光变得无比警惕起来，“你到底是什么人？
　　！”
　　它已经是四品妖兽了，堪比人类的合灵期。
　　可是，为什么还是那么不堪一击？
　　！这个人类怎么可能比它强这么多！
　　“你也不过如此嘛，还以为有多强呢。”
　　叶川有些失望，妖兽的力量原来也不过如此，妄他对这个兽脸抱有那么大的信心，结果太让人失望了。
　　“我送你一程吧。”
　　淡淡的话语传出，叶川抬手，一道剑气在掌心酝酿，剑鸣渐起，强大的剑气向四周压去。
　　感受到锋芒毕露的剑气，兽脸内心的恐惧如惊涛骇浪，想都不想，转身就往远处暴掠而去！
　　但是，叶川的剑气比它还快。
　　兽脸的身形才逃出不足千米远，叶川的剑气一闪而过，剑光刹那间芳华，瘦脸的身体在空中直接变成两半，从半空中掉了下去。
　　区区四品，还逃不出叶川的手掌心。
　　看到他这般轻松就解决了兽脸，一旁东方舞的脸色也是忍不住震惊。
　　她很清楚兽脸的实力有多强，正是因为这样，所以对叶川展现出来的实力更加震撼。
　　能够这般轻松就斩杀兽脸，实力恐怕已经达到了合灵巅峰！
　　“问题解决了，接下来就没什么事了。”
　　叶川转身对东方舞说道，“这个结界应该还要一会儿才会自动解开。”
　　“嗯……
　　嗯。”
　　东方舞点了点头，有些惶恐。
　　知道叶川很有可能是一个合灵巅峰的大能后，东方舞内心就对他升起了无比的敬畏。
　　看到她突然之间变得这么紧张，叶川自然明白是为什么，但他没有说话，顺其自然地接受了。
　　在这个世界，实力就是一切。
　　“对了，我记得这个神罚之地里面好像还有一个深处是吧。”
　　叶川忽然问道。
　　他这才想起来那个兽脸之前好像是逃到了深处了。
　　东方舞连忙答道：“是的。
　　神罚之地分为外围、中层和深处。
　　我们佣兵团一般也是在外围和中层猎杀妖兽。
　　至于深处，我至今没听说有什么人进去过，传言里面才是妖兽真正的集聚地，很多上古妖兽都在里面。
　　只是单单是那个结界我们就进不去，所以无从知晓是真是假。”
　　“上古妖兽的聚集地？
　　听起来挺有意思的。”
　　听着东方舞的话，叶川把目光放远，看向神罚之地的深处。
　　中层和深处只见同样存在着结界，他的神识无法穿过结界。
　　不过他对神罚之地深处还是挺感兴趣的，说不定里面存在妖兽重新繁衍壮大的秘密。
　　如果里面真的有上古妖兽的话，那他也可以进去看一看，抓几只来当坐骑。
　　但还不是现在。
　　眼前要做的，是先离开这里，解决后续的事再进去探索一番。


第61章 ，道水派三长老
　　冰封的结界，在一炷香的等待后，终于开始解冻了，浓雾重现。
　　“现在可以出去了。”
　　叶川说道。
　　“嗯。”
　　东方舞点头，两人一起走进了浓雾里，离开中层。
　　……
　　“咻！”
　　刚出来，一道破空声骤然响起，一支箭直射而来！
　　但一只手很快就抓住了这支箭，折断。
　　叶川抬头，看到正前方狼头佣兵团的人，全到了。
　　足足四五十人，把结界出口附近全部包围了。
　　“还以为你们两个出不来了呢，浪费了不少时间啊。”
　　石力双手抱在身前，脸上带着戏谑。
　　“石力！”
　　看到周围全是狼头佣兵团的人，东方舞就已经意识到问题的严重性了。
　　她还是失算了，被困在里面的这段时间里，足以让狼头佣兵团把其余人支走，只留下他们的人。
　　而且从这人数规模上看，石力还叫了人！
　　“你们没死在里面也好，这样我才可以把你们两个好好收拾了。”
　　石力的脸色逐渐阴沉。
　　这里终于没有外人了，现在是他们的主场！
　　“石团长，不是我看不起你们，不过就凭你们这些人，恐怕是留不住我们。”
　　在东方舞内心着急之时，叶川终于站出来了，这让她松了一口气。
　　如果实在之前，她肯定是没有信心的。
　　但现在她已经见识过叶川的实力，对他有绝对的信心。
　　“臭小子，你别逞强了，我这里有五十八个人，一人一口唾沫都能淹死你，你拿什么来跟我们斗？”
　　石力不屑地说道。
　　他同样很讨厌叶川。
　　“那就来试试吧，也让我见识见识你们狼头佣兵团的实力。”
　　说着，叶川拔出了许久没有出鞘的镇魔剑，剑光凌厉。
　　“上！”
　　石力一挥手，十个佣兵顿时一拥而上。
　　叶川也毫不犹豫地冲了上去，双方打在了一起。
　　而石力的注意力并不在叶川身上，而在东方舞身上，他看着东方舞，惋惜地说道，“可惜了，今天不会有人来救你们了。”
　　东方舞黛眉微皱，看着石力的嘴脸，冷笑一声，“石力，虽然你们狼头佣兵团的人都来了，但你别忘了这里可不是中层。”
　　神罚之地他们已经探索了十余年，对于外围和中层之间禁制结界的差距已经了解得差不多了。
　　在外围，她是可以直接通知到白石镇的！
　　但石力看穿了她的想法，说道：“我知道你是想通过秘法通知你父亲，不过我劝你不用白费力气了，因为在我们出来之前，我已经把你父亲搞定了。”
　　说着，石力朝身后一挥手，一个中年男人奄奄一息地被拖了上来，正是东方家家主！
　　“父亲！”
　　看到东方家主，东方舞大惊，却不敢轻举妄动，“石力，你到底想怎样？
　　！”
　　“我的目的很简单啊，就是把你们东方家取而代之，而且我已经成功了。”
　　石力满脸得意。
　　他的动作比东方家还快，在东方家主火急火燎赶来想要营救东方舞的时候，他已经带人埋伏好了，出其不意，攻其不备。
　　再加上人多势众，东方家主带来的几个人根本不是他的对手。
　　一切都在他的把握之中！
　　“哈哈哈……”石力放声大笑，但刚笑到一半，一个人忽然撞过来把他撞倒，是他们的自己人！
　　“你笑起来真难看。”
　　叶川扭了扭脖子，发出“咔咔”清脆的响声。
　　太久没有肉搏了，偶尔活动活动筋骨还是好的。
　　“你！”
　　石力这才看到，那十个围攻叶川的人竟然全部都被打倒了！
　　“叶川，我到底哪里得罪了你，要这样碍手碍脚！”
　　石力怒吼。
　　他好不容易才得意，就不能让他笑完再动手吗？
　　知不知道笑到一半被打断是很难受的！
　　“你可以当我是见义勇为的好少年，看不惯你们以多欺少！”
　　脚掌向前一踏，随着一声轰响，叶川的身体暴掠而出，直奔石力而去！
　　就在这时，一张张符咒从两侧强行介入，每一张符咒都如同锋利的剑刃，逼得叶川不得不退后。
　　只见一个满头白发、身穿道袍的老者挡在了石力面前，身体凌空，气息浑厚，竟然是合灵期！
　　看到老者身旁悬浮着一张张符咒，叶川有些诧异，“你是道水派的人？”
　　“正是，老夫乃道水派三长老——道玄。”
　　老者淡淡地说道。
　　“没想到在这里还能遇到道水派的人，真是神奇啊。”
　　早在当年道水派联合玄小花在大苍皇宫造反的时候，道水派的宗主和众多弟子都被叶川斩杀了。
　　前段时间剩下的玄小花也死了，他还以为自此道水派就完全断绝了传承，却没想到在这里又冒出一个三长老。
　　“我知道你，叶川，曾经的大苍国皇子，现在也是大苍国背后真正的靠山。
　　不管是当年道水派在大苍皇宫的覆灭，还是前段时间恶人城的覆灭，都与你有关。”
　　道玄淡淡地说道。
　　听到他竟然这么了解自己，叶川不禁有些惊讶。
　　这些信息都不是一般人可以知道的，但道玄却知道得这么清楚。
　　看来这个人不简单啊。
　　“当年老夫不在，所以才会让道水派遭此大难。
　　现在天赐良机让老夫遇到你，我道水派的血海深仇，就由老夫来报！”
　　话音一落，道玄赫然动手。
　　只见他双手一合，周身的符咒随其意念而动，卷起一个巨大的风暴向叶川轰然卷来！
　　“气势不错！”
　　风暴所蕴含的狂暴力量让叶川不敢怠慢。
　　道玄的修为是合灵后期，本就很强，再加上符咒的力量远比一般的攻击强力。
　　这样的气息，甚至比当初的道水老祖还要强大！
　　“看来你才是道水派真正的强者，如果当年有你的话，或许真的会让你们得逞。
　　但是，现在已经迟了！”
　　看着巨大的能量风暴逼近，叶川果断地挥斩手中的长剑，赫然斩出一道气势磅礴的剑气。
　　三神御剑诀·天神剑！
　　剑气与风暴轰然间撞在一起，两股强大的力量立刻波及四周，把一旁看热闹的狼头佣兵团的人全部卷了进去。
　　爆炸声响彻整个外围！


第62章 ，不要东张西望
　　轰！
　　强大的能量在空中荡开，轰鸣之声不绝于耳，叶川和道玄两人化作两道影子在空中碰撞，每一次碰撞都伴随着清脆的金属碰撞声。
　　看着叶川竟然能够和道玄打得不分胜负，石力内心不禁有些紧张，同时目光愈加发狠地盯着半空中的那抹身影，“没想到这小子竟然这么强，能够和道玄长老打得不分上下，小看他了。”
　　他的目光阴沉到极致。
　　半空中。
　　又一次激烈的碰撞过后，两人立刻分开，在空中对视而立。
　　“你很强，难怪可以让我们道水派落得现在这个处境。”
　　短暂地交手后，道玄更加清晰地感受到叶川修为的强悍，远还没有到极限，而他自己却已经快使出全力了。
　　“请你不要误会了，你们道水派的陨落完全是咎由自取，是你们先动手的，不要把责任推在我身上。”
　　叶川淡淡地说道。
　　如果当初他们道水派不是闯进皇宫里，也不会落得这个下场。
　　现在这种结局只能说是活该。
　　叶川一点都不觉得是自己的错。
　　道玄冷哼一声，说道：“老夫不管是谁对谁错，是你将道水派弄到这个境地，老夫绝不原谅！”
　　道水派是他的宗门，不管这个宗门曾经是否做错了什么，作为长老，他必须要为门派报仇！
　　“今日，老夫就要报灭宗之仇！”
　　道玄身形一震，周身荡漾着阵阵能量，快速凝成一张张巴掌大小的符咒，在其身边萦绕而行，每一张符咒都如利剑般锋芒，暴射而出，所过之处在空间留下一条条细微的裂痕。
　　看着准备最后奋力一搏的道玄，叶川也认真起来，大手一挥，周身同样凝聚出一道道剑气，化作一个巨大的剑阵，嗡鸣之声如高速转动的漩涡，尖锐刺耳，划出一道凄厉的寒光刺出。
　　两股庞大的力量在空中交汇，瞬时之间如陨石相撞，产生的恐怖力量荡漾开，空间狠狠地震动着，不分上下。
　　双人不敢怠慢，源源不断地往前输送能量。
　　就在这时，一个巨大的影子从旁边一闪而过，快速向叶川暴掠而去！
　　那是一个人，却四肢着地，如野兽一般冲来，赫然是妖化的石力。
　　狼头佣兵团都拥有狼妖的妖化力量，作为团长的石力自然也不例外，而且他的妖化要更强！
　　只见他的身体已经展现出很大一部分的妖化，目光凶狠，四肢如狼爪般锋利有力，狠狠地踩在树上，连树枝都直接断开。
　　石力的目标显然是叶川。
　　趁着叶川和道玄僵持抽不出身，石力快速接近到叶川身边，抬起手爪狠狠地向着叶川的喉咙划去！
　　威压逼近，看着来势迅猛的石力，叶川没有丝毫犹豫，果断地将右手抽回来，一掌拍出轰在石力的爪子上。
　　强大的力量直接将石力逼退。
　　而道玄看准了叶川动手的这一刹那，一声低喝，再次发力，手中的力量猛然加强，再次幻化出数十张符咒暴射而出！
　　本来双方坚持不下的局面立刻出现优劣，叶川的分心和道玄趁机发力，导致叶川的剑阵渐渐不敌，最后开始全面崩溃。
　　而石力再被逼退后，立刻又转身继续发动攻势，与道玄合力，将叶川的剑阵彻底击溃！
　　嘭！
　　强大的能量柱破开剑阵，实打实地打在了叶川身上，将他狠狠地击飞，连续撞倒几棵大树才停下，扬起无数的尘土。
　　一击得手，道玄和石力都松了一口气，从半空中缓缓地落下。
　　叶川是很强，但他们也不是吃素的，敢小看他们是要吃亏的。
　　一旁的东方舞看到叶川被打飞，不由地一下子紧张了起来，她想上去帮忙，可狼头佣兵团的其他人把她看得死死地，根本没有机会突围出去，只能在这里看着干着急。
　　“怎么，不会这样就撑不住了吧？”
　　看着尘土弥漫的地方叶川迟迟没有出来，石力忍不住冷声嘲讽。
　　他刚说完，叶川的身影就从尘土中走出来，身上除了一些灰尘，看不到任何伤势。
　　“不，只是我好想还是第一次挨打，有点被打懵了而已。”
　　叶川扭了扭脖子，一脸茫然地自言自语。
　　只是他的话却让石力面目狰狞，愤怒的话语从牙缝中挤出来，“不要太嚣张了，现在妖化的我已经达到了合灵巅峰的修为，半步凝道，你会为你的狂妄付出代价的！”
　　石力的妖化比一般人强太多了，他本来只是破束巅峰的修为，妖化之后却直接跨越了一个大境界、达到合灵巅峰，这也是叶川意料不到才会被偷袭到。
　　而道玄火力全开，气息隐隐间也踏入了合灵巅峰。
　　“是吗？
　　合灵巅峰有多强我还真不知道，让我见识见识？”
　　叶川微微一笑。
　　他的笑让石力感到很恼火。
　　就像是大人在听到一个孩子无知的话语后，那种对无知的包容。
　　这种包容让他很火大！
　　“你会为你的狂妄付出代价的！”
　　喉咙发出一声低吼，随着脚下能量地炸开，石力的身形化作一道影子奔向叶川。
　　而道玄虽然话不多，但动作一点也不拖泥带水，一张张符咒就像是翩翩起舞的蝴蝶，带着森然的锋芒射向叶川。
　　望着两人的攻势，叶川嘴角微微一笑。
　　就在石力出现在他面前的那一刻，叶川的身形忽然消失在原地。
　　不是移动，而是消失！
　　“什么？
　　！”
　　石力一惊，因为他连叶川的一点动作都捕捉不到！
　　就在他心惊之时，叶川出现在他身旁，大手抓去。
　　石力强行在空中翻转身体，一掌就要和叶川对轰。
　　可是，明明叶川伸手的动作并不快，却刚刚好抓住了石力出手那一刻的空隙，握住了他的手腕。
　　被叶川抓住手腕的瞬间，石力感觉身体的力量被压制了，整个人被叶川拖住，狠狠地甩出去，和道玄射来的符咒撞在一起。
　　轰！
　　道玄大惊，想要将符咒收回来却已经晚了，只能眼睁睁地看着石力和自己的符咒撞上，而石力是没有任何防御的。
　　下一秒，叶川的身影同样出现在道玄身旁，“不要东张西望。”
　　……


第63章 ，大佬的心思你别猜
　　“不要东张西望。”
　　耳旁响起青年的声音，道玄心中惊骇不已，毫不犹豫地一掌往身旁拍去。
　　他看到自己打中了叶川，可手上却没有一点儿打中的感觉。
　　因为这是一个残影！
　　不好！
　　道玄心中暗道不妙，却已经来不及了，身后传来的强劲将他狠狠地击飞，刚好和石力撞在一起，双双坠下去。
　　嘭！
　　石力接住道玄，两人刚一下地，便很有默契地大踏步，齐齐一掌轰出。
　　叶川也同样以掌接招。
　　但这一次，双方刚刚对碰在一起的瞬间，道玄和石力脸色大变。
　　因为叶川这一掌所蕴含的力量无比强大，远超他们！
　　他们联手拍出的一掌，直接被叶川击破，无比强大的力量如波涛般将他们吞没，身体的每一寸地方都遭受到了全方面的撞击。
　　两人如炮弹一般狠狠地砸在地上，立刻砸出一个巨大的深坑。
　　“结束了。”
　　叶川大袖一挥，一道巨大的剑气从天而降，刹那间落下，将石力和道玄两人最后的防御彻底击溃，奄奄一息。
　　胜负已分。
　　这一幕发生地太快了，快得让旁人都以为是自己眼花了。
　　石力和道玄这两个合灵期大能，竟然被秒杀了？
　　！这怎么可能！
　　不只是他们，连道玄和石力他们自己都被打懵了。
　　他们可是合灵期，怎么可能这么不堪一击？
　　！“我可是合灵巅峰！
　　半步凝道！
　　怎会如此不堪一击？
　　！”
　　心中的疑惑化作怒吼，石力不甘地大喊。
　　“合灵巅峰很了不起吗？
　　半步凝道很了不起吗？”
　　叶川现在深坑边缘，看着下方的两人，神色平静，“难道没有人告诉你们，我早已经凝道了吗？”
　　“凝……
　　凝道？
　　不可能……
　　这绝对不可能……”石力眼中满是不敢相信，低声喃喃。
　　相比之下，道玄倒是挺平静的，但他同样很不甘心地抬头看着叶川，“既然你早就已经是凝道期，那为什么不早点出全力？
　　为什么要给我们希望？
　　！”
　　他看着叶川的脸，希望能够得到答案。
　　“你见过斗地主开局就王炸的吗？
　　你见过奥特曼开局就放大招的吗？”
　　叶川反问。
　　“什……
　　什么？”
　　道玄被问的一脸懵，什么是斗地主？
　　什么是王炸？
　　什么奥特曼？
　　什么是大招？
　　为什么他一个也没听说过？
　　难道这就是高手的世界吗？
　　“算了，你们已经输了，我不杀你们，不过也不会就这样放过你们。”
　　叶川忽然说着，手指隔空一点，顿时，两个“封”字力量落在道玄和石力二人体内，几乎把他们的修为全部封印了起来！
　　从合灵期直接掉回到聚气期！
　　力量的急速衰弱，让本就虚弱两人直接昏厥过去。
　　叶川不喜欢动不动就杀人，但也不会放虎归山。
　　补刀的道理他还是知道的，这两人都已经可以达到合灵巅峰了，假以时日说不准都能突破到凝道期。
　　所以为了避免以后多出两个敌人，叶川选择直接把他们废了，这样安心了。
　　“接下来就是你们了。”
　　叶川转过身看向剩下的狼头佣兵团的人。
　　被他的目光扫过，所有人不寒而战，顿时失去了斗志。
　　连石力和道玄都败了，他们这几个人还能做什么？
　　“我不喜欢滥杀无辜，你们走吧，从今天起狼头佣兵团将不复存在，如果让我知道你们以后还和石力同流合污，下场只会比今天的石力更惨。”
　　叶川淡淡的话语充斥着威严。
　　听到这话的人，先是一愣，紧接着确认叶川不会对他们动手后，纷纷放下武器就跑了，头也不回。
　　叶川相信从今以后，狼头佣兵团将成为过去式。
　　“父亲！”
　　狼头佣兵团的人一走，东方舞连忙跑过去将东方家主松绑，看到他身上伤痕累累，不禁泪眼朦胧。
　　“舞儿，我没事。”
　　东方家主扯出一个笑容，抬手擦去东方舞眼角的泪水。
　　“好了，现在问题都解决了，我们可以离开了。”
　　叶川毫不犹豫地打破了这个温情的场面。
　　“多谢叶公子出手相救！”
　　看到他走来，东方舞连忙拱手拜谢。
　　“东方小姐言重了，我只是拿钱办事而已，如果东方小姐真的要谢我的话，那就赶紧出去，然后剩下的五百两银子结账吧。”
　　叶川说道。
　　助人为乐是好品质，但银子也是好银子，两者不冲突。
　　听到这话，东方舞不知为何忍不住笑了，说道：“好，我们走吧。”
　　明明是那么强的一个人，相处起来却一点儿压力也没有，真好……
　　三人离开了神罚之地，赶回白石镇。
　　狼头佣兵团和东方家的事早就传遍了整个白石镇。
　　作为镇上最大的两个势力，谁输谁赢对白石镇都是至关重要的。
　　最后的结果是东方家赢了、狼头佣兵团就此解散，对此人们还是很惊讶的。
　　因为东方家虽然是白石镇最大的势力，但主要还是在实力和财力的综合。
　　如果单论打斗的实力，长年捕杀妖兽的狼头佣兵团要更胜一筹才对，结果却截然相反。
　　至于其中的详细过程到底发生了什么，人们不可而知。
　　但可以确定的是，从今往后，东方家在白石镇就是真正的一家独大了，不再有人能够威胁到他们的地位。
　　所以，他们要开始和东方家打好交道了。
　　这些都是外界的动静。
　　而东方家，因为叶川的作客，他们还没有来得及把心思放在外界的动静上。
　　“这次我们东方家能够度过此劫，都是多亏了叶公子你啊。”
　　客厅内，东方家主对叶川客气地道谢。
　　“东方家主客气了，我们只是互帮互助而已，我这个人很讲究原则的，拿了钱就要做事。”
　　叶川一脸老实地说着，说得好像他真的是一个收钱做委托的佣兵一样。
　　对此，东方家主只能顺着他的意思附和，毕竟大佬说什么就是什么，他们不能改变大佬的想法。
　　“对了，前两天拜托东方家主的事，不知道有消息了没有？”
　　叶川忽然正经地问道。
　　听到他的问话，东方家主也立刻正色，“已经有消息了。”


第64章 ，你们只会碍手碍脚
　　“已经有消息了。”
　　听到叶川的问话，东方家主立刻正色起来，说道，“这两天我让人多方面收集和查阅关于神罚之地的信息，对神罚之地深处的情况大概有了一个轮廓。”
　　“首先要从神罚之地的起源开始。
　　大概是在十几年前吧，那是整个大陆的；灵气都处于匮乏的状态，修炼资源不足。
　　后来灵气复苏后，不仅是我们人类的修炼得到了大提升，就连妖兽也得到了大大的提升。”
　　“那些躲在暗处苟延残喘的妖兽也得到了机会，开始疯狂地吸收灵气修炼。
　　复苏的妖兽慢慢地就集结到了神罚之地，而神罚之地就是当年我们人类和妖兽大战的战场之一。”
　　听着东方家主长篇的介绍，叶川大概听明白了。
　　而且这里面好像、貌似有那么一点他的责任在里面。
　　十年前的灵气复苏，不就是他突破凝道期时引起的灵气复苏吗？
　　作为千百之后第一个突破凝道期的人，为这个大陆打开了力量的限制，从而让其他人也得到了恩惠。
　　只是没想到连妖兽也因此受惠了。
　　“虽然灵气复苏了，但是妖兽已经没落了这么多年，应该也没有多少四品以上的妖兽吧。”
　　叶川问道。
　　“这个倒是不清楚。
　　神罚之地外围主要是一二品妖兽在活动，中层是二三品妖兽在活动，深处按理说应该是三四品。
　　但深处存在一个千年前大能留下的禁制，至今也没有一个人成功进去过，所以我们只是猜测。”
　　东方家主说道。
　　神罚之地作为当年人妖大战的战场，最后随着妖兽的败落而被封印，以他们现在的力量还不足以打开。
　　不过叶川除外。
　　作为如今唯一的凝道期，就算是上古大能留下的禁制，经过了这么多年的消耗，剩下的力量都不足以阻挡一个全盛时期的凝道期。
　　“好，既然这样那我就出发了，去一探究竟！”
　　叶川霍然起身。
　　“叶公子这就要走了吗？
　　如果您决定要前往神罚之地深处的话，在下可以派人随您一同前往。”
　　东方家主也连忙起身说道。
　　对于叶川说出要前往神罚之地深处这件事，在亲眼看到叶川以一敌二大败石力和道玄后，东方家主已经没有任何怀疑了。
　　“不用了，这是我自己的事，你们该干嘛就干嘛吧，不用帮我。”
　　叶川可不想继续和他们扯上关系。
　　现在银子已经到手了，信息也得到了，接下来他自己一个人去，想做什么就做什么，自在。
　　但东方家还是不死心地说道，“虽然我们的人没有去过神罚之地深处，但对外围和中层却是很熟悉，如果有我们的人跟着一起走，肯定可以帮叶公子您免去很多麻烦的。”
　　叶川可是修为深厚的大能，唯一的凝道期。
　　毫不夸张地说，只要得到叶川的帮助，这世上没有什么事是做不到的。
　　所以东方家主千方百计都想要“帮”叶川的忙，不管这个忙是大是小，只要对外界说得出口，让叶川欠他们东方家哪怕是微不足道的情，那么他们东方家不仅可以在白石镇称霸，甚至还可以向外界扩张！
　　这是他的野心。
　　但，“不要，你们跟着我只会碍手碍脚的。”
　　叶川的话可谓是毫不留情地打击到东方家主，让后者脸上一阵尴尬。
　　“好吧，既然这样，在下只能祝叶公子凯旋归来。”
　　话都说到这个地步了，东方家主脸皮再厚也找不到什么理由了。
　　毕竟人家可是要去神罚之地深处的人，区区外围和中层还能难得到他？
　　“这几日多谢东方家主的招待了，我们有缘再见。”
　　叶川告别了东方家主，起身往神罚之地的方向走去。
　　……
　　今天的沙漠难得多了份清凉，天上的炎日蒙上了一层云雾，将灼烧的阳光挡住。
　　叶川很快就走到了神罚之地的入口——沙漠中的一潭水。
　　但这一次不同，本该清澈平静地水面竟然结了厚厚的一层冰，周围聚了不少人，都是想进入神罚之地、却因为湖面冻结而进不去的人。
　　“怎么突然结冰了？
　　这大热天的怎么会结冰？”
　　“我在这里也逛了十年了，从来没见过这入口结冰了，就算是晚上最冷的时候都没有结过冰。”
　　“不会是里面有什么冰系妖兽在突破吧？”
　　“怎么可能，天天都有人进进出出，要是有这般能耐的妖兽早就被发现了。”
　　……
　　周围的讨论种种，但都没有得出一个结果了。
　　他们都是经验老道的佣兵了，出入神罚之地就跟回家一样，基本什么情况都见过。
　　唯独眼下的情况他们从来没有见过。
　　叶川听着他们的讨论，目光在冰封的水面上打量着。
　　看起来并没有什么异常的能量波动，只是单纯的因为温度低而导致睡眠结冰了。
　　但这不是普通的水潭，这下面是通往神罚之地的通道，谁也不敢保证砸开这冰不会影响到通道的安全。
　　所以没有一个人敢动手。
　　所有人都仔细观察了一遍，得不出个所以然，最后不得不折返回去了，只能寄希望于明天的炎日能够把这冰面融化。
　　所有人都走了，只留下叶川一个人。
　　“这层冰……
　　厚得有点离谱啊。”
　　叶川蹲在冰封的水面上，目光从冰面往下看却看不到底，冰层下面还是冰，没有任何流动的水，似乎整个水潭都被完全冻结了。
　　明明现在不是冬天，而且就算是冬天，也不可能把一个水潭完全冰冻了。
　　这里面有猫腻。
　　稍加思索片刻后，叶川伸出手掌贴在冰面上，体内的灵气化作灼热的力量从他的手掌往下渗透。
　　冰面以肉眼可见的速度融化成水，先是周围，最后逐渐蔓延到整个水面的冰层都融化了，甚至有热气沸腾。
　　看到这，叶川松了一口气，把手掌收回来，停止了力量的输送。
　　但就在他刚刚把手收回来，水潭没有了热量的来源，竟然再次冰封起来，而且还是自下往上，瞬间冻结成冰！
　　……


第65章 ，冰封的神罚之地
　　“这是……”看到潭水竟然瞬间重新被冰封，叶川眉头逐渐凝重，意识到问题的不简单，“自下而上冰封，也就是说问题在神罚之地内部，而不是潭水本身。”
　　这一潭水只是通往神罚之地的途径，潭水本身除了一个普通的空间转换结界外并没有什么特殊之处。
　　也就是说，引起这种异常的只能是神罚之地里面发生了什么事情。
　　“该不会真的是有什么不得了的妖兽在突破吧？”
　　叶川神色越来越凝重。
　　如果真的有强大的妖兽在突破，而那个妖兽正是由于他突破之后引起灵气复苏而导致的。
　　那么他应该要站出来。
　　“正好我也要进入神罚之地深处，正好把这件事也一并解决了。”
　　看着冰封的水面，叶川稍微沉气，随即一声低喝，一掌拍在冰面上。
　　这一次，温暖而庞大的力量瞬间把寒冰融化，波涛的水面卷动着没有停息。
　　在水面解冻后，叶川毫不犹豫地纵身跳了进去。
　　叶川觉得无数的冰针在戳自己，从水底深处的寒意不停地袭来，与他的力量相互抵抗。
　　但寒意的力量终究抵不过叶川的力量，只能任由叶川一直往下沉，直至周围所有的压力忽然消失，叶川成功地进入了神罚之地。
　　还没有睁开眼睛，迎面而来的寒风就让叶川忍不住打了个寒颤。
　　他缓缓地睁开眼，看到的场景截然不同。
　　昔日生机勃勃、绿树成荫的葱郁场景不复存在，取而代之的是一片冰封。
　　不管是地面还是花草树木，此时此刻都披上了一层冰霜，而不是雪。
　　身后无尽的海洋此时此刻也成为了一片冰封，没有任何生命在活动，仿佛此时此刻这个世界已经成为了一个永恒的、冰封之界。
　　“这里发生了什么？
　　竟然全都冰封了？”
　　叶川不禁擦了擦发凉的手臂。
　　他穿得很少，在这种环境下不得不时时刻刻催动体内的灵气才能抵抗寒气侵蚀。
　　看着周围的环境，尽管被冰封了，但样貌却没有太多变化，叶川顺着记忆中的路线往中层走去。
　　一路上，他慢慢地也看到了一些被冰封的妖兽。
　　有的是在睡觉的时候被冰封，有的是在啃食食物的时候被冰封，有的是在追捕猎物、捕猎者和被捕猎者一起被冰封。
　　而且不仅只是妖兽，还有人类。
　　神罚之地几乎无时无刻都会有人类在，所以在冰封来临时也不例外。
　　叶川看到一群人是在逃跑的时候被冰封的，他们保持着一边跑一边回头往后看的姿态，甚至连脸上惊恐的表情都被一起冰封后永恒地留下来了。
　　只是他们终究没有逃掉，生命已经完全终止了。
　　叶川一边观察一边走，慢慢地走到了中层的结界前。
　　浓雾结界不出意外同样被冰封了，只是被冰封的结界被中层里面好些慌乱逃跑的妖兽撞开了，露出一个大大的缺口。
　　不过这样叶川也省了点工夫。
　　越往里面走，寒气越是逼人，他不得不加大护体罡气来抵抗。
　　中层里的妖兽同样不可避免地成为了一座座冰雕。
　　只是个外围的妖兽不一样，中层里的妖兽基本都是三品，修为更强，反应更快。
　　明显可以看出这些妖兽是与寒气挣扎抗衡过的，只是最后无果，难逃命运。
　　最后，随着脚步的深入，越来越接近深层，叶川也不禁有些紧张了。
　　很快，中层和深处之间的木排结界便出现在叶川眼中，同样被冰封了，破开了一个大缺口，无尽的寒风从缺口之中呼啸吹来。
　　正是这寒风，让整个神罚之地都冰封了！
　　“看来确实是这深处里出问题了。”
　　叶川喃喃着，毫不犹豫地迎着寒风往深处走去。
　　风很大，他不得不爆发出更强大的护体罡气才能勉强前进。
　　而且哪怕如此，强力的寒风还是让叶川的护体罡气外表都结了一层厚厚的冰霜。
　　最后，叶川艰难地、一步一步地终于走进了深处，风一下子就小了。
　　神罚之地的深处，是一片冰天雪地。
　　没有想象中的那样险象环生，甚至看不人妖兽，只要远处被风雪覆盖的山和树木，白皑皑的一片。
　　“这里是……”叶川完全没想到这里竟然会是这么一种场景，和他想象中的完全不一样。
　　他已经做好了一进来就要遭遇强烈袭击的准备，可能会有好几头四品甚至是五品的妖兽。
　　结果，就这？
　　眼前的山，眼前的雪，和外面的也没什么区别嘛，甚至他还觉得有点儿眼熟。
　　不过这世界所有的山都一样，偶尔看到两座一样的山也不稀奇。
　　不过疑惑归疑惑，他并没有任何的松懈，保持着警惕往前走。
　　随着更加深入地往前走，逐渐看到了不一样的风景。
　　就在他面前远处的地方，隐隐可见有一座城镇，虽然被风雪覆盖了一大半，但他还是认出来了那应该是人类居住的地方。
　　可神罚之地不是封印妖兽的地方吗？
　　为何会有人类的城镇！
　　心中带着疑惑，叶川加快速度往前方的城镇赶去。
　　前方的城镇不近，叶川花了一炷香的时间才终于飞到这里，看清了这座城镇的面貌——这是一座很古老的城镇，房屋、街道、城墙前面都是岁月斑驳留下的沧桑，连风雪也无法覆盖。
　　城镇里没有一点儿人类活动的痕迹，也没有一点儿温暖。
　　毕竟在这种寒冷的境况，如果这座城镇里真的有人，那也早就成为了一座冰雕，不可能活的下来。
　　“这应该是很久之前人类的城镇，可能是因为人妖大战爆发了，这里面的人迫不得已都离开了，只留下这一座城镇。”
　　叶川走在空荡荡的城镇中，心中颇有感触。
　　这个大陆上人类的历史其实已经有上万年了，只是在岁月的长河中总有些东西被掩埋了，然后在你的一个不经意间才会发现。
　　叶川漫步在街道上，最后走到了城镇的中心。
　　而城镇的中心，立着一个大大的火炬，只是火炬中已经没有了火。
　　可在火炬的四周，叶川看到了惊人的一幕……


第66章 ，火
　　这是一个巨大的火炬，暗青色的青铜表面上布满了锈迹，掩饰不住上面的奇异图案。
　　火炬中没有火，只有黑漆漆的几块不知是何物的东西。
　　或许曾经这里燃烧过温暖的火焰，只是在无数岁月后，现在只剩下燃烧的痕迹被冰封，永恒的保留了下来。
　　而在火炬的四周，围着一群人跪拜，虔诚地跪拜火炬。
　　当然，他们都已经被冰封，失去了所有的生命，保持着跪拜的姿势。
　　或许他们曾经是在跪拜火炬，希望能有火的温暖来驱散寒冷，但最终微弱的火焰无法战胜灾难一般的寒冷。
　　但哪怕寒冷降临，他们都没有选择逃跑，而是义无反顾地和火炬一起被冰封，沉入不再需要火的永恒世界。
　　叶川站在这个诉说着或悲壮或无奈故事的火炬前，抬手抬起手轻轻地放在上面，感受残留的岁月气息。
　　就在这时，系统机械的声音却久违地出现在了叶川脑海中，【叮！
　　是否在火炬前签到？
　　】听到系统的声音，叶川愣了一下。
　　这里能够签到是他没想到的，离开禁地的这些天，系统一次都没有提示可以签到，现在这种情况却突然提示签到？
　　不过可以签到肯定是好事的，稍微疑惑了片刻后，叶川选择了签到，“签到。”
　　【叮！
　　在火炬前签到成功，恭喜宿主获得功法“化神火”。
　　】【化神火：以身为薪柴，可御化天下一切火焰为己所用。
　　】“以身为薪柴……
　　听起来怎么好像是要把我扔进去当木柴烧了？”
　　奇奇怪怪的介绍，让叶川听起来都觉得不舒服。
　　不过好歹也是一门功法，送的不要白不要，放在身上也不碍事。
　　走过火炬，接下来的路通往的是看不到头的风雪，放眼望去叶川看不到任何白色以外的事物，仿佛前面只有无尽的风雪，如果坚持走下去只会成为一座冰雕。
　　但叶川偏偏不信这个邪。
　　这世上就没有什么地方是走不出去的，风雪的尽头肯定存在另一个出口或者边界，或许在那边的尽头就藏着妖兽。
　　整个神罚之地深处都没有看到一个妖兽，连被冰封的妖兽都没有。
　　可叶川从东方家主那里得来的信息知道，这里肯定是有妖兽的，否则但单凭中层和外围那些二三品的妖兽不足以支撑这个神罚之地。
　　而深处的妖兽很有可能就是藏在更深处的地方。
　　“来都来了，什么都没做就走总觉得有点不好意思，而且这个地方竟然可以签到，在这里待几天说不定还能签到些好东西呢。”
　　叶川这样想，也这样做了。
　　再看一遍周围没有什么值得探索的东西后，他果断地迈开脚步，往更深处的风雪走去。
　　地上的积雪很厚，留下一行深深地脚印，随即又慢慢地被重新覆盖，而叶川的身影离开了这一个城镇，逐渐被风雪覆盖……
　　……叶川冒着风雪，走在白茫茫一片的世界中，时间悄然流逝。
　　这里还是有黑夜之分的，白天的昏沉的，夜晚是黑暗的，只有呼啸的风雪没有变。
　　叶川一路走过来没有停下来过，哪怕是黑夜也一直往前走。
　　终于在午夜凌晨时分，系统的声音就像时钟报时一样准时准点，【叮！
　　是否在雪地签到？
　　】“签到。”
　　【叮！
　　签到成功，恭喜宿主获得“噬冰决”！
　　】【噬冰决：能将万物的寒意皆吸收于体内化为灵气，自此可不惧寒意。
　　】真是瞌睡了就送枕头，这个噬冰决来得很及时。
　　这里的寒意异常逼人，叶川时时刻刻都要催动体内的灵气来御寒，但那怕是以他的修为，要时时刻刻保持这种灵气护体御寒的状态消耗还是很大的。
　　现在有了噬冰决，他不仅不用消耗体内的灵气来御寒，甚至还能吸收寒气来恢复体内的灵气，简直是完美！
　　他感觉自己再次充满了干劲，继续往前走。
　　而这一次的前进终于不是看不到头了。
　　经过一个时辰的行走后，前方终于出现了一点亮光，尽管微弱，但在黑夜中如同指明的繁星，给不知所去的人一个明确的方向。
　　叶川加快脚步。
　　那点亮光越来越明显。
　　那是一团火焰，在风雪中凄惨的摇曳着，似乎随时都会被吹灭，但一直都没有灭。
　　叶川赶到了。
　　展现在他面前的是一个古朴的城镇，排列整齐的房屋和干净整洁的街道，竟然和他先前在前面看到的那个城镇几乎一模一样，只是这个城镇没有被冰封，而且也显得更古老。
　　城镇的中心同样矗立这一个青铜火炬，只是这一个火炬上面燃烧着一团火，一团在风雪中凄惨摇曳、却倔强地不肯熄灭的火。
　　正是这一团火让这一个城镇保留了温暖，没有被寒冷冰封。
　　火炬周围坐着一排人，他们穿着朴素的粗麻布衣，身材矮小，正围着火炬虔诚地叩拜，叶川的到来没有让他们分一点心。
　　叶川好奇地打量着这群人。
　　在他的感知下，这些人都没有什么修为，都是普通人。
　　而他们只是一直跪拜着火炬，不知道是没有发现叶川的到来，还是不在乎叶川的到来。
　　他就这样静静地看着。
　　这时，终于有其他人来了。
　　那是一群穿着白色长袍、上面绣着燃烧火焰的使者，一行四人。
　　在这四个白袍使者中间还有一个人，那是一个小女孩，穿着华贵的服侍，上面绣满了奇异的符文。
　　而小女孩的模样让叶川看到后，顿时瞪大了眼。
　　因为那个小女孩不是什么人，而是夕薇！
　　而且还是叶川第一次见到夕薇的时候那个模样，四五岁，脸上稚嫩。
　　“小薇？
　　！”
　　这是怎么回事？
　　！叶川内心顿时升起大大的疑惑。
　　夕薇这个时候不应该是在大苍国吗？
　　而且夕薇今年已经十五岁了，不可能还是这个样子。
　　难道这个是夕薇的妹妹？
　　无数的疑惑在他心中闪过。
　　而“夕薇”在四个侍者的带领下，走到了火炬前，所有跪拜的人纷纷让开。
　　“火神大人啊，请您降临，拯救我们吧……”所有人齐齐高呼。
　　火炬上的火焰似乎是听到了他们的请求剧烈抖动了一下，随即一小团火从火炬中飘出来，落在“夕薇”身上……


第67章 ，宫殿与妖兽
　　一团小小的火焰从火炬中升腾而起，飞溅的火星就像黑夜中的流星，带着温暖驱散寒冷，缓缓地落向“夕薇”。
　　“小薇！”
　　叶川一惊。
　　这团火给他的感觉很不一般，这绝对不是普通的火，如果让它落在“夕薇”身上，就凭她一个小女孩绝对会被烧死的！
　　他想都不想，毫不犹豫的地一步上前想要拉开“夕薇”。
　　但他却从“夕薇”身上穿过去了！
　　“这是……”叶川惊讶地回头。
　　只见那团火焰已经落在了“夕薇”身上。
　　一瞬间，“夕薇”衣服上的怪异纹路和火焰产生了共鸣，犹如一条条通道容纳了火焰的力量，让其流淌着。
　　温暖的火焰在“夕薇”身上散发出更温暖的力量，四周的人们连忙跪拜下来，高声欢呼。
　　这一刻叶川已经看出来了一些端倪。
　　面前的“夕薇”并不是实体，只是一个幻象。
　　又或者说这里的人都是幻象，所以他们才不理会叶川，因为他们根本看不到叶川，而叶川也影响不了他们。
　　这或许已经是发生过的历史，现在只是重现在叶川面前。
　　而历史已经发生，不可能改变。
　　可叶川反而更多疑惑了。
　　“为什么夕薇会在这个地方出现？
　　还是说这里曾经是夕薇的家？”
　　一切的疑惑都没有答案。
　　而眼前的这些人在祭拜完火神的降临后，慢慢地消散了。
　　确实和叶川想的一样，他看到的都是虚假的幻象。
　　这个城镇的真面目和上一个城镇一样，同样没有了任何人类，城镇中心的火炬也没有火，连跪拜的人都没有。
　　“看来这里不止一个城镇被灭火冰封了，或许这里曾经是一个国家，但随着寒潮的来临和火的熄灭，最终被冰封在了这里。”
　　叶川喃喃道。
　　在人类上万年的历史中，诞生过很多国家，也陨落过很多国家，这只是其中的一个而已。
　　他能做的，只是在心里默哀片刻，随后继续前进。
　　在接下来的路途中，叶川找到了好几个这样的城镇，几乎一模一样，城镇中心供着火炬，而火已熄灭，跪拜的人与火炬一起冰封。
　　除此之外他没有看到任何东西。
　　进来之后，叶川一共签到了二十次。
　　也就是说他在这里已经度过了二十天，走过了十几座城镇，一日复一日同样的场景。
　　直到这一天，叶川看到了一座不一样的城镇。
　　这是一座高大宏伟的城，各种房屋建筑使用坚硬的石料做成的，恢宏大气，犹如一座巨大的宫殿。
　　一条长长的楼梯直同样禁闭的大门，古朴威严的气息扑面而来，让人不禁想要跪拜下去。
　　宫殿的最高处，是一个巨大的火炬，比叶川在前面看到的那些火炬还要大。
　　而且这一个火炬内还有火光照耀，洋溢的温暖笼罩着整座宫殿，周围的风雪都消融了。
　　“有火，这是又有什么历史事件要让我看到吗？”
　　叶川看了看四周，没有看到一个人。
　　偌大的宫殿竟然没有一个人？
　　就在他想着要不要上去开门一探究竟时，大门“吱呀”一声打开了。
　　叶川立刻看过去，从里面走出来的却不是人，而是妖兽！
　　那是一只长相怪异的妖兽，鸟头狮身，背上有一双巨大而强有力的翅膀。
　　“这是什么妖兽啊，真丑。”
　　叶川实在是接受不了这种长相的妖兽，太丑了。
　　是鸟就老老实实做鸟，是狮子就老老实实当狮子，弄这么一个集合体难看死了。
　　只是难看是一回事，这妖兽的气息却很强大，竟然达到了四品中期，堪比合灵中期了！
　　“吼！”
　　明明是鸟的嘴，却发出老虎一样的吼声。
　　那妖兽看到了叶川，一声怒吼后，身后的翅膀一震，扬起一阵狂风，猛地飞了过来！
　　“你看得到我？
　　不是幻象啊！”
　　叶川微微一愣，他还以为这次也是幻象呢，但这次是来真的了。
　　“这么看来，你应该就是神罚之地深处真正的妖兽了吧。”
　　叶川一边轻轻松松地躲开妖兽的飞击，一边试图和它沟通。
　　野兽和人类最大的区别就是人有意识而野兽没有。
　　而妖兽和野兽最大的区别就是，妖兽可以通过修炼获得和人一样的意识。
　　而达到了四品的妖兽，理论上应该是可以口吐人言的。
　　只是这一个妖兽似乎不想搭理叶川，任由叶川说什么，它的攻击都没有一点儿迟疑。
　　看到自己好几次的攻击都被叶川轻松躲开了，妖兽尖锐的眸子明显闪过一丝怒意，鸟嘴里再次发出一声低沉的怒吼，“吼！”
　　随着它的怒吼，一股霸道的力量猛地从它体内爆发出来，紫色的光芒散发出锋利的芒意。
　　妖兽双翼一震，猛地射出数十根羽毛暴射而来，所过之处连空间都被划开了一条条缝隙。
　　看到妖兽的这个攻击丝毫没有手下留情，叶川的脸色逐渐凝重起来，轻吐一口气，右手抬起，猛地一掌拍出，噬冰决！
　　这一掌拍出，四周的寒气为他所动，方圆数十里的寒气汹涌而来，全部凝聚到叶川掌中。
　　随着手掌拍出，凝聚到极致的寒气猛地化作一道寒气柱冲出去，瞬间将妖兽射来的所有羽毛全部冰封在空中。
　　而且还没完，余下的寒气气势不减地向妖兽比如，所过之处似乎连空间都被冰封了，发出“咔咔”的清脆声音。
　　寒气来袭，妖兽知道叶川这一掌的不简单，于是立刻展翅往后飞退，同时扇出一阵狂风试图将这股寒气吹散。
　　可这股寒气乃是凝聚了方圆数十里的寒气，威力非同凡响，连妖兽扇出的风都被冰封了。
　　在这里，没有任何力量能与天地的寒气抗衡！
　　望着劲风吹不散寒气，妖兽立刻展翅高飞，绕着整个宫殿。
　　而寒气也追着它飞。
　　可这座宫殿上的火炬里存在了一团火，而这一团火足以温暖整个宫殿。
　　寒气绕着宫殿就不可避免地要和这股火焰的力量相抗衡，最后逐渐被融化。
　　这里是火的世界，没有任何寒气能火焰温暖的范围内肆意妄为。


第68章 ，躲藏的妖兽们
　　寒气在火焰中消散，妖兽去而复返，绕了一个圈后毅然冲向叶川，尖长的喙上升起一层淡淡的火光，蕴含着火的力量猛然冲刺而来。
　　望着妖兽的冲击，叶川嘴角不禁勾起一抹浅笑，不躲不闪，而是一踏步上前，猛地一拳轰出。
　　八荒崩天决！
　　“轰！”
　　这一拳直接把妖兽都打蒙了，恐怖的力量差点就把它的喙直接轰断，火的力量在空中溃散成点点火星，带着它的身体狠狠地撞在火炬上，“哐当”一声响亮。
　　这一拳看似威力很大，但这妖兽的肉体力量也不是一般的强悍，挨了这一拳也只是短暂地晕乎了一下，随即很快便重新展翅飞了起来，看着叶川的眼睛里愤怒更盛，“人类，竟敢冒犯神的王座！”
　　妖兽竟然说话了。
　　“我还以为你真不会说话呢。”
　　叶川笑道。
　　四品的妖兽已经可以口吐人言了。
　　“这里已不是你们人类的世界，你是从何而来的？
　　！”
　　妖兽质问道。
　　“我从哪里来并不重要，只是你们妖兽竟然还在这里生存着，藏得够深的。”
　　叶川说道。
　　他这几天赶路的速度虽然不是很快，但加起来多多少少也有上千里了。
　　上千里之远，最后才在这里遇到妖兽，要是换成其他人绝对不可能发现的了。
　　这样一来这个妖兽可以在这里一直安安稳稳地修炼，默默变强，说不定最后就会多出一个五品，甚至是六品的妖兽都有可能。
　　还好，现在他来了。
　　只要他在这里，妖兽就别想安稳了！
　　“我们在哪里与你们何干？”
　　妖兽反问，“不要以为你们人类很强大，现在只是暂时让你们占据上风而已！”
　　人类和妖兽之间从古至今便是水火不容，而人类的繁荣就带来了妖兽的衰败，两者是负相关的。
　　妖兽和人类不可能同时并立于世上。
　　“不过，你的到来确实让我很惊讶，这么多年来，你是第一个来到这里的人类，为此，我们会给你举办一个盛大的欢迎晚会！”
　　话语落下，妖兽展翅高飞落在火炬边缘，仰天长吼。
　　吼声向四周扩散，如闷雷滚滚，让这寂静的天地多了些声响，越来越响，阵阵风声此起彼伏地从四周回荡而来。
　　叶川扭头望去，看到了一只只巨大的影子汇聚成一片，黑压压地飞来，是一群妖兽！
　　这是一群混杂的妖兽群，模样千奇百怪，气息有强有弱，足有上百只。
　　唯一的相同点就是它们都是飞禽一类的妖兽，身后长着一对强有力的翅膀。
　　“这就是你们藏在这里所有的妖兽了吗？
　　啧，这也不多啊。”
　　叶川表情有些嫌弃，但眼神却逐渐凝重起来。
　　这里的妖兽数量虽然不多，但实力却很强，大部分都是三品妖兽，还有十几个四品妖兽！
　　单单是这里的妖兽都可以和人类的顶尖力量相抗衡了，如果让它们再修炼三五十载，将来真的有可能再次爆发人妖大战，后果不堪设想。
　　“孤身一人能够走到这里，这也证明了你是人类的强者之一，但很不幸，你只有一个人。”
　　火炬上的妖兽冷冷地看着叶川，一声令下，“上！”
　　所有的妖兽立刻发动攻击，各种各样的灵气化作一道道能量柱暴射而来，直接把叶川所有的退路都封死了！
　　面对妖兽群犀利的攻击，叶川没地方躲，只能硬碰硬。
　　“那就让我见识一下你们的力量！”
　　镇魔剑赫然间出现在手中，叶川果断一剑斩出，霸道极致的剑气力破万法，犹如奔流而下的海水忽然被定海神针一定，以一剑之力强行破开了所有妖兽的攻击！
　　爆破而开的能量余波更是向四周波及，将妖兽群的阵容强行逼退！
　　也就是在这时，叶川果断地乘胜追击，身形鬼魅般出现在一只四品妖兽身旁，威压全开，后者反应过来第一时间想要反击，却被叶川凝道期的威压困困住，全身一时间全身动弹不得！
　　“轰！”
　　一拳落下，那妖兽坚硬的身体也不可避免地凹陷进去，随后暗劲体内爆发，将它狠狠地打落地上，砸出一个巨大的深坑，瞬间重伤昏迷过去。
　　它们这一群妖兽实力确实强悍，但单独一个拿出来没有一个是他的对手。
　　解决完第一只，叶川脚掌再次一踏，脚下轰然传出一声爆响，云翼步！
　　叶川的身体直接化作一道细微的影子一闪而过，在妖兽群中穿梭。
　　他的首要目标是四品实力的妖兽，只要把四品妖兽解决了，剩下的都无关紧要。
　　但妖兽不可能任由他宰割。
　　在动手之后，刚被解决了第二个四品妖兽，剩下的妖兽已经完全反应过来了，立刻爆发速度拉开距离，避免被叶川近身缠斗。
　　剩下的四品妖兽果断再次联手，一道道波动的能量涟漪从它们身上荡漾着，竟让空间都激荡起声声细微的嗡鸣，一个巨大的圆形结界迅速展开，将叶川笼罩其中。
　　“想困住我？”
　　目光快速在四周扫视一圈，叶川果断地找到了最近的突破口，大手隔空一抓，探龙手！
　　只见平静的空间忽然剧烈地扭曲着，一只由纯粹的能量凝成的巨大的手掌从空间中伸出来，狠狠地向距离叶川最近的几只妖兽抓去。
　　那几只妖兽立刻分出一位来维持结界的布置，其余的四个妖兽立刻挡在它前面，直接用强悍的肉体去抗衡巨大的手掌。
　　“别想得这么简单。”
　　叶川冷冷一笑。
　　就在那几个妖兽合力将那一只能量手掌撕碎时，四周的空间再次剧烈动荡，一只又一只巨大的手掌再次伸出来，足足有上十只！
　　每一个妖兽都要面临两只巨大手掌的攻击！
　　“吼！”
　　面对着能量手掌的夹击，妖兽们立刻爆发出全力，联手发力，庞大的灵气实质一般在四周形成一个防护罩。
　　轰！
　　能量手掌拍在防护罩上，庞大的能量相碰撞，产生巨大的能量余波，一时间竟然让它们挡住了！
　　而结界在这一刻终于凝成了……


第69章 ，离开
　　嗡！
　　巨大的结界还是完成了，火红色的屏障象征着火的力量，把叶川一个人困在里面后，开始快速收缩。
　　它们要把叶川挤死！
　　十几个四品妖兽联手布置的结界，威力不容小觑。
　　叶川神色凝重，手中的剑立刻爆发出前所未有的剑芒，源源不断的灵气涌入剑身，让剑芒在这一刻达到了极致，就连镇魔剑都忍不住发出轻微的嗡鸣。
　　“太初剑意！”
　　力量凝聚到极致，终于一剑刺出。
　　剑势大作，叶川一剑刺在结界上，所有的能量倾泻而出，全部凝聚于剑尖上。
　　咔！
　　剑尖下的结界突然出现了一条细微裂缝，紧接着就是第二条，第三条……
　　越来越多的裂缝如蛛网般向四周扩散。
　　所有的妖兽看到这一幕，心中不禁翻起一阵惊骇。
　　它们这么多个四品妖兽联手制造的结界，竟然困不住这个人类？
　　这怎么可能！
　　然而事实就是如此。
　　在所有妖兽不可置信的目光中，十几位四品妖兽联手制造的结界，终究顶不住叶川的力量，轰的一声巨响，崩溃了。
　　恐怖至极的力量爆发，能量余波把周围的妖兽全部掀飞，远处的积雪更是直接被震飞起来，树上的积雪全部被震倒，现出了一片苍葱。
　　妖兽大惊。
　　叶川的修为比他们想象中的要强太多了。
　　“你们确实很强，但是还不够。”
　　叶川扫过每一只妖兽，目光冰冷，“接下来该轮到我了！”
　　他已经下定了决心不可能放过这些妖兽，否则让它们再默默地修炼下去，迟早连他都对付不了这些妖兽了。
　　而现在还是他强。
　　占上风的时候，就一定要将敌人全部打垮，否则等对方喘过气来，死的就是自己。
　　就在叶川运气准备动手时，宫殿上，火炬里，那一团火忽然剧烈地晃动起来。
　　一团火焰缓缓升起，火焰的光芒如灼日般耀眼，刺激着叶川不得不抬手遮挡。
　　“火神啊，请赐予我们力量！”
　　火炬边缘上、那只一开始偷袭叶川的妖兽不知用了什么方法，竟然将火炬内的火焰控制了。
　　升到半空中的火焰，照射下来的光芒很温暖，让人忍不住想要投入其中，不再受寒冷的侵扰。
　　叶川的意识也出现了一瞬间的模糊，但立刻惊醒了过来，连忙避开火光的正面照射，同时驱动体内的灵气形成一层护体罡气。
　　这团火焰给他的感觉很奇怪。
　　在火光的照耀下，叶川发现自己体内的力量竟然都有些不受控制地去呼应火的照映。
　　这种感觉才是让他不得不警惕。
　　更奇怪的是，他在火光的照映下明显受到了影响，但那些妖兽也同样被火光照到，不仅没有趁此机会攻击叶川，反而是不由自主地对着火光，仿佛是在祭拜。
　　“它们对火的反应比我还大？
　　那还弄这个火出来想对付我？”
　　叶川用手臂挡在眼前，让自己强行去看那团火焰。
　　他看到了，那团火焰似乎形成了一个环圈，环圈中间有两点火焰在跳动着，如人的眼睛。
　　看到那一双“眼睛”，叶川心神一震，暗道不妙，想要收回目光时却已经迟了。
　　“糟糕……”火光再次盛大，如太阳，把整个世界都覆盖了……
　　……中州作为大陆中部最大的地方，同时也是整个大陆最繁荣的地方，中州包罗万千，不管是人还是物，这里都是最齐全的。
　　而负责维护中州大陆秩序的，便是三大一流势力之二的天山门和五月宗。
　　中州足足占据了大陆的三分之一面积，而天山门和五月宗分别在中州的两边。
　　铁城，城如其名，是一座钢铁巨城，从城门到城墙都运用了大量的精钢修建防御工事。
　　这是大苍国与中州之间，进入中州的第一个城镇，也是中州北部最大的城镇。
　　铁城矗立在广阔的荒原上。
　　城的前面是一片荒漠，城的后面是一片生机勃勃的草原林地。
　　而荒漠中，一个青年的身形正慢悠悠的向铁城走去。
　　青年一身白衣有些邋遢，显然是有些日子没有换洗过了，看上去风尘仆仆。
　　他的面容也有些疲惫，在炎日的照射下整个人都无精打采的。
　　此人，正是叶川。
　　在神罚之地深处，那团被妖兽请出来的、所谓的火神不知道用了什么手段把他弄迷糊了，一时间失去了意识。
　　等他再次睁开眼时就发现自己出现在了这里。
　　“那个该死的地方，竟然还存在那么一个有如此手段的火神，失策了。”
　　叶川狠狠地说道。
　　那个火神他是一点儿预备都没有。
　　在那之前，他虽然知道火炬里的火不是普通的火，但也没多想，只是一团火还能做什么？
　　但结果就是那一团火，竟然把他也弄得晕头转向的，不知怎么回事就被传到了这里。
　　“我已经是凝道期了，却一点儿反抗的余地都没有就被那个火神传送到了这里，那个火神也不简单……”叶川脸色有些凝重。
　　他已经是凝道期了，按理说就算不是这个大陆最顶尖的一个，但起码也是最顶尖的一批。
　　可哪怕是凝道期，竟然也没感觉到那个火神是怎么样动的手。
　　也就是说，那个火神的修为在他之上，很有可能已经达到了凝道期之上的境界。
　　“不不不，不会的。”
　　但很快叶川就把这个恐怖的念头抛出脑海。
　　凝道期之上可是不可言，最高的存在。
　　如果神罚之地里的妖兽拥有这样的一个存在，这不至于被人类赶到这种地步，甚至应该是反过来人类被妖兽赶尽杀绝才对。
　　但现在，那个火神除了把叶川送到了这里，没有动过其他手。
　　“或许，那个火神只是在空间上拥有特别的造诣，所以才会让我反抗不了，而不是因为他的修为在我之上。”
　　最后叶川想到了另一种更为合理的猜测。
　　相比之下，不可言的猜测简直离谱到了天际。
　　“算了，不管那个火神是什么东西，既然他把我传到了这里，那就先往前走吧。”


第70章 ，铁城
　　“好大……”在灼热的风中，叶川终于走到宏伟的铁城下，扑面而来的沉重感让他不由得呼吸一紧。
　　巨大的钢铁之城，犹如一只怪物。
　　大开的城门里，有着不同目的的人自由地出入，守城们的士兵只有两个，穿着坚硬的银色盔甲，手执长枪，枪尖上散发着令人心惊的寒意。
　　城墙上更是架着一张张巨大的弓弩，由精钢打造而成，弩身很是粗壮，足有人的手臂般大小，叶川毫不怀疑一箭能把人都射爆。
　　而且这样的大弩不止一把，高大的城墙上，能看到的就有七八张。
　　可想而知这座城的防御有多强。
　　感慨片刻后，叶川大踏步地走进了这座城。
　　热闹的街道，热闹的人群，熙熙攘攘，和在外面看到的钢铁之城截然不同。
　　这里是温暖之城。
　　这里的风土人情和大苍国有不少区别，叶川好奇地看着每一样没见过的新鲜玩物，最后停在了一个卖糖葫芦的小摊前。
　　这家小摊卖的糖葫芦很特别，先不说被穿起来的果子是什么品种，单说外面那层糖浆，火红得像岩浆一样，甚至还能看到升腾的热气，让叶川看上去就感觉到喉咙一阵火热。
　　这糖葫芦是人能吃的？
　　不过还真的有好几个小孩，好不容易从父母那里拿到了零钱，迫不及待地小跑过来一人买了一串，吃在嘴里津津有味，完全没有犹豫。
　　“老板，我买一个。”
　　看到小孩子都能吃，叶川将信将疑地还是选择卖一串，毕竟这糖葫芦看上去还是挺诱人的。
　　“好嘞，拿着。”
　　老板将取下一串糖葫芦给叶川。
　　接过糖葫芦，手上传来的灼热差点没让他直接扔了出去，还好他及时稳住，用灵气将灼热感隔绝在外才稳住。
　　好家伙，被骗了。
　　这完全就是岩浆糖葫芦！
　　拿在手上，灼热的气浪扑面而来，如果不是亲眼看着还以为是着火了呢。
　　这真的是人能吃的吗？
　　叶川有点不敢下嘴。
　　“这位小兄弟是从其他地方来的吧。”
　　一旁的老板看到叶川这个样子，插话道。
　　“呃，是的，我是从大苍国远游来到这里的。”
　　叶川诚实地点了点头。
　　“大苍国啊，是挺远的……
　　这个小吃名叫‘火葫芦’，是我们铁城的地道小吃，里面蕴含了火的力量，一般人不习惯还是很难吃得下嘴的。”
　　老板说着，伸手在叶川手中的火葫芦上一晃，顿时，火葫芦上的火的力量受到了吸引，化作丝丝缕缕实质般的能量被老板吸收了。
　　火葫芦的高温很快就消散了，只剩下正常的糖葫芦。
　　叶川咬了一个，入口还是只剩下温温的。
　　“谢谢老板了。”
　　“我们这里是火的遗迹，一直受到火的影响，所以就算是食物都不可避免地沾染上火的力量。”
　　现在刚好没人，老板正好有空跟叶川多说几句话。
　　“火的遗迹？”
　　叶川还是第一次听到这个名字，火还有遗迹？
　　“是的，火的遗迹。
　　不过火的时代已经过去很久了，除了我们，估计也没什么人记得了，毕竟现在已经不需要火的力量了。”
　　老板幽幽的轻叹一声，眼神带着回忆和无奈。
　　“火的时代……
　　确实很远了。”
　　这个叶川还是知道一点的。
　　所谓“火的时代”其实就是上古时期第一次出现了火的时代，而火的出现彻底改变了人类的历史。
　　人类有了火，才拥有了对抗野兽的力量，让历史得以发展。
　　现在几乎所有的力量都源自于火，但又不局限于火，在现在这个众生修炼的时代，火的力量已经变得微不足道，逐渐成为了过去式。
　　火的时代就成为了历史。
　　两人又闲聊了一会儿，最后因为有顾客来而不得不终止话题，老板去买火葫芦，而叶川则是起身，把剩下的糖葫芦咬在嘴里往前走。
　　就在这时，一阵急促的马蹄声从身后传来，叶川一回头，一行身穿白衣、骑马的人在街道上呼啸而过，横冲直撞完全没有避让行人的意思。
　　叶川就站在大路中间，连忙往一旁躲开。
　　“什么人啊，这么没素质？”
　　看到那行人疾驰而过，头也不回，叶川不禁有些恼怒。
　　周围那些被冲撞了的人同样恼怒，但一抬头看到那行人的衣着，立刻收起了脾气，变成低声讨论，“那不是天山门的人吗？
　　怎么会出现在这里？”
　　“不知道啊，以前从来没有见过天山门的人。”
　　“你们还不知道吗？
　　听说天山门、大苍国和五月宗在这几天都有人要在咱们铁城集合，最近说话行事小心点。”
　　另一个人说道。
　　“三大势力都来了？
　　这是要搞大事啊！”
　　“切，三大势力又怎样，这里可是铁城，咱们是主人，我们才不怕他们呢！”
　　也有人对此嗤之以鼻。
　　但不管怎么样，三方势力要汇聚的消息还是扩散了，越来越多不明情况的人开始讨论。
　　……
　　“三大势力的人要在这里汇聚？”
　　听到周围的讨论，叶川双目微眯，看着那行人远去的背影，目光逐渐变得有些玩味。
　　天山门距离这里很远，正常的宗门活动不应该来到这里的，而且五月宗和大苍国都会派人来，这肯定不是一般的交流活动。
　　“难道是四叔已经找到了天山门和五月宗暗地里活动的目的，所以要在三方会谈吗？”
　　叶川猜测。
　　而这时，城门外再次传来热闹的讨论声，“快看，那是大苍国的人吧，真气派。”
　　“能派出骑兵的也只有大苍国了……
　　快看，中间那个是不是大苍国最近名声大起的夕薇吗？
　　没想到竟然是她来了！”
　　“真的是她，果真和传言中的美艳啊……”议论声再起，叶川好奇地回头。
　　只见城门外一队身穿着精钢铁甲的、十余人的骑兵整整齐齐地走来，正是大苍国的黑骑！
　　而最显眼的无疑是黑骑中间，那一个与众不同的白衣女子，不过双十年华，美得惊心动魄，让人看一眼就舍不得收回来。
　　只是，那人为什么和夕薇那么像？
　　叶川表示疑惑。


第71章 ，三方汇聚
　　那个在黑骑当中的女子，模样和夕薇几乎一模一样，只是眼前的这个夕薇更为成熟，从一个小姑娘变成了一个大姑娘。
　　可这才多久没见啊，这是吃了催化剂了？
　　在叶川疑惑又疑惑的目光中，夕薇等人已经走进了铁城，向先前天山门弟子离去的方向赶去。
　　和天山门相比，夕薇他们明显不一样，驾驭着马慢悠悠地走着，直至他们走远了，周围的人还在议论。
　　“这就是这几年大苍国最有名气的夕薇啊，啧啧啧，长得真好看。”
　　有人忍不住惊叹。
　　“你就别想了，人家现在不仅是禁卫军的统领，更是赵帝眼前的大红人，身份高贵不是我们这些人可以高攀得起的。”
　　一旁的同伴毫不客气地打击。
　　“想一下都不行吗？”
　　那人有些委屈。
　　“不行。”
　　“……”听着他们的讨论，似乎那个真的就是夕薇，这样反而让叶川更加疑惑了。
　　“总之，先跟上去问问是什么情况吧。”
　　与其在这里想来想去还不如直接去问夕薇呢。
　　叶川立刻跟了上去。
　　天山门、大苍国一同前往的地方是铁城的城主府——一座气派的府邸，门口放着两座石狮子，上面的坑坑洼洼充满了岁月的痕迹。
　　此时大苍国和天山门的人都在城主府门口等待。
　　天山门弟子中，一个模样颇为英俊、眉宇间透露着傲气的青年，在看到夕薇后，脸上露出一丝惊讶，上前几步微微一笑，说道：“没想到竟然是夕薇姑娘亲自来了，失敬了。”
　　他的声音和笑容都如春风般温柔，让人忍不住心生好感。
　　但夕薇却没有给他好脸色，只是淡漠着脸，声音也是很平静，“杜公子客气了。”
　　只有一句话，而且完全不给人接话的地步。
　　那青年也不生气，脸上的笑意不减丝毫，继续说道：“这里的风很干燥，夕薇姑娘要注意防护。”
　　“多谢杜公子关心，不过您还是多关心关心自己吧。”
　　说着，夕薇不再理会青年，而是问城主府守门的卫兵，“你们城主还没有回来吗？”
　　“城主出去办事了，应该还有半个时辰才能回来。
　　城主交代过了，如果诸位来了，只能劳烦你们在此等候了。”
　　哪怕面对的是大苍国和天山门的人，那卫兵也没有丝毫的害怕。
　　在他眼里，不管是大苍国还是天山门，都不如他们城主的话好使。
　　“还要半个时辰吗？”
　　夕薇黛眉微微一皱，心中有些恼怒，却也很无奈。
　　铁城虽然比不上大苍国，但也是一个二流势力，加上铁城的人一个个丝毫不畏惧战争，甚至可以说是热爱战争。
　　不管对方是一流势力还是二流势力，只要你敢来，他们就敢打。
　　如果真的闹翻了，夕薇丝毫不怀疑铁城会和大苍国硬碰硬。
　　所以为了避免不必要的麻烦，她暂时选择了忍让。
　　“夕薇姑娘，不如我们去那边坐一坐，喝杯茶解解渴吧。”
　　天山门的杜公子又忍不住要搭话。
　　“不必了，我不渴。”
　　“那去吃点点心？
　　听说铁城的小吃很有特色，很值得尝试。”
　　杜公子又说道。
　　“不用，我没有兴趣，也希望杜公子不要说这些毫无意义的话题来浪费大家的时间。”
　　夕薇眉头微微一皱，美眸中忍不住泛起一丝厌恶。
　　杜公子，全名杜昊，天山门宗主之子，为人风流倜傥，喜色好女，是出了名的流氓。
　　但因为他是天山门的少宗主，再加上一身修为不俗，被他看上的女人都逃不掉。
　　但这一次不一样，夕薇可不会给他面子。
　　甚至要不是因为他是天山门的人，她早就动手教训这个登徒浪子了，那还能容忍他一而再再而三的搭讪？
　　“夕薇姑娘不喜欢闲聊，那我就不说了，我陪你在这里一起等。”
　　杜昊微微一笑，还是不生气。
　　但下一刻夕薇的举动无疑是打他的脸——夕薇不声不吭地转身，走到了黑骑中间休息，让黑骑围着她把杜昊隔绝在外面了。
　　看到她这个举动，杜昊的脸色终于挂不住沉了下来，眼中闪过一丝阴鸷。
　　他已经一而再再而三地礼让夕薇了，结果这个女人竟然这么不给自己面子，而且这个举动无疑是打他的脸！
　　“很好！”
　　杜昊脸色阴沉，一挥手别过脸去回到了天山门的弟子当中。
　　周围的人都看出来了，周围的气氛变得很凝重。
　　这不仅仅只是杜昊和夕薇之间简单的搭讪，更是大苍国和天山门之间的交锋。
　　而交锋的结果也出来了，夕薇完全不给杜昊面子，等同于大苍国不给天山门面子。
　　而这，只是刚刚开始。
　　……
　　“哟，各位都这么早到吗？”
　　半个时辰过去，一个略感惊讶的声音响起，众人看去，只见一个长着络腮胡子的中年男人从外面走了过来，气势沉稳，正是铁城城主——火格！
　　“大苍国的夕薇姑娘和天山门的杜昊少宗主都来了啊。”
　　火格大大方方地走来，完全没有因为自己把他们晾在这里这么久而道歉。
　　“火城主。”
　　看到中年人，夕薇和杜昊起身，拱手一拜。
　　“两位客气了客气了，都进来吧。”
　　火格热络地招呼着两人，带着他们进了城主府，彼此只带一个人。
　　府内，三人落座，立刻有人送上来热茶。
　　“五月宗的人还没到吗？”
　　看了一眼，确认只有夕薇和杜昊两人来了，五月宗却还没有人来，火格问道。
　　夕薇和杜昊都看了他一眼，没有说话。
　　五月宗为何没有人来，他们也不知道。
　　“估计要再等一会儿才能来，他们五月宗的人老是迟到，一直都这样也不肯改一改。”
　　火格刚说完，另一个爽朗的声音就从门外传来，“老火，我可听到了，什么叫我们五月宗的人老是迟到？”
　　声音落下，一个黑袍老者立刻出现在门口，紧接着身形一闪便出现在了大殿内，找到了自己的位置坐下了。
　　五月宗的人，到了。
　　“哈哈哈，没迟到没迟到，来的刚刚好。”
　　火格大笑，“那就开始吧。”


第72章 ，丫头别激动
　　“既然人都到了，那我们就直入正题吧。”
　　火格的目光扫过在座的三人，从怀里拿出一颗小小的妖丹。
　　这是一颗很奇怪的妖丹，上面布满了实质般的火红色能量，如岩浆般散发着灼热的气息，整个大殿内的气温一下子都变得燥热了。
　　“这是铁城附近的一个普通的三品妖兽的妖丹，但正如各位所见，这颗妖丹已经不是普通的妖丹了，它们得到了火的力量。”
　　“也就是说，现在连你们周围的妖兽都能够获得火的力量了？
　　这样看来火的力量也不过如此嘛。”
　　杜昊瞥了一眼火格手中的那颗获得了火之力量的妖丹，不屑一顾，“现在都什么时代了，火的时代都过去几千年了，早就该抛弃了。”
　　火格并没有生气，淡淡地说道：“火的时代却是已经过去了，但是如今妖兽苗头再起，魔族余孽也在暗中蠢蠢欲动，而你们三大势力却还在优哉游哉，我想用不了多久，这个世界就会重新回到火之时代的模样。”
　　“你的意思是在埋怨我们咯？”
　　杜昊一拍桌子，大声质问。
　　“你可以这样认为。”
　　火格丝毫没有避让。
　　空气中的火药味越来越重。
　　最后还是那五月宗长老出面劝和，“好了，今天我们来不是追究谁谁谁责任的，年轻人火气盛，老火你也别跟晚辈计较，说正事吧。”
　　“我这可不是计较。”
　　火格耸了耸肩。
　　杜昊冷哼一声没有说话，显然是给五月宗长老这一个面子。
　　“火是一切力量的源泉，是我们人类文明能够延续至今的根本……
　　老火，你说你在火神的遗迹当中发现了妖兽活动的迹象，是不是真的？”
　　五月宗长老看向火格。
　　“自然是真的，这颗妖丹就是证明之一。
　　当年大苍国那人突破了凝道期之后，灵气复苏，不仅仅是我们人类得益、修炼速度得到加快，就连妖兽也从沉睡中苏醒，快速繁衍。
　　本来火是妖兽最惧怕的力量，但不知为什么这一次繁衍的妖兽竟然不怕火了，甚至在火神的遗迹当中也出现了妖兽，它们似乎是在吸收火的力量来获得更强大的力量，就目前我们得到的信息，火神遗迹已经孕育出了四品的妖兽。”
　　火格认真地说道。
　　妖兽是灵气复苏之后才重新出现的，而灵气复苏是大苍国的那位至今他人仍然不明身份的凝道期强者突破所引起的。
　　但没有人敢质疑大苍国，也没有人要求大苍国为妖兽复苏这件事负责。
　　“火神遗迹排斥一切拥有火之力量的人，所以要弄清楚到底有多少妖兽在里面，只能让你们来。”
　　铁城人人都有火的力量，所以他们没办法进去，只能让他们这些没有火之力量的人进去。
　　“这也是我们应该做的，有劳火城主带路了。”
　　夕薇起身，微微弯身行礼，很是礼貌。
　　对此火格也是欣慰地点了点头，说道，“各位今天才来，倒也不急着去，我已经让人替各位安排了住所休息一天，明天再出发也不迟。”
　　“行，那就先休息一天，我们尽情领略一下铁城的火热风情，明天再出发！”
　　一说到玩，五月宗长老倒是很有兴趣，说着就勾着火格的肩膀走了，只剩下夕薇和杜昊。
　　“两位，请跟我来吧。”
　　一个侍女上前，给他们带路。
　　休息的地方就是城主府。
　　一个偌大的院子，分别安排了东边的厢房给大苍国，西边的厢房给天山门。
　　“夕薇姑娘，要好生休息哦。”
　　杜昊微微一笑。
　　“你还是多关心你自己吧。”
　　夕薇没有多看他一眼，转身就回属于她的房间。
　　房间里，一个同行的黑骑正在帮夕薇检查房间。
　　他是夕薇此行的贴身护卫，负责全程保护夕薇的安全，对于火格安排的地方自然也要检查。
　　“启禀统领，没有发现！”
　　看到夕薇进来了，那黑骑立刻说道。
　　“嗯，你可以下去了。”
　　夕薇挥了挥手。
　　这是赵帝安排给她的护卫，是一个有些资质的老兵，年纪也不大，看上去也就三十来岁的样子，脸上满是征战留下的风霜。
　　“统领，恕属下多嘴，天山门的杜昊为人好色，是出了名的坏名声。
　　所以统领应该尽量离他远点。”
　　那人说道。
　　夕薇微微有些诧异地看着他，然后点了点头，“我知道，但他是天山门的少宗主，该有的礼貌还是不能少的。”
　　她又何曾不知道杜昊的为人？
　　但只要杜昊不做什么出格的事，她也犯不着为了一点小事而将大苍国和天山门的关系闹僵。
　　“我自有考虑，你先下去休息吧。”
　　“是，属下告退。”
　　“对了，你叫什么名字？”
　　夕薇忽然又叫住了他。
　　虽然是这次的贴身护卫，但她还不知道这个黑骑的名字呢。
　　“属下家中排行老八，又年长统领您几岁，您叫我老八就好了。”
　　老板憨厚地说道。
　　“好，我记住了。”
　　“属下告退。”
　　老八离开了，顺带把门关上，他的房间就在隔壁。
　　城主府的客房很简洁，只有一张桌子、两张椅子和一张大床，除此之外别无他物。
　　好在夕薇对住的地方并没有什么要求，她也不在乎。
　　赶了一天的路，她确实有些劳累了，解开头上的簪子，让束缚着的三千青丝滑落下来。
　　夕薇正准备宽衣睡觉，却猛然感觉到窗户上有一双眼睛在看着她。
　　没有丝毫的犹豫，夕薇转身的那一刹那，手中的剑气就要刺出去。
　　可当她看到趴在窗户上的人的脸时，愣了一下，连忙收住剑气，惊讶地叫道，“师父？
　　！”
　　没错，趴在窗户上的人正是叶川！
　　“哟，反应不错。”
　　叶川一笑，翻身从窗外跳了进来。
　　“师父，你怎么在这里？”
　　夕薇激动得俏脸微红。
　　“我不能在这里吗？”
　　叶川笑着反问，但内心却有些凝重。
　　他已经可以确认眼前的这个人就是夕薇，只是和当初恶人城相遇的夕薇变化了不少，当初的小丫头已经长成了大姑娘。
　　可是，时间怎么会过得这么快？


第73章 ，吃水果吗？
　　时间貌似过得有点快。
　　“小薇，你还记得我们上一次见面是什么时候吗？”
　　叶川问道。
　　“嗯……
　　也快五年了，我们上一次见面还是在当初的恶人城呢。”
　　夕薇想了想，忽然又嘟起了小嘴，埋怨着，“说起来，师父你也太神龙见首不见尾了吧，上次一别就是五年，一点消息都没有，连四爷爷都找不到你。”
　　“五年吗？”
　　叶川喃喃。
　　在他这里明明才过去了两个多月，在夕薇这里却已经过了五年。
　　看来应该是在神罚之地深处里面出了问题。
　　“我也有我自己的事情要做，哪儿能这么容易让你们找到，而且不也没什么事吗？”
　　“哦——！”
　　夕薇故意拉长了声音以表示不满，又问道，“那师父你这次来又是做什么？”
　　“我随便逛逛，刚好看到了你，话说你们来这里做什么？
　　连天山门和五月宗的人都来了。”
　　说是闲逛那是假的，对于三大势力汇聚一堂叶川怎么可能不感兴趣。
　　提到正事，夕薇也正经了起来，“这里是铁城，火之时代唯一的遗物，也是火的力量最后的残存地。
　　城主火格发现火神遗迹里有妖兽在孕育，而且还不少，很有可能会成为一个新的威胁，所以请我们三大势力的人来调查一下。”
　　“直接请来了三大势力，那应该就是已经确认了那里面的妖兽非同小可了……
　　话说四叔怎么派你一个小姑娘来？
　　单石和流云都不来？”
　　这话就就让夕薇不乐意了，叉着腰，抬头挺胸，“我怎么了？
　　我哪里是小姑娘？
　　！我现在可是禁卫军的统领了！”
　　“就你还禁卫军统领，你四爷爷是老糊涂了。”
　　叶川表示轻屑。
　　“师父，你！”
　　夕薇很气，想动手又不敢，想反驳又气得说不出话来，只能气鼓鼓地瞪着叶川不说话。
　　看到她这个样子叶川就觉得逗，也不说话，任由夕薇瞪着自己。
　　他优哉游哉地坐下来，拿起桌子上的一个水果，一瓣一瓣的剥皮，递向夕薇，“吃水果吗？”
　　夕薇没有说话，却一把拿过叶川手中的水果，放在嘴里狠狠地咬着，似乎咬的不是水果而是叶川。
　　“你们什么时候出发？”
　　叶川又问道。
　　火神遗迹他还是有些兴趣的，对于火之时代的遗物他只是听说过一点，却了解不多。
　　更重要的是，他记得在神罚之地深处的时候，在那座宫殿里，那群妖兽最后也是请了火神的力量才把他送到这里来的。
　　而且，他还记得在某一个风雪中的城镇，也看到了夕薇的幻象，而且夕薇也是他当年在玄冰之界的一个风雪中的村子里带出来的。
　　种种蛛丝马迹连在一起，夕薇和火神之间或许存在着某些他不知道的联系，而夕薇是不是有什么事情瞒着他也不知道。
　　这一切，或许要进了火神遗迹才知道。
　　“明天。”
　　夕薇还是回答了，余光瞥着叶川，脸上带着一丝犹豫，“师父你也会去吗？”
　　“我去干什么？
　　这是你的任务，我只是路过的。”
　　叶川一口回绝。
　　“可是，你来都来了……”夕薇有些委屈。
　　“你想让我去吗？”
　　叶川玩味地看着夕薇。
　　“才没有！”
　　这次轮到夕薇连忙反对。
　　“是是是，你没有，所以既然你不想我去，刚好我也不想去，那不就刚好吗？
　　我还去外面逛一逛，先走了。”
　　叶川作状就要从窗户翻出去，夕薇一看，急了。
　　也顾不上会不会嘲笑，连忙说道，“没错！
　　我想师父你陪我一起去！”
　　叶川脚步一顿，没有回头，好一会儿他才说道，“好，那明天我陪你去。”
　　“真的？”
　　夕薇脸色一喜。
　　“嗯，明天见。”
　　叶川挥了挥手，还是从窗户走了。
　　看着他离去，夕薇俏脸因为激动有些通红，但是掩饰不住她的高兴。
　　“太好了！”
　　……
　　其实叶川并没有立刻离开，而是躲在暗处看着夕薇的反应。
　　而夕薇就只是开心，久久不能平复，在房间里做了好一会儿才慢慢冷静下来。
　　“希望你没有什么事情瞒着我。”
　　当年玄小花的事情他还记得很清楚，一个道水派的人，为了复仇甚至不惜潜伏十几年，最后甚至当上了大苍国的皇后。
　　如果当初不是他力挽狂澜，大苍国或许就已经毁在了玄小花手中。
　　而同样都是女子，玄小花能做的事，夕薇未必不能做。
　　最后还是没有发现什么异常，叶川选择了离去，等待第二天的到来。
　　翌日当第一缕微光落在院子里，夕薇打开了房门，扑面而来的清新气息让人忍不住想要多呼吸几口。
　　但是，当对面的那个明明长着一张英俊面庞、却格外让人讨厌的脸出现时，夕薇所有的心情就被破坏了。
　　“夕薇姑娘，早上好啊。”
　　杜昊微笑着打招呼。
　　夕薇看都不看他一眼。
　　院子里，以老八为首的黑骑也快速集合，全副武装。
　　这时，火格和五月宗长老也到了，看到院子里双方都准备好了，火格说道，“既然大家都准备好了，那我们就出发吧。”
　　一行人浩浩荡荡地离开城主府，往城外走去。
　　一路上，铁城的居民们都看着他们，脸上有好奇的，有不屑的，也有羡慕的。
　　这一次因为是城主火格带头，天山门的人也不能嚣张了，老老实实地跟在后面。
　　夕薇一路上有些心不在焉，目光在街道两边的人群里四处寻找，却怎么也找不到叶川的身影。
　　“师父应该不会骗我吧？”
　　她心想。
　　而在她胡思乱想的时候，一行人已经离开了铁城，往沙漠里走去，一路上大风狂吹。
　　也不知道走了多久，知道火格的声音在前面传来，“到了，这里就是火神的遗迹。”
　　这是一处沙漠，也是一座废墟到处都是断壁残垣，已经被风沙侵蚀得失去了原来的模样，唯有上面的痕迹诉说着岁月的长久。
　　在废墟中间，屹立着四根石柱，尽管被风沙侵蚀了大半，却还屹立不倒，只因为在他们中间守护着一个结界。


第74章 ，火神遗迹
　　残存的四根石柱上，依稀可见火红色的奇异符文，炙热躁动的能量仿佛随时都会跳出来，将周围的一切焚烧殆尽。
　　石柱中间，一个刻印在地上的圆圈法阵，四周的奇异符文如黑蛇般向四周蔓延，哪怕已经被风沙侵蚀了不少，但依然可以看出法阵的奇异之处，散发的出来的火热能量让众人都忍不住心惊。
　　“这是火神遗迹的入口，我只能帮你们打开，至于进去之后你们能做什么我就不敢保证了。”
　　说着，火格走到法阵前，蹲下身子将手掌按在地上，口中念念有词，手掌下火红色的能量亮起，与法阵连接。
　　忽然，法阵发出一阵耀眼的光芒，火红色的能量如跳动的火焰，缓缓地塑造成了一个大门，门的里面是一片赤红，能焚烧一切污秽。
　　“这才是真正的火的力量啊。”
　　看着面前跳跃的火焰，五月宗长老不禁发出一声感叹。
　　火焰很旺盛，但却不会让人感到灼热难耐，而只是让人觉得眼前的是一团庞大的能量，精纯，磅礴，温暖而不伤人。
　　“这个结界不会有什么问题吧？
　　你说是通往火神遗迹的结界就是了？
　　万一这是你设计的陷阱怎么办？”
　　杜昊却不乐意了，质问火格。
　　万一这真是火格设计的陷阱，目的是为了把他们这些三大势力的新生势力扼杀，那他们天山门不就毁了吗？
　　“你爱进不进，可不是我求你们来的，如果你不相信我，大可现在就回去，我绝对不挽留。”
　　火格冷哼一声。
　　“你这是什么态度！
　　你们铁城不过是一个二流势力，我可是天山门的少宗主，以后就是天山门的宗主！”
　　杜昊气得用手指直指着火格，随时都有动手的可能。
　　“那老夫先进去了，几位自便。”
　　面对杜昊的发飙，五月宗长老一点儿也不受影响，转身走向法阵，身影消失在其中。
　　夕薇没有说话，但她带着十余个黑骑紧随五月宗长老进去了，一行人的身形也消失不见了。
　　看到他们两方都进去了，火格瞥了一眼杜昊，淡淡地说道：“如果你不进去的话，那我就关闭这个通道了，杜少宗主你也可以回去吃喝玩乐，岂不美哉？”
　　看到他这副嘲讽模样，杜昊脸色一阵难看。
　　可五月宗长老和夕薇等人都进去了，如果他不进去的话，万一火神遗迹里有什么宝物被他们瓜分了，自己回去还怎么和父亲交代？
　　想到这，尽管心中对火格有一万个不爽，但他还是咬了咬牙，留下一句狠话后便带着天山门的人走进了法阵中，“小爷我记住你了！”
　　火格嗤之以鼻，等杜昊几人也进去之后，就要关闭法阵。
　　忽然一阵狂风闪过，卷着一阵风沙吹来，迷乱了火格的视线，让其不得不暂时退后遮挡风沙。
　　好一会儿，风沙才散去。
　　“奇怪，这里怎么会有风尘呢？”
　　火格奇怪地喃喃着，将法阵的通道关闭，离去了。
　　……
　　炽热的气浪扑面而来，首先映入众人眼帘的，是高大无比的树木，众木成林，每一棵巨树都参天般高大，让人不得不抬头仰望才能勉强看到树冠。
　　这并不是普通的树木，而是“火”的树木。
　　每一棵大树都通体流淌着获得力量，裂缝中的火焰如岩浆般流淌，散发着惊心动魄的能量。
　　更令人在意的，是四周随处可见的妖兽！
　　“这就是火神的遗迹吗……
　　妖兽竟然如此之多！”
　　夕薇惊讶地喃喃道。
　　周围的大地使用一片草地，生机茂盛，花草盛开，但依稀可以看到在地底深处通过裂缝散发出来的、零散的火之力量，正是这股充满生命的力量，让哪怕是在这种环境下，火焰与生命同在。
　　而四周的妖兽数量更是多得惊人——草地上，妖兽们正在尽情地吸收从地表渗透出来的火之力量，它们的身上同样已经可以明显感觉到火之力量的气息。
　　而在那些参天巨树上，同样依附了大量的妖兽在吸食巨树当中的力量，单单是能看到妖兽就有成百上千，更不要说远处的那些看不清楚的，场面很是骇人。
　　“它们是在吸食火的力量吗？”
　　五月宗长老看出了这些妖兽在干什么，不由得更惊讶。
　　火就一直是妖兽最惧怕的力量，在上古时期，人类就是凭借火的力量才在野兽盛行的世界里获得一席之地，并靠火的力量逐渐发展壮大，最后才有了今天这个成就。
　　如果没有最初的火的力量，人类也不会有现在的这个成就。
　　可现在，惧怕火的妖兽竟然在吸收火的力量！
　　？就在这时，妖兽们也注意到了这群突然闯进来的人类，一个个龇牙咧嘴，露出了锋利的獠牙和利爪，嘴里发出一声声危险的吼声。
　　“看来要打起来了，没想到这里竟然成为了妖兽的温床，害死人啊！
　　当初怎么不直接把这里给毁了，还留着干什么呢？”
　　杜昊一开口就是埋怨。
　　既然都知道这里已经开始孕育妖兽了，就应该在外面就把这个所谓的火神遗迹毁了，这样管他什么妖兽，统统都活不了。
　　那样的话他也不用在这里面对一群妖兽了。
　　“语气埋怨，还是好好准备战斗吧，同时要查清楚这里到底有多少妖兽。”
　　夕薇忍受不了杜昊这种只会埋怨的语气。
　　但现在的情况也容不得她多说什么。
　　仅有的十个黑骑和五六个天山门弟子立刻拉开位置，保证周围的这一片空间是属于他们的。
　　“这些妖兽都只是一些三品妖兽，但数量多，大家小心应付，同时要时刻注意有没有四品妖兽的出现。”
　　夕薇在黑骑中间，冷静地分析。
　　在场的人都有和三品妖兽抗衡的能力，而夕薇、杜昊、五月宗长老都已经达到了合灵期。
　　但面对如此之多的妖兽依然不敢大意，稍有不慎就有可能栽在这里了。
　　妖兽群虎视眈眈，终于在某一个妖兽的一声怒吼中，动了。
　　所有的妖兽顷刻间全部冲上来！
　　“来了！”


第75章 ，大蛇
　　“来了！”
　　妖兽群蜂拥而来，每一只都露出锋利的獠牙和利爪，目光中充满了原始的杀戮。
　　“黑骑大阵！”
　　黑骑队伍中，以老八为首，只见他们齐齐一声大喝，手中的长枪带着庞大的能量，一把插进地面。
　　“嘭！”
　　所有的能量迅速连在一起，形成一个巨大的防护结界，把所有人都保护在内。
　　而就在结界形成的下一刻，妖兽群冲上来了，一只只利爪裹着能量，砸在结界上，立刻产生能量碰撞的气浪。
　　结界顿时剧烈地颤抖起来，但却始终没有被破开，硬生生地挡住了妖兽群的第一轮冲击。
　　“喝！”
　　老八面目狰狞，猛地一拳打在地上，恐怖的力量瞬间将正前方的地面震塌陷进去，妖兽群始料不及，一时间被打乱了冲锋的节奏。
　　而同时，剩下的所有黑骑高举手中的长枪，猛然上前一刺，精纯的灵气化作一道粗壮的能量柱，瞬间轰在妖兽群当中。
　　局面瞬间扭转，妖兽群遭遇了严重的打击。
　　“不愧是大苍国最精锐的黑骑，果然名不虚传。”
　　看到老八等人的配合，五月宗长老不禁赞叹。
　　这一轮下来，黑骑们的配合默契没得说，虽然并没有完全击溃妖兽群，但也大大地打击了它们的攻势，给众人创造了机会。
　　“切，区区妖兽，我们天山门更厉害，给我上！”
　　听着五月宗长老对黑骑的赞叹，杜昊不屑一顾，同时立刻命令身后的几个天山门弟子冲上去搏杀。
　　对于杜昊的话，其他人都已经选择性地忽视了。
　　不过夕薇和五月宗长老也不会让天山门的人单独作战，同样冲了上去。
　　尽管被黑骑冲击了一波，但妖兽整体上并没有太多的损失，只是伤亡了二三十头妖兽，这对于整个妖兽群来说只是很小的影响。
　　而黑骑加天山门，所有人加起来也不过二十余人，数量上存在明显的差距。
　　这是一场苦战。
　　好在这些都是三品妖兽，对于夕薇三人来说，只是单方面的杀戮。
　　合灵期对战三品，毫无可比性。
　　其中，杜昊下手是最恨的，手持双剑，身形在妖兽群中快速穿梭着，利剑毫无阻碍地划开一只又一只妖兽的身体，大量腥臭的血蔓延。
　　最后，这群妖兽竟然硬生生地一个不漏全部当场死亡，地上全是大大小小妖兽的尸体。
　　而这边一个人都没有死，只有天山门的那几个弟子都受了不同程度的伤，其余人都没有受伤，只是消耗有些大。
　　“夕薇姑娘，你没有受伤吧？”
　　杜昊一脸笑意，却显得格外森然。
　　此时的杜昊已经完全没有了白衣公子的阳光儒雅，他的衣服被兽血染红了一片，脸上也染上了血，看起来很是渗人。
　　夕薇也不由地黛眉微蹙，说道：“我没事，多谢杜公子关心。”
　　“没事就行，没事就行。”
　　杜昊难得地没有多纠缠。
　　这里的妖兽都已经死了，众人原地休息了一下后，继续前进，往巨树森林走去。
　　“从现在的情况来看，这里确实已经孕育了数量庞大的妖兽，但修为都还不算高，只是不知道深处还有多少妖兽。”
　　五月宗长老脸色凝重。
　　身为队伍里最年长的前辈，他当仁不让的担当起了队伍的领导，暂时的。
　　“我们的任务就是要弄清楚这里到底有多少四品妖兽联手，甚至是有没有五品妖兽。”
　　夕薇眸光看着前方，有些深远。
　　就从刚才的情况来看，这里的妖兽已经孕育到一定庞大的程度，这无可厚非。
　　而对他们来说最重要的，还是要想办法知道这里有多少四品妖兽，以及会不会有五品妖兽的出现。
　　“我觉得你们有点儿过于担心了。
　　它们都只是一群畜生，再强也强不到哪里去，只要还没有五品，它一个杀一个，来两个一双，就这么简单。”
　　杜昊说道。
　　他神色平静地说着，似乎对他来说这就是一件很简单的事。
　　“你们两个说的都有道理，但我们要做的都是一样的，所以不需要有太多的疑问。”
　　五月宗长老说道。
　　一行人继续往前走。
　　这是一片很茂盛的森林，参天大树下也有着茂密的草丛和灌木林，不过可以看得出有妖兽经常踩踏，所以这里的路倒也不难走。
　　只是这森林似乎没有尽头一样，怎么走都走不出去。
　　“慢！”
　　五月宗长老忽然停下来，其他人立刻提高警惕，经验丰富的黑骑已经立刻摆开阵型，全方位注意四周的动静。
　　他们不知不觉中已经走到了森林深处，四周都是看不到出口的茂密丛林，不知什么时候弥漫开了一阵白雾，彻底模糊了远处的视线。
　　“沙！”
　　有东西一闪而过，快速移动的声音在寂静的丛林里显得很清晰。
　　“沙，沙，沙！”
　　树上的叶子忽然剧烈地颤动起来，庞大的身躯在茂密的叶子里若隐若现。
　　“快看上面，那是……
　　妖兽！”
　　人群中有人喊。
　　所有人立刻抬头，看到了在茂密的树叶里行动的，是一条墨绿色的、巨大的蟒蛇。
　　由于它的身体颜色和叶子很像，所以众人一开始都看不出来，直到它现在把巨大的身体挪动，前半段身子缠绕在一棵树干上，吐着信子，看着他们。
　　这条蛇实在是太大了，比三人合抱之木还在大，其散发出来的强大气息更是让人惊心动魄。
　　巨蛇的身体在树木间移动着，鳞片与树木摩擦，发出“沙沙”的声音。
　　而巨蛇的气息随着身体的慢慢移动逐渐暴露，又或者说它是故意把气势露出来，让众人感受它的威压，它的恐怖——四品巅峰！
　　“气息……
　　竟然这么强？
　　！”
　　在巨蛇面前，无形的压力压在身上，让夕薇的呼吸也为之急促几分。
　　四品巅峰，比他们所有人都要强！
　　就连五月宗长老也神色极其凝重，体内气息翻滚，随时准备应对。
　　也就是在这一刻，巨蛇忽然动了，巨大的身体瞬间搅碎参天大树，张开血盆大口咬过来，速度极快！


第76章 ，苦战
　　大蛇的身体从树上猛然蹿出，巨大的身移动着，连大地都微微震动，张开的血盆大口能将一个人一口吞下。
　　没有等命令，所有人脚下立刻爆发出毕生最快的速度，把自己的身体强行远离大蛇的攻击范围。
　　轰！
　　大蛇巨大的身体如一颗陨石般狠狠地撞在地面上，瞬间砸出一个深坑，无数的碎石向四周暴射而去，划破长空，竟燃起了火焰，如流星般破空而出。
　　众人始料不及，被无数的碎石正面击中，黑骑的盔甲以防御著称，但被这碎石打中，立刻深深地凹陷进去一个小坑，强大的经历更是直接将整个人都击得倒飞出去。
　　连黑骑都落得这般下场，更不要说那些没有穿盔甲的天山门弟子，一个个被碎石击中，轻者被正中身体，巨大的力量把他们打得吐血倒飞；而更有严重的，不仅被打飞，甚至还有两个人的手臂直接被贯穿，哀嚎连连。
　　就算是杜昊三人，在这意料之外的碎石阵当中，他们凭借着合灵期的强大修为倒也反应过来了，体内灵气一震，将碎石悉数挡下。
　　夕薇一剑震碎所有的碎石，同时连忙走到老八面前，询问道，“没事吧？”
　　老八捂着胸口，咳了几声，“呸”地吐出一口带血唾沫，“没事，这都是小问题……
　　小心！”
　　大蛇再次发动攻击，从夕薇身后直奔而来，速度极快！
　　老八毫不犹豫地将夕薇一把拉开，同时将手中的长枪一插在地上，口中一声大喝，“定！”
　　淡青色的能量从其长枪中升腾而起，将他全身包裹着形成一个防护罩。
　　但这在大蛇面前根本不堪一击，防护罩连一秒都撑不住，瞬间破碎，老八顿时吐出一大口鲜血，身体如同断线的风筝在空中倒飞出去。
　　被拉开的夕薇看到老八为了保护自己被大蛇重创，俏脸上立刻覆上一层冰霜，一柄细剑出现在其玉手中，莲步一踏，身形鬼魅般出现在大蛇头颅上空，手中长剑猛然一颤，一道磅礴的剑气瞬间暴射而出！
　　剑气所过之处，连空间都颤抖了几下，猛然间落在大蛇的头颅上，轰然炸开。
　　大蛇狠狠地吃痛了一下，巨大的头颅几乎直接被一剑打击到地上。
　　但它的尾巴从身后快速扫来，带着凶悍无比的劲气直扫向夕薇！
　　夕薇心中暗道不妙。
　　大蛇的反击速度比她想得还要快，她根本来不及防御。
　　正当她做好了要正面接受冲击的时候，五月宗长老忽然出现在她面前。
　　只见这个老家伙双掌覆盖着一层黑色的能量，双掌齐出，与蛇尾狠狠地对撞在一起。
　　轰！
　　大蛇尾巴的力量同样强悍，五月宗长老一掌将其击退，但他也同样被震得倒退，还好夕薇在他身后，带着他一起快速退后。
　　“多谢前辈。”
　　夕薇道谢。
　　如果不是五月宗长老的出手相助，刚才那一击就算不会让她重伤，但也不会好受。
　　“现在还不是松懈的时候。”
　　后者苍老的面容上布满了凝重。
　　刚才的几轮攻击明显不是大蛇的全部力量，但已经让他们应付得这么简单。
　　倘若大蛇全力以赴，他们今天恐怕是凶多吉少了。
　　“现在情况不容乐观，我们还是先撤吧。”
　　他建议。
　　现在他们的目的基本已经达到了——那就是弄清楚这里的妖兽孕育到了什么程度。
　　而这个程度现在就摆在他们面前——一个四品巅峰的妖兽，或许还不止一个，甚至还有可能已经出现了五品的妖兽。
　　这无疑是一个极大的威胁，相比现在就和妖兽厮杀，把这个消息带出去更重要。
　　对于五月宗长老的这个观点夕薇认同地点了点头，正当她要说话，杜昊却抢在她前面，“只是一个四品巅峰的畜生而已，只要不是五品，那就还有胜算。
　　未战而逃可不是我的风格。”
　　他站在众人面前，手执一杆精钢长枪，气势不俗，好不威风凛凛。
　　“我们不是它的对手，为今之计是先撤退。”
　　夕薇黛眉一皱。
　　“夕薇姑娘你放心，你只要站在本少爷身后就好了，待我将它斩下！”
　　话毕，杜昊脚下爆响，身形一闪而出，长枪在地上划出一条长长的沟壑，毅然冲向大蛇！
　　“这家伙！”
　　看到杜昊这么鲁莽，五月宗长老脸色顿时变得难看，杜昊冲上去的，他们就不能直接撤退了。
　　“你们带着老八迅速离开这里，把这个消息带出去给火城主！”
　　夕薇眉头一皱，对黑骑命令道。
　　“是！”
　　士兵的天职是服从命令，他们没有任何的质疑，连忙把重伤昏迷的老八带上，原路返回。
　　“你们也一起走吧，留在这里你们也帮不上什么忙。”
　　夕薇不忘天山门的那几个弟子，他们的伤势比黑骑还要严重，留在这里指挥室一个负担。
　　“是！”
　　得到命令，那几个弟子面露喜色，连忙逃也似的跟上黑骑，快速地往来的方向回去。
　　而另一边，杜昊和大蛇打在一起，一时间竟然也没有落入太多的下风，大蛇所有的攻击都被他应付了下来。
　　又一次躲开大蛇尾巴的横扫，杜昊目光锐利，双手执枪，自上而下直刺大蛇，“吃小爷一枪！”
　　枪尖裹着一团力量直中大蛇，但只听得一声清脆的响声，那大蛇的鳞片竟然坚硬无比，长枪根本伤不了分毫，只是摩擦出了一片火星。
　　“吼！”
　　大蛇目中露出危险的芒光，头颅与尾巴齐齐扭动，从两个不同的方向齐齐向杜昊撞击而去！
　　就在这时，一道霸道的剑气和一个黑色的巨大能量掌印袭来，分别撞在大蛇的头颅和尾巴上，将其狠狠地震停。
　　杜昊趁机连忙抽身退后，回到夕薇和五月宗长老二人身旁。
　　“这畜生有点皮糙肉厚，有点难啃。”
　　杜昊的脸色镇定自若。
　　“那看来想要对它造成伤害，只能集中最强力的手段，针对一个部位破开它的鳞片才行。”
　　五月宗长老说。
　　“那就打它的头！”
　　简单明了。


第77章 ，挡箭牌
　　那就打它的头！
　　三人的目标顿时明确了，三对眼睛紧紧地盯着大蛇那个巨大的头颅。
　　虽然同样都覆盖着坚硬的鳞片，但相比其他部位，一旦破开大蛇头颅的防御，就可以对其造成极大的伤害！
　　“一起上！”
　　五月宗长老身子一晃便出现在大蛇面前，双掌打出一片黑色的混沌力量，将大蛇的双眼蒙住。
　　下一刻，夕薇出现在大蛇头颅上空，手中长剑猛地一颤，一道只有手指般细小的剑气带着毁灭的气息暴射而出。
　　剑气所过之处，连空间都被惯出处于一个细小的黑洞，呼吸间射在大蛇的头炉上。
　　刹那间力量爆发，这一剑的威力极其恐怖，硬生生地将大蛇的鳞片贯穿，露出里面鲜红的血肉。
　　破除出来了！
　　杜昊紧接其后，长枪一动，在空中划过一道极致的弧线，金色的能量如蛟龙出海，骤然一枪刺在大蛇头颅的那个缺口上。
　　轰！
　　没有了鳞片的防护，这一枪终于起到作用了，枪尖上所有的力量全部倾注在大蛇的头炉上，巨大的力量将其狠狠的打压在地上，轰然一声砸出一个巨大的深坑。
　　三人立刻退后。
　　“这次总该给它一个重击了吧。”
　　五月宗长老双目半眯。
　　但就在三人的注视下，大蛇被砸进深坑的头颅只是停滞了一会儿后，马上又慢悠悠地抬了起来。
　　只不过这一次大蛇的头颅上流淌了不少鲜红的血液，从鳞片的裂缝中渗透而下，一滴一滴地滴在地上。
　　显然，他们的战略对了。
　　但换来的不仅是大蛇受伤了，还有大蛇的怒火！
　　“吼！”
　　大蛇张开血盆大口，发出一声震耳欲聋声浪。
　　这不是单纯的吼声，而是一种蕴含了精神攻击的声浪攻击，三人只觉得脑海中立刻受到强烈的冲击，就像一只钟在脑海中疯狂敲打，震慑心神。
　　“这个声音……
　　不能听！”
　　这个声音几乎让他们体内的灵气流转都为之一滞，身体变得十分沉重。
　　在声浪震慑三人的同时，大蛇再次动手，庞大的身体快速闪烁着，速度竟然没有丝毫的缓慢，刹那间出现在三人面前，巨大的尾巴带着愤怒横扫而来。
　　嘭！
　　在声浪的影响下，三人根本无暇躲避，被尾巴正面扫中，顿时如炮弹般被击飞，狠狠地撞断一棵又一棵巨大的树木。
　　而且还没完！
　　这一次大蛇的攻势极其强势，将三人拍飞的下一刻，它的身形立刻跟上去，首先出现在杜昊这个给予它重击的人身旁，尾巴再次自上而下竖劈下来！
　　“别小看人了！”
　　杜昊牙关一咬，竟然还能反击，在倒飞中硬生生地将长枪抽在身前，试图防御这一击。
　　但大蛇的肉体力量实在是太强悍了，哪怕是正常情况下他都未必能安全挡下，更不要说现在如今这个状态。
　　嘭！
　　杜昊毫无意外地连人带枪被狠狠地打在地上，砸出一个巨大的深坑。
　　紧接着就是五月宗长老和夕薇，同样的招数，他们根本挡不住，就算意识反应过来了，身体的反应也跟不上，都逃不了被砸进地里的下场。
　　顷刻间，三个合灵期，无一幸免，伤势严重，并不致命。
　　这一击过后，大蛇没有再次乘胜追击，而是卷着大树，重新爬回树上，居高临下俯视着三人。
　　它的头顶，那个伤口也开始慢慢地痊愈，重新长出鳞片，恢复如初。
　　“咳……
　　咳。”
　　夕薇缓了一下，艰难地站起来，体内气血翻涌几乎让她站不住。
　　大蛇的这二连击伤害很大，她的五脏六腑几乎都受到了严重的损伤，如今站着都已经很勉强了，不得不连忙从怀中拿出一颗丹药服下，脸色才稍微缓和不少。
　　相比之下，五月宗长老从深坑中爬出来，只是脸色苍白了些许，维护受伤不大。
　　但杜昊就有点严重了。
　　因为他是唯一一个第二次防御的人，所以大蛇打在他身上的力量更大，精钢长枪断为两截，其中一截正好刺中他的左臂，把他狠狠地钉在地上。
　　杜昊脸色好难看，尝试了好几次想要把长枪拔出来，却怎么也使不上力。
　　夕薇服下丹药恢复了灵气，见状走过去，将那半截短枪拔了出来后，杜昊这才得以行动，同样从怀里拿出一粒丹药服下，快速地治疗体内严重地伤势。
　　“没事吧。”
　　“还死不了。”
　　杜昊脸色难看。
　　不是因为伤势，而是因为最后自己竟然是三人里最惨的那一个，还被夕薇一个女子询问了，这对他来说是一种耻辱！
　　看到三人既然还不倒下重现站起来，大蛇没有再次发动攻击，邪魅的瞳孔看着三人，口中第一次吐出人言，“不错，我很欣赏你们的勇气，但你们不应该来这里，以你们的实力，还不够。”
　　它的声音古老而宏大，充满了沉重感。
　　“这里是我们人类的火神遗迹，不该出现在这里的应该是你们才对。”
　　听着大蛇的话，夕薇丝毫不避让，果断地反驳。
　　火神遗迹本来就是属于人类的！
　　“这里既不属于人类，也不属于妖兽，只属于强者，谁强，谁就是这里的主人。”
　　大蛇说道。
　　“你这个畜生，也就只会在这里嚣张而已，如果在外面，你早就被我们死了！”
　　杜昊不服气的大喊。
　　“哦？
　　人类，你很有勇气。”
　　大蛇的话语中带着让人不安打得意味，“我不知道在外面会是什么样的下场，但是你们在这里的下场由我说了算，而且只有一个下场。
　　那就是死！”
　　话音刚落，大蛇再次发动攻击，身体直接从树上暴射而来，张开血盆大口，喷出一道极致的光柱暴射而出，目标首先是杜昊！
　　这是一道充满死亡的光柱，从射出的那一刻就注定了杜昊的死亡。
　　这一次，他终于感觉到了死亡的威胁，恐惧像海水一般涌来，侵蚀着他的意识。
　　就在这一刻，杜昊眼中忽然露出无比的狠芒，竟然一把将旁边毫无警惕的夕薇拉过来挡在自己面前！


第78章 ，你打她，我打你。
　　看着大蛇的能量光柱射来，杜昊眼中忽然闪过一丝狠芒，竟然忽然动手将一旁对他毫无防备的夕薇拉了过来挡在自己面前，而他自己则是爆发出仅剩所有的力量离开原地！
　　“什么？
　　！”
　　夕薇不敢相信地看着杜昊。
　　“别怪我！”
　　杜昊动了动嘴，说出三个字。
　　大蛇的能量柱来临，爆炸的气浪瞬间将夕薇笼罩，形成一个巨大的圆圈，爆炸产生的余波向四周肆虐而去。
　　杜昊尽管躲过正面的重击，但还是被气浪波及到了，艰难地稳着身体才没有被吹飞。
　　而对于他竟然把夕薇当做挡箭牌，五月宗长老也是万万没想到，不由得怒吼道，“你知不知道你做了什么？
　　！”
　　如果杜昊是他们五月宗的人，他绝对会毫不犹豫地上去把杜昊狠狠地揍一顿！
　　不管出于什么原因，杜昊竟然把别人拖过去当替死鬼，简直就是卑鄙小人之举！
　　对于他的愤怒，杜昊一点儿也不觉得自己做错什么，“生死有命，我自己的命我自己决定，只要能够活命，没有什么不能做的。”
　　“要怪，只能怪她自己的命不好了，只是可惜了这么一个美人了。”
　　杜昊惋惜地看过去，只是在爆炸的中心，依稀可见夕薇的身影还在？
　　……
　　狂热的气浪扑面而来，夕薇已经做好了身死道消的准备，可等了好一会儿，想象中的毁灭并没有降临，只有扑面而来的劲风打在她身上。
　　夕薇疑惑地睁开眼，看到身前一个身影挡在她面前，单手双指一指，将大蛇喷射而来的能量柱完全挡住了，向四周溅射而去，一身白衣随风飘扬，如翩翩公子。
　　“师……
　　师父？”
　　夕薇好一会儿才认出了眼前这是叶川！
　　“让你平时不勤奋点修炼，关键时刻不行了吧。”
　　叶川一开口的嫌弃，破坏了夕薇所有的感动，俏脸立刻沉了下来，狠狠地瞪了他一眼，“哼！”
　　叶川一笑，没有说话，手指一点，指尖剑气爆发，将能量柱完全震散，化作一片星辰般的能量碎片散落四周，露出的叶川，不仅让五月宗长老和杜昊一惊，也让大蛇邪魅的双目眯了起来，“你是谁？”
　　直觉告诉它眼前这个人类非同一般，他的身上隐隐透露出一丝让它也觉得危险的气息。
　　“我是她的师父，你打她就是不给我面子，那我就要打你。”
　　叶川脸上挂着和煦的微笑，人畜无害的表情却说着最霸气的话。
　　大蛇想笑却笑不出来，叶川给他的威压实在是太强大了，在那微笑里蕴含着前所未有的威压，让它不敢大意。
　　但绝不是害怕！
　　“现在这里已经不是你们人类的地盘了，由不得你们人类嚣张！”
　　话音刚落间，大蛇身形暴动而起，强壮的身体带着无比强悍的力量横扫而来！
　　“好好看看，好好学，对付这种妖兽应该怎么打。”
　　叶川竟然还有闲心教训夕薇，同时手掌一抬，探龙手！
　　一只巨大的手掌赫然间凝现，猛地一掌抓住大蛇横扫而来的尾巴。
　　大蛇强悍无比的肉体力量，竟然直接被抓住了，身形骤然一顿，让它自己都懵了。
　　“还有，八荒崩天决！”
　　叶川猛地一踏，右手一握成拳，浑厚的力量从四方汇聚，连空间都承受不住如此强大的力量而发出声声嗡鸣，一拳轰在大蛇拥有坚硬鳞片的身体上。
　　嘭！
　　这一拳，大蛇如此庞大的身体竟然直接被一拳轰飞，四周的空间砰然破碎，卷倒成片成片的树木，树木内蕴含的火之力量倾洒而出，如岩浆般流淌，精纯的能量让周围的灵气浓于成都一下子上升了一个层次。
　　轰！
　　大蛇直接被揍飞上百米远，无数倒塌的树木将它掩埋。
　　“好厉害……”看到这一幕，夕薇惊讶地张大了小嘴，满眼都是不敢相信。
　　将他们逼到如此绝境的大蛇，在叶川面前竟然被打成这个样子，简直难以置信。
　　“只是一个四品巅峰，还是稍微差了点。”
　　这有点可惜，四品巅峰和凝道期之间的差距是云泥之别，哪怕是四品巅峰，也不堪一击。
　　这也是叶川遗憾的一点，他还以为这里会有五品妖兽呢，这样他也可以久违地来一场生死搏斗。
　　结果只是一头四品巅峰的妖兽，可惜，实在是可惜。
　　看到叶川出来，三两下就就把大蛇揍飞，不远处的五月宗长老和杜昊同样看得心神震惊，然后才赶过来。
　　五月宗长老恭敬地说道，“多谢前辈出手相助。”
　　明明叶川只是一个青年的模样，但五月宗长老还是毫不犹豫地称呼对方为“前辈”，因为单单从修为上，叶川就值得他这么称呼。
　　再且，一个人的年龄不能只是从外貌来判断，毕竟有不少修为深厚的前辈都有一颗童心，让自己的容貌保持在最满意的年纪里。
　　“你们是？”
　　看了两人一眼，叶川一个都不认识。
　　“晚辈五月宗吴越！”
　　五月宗长老再次拱手一拜。
　　而一旁的杜昊看到叶川这个分明比自己也大不了几岁的，怎么也说不出“前辈”二字，更不要说让他像吴越那样恭恭敬敬地行礼。
　　他可是天山门的少宗主，能让他毕恭毕敬行礼的人这世上可没几个1“本少爷乃天山门少宗主，杜昊！”
　　他的语气不仅没有毕恭毕敬，而且还带着一股傲慢之意。
　　“天山门的少宗主……
　　也会做出拿他人之命做挡箭牌的事吗？”
　　叶川目光一冷。
　　他当然看到了方才杜昊对夕薇做的事。
　　其实他早就在附近了，一直在暗中看着，如果发生了夕薇他们应付不了的事再出手。
　　结果就看到了杜昊将夕薇拉过去当挡箭牌的一幕，让他不得不出手。
　　而对于杜昊的做法，他很愤怒！
　　面对叶川冰冷的目光，杜昊忍不住有些洗你虚了，但嘴上却还是不服输，“刚才情况紧急，我是无奈之举。
　　而且夕薇姑娘修为深厚，伤势也没我重，她肯定能扛得住……”咻！
　　杜昊话还没有说完，一道寒光闪过，他的左臂直接分开，带着飞溅的鲜血……


第79章 ，他欺负你，我打他。
　　嗤！
　　凌厉的剑气，带着杜昊的断臂，带着鲜血，在空中划过一道嫣红的弧线掉在地上。
　　“啊——！”
　　杜昊惨叫着，捂着被断的左臂，鲜血汩汩直流，脸色一片惨白。
　　所有人都被叶川这突然的举动惊到了，夕薇更是惊讶地大喊，“师父，你这是做什么？
　　！”
　　“你是我的徒弟，我就要替你做主。
　　刚才他差点害了你，现在我只是断了他一条手臂，很合理。”
　　叶川淡淡地说道。
　　他绝对不会容忍有人试图伤害自己身边的人，如果有，那就必须要付出惨痛的代价！
　　“啊，啊——我可是天山门的少宗主，天山门不会放过你们的！”
　　杜昊跪在地上，冷汗直流，咬牙切齿地说道。
　　“好，如果有本事你就回来找我，我叫叶川。”
　　叶川又看向吴越，“吴长老，你带他回去吧，这里的一切我不需要你保密，只要你实话实说就好了，我相信五月宗应该分得清权重。”
　　这一句话里蕴含了不明的意思。
　　吴越没有说话，只是点了点头，然后就出于帮助，把杜昊，还有他的手带走了。
　　“师父，杜昊可是天山门的人，这样做岂不是会引起我们和天山门之间的纷争？”
　　夕薇有点慌了。
　　“他刚才那样害你不计较了？
　　我这是在帮你报仇，我们没有错，就算追究起来也可以和他们争论。”
　　明明他这是在替夕薇报仇，这丫头就不知道感激自己吗？
　　而看到他这么一副无所谓的样子，夕薇更着急了，“可是师父，我现在不是已经没事了吗，你不应该斩断杜昊的手，我们和天山门打起来，最后受伤的只会是我们的百姓啊。”
　　夕薇也有些自责，如果不是因为自己，也不会出现这种事了。
　　“唉，你个傻丫头，不用担心那么多，有我在呢，如果天山门敢发难，我亲自去找他们。”
　　叶川无奈。
　　他可不是冲动行事。
　　他的底气来源于自己的实力，凝道期摆在这里，就算天山门咽不下这口气他也不怕。
　　至于斩断杜昊的手，那确实是因为杜昊对夕薇做出那样的事，他不能就这样放过他。
　　“可……”夕薇还想说什么，却被叶川打断了，“好了，这件事暂时不要再提了，眼下的事情更重要。”
　　就在这时，不远处忽然传来巨大的声响，只见那大蛇竟然从废墟中起来了！
　　只不过现在的它，气息微弱了不少，被叶川的八荒崩天决打中的地方，一整片的鳞片直接破碎，露出大片血淋淋的肉。
　　“噢，中了我一拳竟然还没死？”
　　叶川一挑眉。
　　“凝道期……
　　没想到时隔这么多年，人类当中又出现了一个凝道期。”
　　大蛇声音微弱地说道，“不过没用的，就算你今天杀了我，也阻止不了毁灭，一切都会终结。”
　　“神神叨叨的，撑不住了就不要硬撑了，早登极乐世界，来世投个好胎不要再做妖兽了。”
　　说着，叶川随意地抬手射出一道剑气，瞬间贯穿了大蛇的头颅，鲜血飞溅，带走的是生命的陨落。
　　四品巅峰妖兽，死亡。
　　“这里很大，前面貌似还有一个妖兽的巢穴，你还要去吗？”
　　在神识的感知下，叶川感受到了正前方有一个巨大的妖兽巢穴，存在着不少妖兽，但大多数修为都不高，没有类似于大蛇的四品巅峰存在。
　　“他们两个都走了，我再不去的话，出去怎么交待啊？”
　　夕薇嘟囔着，表情有些不开心。
　　显然她对叶川断了杜昊手臂一事心存介怀。
　　“好了，不要苦着张脸了，都不好看了。”
　　叶川伸手扯了扯夕薇的俏脸，扯出一个微笑，别扭得很。
　　叶川自觉无趣，嘟囔了一句“没意思”，往前走。
　　周围的浓雾不知道什么时候已经散了，两人一前一后很快就走出了森林，出现在他们面前的，是绵延的山脉。
　　一座又一座小山连在一起，上面生长着茂盛的树木，树木下，一条条巨大的裂缝犹如狰狞的蛟龙蔓延。
　　升腾的热浪滚滚而来。
　　“这是火焰山啊？”
　　叶川很不明白，既然山体里面是充满了灼热的火之力量，外表却又可以生长树木。
　　这是在火焰中孕育生命。
　　而山上，可以看到一只只妖兽躲在树上，源源不断地吸食树木之中的火之力量，一整座山都是妖兽。
　　“看来这些树木就是这些妖兽的栖息地了。”
　　“曾经人类用来驱赶妖兽的火之力量，现在却成为了妖兽成长的温床，这里到底发生了什么？”
　　看着满山似沉睡的妖兽，夕薇黛眉紧皱。
　　这和一直以来的规律截然不同，曾经惧怕火的妖兽，现在却在吸收火的力量。
　　叶川倒是不觉得奇怪，“万事万物都会进化，这么多年了，我们已经不再是只掌握火一种力量，它们也应该学会进步了。”
　　“不过这样也好，它们都在这里，也不用我们一个个去找，直接在这里将它们全部斩杀就好了。”
　　叶川扭了扭脖子，扭了扭手腕，关节处发出清脆的“咔咔”声，开始进入活动状态。
　　这里这么多妖兽，全部消灭是一件体力活，得热身一下。
　　“小薇，给你个任务，帮我把这些妖兽全叫醒了。”
　　他说道。
　　“哈？
　　怎么叫啊。”
　　夕薇愣了一下。
　　“随便你怎么叫。”
　　“哦。”
　　夕薇想了想，双手放在嘴前，大声喊，“喂——！”
　　声音带着灵气的作用，瞬间响亮地传遍整个山脉。
　　沉睡中的妖兽立刻被惊醒，一个个发出各种奇怪的叫声，连在一起形成一个声浪在山脉中传开。
　　一双双眼睛立刻锁定了二人，散发出嗜血的疯狂。
　　“师父，这么多打得过吗？”
　　夕薇弱弱地问道。
　　“你都把它们全部叫醒了，打不过也得打啊。”
　　叶川无辜地耸了耸肩。
　　“可是，不是你让我把它们都叫醒的吗？”
　　夕薇委屈地为自己辩解。
　　看到她这么不经逗，叶川无奈地轻叹一声，说道“你躲在后面保护好自己，剩下的交给我就好了。”
　　……


第80章 ，火神
　　沉睡的妖兽全都苏醒了，那一双双充满野性的眼睛紧紧地盯着下方的两人。
　　忽然，一声清啸从山林中长吟而起，如命令的哨声一样，所有的妖兽立刻被这一声长啸吸引了过去，随即所有的妖兽都转身往同一个方向狂奔而去，转眼就跑光了，留下一片空荡荡。
　　“这算怎么回事？”
　　叶川都已经做好了以一敌百的准备，结果转眼间妖兽都跑光了？
　　这是被他的气势吓到了吗？
　　“师父，快看那里！”
　　夕薇忽然喊道，指着不远处的一座山头。
　　只见那座山上忽然亮起一阵灿烂的火光，那是一团缓缓升起的火焰，像太阳一样散发着炙热的光芒，照亮时间。
　　妖兽正是被这一团火焰吸引过去的，它们追随着火球，纷纷跪附，就像人类祭拜神明般虔诚恭敬。
　　“火？
　　去看看。”
　　看着那团升腾的火焰，叶川眉头微微一皱，脚掌一踏，纵身飞起，朝着那火球的方向飞去。
　　夕薇也立刻跟上去。
　　越来越多的妖兽从四面八方发聚拢而来，火球下的山，密密麻麻都是妖兽。
　　它们抬起头颅看着火焰，目光虔诚，仿佛在它们面前的不是一团火，而是至高无上的妖王，以至于叶川和夕薇两人的接近它们都没有发现。
　　“这团火……
　　有点似曾相识。”
　　感受着那团火上散发出来得到气息，叶川不由地想起当初他在神罚之地深处遇到的那团火焰，那团让他在不知不觉失去了五年时间的“火神”。
　　而这里也正是火神的遗迹，两者之间是有存在着一定的联系呢？
　　或者说两者就是同一个体？
　　他微微眯起双眼，目光紧紧地盯着那团火焰。
　　火焰升腾，周围所有的妖兽都陆陆续续赶到了，甚至还有好几头四品的妖兽都来了。
　　它们全部跪拜在火焰面前，井然有序，场面很是壮观。
　　这时，一个拥有四品气息、体型庞大、身后长着两对翅膀的大鸟缓缓飞起，悬飞在火焰四周。
　　它的翅膀在围着火焰飞翔的时候，慢慢地也染上了一层火红的能量，流光溢彩，尽情展开的翅膀如凤凰腾飞。
　　紧接着，那大鸟口中吐出兽语，叽叽歪歪的也不知道说什么，但其他的妖兽听到之后，立刻回应了，奇异的叫声响成一片，叶川唯一能听出来的就是它们很兴奋。
　　“那个妖兽……
　　似乎是在从火焰里获得火的力量，它们竟然真的不怕火了。”
　　夕薇仔细的观察着那个四翼大鸟，修为相等，她能感觉到那个大鸟的修为正在缓慢提升，虽然不快，但达到了这种修为，哪怕是一定点的提升都是极大的。
　　“现在能用火之力量的不仅是我们人类，还有妖兽，看来不久的将来，我们迟早会再次和妖兽爆发战争。”
　　叶川呢喃。
　　不仅是这里的妖兽开始复苏，还有神罚之地，以及世界的其他地方肯定也有妖兽在复苏，这已经是不可避免的大势。
　　想要将所有的妖兽扼杀在复苏的摇篮之中恐怕已经为时已晚了。
　　但这里是火神遗迹，如果让妖兽在这里肆意地吸收火的力量会是一件很麻烦的事，外面那些妖兽或许不好解决，这里的话叶川还是有信心的，起码要将那团火封印起来，把火之力量和妖兽之间的联系隔绝起来。
　　“待会我会上去把那团火封印，还有那几个四品妖兽一起牵制，剩下的那些二三品的妖兽就交给你了，可以吗？”
　　叶川扭头看向夕薇。
　　“嗯！”
　　夕薇重重一点头，叶川交给她的任务她会不顾一切地去完成。
　　“好，那就做好准备！”
　　这一次叶川做好了全力以赴的准备，毕竟对方可是有成千上百的妖兽，就算是他要对付起来也不敢大意，稍有不慎就翻车了。
　　就在他准备动手时，那团火焰在空中却忽然转动了起来，火焰当中，亮起了两点漆黑的光点。
　　那是火的眼睛，目光深邃，直接锁定了叶川和夕薇第二人。
　　被这个目光盯上的那一瞬间，这种似曾相识的感觉让叶川立刻想到了那天在神罚之地、被那个火神的盯着的感觉也是这种感觉。
　　它在看着他们！
　　这是叶川的直觉。
　　“好久不见。”
　　火神的声音如同古老的遗音，浑厚而古老，让人听到了就觉得岁月的沉重感扑面而来，让人忍不住想要臣服，“看来你确实就是火神啊。”
　　看到他认出了自己叶川也不意外，毕竟当初在神罚之地降临的也是火神。
　　而随着这些话语，妖兽们也立刻注意到了这两个人，，纷纷露出敌意，尤其是在空中的四翼大鸟更是张开翅膀，在高空盘旋，随时随地会俯冲下来。
　　“上一次中了你的圈套，同一招我不会上两次当。”
　　上一次是他大意了，没有防备，但这一次，叶川不会给这个火神任何有机可乘的机会。
　　“我记得你。”
　　火神的双眼逐渐露出人性化的光芒，目光如炬，仿佛能把人的内心都看穿。
　　“这里不是你们应该来的地方，这里已经是妖兽的地盘。”
　　“你可是火神，什么时候连火神都站在妖兽那边了？”
　　夕薇上前一步质问。
　　所谓火神，曾经是指能够完美掌握火之力量的人，但每一个能掌握火之力量的人最后都不可避免成为了火的一部分，第一代，第二代……
　　历史记载上古时期一共有三位火神，但都已经在岁月中变成火的一部分。
　　如今的这个火神，早就已经不知道是火之力量的化身，还是三位火神意志的残存。
　　但不管是火神还是火的化身，曾经他们都是人类对抗妖兽最强大的武器，如今却站在了妖兽的那边，成为了妖兽的帮手。
　　这简直是难以接受。
　　“火神随时都可以站在妖兽身后，火的力量从来都不是属于人类、或者妖兽、或者魔族，火的力量是属于所有弱者。
　　曾经人类是弱者，所以得到了火的力量，现在妖兽是弱者，所以妖兽得到了火的力量，这是大道。”


第81章 ，帮手
　　“曾经你们人类是弱者，所以得到了火的力量，现在妖兽是弱者，所以妖兽得到了火的力量，这是大道。”
　　古老的声音像神的话语，没有夹杂任何感情色彩，仿佛火神只是在宣读固有的法令。
　　“大道？
　　哼，对我来说可不管你是什么大道，人类和妖兽自古不两立，既然你火神选择站在妖兽那边，那么我就连你也一起打！”
　　说完，叶川目光凌厉果断动手，纵身一跃到空中，手掌虚空一按，一扇巨大的“门”通天而降，巨大的阴影把整座山脉都覆盖了。
　　封印之门！
　　封印的力量全面展开，妖兽们立刻感觉到了威胁，二三品的妖兽纷纷逃窜。
　　那只四翼大鸟振翅一飞，带着熊熊燃烧的火之力量向着封印之门毅然冲刺而来，如火星划过。
　　“蓬！”
　　它全身的火焰剧烈地升腾跳跃着，带着磅礴的、炙热的能量狠狠地撞在封印之门上，恐怖的气浪瞬间笼罩而出，压倒下方无数的树木。
　　“区区一个四品中期，也想螳臂当车？”
　　叶川冷哼一声，体内力量翻滚，立刻顺着手臂灌注在封印之门上，力量顿时提升了一个层次，磅礴的能量让这一扇“门”如有万斤之重。
　　四翼大鸟一开始还能勉强阻挡，但这一次直接破防，身体被封印之门压着狠狠地往下坠。
　　此时此地并非只有四翼大鸟一个四品妖兽，下面还有好几个，看到四翼大鸟顶不住，毫不犹豫地齐齐飞起来，联手合力抗衡。
　　这不到十个的四品妖兽的力量叠加在一起，竟然产生了足以媲美凝道期的力量，硬生生地抗住了这一扇门。
　　“哦？
　　看来火之力量确实让你们变强了，但是，我要让你们明白，凝道期的神威不是想撼动就能撼动的！”
　　叶川目光一冷，手指一指苍穹，随即猛然一划，直指下方，三神御剑诀·天神剑！
　　“轰隆！”
　　一声巨响在苍穹中炸开，一道包裹着狂暴天雷力量的剑气从天而降，所过之处空气被撕裂，空间寸寸破碎，轰然间落在封印之门上。
　　如此恐怖的能量瞬间倾注在封印之门上，本来只能勉强抗衡住的妖兽们，遭此重击，终于失去了所有抗衡的力量，和封印之门一起被击碎崩溃。
　　庞大到极致的能量毫无保留地全部倾斜在所有的妖兽身上，将它们狠狠地打下去。
　　下方的山脉在这一剑的威力下，竟然被狠狠地分成两半，剑气从正中间斩落，山脉从正中间被切割。
　　山脉内蕴含的火之力量，在这一刻得到了释放，顿时将碎石泥土熔化成岩浆，如波涛般翻涌，所过之处一切都被焚毁。
　　其余的那些妖兽虽然早早地开始逃跑了，但还是有不少妖兽因为跑不快而被爆炸的余波席卷，惨死在翻腾的岩浆之中，连惨叫都来不及。
　　“这就是师父的全力……
　　凝道期的力量吗？”
　　看着眼前瞬间就变了样的场景，夕薇不由得咽了口口水。
　　她知道叶川很强，但没想到竟然会强到这种地步，以一己之力，镇压数位四品妖兽。
　　这等魄力，真不愧是凝道期！
　　但是叶川的注意力却不在妖兽身上，而是放在那个即使是封印之门和三神御剑诀都没有波及到的火神身上。
　　它所在的地方被封印之门和天神剑笼罩着，而且方才也确确实实地把它打散了。
　　但在爆炸余波稍微平息了之后，分散在四周的火之力量再次汇聚，重新凝成了一团火焰——火神。
　　“你说的不错，现在的妖兽确实是弱者，但即使它们有了火的力量，但依旧不堪一击。”
　　看着火神，叶川淡淡地说道，言语中带着一丝轻蔑。
　　他看不起妖兽，有了火之力量却还这么不堪一击。
　　对于他的嘲讽，火神却没有恼怒，只是淡淡地说道，“从火诞生的第一天开始，到彻底掌握火的力量，你们人类用了一千年。
　　但哪怕你们拥有了火的力量，最后还是不得不和魔族联手才能妖族彻底打败。
　　现在妖兽得到火之力量比不过十余年，还有的是时间，世间万事万物都需要一个成长的时间。
　　这个世界最不缺的就是时间，岁月会证明一切，把轨迹拉回正道。”
　　“但只要有我在，不管有多少妖兽我都能将它们悉数打败。”
　　叶川看着火神，“现在的人类已经不是上古时期的人类了，火之力量也不再是最强的力量，只要我们人类占据了上分，就会一直占据上分。
　　不管是妖兽还是火之力量，都无法改变这个格局。”
　　叶川的自信不仅来源于自己的强大，还有来源于对人类本身的自信。
　　或许当年的人类确实比不上妖族，而且花了很多年很多年才赶上。
　　但人类和其他所有生物最大的区别，那就是人类有着独特的思想、强大的学习能力。
　　从失败中分析，从失败中学习。
　　如今的人类早已经不是千万年前的人类，而如今的妖兽却还是千万年前的妖兽，火神，也还是千万年前的火神。
　　两个老古董想要拌倒新生事物，简直是可笑！
　　“你们人类已经存在了上万年，但大道已经存在了无数的万年，你觉得人类能够和大道相提并论吗？”
　　火神的语气依旧是波澜不惊，对于叶川的话丝毫没有收受到影响，“不过现在确实出了一点意外——那就是你，现在唯一的凝道期。”
　　火神语气陡然一转，双眼紧紧地看着叶川，“根据大道的推演，在这一千年里，人类是不应该出现凝道期的，但是你却出现了。
　　你打破了大道的推演。”
　　“那证明了你口中的那个什么大道推演错了。”
　　叶川淡淡地说道。
　　“不，大道是不会错的，你只是推演中的一个例外，但就如同大海迎来了一颗小石子，除了刚开始掉进大海中溅起的水花，小石子什么也做不了。”
　　火神漆黑的双眼忽然一变，变成了两个火红的圆圈，缓缓地转着，如岁月的齿轮。
　　“又来？
　　！”
　　叶川一惊。
　　……


第82章 ，就你是火神？
　　“一颗小石子，在大海里什么也做不到！”
　　火神双目化作圆圈缓缓地转着，仿佛时间也随着一起变得缓慢下来。
　　“又来？”
　　叶川立刻警惕起来，强大的神识将四周笼罩在内，但四周的变化并没有因为他的谨慎而有所减缓，时间和空间扭曲这，一切变得虚幻。
　　周围的一切开始消失，山、树、火、妖兽、人……
　　一切的一切都在黑暗中消失，唯有无尽的黑暗蔓延。
　　叶川整个人的意识都陷入无尽的黑暗中，如同沉落深海不能动弹分毫，只能任由自己的意识一直往下沉……
　　在无尽的黑暗中忽然出现了一团火，微弱的火光照亮着四周，越来越亮。
　　“天地混沌之初，世界处于一片虚无，人类、妖兽、魔族都还没有诞生，大道却已存在。”
　　“大道无形，生育天地。
　　大道无情，运行日月。
　　大道无名，长养万物。”
　　“我以大道之名，将你抹去！”
　　话语如雷霆般轰鸣，带着大道的审判，一个巨大的掌印从天而降压向叶川，恐怖的威压甚至让叶川动弹不了丝毫。
　　“大道？
　　抹去？
　　就凭你？
　　！”
　　叶川目眦尽裂，双眼露出前所未有的疯狂，灵气的翻滚在他体内轰鸣，那是他在与火神的大道抗衡。
　　“你还不够资格决定我的命运！”
　　喉咙中发出一声低吼，叶川体内的能量碰撞这，发出如雷鸣般的轰响，极致的剑意在他体内形成，剑心之道！
　　轰！
　　凌厉的剑意终于从叶川体内破开束缚，四周的黑暗顿时弱了几分。
　　恢复了行动，叶川果断地纵身跃起，体内的剑意化作剑气凌于周身，一剑破空！
　　所有的剑气和那巨大的掌印在轰鸣中瞬间碰撞在一起，虚无中立刻吹起一场狂暴的能量风暴，就连黑暗都无法抗衡这场风暴的肆虐。
　　双方不过是纠缠片刻，剑气很快就落入下风，呈现不敌的趋势。
　　叶川目光一凛，身前一阵闪烁，大苍战鼓顷刻间出现在他手中。
　　咚！
　　战鼓敲响，沉稳有力的鼓声带着大苍战意在虚无中回荡开，似有无数的大苍亡灵，奉献出自己留在大苍战鼓最后的战意。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　鼓声一浪接一浪，彻底在这漆黑的虚无中响彻。
　　在这鼓声中，剑气得到了前所未有的强化，气息暴涨，直接将劣势化为优势，将巨大的掌印顶了回去，隐隐间还有要将掌印刺穿的趋势。
　　“什么？
　　！”
　　这一刻，哪怕是火神也不由得大惊失色。
　　这一掌派出之时，它就已经注定会将叶川镇压，因为这是大道的意志，自古以来没有任何人能躲得过大道的法则。
　　可这一刻，叶川竟然承受住了大道的意志，这绝无可能！
　　“什么狗屁大道，也不过如此！”
　　最后一鼓落下，万籁皆寂。
　　时间、空间都出现了一刹那的停滞，停滞过后，是剑气刺穿手掌而溅开的绚丽，无数的火焰如流星般划过虚无，只留下震惊无比的火神。
　　破开大道的掌印，叶川身子一晃，穿过空间直接出现在火神面前。
　　“你想做什么？
　　我可是火神！”
　　火神终于露出了害怕。
　　“火神？
　　哼！”
　　叶川冷笑一声，猛地一手抓住了火神的火，化神火！
　　火神的火焰在缠绕着他的手臂，试图将他焚烧殆尽。
　　但就在这时，一团惨白的火焰从叶川手臂涌现，极其狂暴地将火神完全覆盖。
　　“这……
　　这是什么？
　　！”
　　火神惊恐地发现这团白色的火焰竟然在吸收它的力量！
　　它可是一切火焰的始祖，可在这团白色的火焰面前竟然没有丝毫的威慑力，甚至还被对方疯狂地吞噬，这让它发出撕心裂肺般的惨叫。
　　“啊——！”
　　惨叫的声音回荡在黑暗中，越来越弱，越来越弱，直至完全蔫息，火神赤红的火焰被叶川的化神火完全吸收了，一点都不剩。
　　“就你叫火神？
　　现在我才是火神！”
　　叶川握住化神火，将其全部收回体内，带着火神的全部力量。
　　他感觉到了，一股澎湃的、与寻常灵气完全不一样的能量在他体内澎湃着——那是火神的力量在抗争。
　　但很快就被叶川完全镇压了，化作一团本源的能量只能乖乖地被吸收。
　　“这股力量……
　　不愧是历代火神残留下来的火之力量，太精纯了。”
　　体内火之力量的升腾，让叶川不敢怠慢，连忙在虚空中盘腿而坐，将所有的神识去压制体内的火之力量，同时加快吸收的速度。
　　在吸收火之力量的同时，叶川许久没有动过的修为也开始得到了缓慢的提升，从“踏道”向“知行”迈步。
　　这团火的力量惊人的庞大，叶川吸收得越多，就越发现这团能量远出乎他的意料，一代、二代、三代火神残留下来的力量、再加上弥留万年火之力量，远比他本身的力量要强大。
　　甚至他忽然觉得有些不解，拥有这么强大的能量，为什么火神却会这么弱？
　　叶川顾不上这么多，体内愈发狂暴的能量让他不得不全心全意地压制和吸收，利用化神火将所有的火之力量压制。
　　忽然，一幅幅画面闪过叶川脑海中，那是从火之力量里涌出来的、历代火神残存的记忆画面。
　　他看到了一代火神带领人类崛起、二代火神带领人类与妖兽抗争、三代火神带领人类与魔族抗争……
　　每一代火神都是人类历史的改变者，因为他们是人类，所以都坚定无比地站在了人类这边。
　　可随着时间的流逝，三代火神在人魔之战中陨落，四代火神后继无人，只能任由“火”本身自由化合，将三代火神的意志凝聚在一起，却成就了一个站在妖兽那边的火神。
　　真是可笑。
　　“这已经不是火的时代，也不再需要火神，火的衰败是不可避免的，或许是因为火的本身不愿意接受这个事实，所以才会造成今天这个局面吧。”
　　叶川喃喃着，缓缓地睁开双目。
　　在他睁开双眼的那一刹那，仿佛有光芒在他眼中流淌，明亮坚定。
　　他的气息终于突破了，成功踏入“知行”境！


第83章 ，知行
　　缓缓地睁开双眼，叶川吐出一口浊气，目中有流光溢彩，多出了一丝清明。
　　凝道期有三境，踏道、知行、可言。
　　而他终于从踏道境成功突破到了知行境，实力提升了一个层次，整个人都焕然一新。
　　“也该离开这个空间了。”
　　他闭上眼睛，缓缓地呼吸着。
　　等他再次睁开眼时，眼前已不再是一片漆黑，而是变回了原来的世界，山林都在被焚烧，妖兽们逃之夭夭。
　　“师父，你没事吧？
　　！”
　　夕薇连忙小跑过来，一脸担心。
　　刚才她看到叶川明明上一刻还在战斗，下一刻却忽然失去了所有的动静，静静地站在那里，如同陷入沉睡。
　　“没事。”
　　叶川摇了摇头，看着前方不远处的火神从空中缓缓地坠落，火焰在坠落的过程中熄灭，烟消云散。
　　刚才他所经历的一切其实只是和火神神念的较量。
　　但结果却是真实的，火神的神念被叶川吸收了，火神剩下的躯壳自然也没有存在下去的支持了。
　　但夕薇不知道啊，她看着林往和火神忽然安静下来，现在火神却又莫名其妙地陨落了，这让她很是好奇，“师父，这是怎么回事？”
　　“没怎么回事，它输了，所以就死了。”
　　淡淡地看了一眼已经烟消云散的火神，叶川纵身飞起，强大的神念几乎瞬间将这个空间全部覆盖。
　　吸收了火神的力量，他能感觉到这个结界都在帮他，主动向他传递信息。
　　这个结界其实并不大，他们这里已经快要接近结界的尽头了，周围除了剩下的一些三品妖兽，其余的四品妖兽都已经躺在了地上，奄奄一息。
　　它们的强大需要吸食火的力量，而火神陨落之后，这个结界的火之力量也会快速衰减，直至完全消失。
　　也就是说，剩下的这些妖兽就算继续留在这里，也没办法再通过吸食火的力量来增强修为。
　　似乎一切都已经解决了。
　　“将剩下的妖兽处理掉，我们的任务也就完成了。”
　　叶川双手一合，庞大的能量疯狂涌出，这一刻，结界内所有的能量都在回应他的力量，准确地提供了每一个妖兽的位置。
　　“木神决！”
　　“轰！”
　　以生命气息为力量源泉的木神决，配合结界内几乎无处不在的巨大树木，疯狂生长的藤蔓捆住一个又一个妖兽，将它们拖入土里，化作树木的肥料。
　　没有任何妖兽能逃过一劫，整个结界在一瞬间翻天覆地，化作一片生命的海洋。
　　“好厉害……”看到叶川举手投足之间就能发动如此神威，夕薇看得心神震撼。
　　“好了，这里的问题也算是彻底解决了，不管是火神还是妖兽。
　　从今以后这里就是一个普普通通的森林了。”
　　叶川拍了拍手，对自己处理的这么干净利落很满意。
　　“师父，你也太厉害了吧。”
　　夕薇直接化身小迷妹，俏脸因为激动而升起两朵煞是好看的红云。
　　“你也不看看我是谁？
　　这点事简简单单就搞定了，不费吹灰之力。”
　　叶川免不了吹嘘了几句，又得到了夕薇的惊叹几句，两人最后才离开这里。
　　……
　　外界，铁城。
　　风沙侵蚀的结界忽然亮起一阵光，紧接着就是两个人影从结界的光芒中闪掠而出。
　　正是叶川和夕薇。
　　“这地方真够荒凉的。”
　　一出来就被吹了一脸的沙，叶川忍不住埋怨。
　　“看来他们应该都已经回去了。”
　　夕薇看了一下四周，没有一个人。
　　不管是天山门、五月宗和火格，甚至连黑骑也不在这里。
　　“这里这么大风，估计都已经回铁城了，我们也先回去吧。”
　　叶川说道。
　　这里这么大风，有没有什么东西可以藏身，傻子才会在这里等。
　　而且杜昊有伤在身，离开火神的遗迹后，估计是直奔天山门而去，不会再留在这里。
　　而五月宗的吴越估计也一起走了，只有大苍国的黑骑回等他们。
　　“好，那我们走……
　　吧……”刚迈开几步，夕薇忽然觉得剧烈的头晕目眩，身子挺不住就倒下去了。
　　“小薇？
　　！”
　　听到声响，叶川连忙转身扶起夕薇，仔细地察看她的身体四周，“你怎么样了？
　　哪里受伤了？”
　　“不知道……
　　我只是觉得头……
　　好晕……”眩晕感一浪接一浪冲击着，夕薇眼中看到的景象都模糊了，胸口发闷，可她却没有晕过去，而是在清醒与模糊之间，不停地承受着这种痛苦。
　　“师父……
　　我好难受……”“没有外伤，除了头晕还有什么感觉吗？”
　　叶川连忙察看了一下，没有发现夕薇哪里有伤口。
　　“我好难受……
　　我……”夕薇几乎说不出话，身体软弱无力地倒在叶川身上，手却死死地抓着叶川的手，很用力。
　　“师父……
　　救……”她的声音因为忍受强烈的痛苦而带着哭腔，却已经说不出完整的话来。
　　见状，叶川也来不及调查夕薇是怎么了，连忙一指点在其玉额上，温和的灵气源源不断地灌注到她的体内，包裹着她全身的经脉。
　　这一做法效果很明显，夕薇顿时停止了挣扎，身子软绵绵地倒在叶川身上，呼吸平缓却微弱。
　　“到底发生了什么事？”
　　暂时平复了夕薇的情况，叶川才探上夕薇的手腕，将一缕灵气裹着神念输入夕薇体内，仔细地观察。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　夕薇不知道什么时候被火侵蚀了，体内的经脉几乎都在被火的力量灼烧着。
　　“应该是在遗迹里面被入侵了，但因为一直在里面所以没有发作，但离开了遗迹就发作了，还好问题不大。”
　　弄清楚了是火的力量在作祟那就好办了，他现在不仅拥有化神火，还吸收了火神的力量，对付这一点火之力量还是很有自信的。
　　这样想着，叶川开始调用体内的化神火，利用灵气包裹着化神火，小心翼翼地输入夕薇体内，生怕烧伤了她的经脉。
　　可下一刻，意外发生了。
　　化神火刚输入夕薇体内，叶川还没反应过来，竟然被夕薇本身吸收了！


第84章 ，老八
　　能够将火神都吸收得化神火，输入夕夕薇体内后居然被其内的火吸收，不，应该说是焚烧了！
　　夕薇体内的火非同寻常，好不容易被叶川朕压下来，又因为化神火而躁动起来，狂暴的力量让夕薇在沉睡中也不由得面露痛苦之色，黛眉紧皱。
　　见状，叶川也不敢再用化神火试探，重新将灵气温和地镇压住躁动地火，先保住夕薇的经脉最重要。
　　稳住形势后，叶川不由地低声骂道，“千算万算，没想到还是让它摆了一道。”
　　夕薇体内的火显然是在遗迹中被火神种下的，以她的修为不可能察觉得到，或许这也是火神留下来对付叶川的一个手段。
　　他暂时还没有办法处理夕薇体内的火，只能暂时压制，回石城看看有没有人有能耐。
　　要说最了解火之力量的，就只有铁城的人了，专业问题需要专业人士。
　　决定之后，叶川背起夕薇往铁城飞去。
　　……
　　偌大的铁城，风沙无时无刻不想把这个钢铁之城吞噬，但所有的风沙吹到铁城上空，都会被一张无形的结界阻挡。
　　正是有了这一个结界，铁城才能够在这无边的沙漠中屹立不倒。
　　叶川快速飞回来，看到了一队黑骑就等在城门口。
　　他看到了黑骑，黑骑也看到了他们，尤其是看到了叶川背上的夕薇，顿时，所有的黑骑围了上来，目光凌厉地锁定叶川，冷声质问，“你是什么人？
　　你对我们统领做了什么？
　　！快放下我们的统领！”
　　望着这些不仅不认识自己、还把自己当成伤害了夕薇的敌人，叶川眉头微微一皱，说道：“你们统领受伤了，马上去找铁城城主和几个医师过来。”
　　“你是什么人？
　　我们怎么知道到底是不是你伤害我们统领的？”
　　一个人质问。
　　淡漠质问归质问，他们也不是傻子，看到了夕薇的状态确实很不妙，其中两个黑骑已经默默地转身快速地往城里走去。
　　看到那两个人的动向，叶川心中也放心了些许。
　　还好，这群黑骑还不算蠢。
　　“请你马上放下我们的统领！”
　　那个黑骑继续喝问。
　　叶川没有反抗，小心翼翼地把夕薇放在一旁躺好。
　　两个黑骑立刻冲上来，把叶川和夕薇隔开。
　　虽然叶川看上去不像什么坏人，但不管是什么人都不允许这般接触他们的统领！
　　他们这么警惕是好事，叶川也不生气，退开几步免得引起冲突，静静地在一边等待来人。
　　很快，那两个黑骑去而复返，还带着几个人，其中有另外一个黑骑，以及铁城城主火格。
　　“这是……
　　被火之力量侵蚀了？
　　！”
　　火格一眼就看出了夕薇的状况，眉头紧皱，脸色有些沉重。
　　“我们在火神的遗迹里，遇到了火神的化身，估计就是在那个时候被侵蚀的。”
　　叶川解释。
　　“你是……”闻言，火格这才注意到一旁的叶川，目光一沉。
　　他感觉到了叶川体内存在了大量的火之力量。
　　“你就是断了天山门少宗主一臂的人？”
　　竟然一下子就猜到了自己的身份，叶川不由得眉头一挑，但没有回答，而是说道，“火城主有办法吗？”
　　“或许你们处理很难，但对我们来说火之力量就像亲朋好友一样，只要送到我府上，稍微处理一下就可以了。”
　　火格把了一下夕薇的脉搏，说道。
　　“那就有劳火城主了。”
　　说话的不是叶川，而是一旁夕薇的贴身护卫——老八。
　　同时他也是夕薇之外能够命令这里的黑骑的人。
　　“你们几个，小心地带上统领跟着火城主走。”
　　老八吩咐了几个黑骑。
　　“是！”
　　由黑骑护送、火格带头的队伍快步往城主府走去。
　　而老八则是把注意力放在叶川身上，他第一次打量叶川的正脸，却发现这个脸意外的熟悉，“你是……
　　殿下？
　　！”
　　“嗯？
　　你是……”叶川已经很久没有听过有人叫他“殿下”了，因为也没有几个人知道他的真实身份。
　　除非是，“你是……
　　小八？”
　　眼前这个男人虽然成熟了不少，但五官轮廓上依稀可以看到曾经那个给他送了几年饭菜的少年。
　　小八！
　　“是我，我是小八！”
　　曾经的小八已经成为了老八，当初他从负责禁地饮食的禁卫军，到后来去了黑骑，征战沙场十数载，早已经不是当初那个少年了。
　　而叶川却还是原来那个模样，面容几乎没有任何改变，唯有气质上沉稳了不少。
　　“你怎么在这里啊。”
　　他乡遇故人还是很让人激动地，而且小八，不，现在应该说是老八了。
　　老八也算是他少有的熟人之一了。
　　“殿下，这次我是负责夕薇统领的护卫，而且我也听说了，夕薇统领好像是殿下您的弟子。”
　　老八说道。
　　他虽然很早就离开皇宫前往黑骑镇守边境，但他曾经好歹也是服侍过叶川，还有当初赵王他也照料过。
　　所以这点消息他还是知道一点的。
　　“嗯，在你走了之后不久我收的弟子。”
　　叶川点了点头。
　　对于老八他还有不少的好感，愿意多聊聊。
　　“怎么样，黑骑的生活好吗？”
　　叶川你拍了拍老八的肩膀。
　　明明看上去老八比他还要年长，但真正的年龄上还是叶川年长，只是外貌不变而已。
　　“还好，早些年我在边境参与了几次和燕云国的镇压，现在边境安宁了，不少黑骑也开始往回调，参与各种事情。”
　　老八说道。
　　作为大苍国最精锐的大军，黑骑必须时时刻刻保持足够的士兵数量和质量。
　　边境没有战士，那就调回帝都参与其他任务，总之就是不能闲着。
　　“挺好的，你们可是我们大苍国的精锐之师，让其他人见识见识黑骑的战力也很重要。”
　　也出啊你点了点头，“不过现在不是闲聊的时候，我们还是快点跟上去看看小薇的情况吧。”
　　重逢之喜固然令人高兴，但叶川没有忘记现在最重要的是夕薇的安危。
　　“嗯。”
　　两人快步跟上去，往城主府走去……


第85章 ，火毒
　　城主府叶川和老八两人回到来的时候，城主府已经从热闹中安静了下来，只剩下院子里曾经有人走过留下的匆忙脚印。
　　夕薇已经被送回到厢房，而火格正好走来，看到叶川和老八也回来了，说道，“夕薇姑娘体内的火毒已经被清理干净了，接下来只需要静养三天就可以了。”
　　“多谢火城主。”
　　老八拱手拜谢。
　　后者随意地摆了摆手，目光放在叶川身上，细细地打量了一会儿才慢慢的开口，“不知阁下如何称呼？”
　　“叶川。”
　　“大苍皇室的人？”
　　火格微微一愣。
　　整个大苍国也只有皇室才拥有“叶“性，火格是没想到大苍国的皇室竟然来了。
　　“火城主，介绍一下，这是我们大苍国的……”老八想要介绍叶川的身份，话说到一半却卡住了。
　　因为他不知道该怎么介绍叶川的身份。
　　从叶炽那个时候，叶川的太子身份就已经被废了，后来又经历了叶浩时期，以及现在的赵帝。
　　但后面这两任皇帝都没有给叶川封爵，甚至连个亲王的身份都没有。
　　“我的身份不重要，火城主把我当成一个普通人就行了。”
　　叶川微微一笑，挥了挥手让老八退下去，“你先去照顾小薇吧。”
　　“是！”
　　老八领命退下去了，火格目光深邃，一直在打量着叶川。
　　直至周围没有第三人，他才继续说道，“叶公子可不是普通人，起码在下还没有见识过除了我们铁城外、还有其他人能够吸收火之力量的人，而且你吸收的力量貌似比我们的都要强大。”
　　叶川微微一笑。
　　火格能够感受到他体内的火之力量很正常，毕竟铁城是迄今为止剩下的最后一个“火之城市”，他们对火之力量的感应远比叶川灵敏。
　　而且叶川那可不是简单地吸收火之力量，而是将火神的化身都吸收了，如此庞大的能量哪怕是没有火之力量的人都能感受到。
　　“在遗迹里面出现了点意外，有点复杂。”
　　“我看不止是一个复杂那么简单吧。
　　火神遗迹之所以能够多年不败，不仅仅是因为我们保护得好，更是因为里面存在着一缕火神留下的力量。
　　正是那一缕能量维持着遗迹千年不衰。
　　可现在，我能感觉到遗迹当中的火神力量已经不见了，而那股力量貌似转移到了叶公子您体内了。”
　　火格双目泛起一丝寒芒。
　　火格这么灵敏的感知也是让叶川心中微微一惊，但很快就淡定下来，脸上表情自若，“不错，以集中残留的火神力量却是被我吸收了，但我也是逼不得已。
　　遗迹已经被妖兽全面占领了，就连所谓的火神也站在了妖兽那边。
　　正是有了火神的帮助，妖兽才会繁衍的这么迅速。”
　　这一点是实话。
　　听到叶川这话，火格双目立刻迸射出愤怒，但话语还是保持着平静，说道，“叶公子，这种话可不能乱说，千万年来，正是因为有了火神，有了火的力量，我们才能够战胜妖兽、打败魔族，一步一步走到现在。
　　我知道你们现在都看不起这些旧时代的遗物，但我也不能让你这般污蔑火神！”
　　“我这不是污蔑……
　　不，可能那个是妖兽的诡计，是我被迷惑了。
　　但是以及当中火神的力量确实已经被我吸收了，这一点我表示遗憾。”
　　火神不仅涉及到火格，还有铁城成千上万百姓的信仰，在他们的信仰中，火神是绝对的正义。
　　而火神究竟是不是真的站在了妖兽那边叶川并不在乎，所以也没必要跟火格争论。
　　“哼，这是叶公子您的本事，在下虽然恼怒，但也不会让叶公子您吧火神的力量还回来，只是希望你既然得到了火神的力量，就要好好利用，继承火神的意志，与妖兽抗争到底。”
　　火格冷哼道。
　　说完，他转身就走了。
　　看到火格竟然这么大气，叶川有些意外。
　　他还以外火格怎么着也会和他争吵一番，甚至肯那个会大打出手，没想到却是这种结果。
　　“是个心胸宽广的人。”
　　这是叶川的评价。
　　……
　　虽然叶川和火格闹了点不愉快，但夕薇和黑骑并没有受到影响，还是正常在城主府落脚，等待夕薇的休养。
　　他们甚至不知道叶川和火格的争吵。
　　夕薇房间前。
　　两个黑骑守在门前，看到叶川走来并没有阻止。
　　因为老八交代过他们，透露了一点叶川的身份，让他们一定要保持尊重。
　　“你们首领醒了吗？”
　　“启禀大人，还没有。”
　　“两天了还没醒？”
　　叶川微微皱眉，带着疑惑推开们走了进去。
　　房间内，温暖的光芒从窗外洒进来，带着一阵清风，吹动了窗外的一朵繁花。
　　床上，夕薇已经醒了，靠在床上看着窗外的花微微出神。
　　“他们还说你没醒呢。”
　　“师父。”
　　听到声音，夕薇回头，苍白的了脸上立刻升起一抹浅笑，“我也是刚刚才醒的，还没有跟他们说呢。”
　　“感觉怎么样了？”
　　叶川倒了一杯茶，有些凉了。
　　他催动体内的火之力量，稍微加热了一下，走过去递给她。
　　夕薇想要接过来，动了动手却怎么也抬不起来，她刚恢复的力气都用在了起身上了。
　　“没有力气就不要乱动。”
　　叶川把杯子递到她嘴边。
　　夕薇轻轻地抿了一口，苍白的俏脸上多了一丝红润，轻声细语，“谢谢。”
　　“你是在火神遗迹里面中了火毒，在火城主的帮忙下才成功清除了，但是你现在的身体还是很弱，需要好好修养……
　　我让人去给你熬点粥吧，刚醒吃清淡一点。”
　　叶川自顾自地说着，刚进来哦又出去了，吩咐门口的黑骑赶紧去厨房熬点白粥。
　　看着他的背影，夕薇鼻子不禁有些酸楚，心里升起了一丝感动，“对不起，我丢师父的脸了。”
　　她轻轻地说道。
　　“是有点，不过也不怪你，应该怪我的，在你旁边都不知道火毒什么时候侵入的。”
　　叶川有些自责。
　　夕薇倒在他面前的那副痛苦模样他现在都还记得，甚至现在想起来都还是有一丝害怕。
　　如果夕薇出了什么事，他会后悔的。


第86章 ，火力打击
　　铁城城墙上，一队十人的守城军正在进行日常的巡逻，天上炎日照耀，晒得人头脑发晕。
　　“你说我们铁城什么时候才能像其他地方一样有一年四季、春风夏雨秋蝉冬雪的美景啊。”
　　一人不禁感慨。
　　“别系那个了，咱们这什么地方你还不知道？
　　哪一天太阳不这么大就已经很好了。”
　　他的同伴批评道。
　　“也是，如果有一天咱们这里可以下雨，那就真的是……
　　喂，老王，你看那边是不是乌云啊？”
　　那人感慨着，忽然看到城外不远处的天边，一片乌云正在快速涌来。
　　“这是要下雨了吗……
　　不对，那是妖兽！”
　　老王定睛一看，发现那根本不是乌云，而是一群飞禽妖兽！
　　不仅是天上，地上也黑压压地一群妖兽正蜂拥而来，来势汹汹！
　　“紧急情况，快通知城主，妖兽入侵！”
　　城上的守卫军立刻点燃烽火，响亮的号角声响彻在整个铁城上空，整个城镇在一瞬间惊动了，所有的士兵纷纷冲出来，百姓们也同样探头所望。
　　铁城的烽火和号角已经很多年没有启动过了，他们甚至都快要忘记烽烟升起的场景了。
　　但今天，烽烟起，号角亮，准备战斗！
　　火格暴躁地从城主府一飞而起，重重地落在城墙上，“怎么回事？”
　　“启禀城主，是妖兽群！”
　　老王一指前往黑压压地妖兽群，数量惊人，成千上万。
　　“现在的妖兽都这么猖狂了吗？
　　连我的地盘都敢来？”
　　火格冷哼一声，立刻指挥，“把城墙上的‘猎杀大弓’都给我动起来，好些年没动了，现在就是你们展示成果的时候了。”
　　城内的士兵陆陆续续汇聚，行动有序，一部分在城墙上，将那一张张大的恐怖的弓弩启动，还有一支支巨大的箭矢从城内运出来。
　　其余的士兵纷纷出列，守在城门口严阵以待。
　　万事俱备，就等妖兽冲上来了。
　　这么大的动静叶川自然也听到了，吩咐老八他们几个看护好夕薇，转身飞到了城墙上，看到城外的妖兽群不由地眉头一皱，“妖兽群？”
　　听到声响，火格只是瞥了他一眼，双手环抱在身前说道，“应该是周围的妖兽聚在一起了，可能是嗅到了火神力量的气息，都疯了。”
　　叶川眉头一挑。
　　这话明显就是在说他，埋怨是他吸引了这些妖兽来？
　　“放心吧，我没有怪你的意思。
　　刚好我也正在找机会想要把它们一锅端了，现在送上门来我也省事了。”
　　“都给我打起十二分精神来，这是难得的机会，别给老子浪费了，知道吗？
　　！”
　　火格大声呵斥，铁城士卒一个个高声回应，群情激动，“是，保证把它们打得屁滚尿流、有来无回！”
　　妖兽群快速接近，距离铁城差不多三十里。
　　“射！”
　　一声令下，城墙上十余张猎杀大弓齐齐开射，拉紧到极致的弓弦“嗡”地一声弹动，巨大的猎杀大箭撕裂空气暴射而出，在空中留下一连串的闷爆之声。
　　三十里的距离在猎杀大弓面前根本不是问题，巨大的猎杀大箭如一颗颗陨石轰然砸下，箭头上蕴含了强大的火之力量，让每一支猎杀大箭都像炮弹一样，产生恐怖的爆炸，瞬间就将周围的几个妖兽炸的血肉横飞。
　　不管是地上的还是空中的妖兽群，都躲不过监狱的轰击。
　　而且这还只是第一轮！
　　紧接着就是第二轮、第三轮、第四轮……
　　铁城的猎杀大弓数量并不多，但猎杀大箭却多得很，再加上猎杀大箭的威力惊人，一轮接一轮的箭雨简直就是炮弹的轰炸。
　　加上距离优势，猎杀大弓能打得到妖兽群，妖兽群却暂时攻击不到铁城，这就造成了妖兽群单方面的挨打，场面一度惨烈。
　　看着妖兽“受难”的场景，叶川也是被铁城的这个火力吓到了，明明只有十余张猎杀大弓，却好像弄出了一个炮弹团一样，不知道的还以为这里驻扎的是什么大军。
　　那些妖兽也是惨，还没来到铁城脚下就被接连轰炸，不少妖兽在爆炸的火焰当中当成成灰，随风飘散。
　　但这群妖兽惊人的坚定，哪怕身处箭雨、哪怕身边的同时一直被炸飞，它们始终都没有后退哪怕一步，视死如归！
　　这一幕真是悲壮……
　　如故宫它们是人类或许火格会这样感慨一下，可惜它们不是。
　　它们只是一群没有人性的妖兽！
　　冒着箭雨，妖兽群还是逐渐逼近铁城，不足五里。
　　但它们也付出了沉重的代价，损失了大半的妖兽，只剩下一千左右。
　　城墙上的猎杀大弓停止了射击，取而代之的是城门下严阵以待的士兵纷纷亮出武器，等待一声令下就会毫不犹豫地冲杀上去。
　　“杀！”
　　终于，命令来了。
　　按捺不住的士兵终于可以冲锋了，一个个喉咙里发出兴奋的低吼，就连手中的武器都忍不住发出兴奋的嗡鸣。
　　“杀——！”
　　双方冲杀在一起，高低立现，经历了箭雨洗礼的妖兽群早就没有了冲锋的气势，反观铁城士兵士气高涨，一个照面就掀翻无数的妖兽，手中的武器毫不犹豫地斩下妖兽的头颅。
　　妖兽群完全就是一盘散沙，一下子被铁城士兵冲散了，逐渐绞杀，毫无战斗力可言。
　　不多会儿，这群妖兽便被彻底绞杀干净，留下一地的尸体把黄沙都染红了，血腥味弥漫在空中令人作呕。
　　“火城主的铁甲士兵果然名不虚传，叶某佩服。”
　　叶川赞叹道。
　　与其说是铁城的兵力强大，倒不如说是铁城的火力凶猛，在猎杀大弓的箭雨洗礼下，不管是多凶狠的妖兽都难逃一炸。
　　而且这些都只是二三品的妖兽，根本扛不住这般凶悍的火力。
　　“这只是我们的常规火力，作为最古老的火之力量继承者，猎杀妖兽是铁城数千年来不曾忘记的使命。”
　　说出这话时，火格沧桑的面孔上露出深深地自豪，这份自豪来自于他是铁城的城主，更是火之力量的继承者。
　　他要用行动证明，火和妖兽永远势不两立！


第87章 ，逐客令
　　“区区一群妖兽，让叶公子失望了吗？”
　　火格看着他，目光深邃。
　　“我不太明白火城主的意思。”
　　“夕薇姑娘的还是那个是今天应该已经恢复的差不多了，我想你们应该启程回去了，我不想你们和天山门的恩怨在铁城里解决。”
　　火格说道。
　　天山门……
　　叶川眉头微微一皱。
　　杜昊已经离开好几天了，按照正常速度现在应该已经回到了天山门并且和他老子伸冤了，不出所料的话，天山门的人现在要么在前往大苍国的途中，要么就是在来铁城的途中。
　　从火格的话来看，后者的可能性更大。
　　“明白了，我不会让火城主你难做的。”
　　“最好。”
　　火格也是一点面子都不给。
　　铁城的士兵开始打扫战场，将妖兽的尸体焚烧殆尽。
　　……
　　“师父，外面发生什么事了？”
　　看到叶川回来，夕薇连忙担心地问道。
　　刚才爆炸轰鸣的声音响彻了整个铁城，要不是她身子还比较虚弱，早就去看看怎么回事。
　　“没什么，只是来了一群妖兽，不过都已经解决了。
　　现在的问题是火格对我们下了逐客令，我们尽量今天就要走了……
　　小八，进来。”
　　叶川忽然对门外喊，老八立刻进来，“殿下！”
　　“你马上去备车，我们等会就出发回大苍国。”
　　“是！”
　　老八得令后，立刻转身去安排马车。
　　“逐客令？
　　什么意思？
　　火城主要赶我们走？”
　　夕薇黛眉微微皱起，有些担心是不是发生了什么事。
　　叶川也不算隐瞒，“估计是那个天山门的少宗主已经回去告状了，火格不想让我们在铁城发生冲突，所以要赶我们走，小问题。”
　　他一点也不意外，其实如果不是因为夕薇的伤势，早在他斩了杜昊手臂那天火格就会赶他们走，铁城是不会参与到他们之间的恩怨的。
　　夕薇也明白其中的道理，所以并没有不解，只是低着头，为天山门和大苍国即将要发生的恩怨而感到忧愁。
　　“放心吧，他杜昊做错了事，就算天山门宗主来也奈何不了我。”
　　叶川走过去，将她抱起，门外已经备好了马车，也铺上了一床柔软的被褥，以免在行走的过程中颠簸。
　　一切准备就绪，黑骑浩浩荡荡地出发，叶川亲自驾车，一路上的铁城百姓都出来张望，刚刚才抵挡了妖兽的来袭，现在夕薇一行人又走了，这无疑是一件热闹事。
　　而火格所带领的士兵则是在城门处列队欢送，“各位路上保重！”
　　“火城主保重。”
　　叶川礼貌性地抱拳一别，驾着马车驶出铁城。
　　城门口出的黄沙还是一片血红，妖兽鲜血的气味在空中经久不散，很是难闻。
　　夕薇从窗户看到了周围的血腥，以及不远处那一个个深坑，由此可见刚才这里经历了怎样的战斗。
　　“师父，这是从哪里来的这么多妖兽啊？”
　　“不知道，可能周围一直这么多妖兽吧，毕竟这些妖兽都已经变异了，火的力量不停地吸引着他们，由此繁衍出越来越多的妖兽。”
　　叶川想了想，说道。
　　“竟然有这么多吗……
　　会不会有一天我们大苍国也会面临这么多妖兽的袭击？”
　　夕薇轻声喃喃。
　　“万事万物的生长皆有其道理，如果这是天道在左右，那么我们也没办法，只能尽力而为。”
　　一个物种的兴衰不是人类可以决定的，而是大自然选择的结果。
　　如果不管人类怎么打压都避免不了妖兽的繁衍，那么他们也只能接受这个结果了。
　　“师父，如果真有那么一天，你会怎么办？”
　　夕薇抱着双膝，眸子定定地看着叶川的背影，眼中有光芒在闪烁。
　　“该怎么办就怎么办，兵来将挡水来土掩，我最讨厌的就是自己让自己烦恼。
　　做人要活在当下，未来的烦恼留给未来解决，否则只会让我们徒增烦恼。”
　　叶川说道。
　　这是他的处事态度，未雨绸缪是一件好事，但也不要过多地去向那些未来只是有可能会发生的事，这样只会增加自己的烦恼。
　　“师父你真看得开。”
　　夕薇不禁笑了。
　　“你不要想那么多才对，现在你的任务就是老老实实地养伤，回去之后我要狠狠地批评你四爷爷急剧才行，上一次都说了不能把这些危险的任务派给你，是不是我现在的话都已经不起作用了？”
　　叶川有些生气。
　　他只是几年没露脸了，难道赵帝这就已经不把他当回事了？
　　“不关四爷爷的事，是我自己要求的。”
　　听到这叶川更生气了，“那就是你的错！
　　上次我就说了，你一个女孩子家家的没事办这种事干什么？
　　这种事是你能做的吗？
　　！”
　　“我怎么了？
　　我已经长大了好嘛，而且还是禁卫军的统领，为什么不能来？
　　！”
　　夕薇有些不服气。
　　“没有什么为什么，回去之后我就让你四爷爷撤了你的职，而且再也不准派你做这种危险的任务，不然就把你关回禁地里去！”
　　“你……
　　哼。”
　　叶川这般不讲理，夕薇也是好气好气，最后却不敢顶嘴。
　　因为她觉得叶川绝对会那样做，到时候她就哭了。
　　话题终止，两人这才安静下来，默默地朝着大苍国的方向走去。
　　……
　　铁城和大苍国并不近，犹豫夕薇伤势还没有痊愈，不能飞行，也不能长时间赶路，所以他们只能像普通商队一样，在天黑之后只能找个地方落脚。
　　温暖的篝火在黑暗中亮起，他们还没有完全走出沙漠，夜晚的风很是清冷，吹得人浑身发冷。
　　“殿下！”
　　老八走到叶川面前，用目光示意周围。
　　“我知道。”
　　后者平静地点了点头。
　　在四周的黑暗中，一双双眼睛正在盯着他们，那是妖兽！
　　不仅是这里，他们一路走来的时候就遇到了不少妖兽，但修为都不高，没有受到威胁。
　　但在这里生火后，四周的妖兽似乎收到了吸引，更加更加靠近了。
　　“滚！”
　　叶川从喉咙中淡淡地吐出一个字。
　　这一个字所蕴含的是凝道期的威压，几乎瞬间将周围妖兽的神识击溃，纷纷落荒而逃。
　　“休息吧。”
　　经过叶川释放威压，周围的妖兽估计今晚都不敢来了。


第88章 ，箭神伍玉
　　·黑夜笼罩，一双双觊觎的眼睛盯着那唯一的篝火，却怎么也不敢靠近，只能在远处看着。
　　叶川让老八他们几个黑骑都去休息了，他自己一个人守夜。
　　木柴在火焰中烧得“噼里啪啦”响，火光映照在叶川的脸上，温暖又明亮。
　　寂静的黑夜里，叶川忽然抬头，看着正前方的，只见一个人影慢慢走来，直至完全显露出来，是一个男子——剑圣千广！
　　他竟然出现在这种地方！
　　许久不见，他的模样没有太多的变化，但气息变得更沉稳了。
　　“我现在不想跟你比试。”
　　叶川耸了耸肩，淡淡地说道。
　　他和千广的每次碰面都少不了一番争斗，虽然每次都是他赢了，但打来打去总归是无聊。
　　“我今晚来找你不是为了打架。”
　　剑圣千广语气平静，看着叶川，“你断了天山门少宗主杜昊的手臂，天山门的宗主杜玄痕已经带着几个长老亲自前往大苍国问罪。”
　　“天山门问罪……
　　你什么时候又跑到天山门那边去了？
　　而且，为什么要告诉我这个消息？”
　　叶川眉头一挑。
　　他上一次遇到剑圣千广还是在恶人城，还打了一架。
　　现在怎么又跑到天山门那边了？
　　而且还来给叶川通风报信？
　　这怎么想就怎么不对劲。
　　叶川不觉得他和剑圣千广之间的关系有这么好。
　　“别误会，我只是不想你败在别人手里，你只能由我来打败。”
　　说出这句话时，剑圣千广眼中锋芒显露，战意凌厉，恨不得马上就要在这里和叶川打一场。
　　但最后他还是忍住了，眼神恢复平静，如古井无波，淡淡地说道，“下次再见面的时候，相信我们会再有一战的。”
　　说完，千广转身，一阵风吹来，身形随风而散。
　　“剑圣千广……”这个人的气息比叶川上一次见他的时候还要强大几分，或许他已经突破了凝道期。
　　“期待下次的战斗。”
　　叶川喃喃，眼前火影摇曳。
　　……
　　两天后，他们终于回到了大苍国的边境，高大的城墙依稀可见。
　　“终于回来了！”
　　夕薇不禁发出一声感慨。
　　这两天她的伤势恢复了不少，但还不能飞，所以只能一直坐在马车上赶路。
　　她很久没有这么舟车劳顿过了。
　　“回去之后就好好待着，不要再到处蹦跳了。”
　　叶川又一次叮嘱。
　　“知道了，这话你都说了多少遍了。”
　　夕薇拉长了尾音，语气有些不耐烦。
　　这样的话叶川一路上都不知道说了多少次，她听得耳朵都要起茧了。
　　长锦城，大苍国边境城镇，拥有五万黑骑坐镇，是大苍国南域最大的城市，拥有“南域长城”之称。
　　“什么人？”
　　叶川一行人还没走到城门口，城墙上的卫军就已经开始架着弓箭瞄准他们了。
　　“是我，老八！”
　　老八走在最前面，冲墙上的卫军喊道。
　　黑骑专属的盔甲也展露了出来，卫军很快就认出来了，并且确定了他们的身份，“是你们回来了啊，开门！”
　　边境的城镇对外的大门平常都是关闭的，没有什么情况都不会打开，防止敌人偷袭，只有在一些固定时间段会打开，供正常的商队出入进行贸易。
　　当初夕薇等人就是从这里出发的，所以他们对老八等人还是认得的。
　　城门打开，叶川等人继续驱赶马车往城门走去。
　　但就在这时，一声尖锐的破空声从不远处骤然暴射而来，撕裂空气，来势强劲，目标直指马车！
　　这一箭来势强悍，叶川身影一闪果断地出现在马车后面，大手一挥，弹出一道灵气匹练与那来箭相撞，在空中轰然炸开一声巨响，威力十分强大。
　　叶川目光微微一沉，看着不远处的森林里缓缓飞来的人——一个男子，体形修长，身穿一袭黑色劲衣，手持大弓，后背箭袋。
　　“什么人？
　　！”
　　周围的黑骑立刻摆开阵势，严防黑衣男子。
　　与此同时，城墙上的守卫军也立刻将箭矢对准男子，随时准备放箭。
　　“这是……
　　箭神‘伍玉’！”
　　看着黑衣男子，老八眉头紧皱，忽然认出了他的身份。
　　“箭神？”
　　叶川眉头一挑，表示没有听过这个名字，“我只知道剑圣千广，这箭神又是哪位高人？”
　　“箭神伍玉，是与剑圣千广齐名的、最强合灵期之一，他是天山门的顶尖高手，可为什么会出现在这里？
　　还攻击我们？”
　　老八表情凝重。
　　“天山门的啊，那一切都可以解释了，人家这是来寻仇的。
　　小八，你先带小薇进城，这里交给我了。”
　　叶川说道。
　　“是！”
　　老八没有矫情，立刻带着所有人驾驶吗，马车往长锦城驶去。
　　这时，箭神伍玉再次拉弓搭弦，一箭暴射而出，略过叶川直射马车！
　　叶川眉头一挑，神身子一晃出现在箭矢旁边，直接一手接住了，有些无语，“喂，要不要这么无视我？”
　　他还是第一次被人这么无视，让他一时间有些心里不平衡。
　　“报上你的名字，伍某从不杀无名之辈。”
　　看到自己的两箭都被叶川挡下了，伍玉终于正视叶川。
　　“在下叶川。”
　　“大苍皇室的人？”
　　“答对了，你们天山门好不讲理，二话不说就动手，是想开战吗？”
　　叶川目光一冷。
　　“是你们先挑起的祸端，断了我们少宗主的手臂，这个仇足以天山门和大苍国势不两立！”
　　话音落下的同时，伍玉再次拉弓搭弦。
　　这一次，箭矢上萦绕着电弧跳跃，随着一声雷爆，箭矢化作一道流光一闪而过，几乎是瞬间出现在叶川面前，箭矢上所带的电弧力量甚至让叶川感到丝丝酥麻。
　　叶川眼中闪过一丝诧异，身形却一点也不迟疑，刹那间退后了数步，一柄长剑出现在手中，对着射来的雷箭刺出。
　　剑尖在与箭矢接触的那一瞬间，叶川手臂一震，剑尖贴着箭矢走，一点，竟是将雷箭调转了方向，在剑尖上快速环绕几圈后，手上一发力，将雷箭反射回去，威力和速度丝毫不比伍玉射出雷箭弱！


第89章 ，我不是跟你们讲道理
　　射出去的箭竟然被叶川反手打回来，伍玉眼中闪过一丝惊讶，连忙拉弓射出一箭，两箭相撞，在空中炸出一片气浪。
　　没等他准备第二箭，叶川猛然冲到他面前，一剑斩下，霸道的剑气压得伍玉不敢大意，将手中的大弓一挡。
　　嘭！
　　伍玉挡住可叶川这一剑，但强劲的力量还是将他逼得连连后退几步，面色微微一变。
　　一剑逼退，叶川乘胜追击，一剑刺出，却幻化出数十道剑光笼罩而出，密密麻麻的剑光锋芒大作！
　　看着如光芒般耀眼的剑气笼罩而来，伍玉神色凝重，叫下来连连点下，伸手拉出身后三支箭矢，猛地一拉弓暴射而出，与那来势汹汹的剑气轰然撞在一起。
　　三支箭矢的能量很是强大，和剑气纠缠着，化作一道狂暴的能量屏障，同时阻止了叶川的前进。
　　“呼……”伍玉缓缓地呼吸一口气，看向叶川的目光已经变得十分凝重，“你不是普通的大苍皇室之人，这股力量……”本来他以为叶川只是一个有点实力的大苍皇室，但交手下来他发现自己完全错了，叶川的实力远超他的意料。
　　甚至是他有史以来遇到的最强的对手！
　　“箭神伍玉……
　　貌似和剑圣千广还差一点啊。”
　　叶川有些失望。
　　伍玉的实力甚至比当年恶人城的剑圣千广还要差一点，这点实力在他这个知行境面前实在是太弱了。
　　“伍玉，退下。”
　　忽然，一个声音从伍玉身后传来。
　　一行人从伍玉身后的森林走出来，足足有数十人，大部分都穿着天山门的服侍，一身白衣干净整洁。
　　为首的是一个中年男人，国字脸，不怒自威。
　　他身后跟着两个老者，长袍一黑一白，面容惊人地相似，显然是一对双胞胎。
　　再后面的，是一张叶川熟悉的面孔——杜昊，他的左臂还缠着绷带，断臂也接上了，但显然还没有恢复运动的能力。
　　伍玉默默地退到中年男人身后。
　　看着这一群人气息不烦，叶川眉头一挑，目光自然而然地落在气场最强的中年男人身上，微微笑道，“想必这位就是天山门的杜玄痕宗主吧。”
　　“正是杜某。”
　　杜玄痕声音低沉而有力。
　　而他身后的杜昊看到叶川，立刻伸手指着，大喊，“就是他！
　　父亲，就是他斩断我的手！”
　　仇人见面分外眼红，此时的杜昊看到叶川，额头上青筋暴起，眼中的愤怒快要溢出来。
　　“就是你斩断了我昊儿的手臂？”
　　听到儿子的话，杜玄痕的目光一沉，怒火一触即发。
　　“没错，是我。”
　　叶川环抱双手，大大方方地承认，、“你儿子拿我徒弟当挡箭牌，如果不是我在，我徒弟就要命死当场。
　　你儿子就是杀人凶手，现在我只是断了他的一条手臂，这很公平吧。”
　　“没有发生的事我不承认，况且你都已经救下了你徒弟，大家相安无事，又何必下此毒手？”
　　杜玄痕目光阴沉，声音冰冷。
　　“救人的是我，不是你儿子，这两件事不能混在一起，等你儿子害死我徒弟，那后果就不会是一条手臂那么简单了。”
　　叶川淡淡地说道。
　　这世上哪有这么简单的道理，害人还想不受惩罚？
　　不可能。
　　“父亲，不要跟他废话，拿下他为我报仇！”
　　一旁的杜昊大喊。
　　这时，一声大喝从长锦城内传来，紧接着就是整整齐齐的铁蹄声，全副武装的黑骑一涌而出。
　　同时，一个身穿龙袍的皇帝大步走出，正是赵帝！
　　赵帝昂视阔步，身后跟着三人，一个是单石，一个是流云，还有一个就是一脸着急的夕薇。
　　“师父，你没事吧？
　　！”
　　她着急地小跑到叶川身旁。
　　“我能有什么事？”
　　看着她一脸的着急，叶川忍不住捏了捏她的脸。
　　“杜宗主，您事先没有任何通知，就亲自带这么多人出现在我大苍国边境，而且还对我大苍国的人动手，不妥吧。”
　　赵帝直视杜玄痕，帝王气场很大。
　　“赵帝……”看到赵帝，以及单石和流云这两个大苍国的战将，还有全副武装的黑骑，饶是杜玄痕也不由得神色一凝，“你来得正好，你们大苍的人斩断了我儿子的手臂，这笔账该怎么算？”
　　“是吗？
　　但据朕所知，是你儿子先对我大苍国的人下死手，断一条手臂朕觉得这很合理。”
　　赵帝说。
　　“放屁！
　　我那个时候只是不小心撞到了一下夕薇，又不是故意的。
　　再说了，她不也活得好好的吗？
　　但我的手却断了！”
　　杜昊大声喊道。
　　这件事他是绝对不会认错的！
　　“明明就是你故意拉到妖兽面前，如果不是我师父在，我早就死了！”
　　夕薇冷冷地说道。
　　“既然这样，我想问一下夕薇姑娘的师父是吧，既然当时你也在场，为什么不早点出手？
　　那样的话就什么事也没有了，不是吗？”
　　杜玄痕话锋一转，把矛头放在叶川身上。
　　本来叶川已经准备当个局外人看戏的，忽然被杜玄痕这么一问问得很莫名其妙，疑惑地眨了眨眼，说道，“我跟你儿子非亲非故的，为什么要救他？”
　　“你！”
　　这话一下子就气到了天山门的众人。
　　就连赵帝他们也没想到叶川竟然会说出这样的话，这话明摆着就是要气对面的。
　　“在铁城的时候，你儿子就多次对我的徒弟无礼，还出言调戏，你说我为什么要救你儿子？”
　　叶川摊了摊手，无奈地说道。
　　“就算这是我儿子无礼，但罪不至死吧，难道阁下心胸如此狭隘？
　　这般不讲道理？”
　　杜玄痕被气得脸色铁青，几乎是咬牙切齿。
　　现场的气氛一度焦灼，战斗一触即发。
　　只要杜玄痕一声令下，他身后众人会毫不犹豫地发起攻击，和叶川等人拼个你死我活。
　　“你说对了，我的心胸就是这么狭小，只能放得下我徒弟，放不下任何对我徒弟无礼的人呢。”
　　话毕，叶川话锋陡然一转，目光凌厉锋芒，“而且，我是在给我徒弟撑腰，不是在跟你们讲道理！”


第90章 ，我也是凝道期了
　　我是替我徒弟撑腰的，不是跟你们讲道理，如果你们不服，那就尽管动手好了。”
　　叶川环抱双臂，淡淡地扫了他们一眼。
　　“赵帝，这也是你的意思吗？”
　　杜玄痕目光阴沉，但并没有被愤怒冲昏头脑。
　　虽然叶川的态度很嚣张，但大苍国还是赵帝说了算。
　　“他的意思就是朕的意思。”
　　赵帝语气平静。
　　叶川的话就是他的话！
　　听到赵帝的表态，杜玄痕几乎是咬着牙说话，“好，既如此，那么就不要怪我不念情谊了，三天后，天山门和大苍国开战！”
　　说完，杜玄痕大袖一甩，带着其余人就要走。
　　“我说让你们走了吗？”
　　冷冷地话语传来，杜玄痕等回头一看，一道璀璨的光幕笼罩而来，张开一个结界将他们全部罩住。
　　叶川缓缓地飞到空中，手中的镇魔剑折射着冰冷的光芒，“既然你们天山门三天后要开战，那我们大苍国现在就宣布对你们天山门开战，而且，今天你们一个也跑不了！”
　　他最讨厌的就是有人威胁他。
　　天山门要开战？
　　不，现在是大苍国要开战！
　　叶川突然动手，不仅杜玄痕等人没想到，就连赵帝他们也没想到他会说动手就动手。
　　但很快赵帝就反应过来了，一挥手，城内的黑骑倾巢而出，把杜玄痕等人团团围住，与此同时单石和流云二人纵身飞到叶川身边，低身说道，“殿下，我们来帮你！”
　　“狂妄！
　　你以为靠你们这些人就能把我们留下了？”
　　杜玄痕冷哼一声，抬手猛然一握，一股奇异的无形能量波动自其掌心散发而出，瞬间凝成一团庞大的能量，隐隐间似有野兽低吼，一拳打出，能量团狠狠地轰响结界。
　　强大的能量撞在结界上，产生一道强大的气浪，声响巨大，可却奈何不了结界丝毫，连一丝震动都没有！
　　望着如此稳固的结界，杜玄痕眉头一拧，回头看了一眼伍玉。
　　箭神伍玉旋即就明白了他的意思，跨步拉弓搭弦，箭在弦上，四周的灵气汇聚而来，源源不断地凝聚在箭尖之上，浑厚的气息如雷鸣翻滚。
　　嘭！
　　一箭射出，如雷霆之怒呼啸而出，狠狠地射在结界上，立刻钻出一道尖锐的气流，犹如钻头一样疯狂地突击结界，试图强行突破。
　　尖锐刺耳的嗡鸣之声响彻四周。
　　“劳烦两位将军在这里提防漏网之鱼，剩下的交给我就好了。”
　　说完这句话，叶川身形猛然一闪，身前的空间出现一霎的扭曲，他的身形便消失在原地，出现在结界内。
　　看到叶川竟然一个人就进来，杜玄痕猛提双掌，狂暴的能量凝于掌心，双掌齐齐轰出！
　　“狂怒罡诀！”
　　“呵。”
　　叶川冷笑一声，单手成拳，炽热的火焰蓬勃燃起，力量凝缩到极致，一拳打出时，有天崩地裂之势。
　　八荒崩天决！
　　“轰！”
　　双掌敌一拳，两者刚刚碰触时，杜玄痕脸色骤变。
　　叶川这一拳所蕴含的力量如大浪滔天涌来，几乎是瞬间便将他的狂怒罡诀分崩瓦解，灼热的火浪卷噬着，将他打得狠狠的倒飞出去。
　　看到杜玄痕被打飞，那黑白两长老连忙动身出现在他身后想要接住他，但是强大的后劲竟然把他们也逼得在地上滑行倒退十余米才停下。
　　“踏。”
　　叶川刚落地，数道尖锐的破空声从身旁传来，箭神伍玉近距离直接射出三支狂暴的雷箭，丝毫不给叶川躲闪的机会。
　　箭神的箭确实非同小可，这么多年来从来没有人可以正面接住箭神的箭。
　　但他现在的对手是叶川！
　　只见他向前一步踏出，四周的空间肉眼可见地凝固，三支雷箭被硬生生地停在了叶川面前不足三村的地方，却无论如何也前进不了分毫。
　　“哼！”
　　叶川一声冷哼之下，一道气浪席卷而出，将那三支雷箭反弹回去，箭矢上的电弧被悉数震散，取而代之的是炽热的火焰，灼热划破长空，所过之处连空间都被灼烧出一片漆黑。
　　望着这三支射回来的箭矢，速度竟然比自己射出去的还要快，伍玉瞳孔猛地一缩，手上快速拉弓搭弦，却只来得及射出一箭。
　　轰！
　　伍玉这一箭只是勉强抵消了一箭，剩余的两箭余势不减，瞬间贯穿其双肩，劲力将他狠狠地往后飞倒，伤口处的血还没溅出来就被火焰灼烧殆尽了。
　　这一切发生的太快了，只在瞬息之间，杜玄痕和伍玉二人被叶川一个人重伤倒地，差距竟如此之大！
　　“你难道就是……
　　大苍国唯一的凝道期？
　　！”
　　杜玄痕终于想起了大苍国唯一凝道期的传说。
　　他们一直以来都对大苍国那位隐藏的凝道期大能心存忌惮，可他们却又从来没有真正见过叶川，再加上除了多年前引起的那场灵气复苏后，大苍国的这位凝道期就像销声匿迹了一样，再没有任何消息。
　　以至于他们渐渐开始有些遗忘了。
　　可现在，此时此刻，叶川一个人，以雷霆手段轻轻松松便将他们镇压了。
　　要知道他们可都是成名已久的合灵期，放眼大陆不说无人能敌，但也没有几人能让他们如此狼狈。
　　但现在，他们遇到了。
　　如果这不是幻觉，那么能这般轻松就将他们轻松镇压的，只有大苍国的那位凝道期！
　　“你猜对了。”
　　叶川淡淡地看着一脸不服气的杜玄痕，觉得有些好笑，“怎么，不服？”
　　“不，这样正好，和凝道期战斗，这样才配本宗主全力以赴。”
　　杜玄痕站直身子，扭了扭脖子，发出清脆的“咔咔”声，眼神逐渐疯狂，“感觉到了，你身上拥有火的气息，也就是说你得到了火的力量，刚好，我也有。”
　　“火”从杜玄痕身上燃烧起来，他的眼睛、他的毛孔、他全身的每一寸皮肤都裂开一条条缝隙，赤红的火焰从那细微的裂缝中冒出来，点点火星萦绕。
　　他的气息开始暴涨，从合灵后期升到合灵巅峰，最后几乎没有阻碍，一举踏入凝道期！


第91章 ，战
　　“火之力量？”
　　看着杜玄痕身上冒起的火焰，叶川眉头一挑，顿时来了兴趣。
　　看来天山门对火神遗迹早就有所动作了，不然杜玄痕也不会得到火的力量。
　　“我们换个地方打。”
　　杜玄痕全身火焰升腾，看了叶川一眼，转身往远处飞去。
　　“正合我意。”
　　如果真的在这里开打，两个凝道期之间的战斗分分钟可以把整个长锦城摧毁殆尽，杜玄痕要换个地方打正合他意。
　　叶川纵身一跃，跟了上去。
　　剩下的那几个人，不管是伍玉还是那两个黑白双子长老，有赵帝和单石流云他们在，以及黑骑大军镇场，双方都不会贸然动手。
　　真正的胜负还是要看叶川和杜玄痕之间的胜负。
　　……
　　两道影子一前一后，从空中暴掠而过，所过之处连下方的树林都被吹起层层气浪。
　　两人翻阅了一座又一座大山，穿过一片又一片树林，终于停在了一处山谷中。
　　这是一个夹在大山中的山脉，人迹罕至，四周都是连绵不断的山脉，绿树青山，鸟语花香。
　　但随着两人的到来，一切的寂静都被打破了。
　　“杜宗主对场地的要求还挺高的啊，这里这么好，很适合长眠。”
　　叶川打量着四周的景色，满意地点了点头。
　　“既然如此，那么你就在这里长眠吧！”
　　话音尚未落下，杜玄痕身子一晃，化作火红的影子，在空中留下一道燃烧的痕迹，瞬间便出现在叶川面前，一掌带着滔天热浪覆压而下！
　　现在的杜玄痕依然脱胎换骨，凝道期踏道境的修为纵使是叶川也不敢大意，连忙推出手掌打出去。
　　“轰！”
　　两掌相对，炽热的火浪瞬间向四周肆虐卷去，青山绿树刹那间变成一片火海，各种飞禽鸟兽纷纷逃窜。
　　轰！
　　双方这一掌力量相当，最后能量消耗殆尽，再次用力，两人同时退后。
　　大崩剑诀！
　　几乎是在退后的同时，叶川蓦然一剑挥斩而下，手中的镇魔剑火焰大盛，连同霸道的剑气都燃上蓬勃的火焰，化作一道滔天的火浪狠狠地压过去。
　　杜玄痕也不甘示弱，双手成爪，奇异的能量从其手中快速流淌着，隐隐间可见空间的扭曲。
　　面对叶川的剑气，他竟然以双爪狠狠的撕裂而出，硬生生地将叶川的剑气撕成两半！
　　而且还不止！
　　“狂狮怒爪！”
　　只见杜玄痕身在半空中，双手在身前快速地交叉隔空爪击，一道道锋利的劲气撕裂空气，角度刁钻，攻势之强悍几乎将叶川所有的退路都封死了！
　　望着锋利异常的爪气，叶川双目微微一凝，手中的镇魔剑快速挥斩，每一剑都准确无误地将一道道爪气弹开。
　　当！
　　当！
　　当！
　　尽管叶川已经应付得很完美了，但还是被一道爪气划破了身前的衣衫，留下一道细小的伤口。
　　“还没有结束呢！”
　　难得自己的攻击让叶川陷入困境，杜玄痕放弃这个好机会，身形急速闪烁，绕着叶川四周，每一个方向都有抓出锋利的劲气，化作最为严密的攻击将叶川层层围住。
　　越来越多的攻击让叶川眉头一皱，旋即手掌一紧，将手中的镇魔剑狠狠地插在地上，三神御剑诀·地神剑！
　　“轰！”
　　以叶川为中心，他的脚下吗，，猛地爆射出无数强悍的剑气，密密麻麻地形成一个严密的能量结界。
　　爪击打在结界上，发出一声声巨大的轰鸣，四周的泥土被炸得翻飞，把一切笼罩。
　　忽然，随着一声震耳欲聋的巨响，磅礴的劲气从尘土中暴射而出，狠狠地射向杜玄痕。
　　后者脸色陡然一变，连忙推出双掌在身前形成一个火红色的光罩。
　　磅礴的剑劲气猛然射在其光罩上，后者剧烈一震，竟然承受不住如此强悍的力量而出现一条条裂痕，随即轰然一声破碎。
　　余下的劲气重重地砸在杜玄痕身上，后者脸色瞬间苍白了不少，身子在半空中“蹬蹬蹬”地连连后退数步。
　　“你以为掌握了火之力量就是我的对手了吗？”
　　叶川身子暴掠而起，脸色平静。
　　他连火神都收拾了，现在杜玄痕只是得到了一些火的力量就在在他面前放肆？
　　狂妄！
　　叶川不给杜玄痕的机会喘气，大手隔空一压，沉闷的天空中立刻降下一只巨大的手掌，带着可镇压一切的威压、带着凝道期知行境的威压！
　　“他竟然已经达到这种地步了！”
　　杜玄痕瞳孔猛地收缩。
　　他确确实实地感受到了在自己和叶川只见实力的差距，知行境和踏道境的差距同样难以逾越！
　　“我不服——！”
　　杜玄痕目眦尽裂，怒吼中带着不甘、带着愤怒、全身的气息爆发到极致，将所有的力量凝于双掌上，毅然向掌印顶上去！
　　轰……
　　巨大的掌印终于还是落下来了，惊天动地，周围的山脉在一瞬间分崩离析，化作一片碎土。
　　一条条巨大的裂缝在大地上蔓延而开，如同血盆大口般将所有的山石尘土吞没，久久不能平息。
　　天地震动持续了好一会儿后才慢慢地停下来，满地疮痍。
　　杜玄痕静静地躺在废墟当中，鲜血将他下方的地面都染红了，气息微弱。
　　“呼……”叶川长长地松了一口气，同时大口大口地呼吸，调整自己的内息。
　　这一击消耗了他太多的灵气了，这也是他有史以来打得最累的一架。
　　他不得不承认杜玄痕的实力威胁到了他，但还是差了一点。
　　“可惜了，如果你拥有的不是火之力量，而是另外一种力量，说不定今天躺下的就是我了。”
　　其实他还是占了一点便宜，那就是他用了化神火将杜玄痕的火之力量几乎全部瓦解了。
　　否则这一架还要纠缠很久。
　　但化神火也是他的能力之一，不属于欺负人，要怪只能怪杜玄痕运气不好了。
　　“胜负已分，该回去了。”
　　就在叶川准备转身回去时，忽然一个声音在他身后响起，“你凭什么觉得胜负已分了？”
　　叶川一惊，刚转身，一道黑色的劲气暴射而来，瞬间贯穿了他的肩膀！
　　“什么……”


第92章 ，魔族
　　“你凭什么觉得胜负已分了？”
　　清冷的嘲笑声伴随着急促的破空声，一道黑色的能量匹练暴射而来，瞬间贯穿了他的肩膀，鲜血飞溅。
　　“什么？”
　　叶川惊讶地回头，却发现打他的并不是杜玄痕。
　　只见一人一兽缓缓落下。
　　人是一个脸上蒙着黑色面巾的黑衣人，从面容的大概轮廓和身形来看，是一个男子。
　　而另一个也是妖兽，一个金毛大猩猩，一个能顶五个叶川。
　　浑厚的气息从一人一兽身上散发出来，让叶川神色极其凝重。
　　黑衣人的气息赫然是凝道期踏道境，那妖兽也是四品巅峰，半步五品。
　　如此强悍的一人一兽突然出现，叶川不得不凝重。
　　“你就是大苍国的凝道期？
　　总算是露头了，让我好找啊。”
　　黑衣人阴森地说道，双眼看着叶川，露出疯狂的欲望。
　　被这个眼神看着，叶川觉得自己就像一只老鼠，被善于捕猎的老鹰盯上了，随时都有可能扑过来。
　　“你是谁？”
　　叶川不由得皱起眉头，心中略微沉重，同时开始算计自己该怎么脱身。
　　如果是正常情况下，一个踏道境，一个四品巅峰，他可以有六成的把握将其打败，再不济也有八成的把握脱身。
　　但现在他才和杜玄痕战斗过，灵气消耗过大，对上一个踏道境和一个四品巅峰，处境堪忧。
　　“桀桀桀，本座的名讳岂是你可以打听的？
　　不过等本座把你擒住了，大发慈悲让你死的明白一点告诉你也无妨。”
　　黑衣人阴冷地说着，脚下忽然爆开一团能量，身形猛地冲过来，五指成爪，指尖上漆黑的能量在空中划出一道道扭曲的波澜。
　　望着黑衣人的强势来袭，叶川目光一凝，手掌一握成拳，体内火之力量快速运转，旋即凝现与其拳上，一拳带着霸道的气息怒然轰出。
　　嘭！
　　两股能量刚一碰撞，立刻产生一阵强大的力量，将两人重重地逼退。
　　“火的力量？
　　看来你已经得到了火神的力量。”
　　看着叶川体表浮现的微微火焰，黑衣人目中闪过一丝光芒。
　　“我也感受到了，你的气息，是魔族。”
　　叶川神色淡漠，体内火的力量高速运转着，火的力量不仅将他肩膀上的伤口治愈，而且叶川惊讶地发现这股火之力量竟然还和周围的天地灵气引起了共鸣，周身的灵气源源不断地被吸入体内，快速补充叶川消耗掉的灵气。
　　这还是“火”在他体内第一次展现出如此功效。
　　或许是因为叶川也是第一次被逼到这种地步。
　　同时，和那黑衣人的第一次交锋，对方那股黑暗的灵气也让他瞬间想到了魔族——以黑暗力量著称的种族。
　　“没想到现在竟然还有人知道我们魔族，真是难得啊。”
　　身份被识破了，黑衣人索性也不掩饰或者绕圈子，直截了当，“既如此，那本座就隆重自我介绍一下吧——本座乃魔君座下七魔将之一的煞魔将！”
　　“魔将？”
　　听到陌生的名词，叶川不由地眉头一扬。
　　其实叶川还是有一点印象的。
　　他曾经在大苍国的书籍中看到过记载，魔君和魔将都是上古时期人魔大战时候的存在，早在当年就已经随着魔族陨落了。
　　不过现在看来，魔族又起了苗头。
　　“魔将又如何？
　　现在已经不是你们魔族的时代了，剩你一个魔将又能做什么？”
　　叶川说道。
　　“嘴还挺毒的，但这对本座没用的。
　　不过有一点你说的没错，本座麾下现在确实没有魔兵了，但对付你一个人绰绰有余！”
　　话音刚落，煞魔将猛地抬手隔空一拍，一只巨大的、由纯粹的黑暗能量凝成的巨大手掌从天而降，带着恐怖的威压狠狠地拍向叶川，连空间都在如此沉重的威压下发出轻微的扭曲。
　　淡淡地看着拍下来的手掌，叶川抬手，淡淡地往前一顶。
　　如今有“火”在体内源源不断地吸收灵气，他的能量堪比全盛时期，根本不怕煞魔将。
　　而随着叶川的手掌抬起，只见其掌心火焰蓬勃，凝聚成实质的能量，同样形成一只巨大的能量掌印，与压下来的黑暗掌印轰在一起。
　　两只巨大的能量掌印轰然撞击在一起，刹那间雷鸣般的巨响震彻苍穹，恐怖的能量冲击波自掌印碰撞处暴涌而出，再次将四周的地貌彻底摧毁。
　　轰——！
　　两股能量纠缠片刻后，叶川的火之力量明显要更胜一筹，开始将煞魔将的掌印寸寸吞噬殆尽，剩余的火之力量最后在空中绽放出以前灿烂的火花，流逝殆尽。
　　看着那猖狂的火焰，煞魔将目中露出阴冷，“火的力量真是麻烦。”
　　火之力量，自火的时代传承下来的力量，与人类的命运紧紧地连在一起。
　　不管是人妖大战还是人魔大战，人类的胜利都离不开火之力量。
　　换而言之，火之力量同时也是妖兽和魔族的克星。
　　“既然你已经知道我得到了火之力量，还敢出来，是你自己送上门的！”
　　叶川嘴角勾起一抹冷笑，体内火之力量暴涌而出，脚下一声爆响，化作一道火红的影子向煞魔将暴掠而去。
　　这一次轮到他了！
　　但就在叶川冲到煞魔将面前是，一个巨大的金色轰然间从天而降，狠狠地坐下来，赫然是那个四品巅峰的金毛大猩猩！
　　上空传来的威胁让叶川不得不身形骤停，连忙卸力，身子快速往旁边一闪。
　　但煞魔将也不是干看着的，闪现至叶川身旁，一掌带着巨大的能量狠狠拍来。
　　这个距离已经躲不开了，叶川不得不一咬牙，双手交叉在身前去挡煞魔将的一掌。
　　“轰！”
　　叶川被一掌打回去，身形倒飞在半空中，忽然一道凌厉的透明能量冲击波从另一个方向暴射而来，再次将叶川狠狠地打回原地。
　　“咳！”
　　连续的重击让叶川忍不住吐出一口鲜血，呼吸略微急促。
　　他抬头看着不远处的煞魔将，大猩猩，以及不知道什么时候被救起来并恢复如初的杜玄痕！
　　二人一兽，三对一！


第93章 ，天地一剑
　　杜玄痕的伤势竟然完全恢复了！
　　“看来那个大猩猩刚才没有动手，是去就杜玄痕了。”
　　看着对面的两人一妖兽，而且还是两个踏道境和一个四品巅峰，叶川心中不禁一沉。
　　是他疏忽了，刚才没有注意到那大猩猩竟然去救杜玄痕了，导致本来还行的局面瞬间改变。
　　多了杜玄痕，叶川双拳难敌四手，就算他是知行境也不由得心头一沉。
　　“你的实力确实很强，我不得不承认超出了我的意料，但是你也绝对没想到我还有帮手吧。”
　　杜玄痕冷声笑道。
　　身为堂堂的天山门宗主，他竟然还留有埋伏，真够不要脸的。
　　“哼，我原以为杜宗主你只是心胸狭隘、护短，但没想到你竟然还和妖族、魔族暗中勾结，真是无耻！”
　　身为天山门的宗主、人类的强者，杜玄痕却在这里和妖族、魔族这两个人类的死对手勾结，真是令人唏嘘和愤怒。
　　“本座和杜宗主只是友好的合作关系，最主要的目的就是引你出来，只要能达成这个目标，短暂的合作也不是不可以。”
　　煞魔将说道。
　　“为了我？
　　那我真是感到荣幸，让魔族、妖族和人类都不得不联手。”
　　叶川冷笑着，内心却在快速思索。
　　从目前掌握的信息来看，杜玄痕、煞魔将应该是因为他体内拥有了火之力量才找到他的。
　　虽然在人魔大战、人妖大战中，火的力量对妖族和魔族都造成了巨大的打击。
　　但现在杜玄痕貌似也掌握了一定的火之力量，在铁城火神遗迹中也验证了妖兽是可以掌握火之力量的。
　　既然妖族都可以掌握火之力量，那么魔族为什么不可以？
　　“你们的目的其实并不是我，而是我体内得到的火之力量吧，虽然我不一定是你们的对手，但在你们打败我之前，我还是有自信将我体内的火之力量完全散去的。”
　　叶川淡淡地开口，目光看似随意地在对方脸上扫过。
　　果不其然，在听到叶川的这番话。
　　杜玄痕脸上的表情微微一凝，然后马上又消失了，但还是被叶川捕抓到了。
　　“如果你将火之力量完全散去的话，那样正和本座心意！”
　　相比之下，煞魔将的出手毫无保留，话音刚想起，其身形再次暴掠而来，五指带着凌厉的杀意直取叶川咽喉。
　　与此同时，那金毛大猩猩也动了，巨大的身形狂奔而来，肉体力量带来的威压丝毫不弱于煞魔将的攻势！
　　心中的猜想得到了正确，叶川也不敢大意，看着煞魔将和大猩猩的来袭，他猛地抽出身后的镇魔剑。
　　“人神剑！”
　　灼热的火浪自长剑上燃起，借助剑气的气势，瞬间化作滔天的火浪，将他面前视线所及之处完全覆盖！
　　望着猖狂的火焰，煞魔将和大猩猩不得不暂避锋芒，自上古时期便存在的克制关系让他们内心对火焰总是不由自主的产生忌惮。
　　“杜宗主，你还站在那里做什么？”
　　看着滔天的火浪，煞魔将回头冲还没有动手的杜玄痕喊道。
　　在场的也只有杜玄痕不怕火，这也是他们选择和杜玄痕联手的原因。
　　“既然你们怕火，那就乖乖地跟在我后面！”
　　杜玄痕神色冷漠，淡淡地说着，身形已经来到面前。
　　望着滔天的火焰，只见杜玄痕身上同样冒出点点火焰，火之力量在他体内运转，让他拥有不惧怕火焰的力量。
　　“一起上！”
　　火之力量加持，杜玄痕大手一挥，轻轻松松地斩开叶川的火焰，身形暴掠而去。
　　火焰散去，煞魔将和大猩猩没有了忌惮，同样爆发出极致的速度追上去。
　　“真是难缠！”
　　回头看着快速接近的两人一兽，叶川早就在心里骂杜玄痕几十上百遍了。
　　如果没有杜玄痕，他借助火之力量完全能把大猩猩和煞魔将斩于剑下！
　　可现在，好好的一个人类竟然和妖族、魔族狼狈为奸，真不要脸！
　　骂归骂，跑还是要跑的。
　　叶川同样爆发出极致的速度，快速地往前暴掠而去。
　　双方你追我赶，一时间也追不上。
　　看着叶川的背影不仅没有越来越近，甚至还有越来越远的趋势，杜玄痕当机立断，猛地大手隔空一抓！
　　阴沉的天空猛地响起一道霹雳，一道又一道粗壮的银白雷电通天而降，化作一阵雷电雨倾盆而下，覆盖方圆几里！
　　雷电雨带来的威胁让叶川不得不运转体内的灵气，在周围张开一个光罩。
　　噼里啪啦的雷电雨劈在光罩上，密密麻麻的响声不绝于耳，炸开的光芒更是闪烁着叶川的眼睛，干扰了他的视野。
　　看到叶川行动受阻，煞魔将果断出击。
　　只见他双手猛地一合，体内能量暴涌而出，形成两个漆黑的能量光圈，快速地飞到叶川上方重合在一起。
　　在光圈重合的那一刹，耀眼的光芒如太阳般绚烂，一道磅礴的能量激流从光圈中带着毁灭的气息暴射而下，恐怖的力量让周围的空间都承受不住压力狠狠地震动起来。
　　抬头看着激流的来袭，叶川心头不由地一沉，连忙运转全力，凝聚在双掌中狠狠地迎上去，周围的能量光罩顿时凝厚到了另一个层次。
　　“轰！”
　　能量激流打在光罩上，瞬间将其狠狠地打压下去，地面承受不住如此压力，一层又一层地粉碎，整个大地狠狠地颤动着，似乎随时都会四分五裂。
　　但尽管煞魔将的能量激流又如此恐怖的力量，但叶川的光罩同样不遑多让，硬是顶着能量激流没有出现一丝裂痕。
　　但叶川只有一个人，而煞魔将却不是一个人。
　　此时叶川被牵制住，杜玄痕和大猩猩赶来，毫不犹豫地打出两道恐怖的灵气匹练，狠狠地撞击在叶川的光罩上。
　　“咔！”
　　这一次，光罩上直接出现了一条裂缝，紧接着是第二条、第三条……
　　裂缝如蛛网布满整个光罩。
　　就在光罩承受不住如此强大的压力要崩碎时，忽然一道极致的光芒在天地间一闪而过。
　　一道极致的剑气似斩破空间，将二人一兽的攻击全部一剑斩断！


第94章 ，剑圣千广
　　天地间闪过一声极致的嗡鸣，只见寒光闪烁，杜玄痕等人的攻击被一剑斩断！
　　叶川惊讶地抬头看去，只见一个青年手执长剑缓缓地落在他面前，竟然是剑圣千广！
　　“怎么是你？”
　　看到竟然是剑圣千广，叶川不由得一愣。
　　“难得看到你竟然也会有如此狼狈的这一天。”
　　千广余光看了一眼他，平静的语气中夹杂了一丝惊讶。
　　后者无奈地耸了耸肩，没有反驳。
　　而杜玄痕也看清了千广的面容，目中闪过一丝阴冷，说道：“剑圣千广？
　　你是不是站错地方了，作为叶川的手下败将，你这个时候应该站在我们这边，狠狠地报仇。”
　　“我的事不用杜宗主这么关心，倒是你旁边站着的可是魔族和妖族的余孽，这可不是开玩笑的。”
　　目光在煞魔将和大猩猩身上扫过，千广目光逐渐沉重。
　　他现在终于明白叶川为什么会如此狼狈了。
　　但真正让千广感到气愤的，是杜玄痕竟然站在了魔族和妖族那一边！
　　这是身为人类的背叛！
　　“我奉劝你还是不要多管闲事，念在我们之间的情谊，方才的事我可以当做没有发生过。”
　　杜玄痕并不想看到剑圣千广站在叶川那边，否则他们好不容易拿到的优势会因此而不复存在。
　　“杜玄痕，这话你也说得出口，与魔族、妖族为伍，是你站在了人类的对立面！”
　　千广义正言辞地呵斥，同时不再废话，手中长剑寒光乍起，一剑刺出，青色的剑气在空中留下一道极致的弧影。
　　在刺出到半空中时，那青色的弧影骤然一颤，竟是瞬息之间分化成无数细小的剑气，密密麻麻如暴雨倾盆！
　　呼啸而来的剑气让杜玄痕二人脸色一变。
　　“剑圣千广第二个凝道期吗？
　　真是小看你们了！”
　　感受到千广身上传出来的凝道期气息，煞魔将眼神凶戾暴涨，大手隔空一抓，黑色的灵气立刻暴涌而出，在他身前凝成一道屏障。
　　“轰！”
　　密密麻麻的剑气射在屏障上，恐怖的气浪惊天动地。
　　看着自己跌剑气一时半会儿破不开煞魔将的屏障，千广脚下轻点，身形快速地在四周连连闪烁，他的目光在四周快速扫过，每一次闪烁，其手中的长剑都会带起一道凶悍劲气，从各个方向朝着屏障薄弱的地方刺去。
　　他不急着要破开煞魔将的防御，只要能够将其拖住，突破只是时间的问题而已。
　　可煞魔将并不是只有一个人！
　　“别太嚣张了！”
　　那四品巅峰的大猩猩突然跳到千广面前，双手合拳，带着极其强悍的力量狠狠地砸下来！
　　没有等千广躲闪，叶川先一步挡在他身前，右手成拳与大猩猩的拳头重重地撞击在一起。
　　只听“咔嚓”一声，以强悍的肉体力量称霸的妖兽，在叶川面前，那大猩猩的双臂竟是被硬生生地打折了，粗壮的手臂扭曲成一个恐怖的状态，白森森的断骨刺破血肉露了出来。
　　紧接着叶川抬脚一个横扫，将大猩猩重重地踢飞倒地，根本不给它反抗的机会。
　　杜玄痕见状，也顾不上被打飞的大猩猩，手中磅礴的火之力量翻涌，在身上亮起零星的火光，正要冲上去与叶川搏斗，后者却先一步出现在他面前。
　　云翼步！
　　叶川抬脚落下的一刹那，空间立刻荡漾起一丝轻微的涟漪，其身形鬼魅般出现在杜玄痕身后，在他还没来得及躲开时，一手抓住他的脖子！
　　惊恐瞬间涌上心头，杜玄痕毫不犹豫地反手就要将手中的火之力量打在叶川身上。
　　但就在这时，杜玄痕忽然感觉到自己体内的力量正在快流逝，手中的火之力量还没碰到叶川就消散殆尽了。
　　他的灵气竟然被吸收了！
　　化神火！
　　“连火神的火我都能吸收，杜宗主，你的这点火还不够火候呢。”
　　叶川捏着杜玄痕的喉咙，脚下重重一踏，直接托着杜玄痕往煞魔将的方向用力扔过去！
　　本来煞魔将正和千广打得难分难解，忽然来了一个杜玄痕，他不得不猛地爆出一阵凶猛的力量，创造出一片光幕抵挡千广那源源不断的剑气。
　　趁此空隙，他才接住杜玄痕。
　　“关键时刻你怎么掉链子了？”
　　他有些恼怒。
　　本以为杜玄痕能拖住叶川，让他有时间收拾掉千广，但没想到杜玄痕竟然这么不给力。
　　真是猪队友！
　　“他能吸收火的力量，不小心就中了他的计。”
　　杜玄痕忽然觉得这一切都是叶川的圈套！
　　他早就该注意到的，以叶川的修为，怎么可能一点手段都没有？
　　“那就只能先撤了！”
　　煞魔将恨铁不成钢，尽管不敢，但眼下的情况他们只能先走，不然被缠上了就跑不了了。
　　“想跑？”
　　意识到他们的意图，叶川果断再次动手，大手隔空压下，巨大的能量掌印带着封印的力量拍下去。
　　千广也不甘示弱，长剑一挥，数道剑气从四面八方封锁所有的方向，断绝了他们的退路！
　　“该死的，救不了那个大猩猩了！”
　　本来煞魔将还想去救重伤的大猩猩的，可叶川和千广两人的联手直接斩断了他所有的想法。
　　只见煞魔将从口中吐出一团浓郁的黑雾，将他们二人笼罩。
　　“轰！”
　　叶川和千广的攻击最后才落下，将那片地方轰成一片废墟。
　　爆炸的余波平息后，叶川连忙走过去，却还是让煞魔将和杜玄痕他们跑了。
　　“这都能跑？”
　　“作为一宗之主，杜玄痕肯定拥有保命的手段，再加上有一个魔族在，能跑也不奇怪。”
　　千广淡淡地说道。
　　他们对魔族了解的太少了。
　　明明魔族覆灭的时间比妖族还要晚，但几千年下来，妖族还在苟延残存，魔族却几乎销声匿迹，后代世人对魔族修炼的功法知之甚少。
　　“而且，这不还有一个没跑掉吗？”
　　不远处的那个四品巅峰大猩猩还躺在地上痛苦地哀嚎着，双臂断折让它连跑都跑不了。
　　“今天算我欠你一个人情。”
　　叶川看着千广。
　　“我只是不希望在我们分出胜负之前你就死了！”
　　剑圣千广淡淡地说道。
　　对此，叶川微微一笑。


第95章 ，天上掉下个大猩猩
　　剑圣千广走了，叶川的注意力再次放在那妖兽大猩猩身上，“啧啧啧，你说你的两个同伴都抛弃你了，做妖兽做的这么失败也就你一个了吧。”
　　“废话少说，栽在你手上是我技不如人，要杀要剐悉听尊便。”
　　大猩猩倒也有性情，态度坚硬，没有被叶川的话影响到。
　　“这样吧，我们做个交易，只要你把你知道的东西说出来，我就放你一条生路，如何？”
　　叶川继续诱导。
　　这个大猩猩本身的修为就不弱，它在煞魔将的阵营里绝对不是一个坐骑，而是一个代表妖族的妖兽，是和煞魔将、杜玄痕他们地位相等的。
　　所以它肯定也知道不少信息。
　　“哼，你还是死了这条心吧，想从我口中探出话来就是痴心妄想！”
　　大猩猩冷哼一声。
　　“不急，我有的是时间，你现在不愿意说，说不准到后面就愿意说了……”“你想做什么？
　　我告诉你，就算杀了我我也不会说的啊——！”
　　……
　　长锦城夕薇在城门口走来走去，时不时地看向远处的森林，却怎么也看不到她想看到的那个身影。
　　“我说小薇，你这样走来走去不累吗？
　　回来歇着吧。”
　　看着她走来走去，赵帝也觉得有些心烦。
　　“四爷爷，我们真的不用去帮忙吗？”
　　“放心吧，相信你师父，我们的任务是盯着这些人。”
　　赵帝目光扫过杜昊等人。
　　他也担心叶川，但他们必须在这里看着天山门的人，不能让他们跑了，这样就算叶川那边的情况出乎他们的意料，这里还可以有一张底牌，把杜昊等人控制住就能够和杜玄痕进行交换。
　　但同样的，天山门也知道他们的想法，所以时刻警惕着，箭神伍玉随时都会拉弓搭弦。
　　忽然有人眼尖，看到了不远处天空上快速飞来的一个巨大身影，“快看，那是什么？
　　！”
　　所有人立刻循声看去，只见天空上移动过来的，似乎是一个妖兽？
　　那是一个巨大的金色大猩猩，只是此时它的姿势有些奇怪，整个妖兽都翻到了，就像躺在地上，可却偏偏飞着。
　　但很快，其他人发现不是大猩猩自己在飞，而是有一个人正托着大猩猩飞回来。
　　在距离长锦城还有一点距离的时候，那人忽然用力将那大猩猩重重地扔过来，直接扔向天山门！
　　那人正是叶川！
　　“把他们全部拿下！”
　　人还没到，叶川的声音就传来了。
　　“拿下！”
　　赵帝的反应很快，而且对叶川的决定没有丝毫怀疑，立刻命令黑骑动手，同时单石和流云二人也立刻上去和箭神伍玉，以及双子长老纠缠在一起。
　　那大猩猩从天而降，天山门的人才反应过来躲开，另一边黑骑却已经一拥而上将他们围得水泄不通。
　　叶川亲自动手，身形几个呼吸间便赶到，疾速一剑直逼箭神伍玉门面！
　　伍玉意识到情况紧急，没有丝毫犹豫，一次性射出三支箭矢后，立刻转身带着杜昊强行冲散黑骑的包围圈，快速地往远处飞去。
　　“想跑？”
　　叶川冷哼一声，随手一挥弹开射来的箭矢，同时速度再涨，几个呼吸间便追上了伍玉和杜昊。
　　“禁！”
　　隔空大手一抓，伍玉二人周围的空间当即一凝，让得他们身形猛地一滞。
　　“封印之门！”
　　叶川再次隔空大手往下压，一堵门从天而降，狠狠地打在伍玉身上，封印的力量如一条条黑蛇迅速缠上他的身体。
　　“糟糕……”伍玉心中暗道不妙，想要强行挣脱开束缚，但叶川不会给他机会，闪现至二人身前，一人一掌，将二人狠狠地打回去，一掌断其气脉，后来的黑骑迅速将他们制服。
　　剩下的那些天山门弟子也撑不了多久，最后在黑骑的冲锋下一一被擒，连那黑白长老也不例外。
　　“清点好人数，一个都不能跑啊。”
　　叶川大声吩咐。
　　“师父！”
　　夕薇小跑过来，身后跟着赵帝。
　　“师父，你没事吧？
　　杜玄痕呢？”
　　“没事，杜玄痕已经被我打跑了。”
　　“叶川，你让我们抓这些天山门的人是为何？”
　　赵帝神色有些凝重。
　　虽然他听了叶川的话将这些人全抓了，但他们可是天山门的人，没有什么正当理由的话，和天山门开战是小事，让外人抓到大苍国的话柄就不好了。
　　“杜玄痕和妖族、魔族暗中勾结，情况很严重，这已经不是我们和天山门只见的恩怨了。
　　而是上升到人类和妖族、魔族之间的事了。”
　　叶川说道。
　　“妖族、魔族？
　　这是真的？”
　　这么重大的事，如果是真的，那是不是代表了天山门早就和魔族勾结多年了？
　　“不会错的，方才我在那边和杜玄痕较量，冒出来了一个自称是魔将的魔族，还有就是我扔下来的那个大猩猩。
　　它应该是代表妖族和他们一起行动的，估计知道不少东西，我已经废了它的修为，剩下的就希望四叔你让人想办法从它那里挖出点有用的信息出来了。”
　　这才是叶川不惜大老远也要把大猩猩搬回来的原因。
　　虽然他没办法，但赵帝掌控这整个大苍国，他就不信整个大苍国都没有能人让它开口？
　　“好，我现在立刻让人把那妖兽控制住，至于天山门……
　　我立刻让人跟办，先留在我们这里当做要挟天山门的筹码，同时我会和五月宗、铁城等势力联系，看看怎么处理这件事。”
　　赵帝神色凝重。
　　这件事牵扯到的东西实在是太多了，已经不是单纯的大苍国和天山门之间的恩怨。
　　而牵扯到妖族、魔族的事，也需要和其他势力沟通，统筹全局规划才行。
　　“嗯，杜玄痕现在应该是直接回天山门了，还要派人安装中盯着他们，以防杜玄痕会做什么丧心病狂的事。”
　　和魔族之流同流合污，叶川有理由相信杜玄痕会为了救他儿子而作出一些丧心病狂的事。
　　“好！”
　　大概的方面都考虑到后，叶川也该休息了。
　　“好久没回来了，这次就留在这里一段时间吧。”
　　他内心沉吟。


第96章 ，领域——言域
　　大苍国，帝都久违地回到这里，变化倒也不大，大多都还是叶川记忆中的模样。
　　稍微逛了一会儿，叶川便直奔皇宫禁地而去，一路上畅通无阻，也没人阻拦他。
　　禁地还是那个样子，大门紧闭，上面布满的蜘蛛网诉说着这些年无人踏及的荒凉，原本那些负责守卫叶川的护卫也早就撤走了。
　　如今的禁地，荒芜一人。
　　叶川轻轻地推开门，沉重的木门发出“吱呀”一声，缓缓打开，扑面而来的是一股清冷的幽香，让他有些意外。
　　禁地中，庭院里还是保持着叶川离去时的摆设，没有任何改变，桌子、椅子、茶具上都蒙上了一层灰尘。
　　在一旁的花架上，各种野蛮生长的鲜花正开得灿烂，阵阵花香扑鼻，让得这清冷的禁地不至于那么荒凉。
　　“看来在我走了之后，还真的没有人来过这里啊。”
　　叶川开始简单地收拾，这时，久违的声音终于在他脑海中响起，【叮！
　　是否在禁地院落签到？
　　】回到禁地，他的系统也终于“活”过来了。
　　“签到。”
　　【叮！
　　签到成功，恭喜宿主获得“言域”！
　　】“言域？”
　　听到这从来没有听过的奖励，叶川不由得一愣。
　　“系统，这个‘言域’是什么？
　　功法？
　　战技？
　　还是心法？”
　　【言域：属于“领域”的一种，凌驾于斗技、功法之上。
　　宿主可展开一方天地作为自己的领域，在这个领域之中，你的一言一行就是这个领域的天地法则，故名“言域”。
　　】听着系统的解释，叶川不由得眉头一样，“听起来貌似还不错啊，领域，言域，那就试试看有多神奇。”
　　说罢，叶川神念一动，那刚刚获得的“言域”以他的神念为指引、以叶川为中心，向四周快速蔓延。
　　但很快，当他的领域展开到一定的程度时就施展不开了，大概只有方圆五十米的范围，刚好把整个院子覆盖。
　　“基础的范围只有这么点吗？
　　等我熟练在掌握了之后应该可以扩大范围吧。”
　　叶川喃喃着，把注意力放在领域上。
　　在领域覆盖的这个院子里，他感觉到整个院子都在他的掌握之中，不管是花花草草，还是尘埃细土，甚至连四周流动的灵气都躲不过他的感知。
　　似乎只要愿意，他能够在这一个领域内做一切想做的事情。
　　“我的领域是言域……
　　那就所有东西上的灰尘全部走开。”
　　叶川话音一落，只见桌子、椅子、茶具等各种东西上的灰尘，竟然自动地漂浮起来聚在一起，最后落在一边的花坛上，成为养育的土壤。
　　而那些家具变得如同被清洗过一样，一尘不染。
　　“灰尘没了，那就下一场雨吧。”
　　叶川又说道。
　　话音落下，只见院子上空快速涌来一团乌云，清凉的小雨淅淅沥沥而下，冲刷着尘土的气息。
　　“下完雨，就来一个太阳吧。”
　　雨过天晴，阳光明媚，照耀着被冲刷过的院子，地面上的积水闪闪发光。
　　“这个领域貌似还挺好用的。”
　　叶川打心里觉得好用，起码以后可以不用自己给花浇水了。
　　一番清洗过后，院子里焕然一新，空气都清新了不少。
　　回到久违的禁地，叶川也很快进入状态，正要躺一躺时，老八却来了。
　　他不是一个人来，身后跟着连那个禁卫军，拿着好些生活用品，“殿下，这是皇上吩咐送来的。”
　　老八很高兴。
　　多年后还能服侍殿下，虽然还是在禁地，但此时的殿下已经不同往日的殿下，他由衷地感到高兴。
　　“你一个黑骑，怎么跑来做禁卫军的事了？
　　怎么，被贬下来了？”
　　叶川打趣道。
　　“没有，是我主动跟皇上申请来照顾殿下的。”
　　老八憨憨的笑道，明明都是一个大人了，却像一个孩子一样。
　　“我需要什么照顾？”
　　叶川好笑道。
　　现在这样弄得好像他是什么招待的贵宾一样。
　　“没错，我师父才不需要其他人照顾呢。”
　　这是，一个充满活力的声音传来，只见夕薇快步走了进来，步伐轻盈。
　　“统领。”
　　老八和那两个禁卫军看到夕薇，连忙低声问好。
　　“嗯，你们把东西放在这里先下去吧。”
　　夕薇挥了挥手说道。
　　“是！”
　　尽管不舍，但老八还是带着那两个禁卫军退下了。
　　“你把他们都赶走了，那谁来帮我收拾东西啊？”
　　叶川眉头一挑。
　　“我吃亏一点帮你收拾好了。”
　　夕薇笑的眉眼弯弯。
　　“行了，你堂堂一个禁卫军统领会专门来帮我收拾东西？
　　有什么事就赶紧说吧。”
　　叶川没好气地白了她一眼。
　　被叶川看穿了，夕薇不好意思地笑了笑，“四爷爷来让我问你，今晚我们要不要一起吃个饭？”
　　“这个‘我们’，具体有哪些人？”
　　“嗯……
　　除了四爷爷和我，还有其他在帝都的皇室成员，算起来应该都是师父你的堂兄弟，算是大聚餐吧。”
　　夕薇一边说着，一百年小心翼翼地看着叶川的表情，生怕自己说错话。
　　“大聚餐？”
　　叶川微微一怔。
　　倒不是说他不想去，而是夕薇说到皇室成员时，他的脑海里竟然浮现不起赵帝以外的面孔。
　　仔细想想，他虽然是皇家血脉，但已经在禁地里待了这么多年，对于其他人竟然一个也没有印象，这算不算失败呢？
　　“师父，四爷爷说如果你不想去的话，可以不去。”
　　看到叶川犹豫，夕薇连忙又说道。
　　“去，为什么不去？
　　有大餐吃怎么不去？”
　　叶川笑道。
　　“真的？”
　　夕薇脸色一喜。
　　“嗯。”
　　“那我这就去告诉四爷爷！”
　　“去吧。”
　　夕薇兴高采烈地走了。
　　“家族大聚餐啊，还挺让人期待的。”
　　他都已经不记得上一次出席皇室的聚餐是多久之前的了，身为叶家人，他竟然连自己家族有什么人都不知道，那只能怎么行？
　　不过叶川估计其他人也不认识他，或者说是没见过他。
　　“都是我的兄弟姐妹，也该认识一下了。”
　　叶川稍微收拾了一下，等待晚上的降临。


第97章 ，家宴
　　天已入秋，晚风夹着丝丝凉意，吹得人清冷惬意。
　　皇宫内灯火通明，火红的灯笼洋溢着喜庆的气息，宫女们、太监们来来往往，身影忙碌却秩序不乱。
　　估摸着时间也快到了，叶川便离开禁地，动身出发。
　　刚从离开禁地，在一个廊道转弯处他就碰到了夕薇，又或者说是夕薇正准备来找他的。
　　“师父！”
　　今晚的夕薇和白天相比换了一身衣服，洁白的纱裙衬托着窈窕的曲线，气质高洁出尘，眉宇间灵动飞扬，如月下精灵般动人。
　　叶川也被惊艳到了，不由地眼前一亮，打趣道，“哟，小丫头今晚穿得这么漂亮，是想给谁看啊？”
　　“你猜？”
　　夕薇脸上笑意盈盈。
　　“不猜，饿了没心思猜，等下吃饭的时候就知道了。”
　　“无趣。”
　　听到叶川的话，夕薇脸上的欣喜顿时消散，似乎有些失落。
　　“走吧。”
　　……
　　因为举办的是家宴，所以举办宴会的地方就随意了一点，设在御花园。
　　叶川二人来到的时候，这里已经来了不少人，皇子公主，甚至是王爷王妃。
　　当然，赵帝也已经到了，今天他舍弃了龙袍，换上一身便服，但出众的气质还是让他成为了人群中最突出的存在。
　　“四爷爷！”
　　夕薇快步上前，笑嘻嘻地打招呼。
　　“四叔。”
　　叶川也打了声招呼，同时目光在周围的人一一扫过。
　　在场的除了他和夕薇，只有六个人，他大概有印象的就是座上唯一的一个王爷——吴王，同时也是他的七叔。
　　吴王是一个没什么野心的王爷，修为也不行，从叶炽那个时候就是王爷，几乎没有参与过什么大事，所以才会被安排在帝都，安安稳稳地过日子。
　　叶川对吴王的记忆还是来源于少年时期两叔侄一起打过猎。
　　“七叔。”
　　但他还是行礼了。
　　“嗯，这么久不见，你也长成大伙子了。”
　　吴王和善地笑道。
　　剩下的五个人，一个是赵帝旁边的皇后。
　　还有三个是皇子，一个是公主，都不过是双十年华模样。
　　“来，我介绍一下。
　　叶川，这是我的三个儿子，也是你的堂弟，分别叫叶飞，叶星，叶雨。
　　这个是我小女儿，也是你妹妹，叫叶灵。”
　　赵帝依次介绍，叶川也大概地看了一下。
　　叶飞是无疑是三兄弟里最俊朗的，剑眉星目，身材高挑，估计能迷倒不少纯情少女。
　　叶星和叶雨两兄弟长得很像，跟一个模子里刻出来似的，但最明显的差距就是叶雨的皮肤比较白，而叶星的皮肤很黑。
　　至于叶灵这个唯一的公主，容貌美丽，继承了皇后优良传统，俏生生的一个美人，和夕薇有得一比。
　　而且叶灵今晚显然也是精心打扮过，估计就是因为知道夕薇要来，两个女孩之间的暗斗吧。
　　叶川也有点明白夕薇为什么打扮得这么好看了。
　　同时，叶飞等人也在打量着叶川。
　　他们在皇宫生活了也有二十多年了，但从来没有听说过自己还有这么一个大哥。
　　而且从赵帝的态度来看，他对叶川的态度很好，难道说这是他们父皇在外面的私生子？
　　一时间，各种想法在他们几人脑海中闪过，但没有一个人敢问出来，都只是在心里猜测。
　　“来，先吃饭吧，边吃边聊。”
　　赵帝招呼着众人入座。
　　皇后坐在赵帝左边，接下去的是公主叶灵、夕薇和吴王。
　　赵帝右边本来应该是叶飞几个皇子坐的，但这一次赵帝却对叶川招了招手，“叶川，你坐这里吧，飞儿，你们三个一次往后坐。”
　　叶飞三人一愣。
　　大苍礼仪，皇帝左边是以皇后为首的女眷席位，而右边是以太子为首的皇子席位，一直以来都是他们坐在首位的，现在这是什么意思？
　　一时间叶飞内心顿时升起了一丝怒意，看向叶川的眼神也变了。
　　但赵帝亲自开口，他不敢不从，只能应下来，主动地往后退坐在叶川后一位。
　　相比之下，叶川一点儿没有介意。
　　虽然他曾经当过太子，但那也是二十几年前的事了，这些礼仪他早就忘得七七八八了，赵帝让他坐就坐了。
　　菜肴已上齐，赵帝动了第一筷后，其他人也开始夹菜，家宴上没有太多的规矩，但大家都心照不宣地注意着赵帝的一举一动，随时准备听命。
　　“今天虽是一场家宴，但有些事情我想借着这个家宴的机会说一说，听听你们的意见。”
　　赵帝一开口，几乎所有人的目光立刻看过去，“当下我们和天山门的恩怨已经不可调解了，是打是议，你们有什么看法？
　　飞儿你先说。”
　　被点名了，叶飞立刻放下筷子起身，胸有成竹地说道，“父皇，儿臣以为，我们大苍国的实力在天山门之上，完全有实力战胜他们。
　　而且既然天山门宗主和妖族、魔族同流合污，我们无需和他们议和！”
　　“嗯，坐下吧，星儿你呢？”
　　“父皇，儿臣和大哥的想法一样，天山门毫无疑问会成为众矢之的。
　　而且我们有实力、手上也有人质，完全可以先下手为强，铲除天山门，扬我大苍国威名！”
　　叶星激动地发言。
　　“嗯。”
　　赵帝点了点头，没有评价，而是最后把目光放在叶雨身上。
　　后者也是明白着地的意思是该轮到他了，稍微沉吟，说道，“父皇，我却认为这样不妥。
　　一直以来我们大苍国的威名都是以强悍为主，世人皆知我们大苍国实力强悍，以为我们事事都靠实力说话，但我们也有博爱的一面。
　　因此，儿臣的建议是，这件事虽然是我们占据主导地位，但我们可以把这个机会让给五月宗、甚至是其他二流势力，让他们作为主力去讨伐天山门，我们在中间当一个桥梁。
　　这样一来，天山门的威胁铲除了，我们也可以得到不一样的名声。”
　　“嗯。”
　　赵帝点了点头。
　　就连叶川也被叶雨这番话语惊到了，忍不住投去一丝欣赏的目光。
　　不过他没有说什么，赵帝也没有让他说什么，“好，继续吃饭，吃完饭再说。”


第98章 ，女汉子
　　宴席到了尾声，众人也不再是围着桌子干坐，而是开始活跃气氛，玩起了一些小游戏。
　　赵帝和叶川站到不远处的角落里，看着他们嬉闹。
　　“叶川，你觉得你那三个弟弟怎么样？”
　　“他们年纪还小，还需要磨练磨练。”
　　叶川微微一笑，没有给出太多的评价，“四叔，说回正事，是否和天山门开战是次要的，目前最重要的是想办法把杜玄痕背后的魔族和妖族挖出来，看看他们到底想做什么。”
　　“嗯，我已经让人在想办法撬那个大猩猩的嘴了，但估计还要两三天的时间才能得到有用的信息。”
　　赵帝说道。
　　那个大猩猩是他们目前掌握的最大优势，也是最大的突破口，如果能从它的口中撬出来关于杜玄痕的阴谋，那么这件事就容易很多了。
　　“嗯，天山门毕竟是一流势力，谁也不知道他们到底藏着多少底牌，贸然征讨他们并不利，四叔你得跟五月宗他们多交涉一下，但不能把希望放在他们身上，最后可能还是要我们自己解决。”
　　叶川说道。
　　他不是不相信五月宗，但这件事牵扯最大的是大苍国，就算天山门头上顶着“魔族”、“妖族”两个头衔，没有点好处别人也不可能白白出手。
　　“嗯，五月宗与天山门的关系向来要好，说不定五月宗也混在了这里面呢。”
　　赵帝脸色逐渐沉重，“你还记得当初我让你去中州调查他们两个势力，就是因为我发现他们暗地里有不少动作。
　　现在看来，很有可能就是在那个时候天山门就已经和魔族勾结上的，五月宗也不例外。”
　　“所以我们可以期待五月宗帮忙，但希望只能放在我们自己身上。”
　　“嗯。”
　　……
　　另一边，叶飞三兄弟在暗中一直偷偷地看着不远处赵帝和叶川的聊天，只是太远了什么也听不到。
　　“诶，你们说父皇在那边和我们那个大哥在聊什么呢？”
　　叶星竖起了耳朵，又不敢靠太前。
　　“不知道，我觉得我们还是不要在这里偷听了，不然让父皇知道了又要训我们了。”
　　叶雨有些担心。
　　“放心吧，我们只是在这里喝酒，不是在偷听，父皇骂我们什么？”
　　叶星一脸无辜。
　　不过当他看到了叶飞竟然也在很认真地偷看时，脸上的表情是不敢相信的。
　　他很清楚自己这个大哥的性子，一般任务都进不了他的眼，现在却因为不知从哪里冒出来的一个小子，竟然这么上心？
　　“大哥，你是看出来点什么吗？”
　　“你们记不记得我们大苍禁地里曾经关押过一位太子？
　　他的名字也是叫叶川。”
　　叶飞看了一眼自己的弟弟，淡淡地说道。
　　“听说过，好像是前两任先帝、也是咱们大伯的皇子，因为通敌叛国而被流放禁地，一直到现在好像也没听说放出来，难道真的是禁地里的那个太子？”
　　叶星有些惊讶。
　　“之前我去过一次禁地，发现里面根本没有人，估计那个时候他就已经得到了默许释放了，一直在外历练，现在才回来。”
　　淡淡地说着，叶飞看着叶川背影的目光却越发地深沉。
　　“如果真的是这样，那他现在回来，是不是想要继承咱们父皇的皇位啊？”
　　叶雨忽然想到这个可怕的可能性。
　　如果真的是这样，那么叶川对他们的威胁就变得无限大，甚至是他们必须要面对的敌人！
　　“这种事不要乱猜，父皇正值壮年，继位这种事还很远，小心说话！”
　　叶飞低声呵斥着他们，转身一挥袖就走了，只留下叶星和叶雨两人面面相觑。
　　……
　　“好了，今晚的宴席就到这里了，都回去吧。”
　　“是，儿臣告退！”
　　叶星三人告退，吴王也走了，但现场还有两个人在“拼”得热火朝天。
　　“来，再喝……”夕薇捧着酒杯，醉得连话都说不完整了，小脸通红。
　　在她对面的叶灵也好不到哪儿去，拿着酒壶给夕薇和自己倒酒，嘴里还嚷嚷着“谁怕谁”之类的醉话，丝毫没有公主该有的矜持。
　　“她们平时都这么……
　　豪放的吗？”
　　叶川自愧不如。
　　“这两丫头，平时赌气赌惯了，谁也不服谁，赶紧地让他她们别喝了，说出去笑死人了。”
　　赵帝头疼不已。
　　皇后连忙制止住叶灵不让她倒酒了，叶川也上去按住了夕薇，不然这两人肯定还能再干几乎酒，然后醉的不省人事。
　　“那我先送小微回去吧，有什么事明天再聊。”
　　叶川说道。
　　“好。”
　　……
　　“喝，再喝……”夕薇手足舞蹈，明明眼眸都睁不开了，却还要喝。
　　“还喝什么喝，你现在住哪里的？”
　　叶川忽然才发现自从夕薇搬离禁地之后，他都不知道夕薇住在哪里，只知道应该是住在皇宫的。
　　“哈哈哈，师父你好笨啊，这都记不住~往前走右转……”夕薇忍不住嘲笑。
　　“嘿，你这丫头还笑话我？
　　要不是你喝醉了，我要你好看，扶着点别倒下去了！”
　　按照夕薇指的路，叶川兜兜转转回到的却是禁地。
　　“这里是禁地，不是你住的地方，醒醒。”
　　但夕薇已经完全沉睡过去了，听不到叶川的叫喊。
　　“连自己住哪里都不知道，真是蠢死了。”
　　没办法，叶川只能先把她送回当年夕薇自己住的房间。
　　一进房间，扑面而来的幽香、以及入目琳琅的装饰让叶川微微一怔。
　　这房间当初可不是这个样子，显然夕薇后来又在这里住过一段时间。
　　又或者说在叶川离开的时间里，她一直都是在这里住的。
　　也难怪她会说这里是她住的地方。
　　“好好的皇宫不住，搬回来这里住，真是个傻丫头。”
　　轻叹一声，把她放回床上，盖好被子，叶川正要走，夕薇却忽然抓住了他的手，“不要……
　　不要抛弃我……
　　师父……
　　小薇会听话的……”“爷爷……
　　小薇好想你……”轻轻的呢喃，眼角滑落的泪，让叶川心头微微一颤，“睡吧，我在这里呢。”
　　他轻轻地说道。
　　而似乎是听到了他的话语，夕薇梦中的情绪也平静了下来，呼吸慢慢平缓，陷入沉睡。


第99章 ，目标，火神？
　　“哈~”少女打了个慵懒的哈欠，尽情地舒展着曼妙的身体，余光看到不远处一青年正坐在那里看出，连忙收起心思走过去打了声招呼，“师父早上好！”
　　叶川手里正捧着一本书在看，听到夕薇的问好也只是抬头看了一眼，“早啊，这么快就醒了？”
　　知道叶川指的是什么，夕薇有些不好意思地吐了吐舌头，“就喝了点小酒，睡一觉酒气就全散了。”
　　“我还不知道你什么时候学会喝酒了，而且还喝得那么凶，跟叶灵有仇啊？”
　　“哪儿有，我和叶灵那是酒逢知己！”
　　夕薇有些不满叶川的说辞。
　　“屋里有早餐，吃完了你这个统领该干活了。”
　　叶川的注意力一直在书上，引得夕薇有些小不满。
　　“师父，我还是第一次看你读书呢，在看什么啊？”
　　女孩凑了过去，发现那只是一本大陆通史，顿时大失所望。
　　正说着，禁地的大门忽然被人打开，几个人抬着一箱箱东西进来放在院子里，带头的，是当今相傅巫马云。
　　“殿下，你要的书都在这里了。”
　　“巫马大人还亲自送过来，辛苦了。”
　　巫马云还是叶川第一次见他时的青年模样，文质彬彬，温文儒雅，不知道的还以为他只是一个书生呢。
　　“这些都是书啊？”
　　夕薇翻了一下两个大箱子，里面满满的都是书，有些嫌弃，“我说师父，你什么时候喜欢上看书了？
　　而且还是这些乏味的通史书。”
　　“这些都是你四爷爷珍藏的书，弄坏了他饶不了你。”
　　叶川恐吓道。
　　夕薇却嗤之以鼻，“切，这种书送给我我都不要呢。”
　　叶川懒得理她。
　　“对了，殿下，昨晚我们对那妖兽的审讯得到了一些信息，陛下让臣特意来告诉你。”
　　巫马云说道。
　　“这么快？”
　　叶川眉头一挑，昨晚赵帝才说着可能要两三天才能有消息，结果今天就有了，效率这么高，“说说看得到什么情报了？”
　　“因为那妖兽死活不开口，所以我们采用的是秘法，通过一些手段强行读取了它的记忆。
　　从妖兽的记忆来看，妖族、魔族和天山门之间确实存在了合作关系。
　　这个合作具体是什么、又是谁先提出来的我们并不知晓，又或者说是那妖兽不知道。
　　通过那它的记忆，我们得到唯一一个明确的信息就是——他们的目标是火神。”
　　巫马云说道。
　　“火神？”
　　叶川眉头微微一皱，“这怎么扯到火神身上了？”
　　“不清楚，但我们从妖兽记忆里得到的信息就是火神。
　　臣也很好奇，虽然火神确实是我们人类有史以来最强大的存在，但随着人魔之战后，最后一代火神没有找到继承者，火神从此便完全消失了。
　　唯一还有火神足迹的就只有铁城。”
　　巫马云说道。
　　就连他们人类都快遗忘火神的存在了，结果现在妖族和魔族联手竟然是为了火神而来。
　　难道是他们想要找火神报仇雪恨？
　　“既然他们的目标是火神，那就劳烦巫马大人你去跟四叔说一下，让他派人去查一下现在那里还有火神的遗迹。”
　　虽然不知道杜玄痕他们的最终目的，但既然知道了他们要找火神，只要先他们一步找到火神，如此主动权还是可以握在手中。
　　“是！”
　　……
　　“火神一定要找到，这是我们合作的根本！”
　　愤怒的声音回荡在大殿中，煞魔将怒视着坐在上面的一脸平静的杜玄痕，“现在铁城的那个火神已经落在了那个小子身上，哦们正好可以一举进攻大苍国！”
　　“大苍国有数十万精锐黑骑，有二十几位合灵期，说不准还藏有一些凝道期，更不要说叶川现在很可能已经达到了知行境，怎么打？
　　你能打得过他吗？”
　　杜玄痕淡淡地说道。
　　“区区一个知行境而已，他也不过是因为得到了火神的力量。
　　我知道你在顾虑什么，但我可以告诉你，到时候叶川自有人对付，你要做的就是横扫大苍国的其他人。”
　　煞魔将目光阴冷，恨不得现在就把叶川收拾了。
　　“现在的问题不是一个叶川，我天山门还有那么多人在赵帝手上，打起来吃亏的是我。
　　而且你还把兽王也留给了大苍国，妖族肯定不会再帮我们，说不定还会背后捅我们一刀呢。”
　　杜玄痕不是傻子，现在的局势他很清楚，真的和大苍国打起来输多赢少。
　　赢了还好说，万一要是输了，他们天山门就会坠入万劫不复之地，再也翻不了身，所以每一步都必须考虑清楚。
　　“我会去找五月宗谈一下，在此间我希望你们魔族也拿出点诚意来，不要以为我会蠢到帮你们魔族做炮灰。”
　　“好，本座给你半个月的时间。
　　半个月之后，就算我们不动手，大苍国也不会善罢甘休。
　　要知道既然你选择了我们这边，你就永没有退路。”
　　“一个月。
　　一个月之后是千年一度的遗迹现世，届时所有的实力都会趋之若鹜，到那时是我们的好机会。”
　　杜玄痕说道。
　　“遗迹？
　　你是说……”煞魔将目光微微一凝。
　　“没错，就是当年打败你们魔族的战场遗迹，里面葬送了无数的大能修士，也孕育着无数天材地宝。
　　就连大苍国的老祖都死在里面，我就不信赵帝能够放弃千年难得的机会。”
　　杜玄痕冷声说着，丝毫不在意自己说出“打败你们魔族”时，煞魔将的脸色很阴沉。
　　“只要我们给大苍国创造点麻烦出来，让他们这一个月内没办法对我们动手，等遗迹现世，他们也只能先放下这件事，专心探索遗迹。”
　　煞魔将沉思片刻，最后答应了下来，沉声道，“好，姑且信你一次，如果真的如你所说是遗迹现世，那么本座也有办法召唤更多的魔军助你一臂之力。”
　　说完，煞魔将大手一挥，化作一团黑雾消散在原地。
　　望着煞魔将离去，杜玄痕脸色同样阴冷，“遗迹现世，将会是我天山门一举登天、统领天下的大好机会！”
　　……


第100章 ，朝堂之上
　　“混沌时期，火第一次降临人间，改变了人类与野兽之间的争斗格局，成为了人类掌握的第一种力量。
　　而第一个将火的力量收纳在体内、成为一代火神。
　　一代火神的统领持续将近千年，带领人类从妖兽手中争夺出来了一片居住的领地，最终不知为何陨落，也不知陨落于何处。
　　二代火神带领人类与魔族联手，取得了人妖之战的胜利，但也付出了惨重的代价，二代火神身死中州。
　　三代火神带领众多人类大能，发起人魔之战，最终以身死道消的代价，将魔族与人类大能全部封印，这一战人类付出了极其惨重的代价，几乎所有合灵期以上的大能修士都陨落了，才导致后来的灵气衰败……”叶川喃喃着，通史上记载的消息只有两个有用，一个是二代火神葬身死中州，第二是三代火神葬身在魔族战场之中。
　　一代火神下落不明。
　　“人如果是这样看的话，我在铁城得到的火神力量并不是某一个火神，而是所有的火神残留下的一缕灵魂力量。
　　二代火神在中州，不过从杜玄痕也获得了火之力量来看，二代火神应该已经落在他们手中了。
　　但他们还执着于火神的力量，那他们的目标应该是得到所有火神的力量。
　　一代火神下落不明，他们下一个目标应该就是三代火神……”事情的脉络逐渐浮出水面来，叶川心情有些凝重。
　　火神能够带领人类打败妖族，打败魔族，其中肯定有足够强大的力量，现在魔族想要得到火神的力量，估计是想借助火神的力量复兴他们魔族。
　　“三代火神的遗迹……
　　封印在人魔之战的战场中，他们的下一个目标很有可能就是那里。”
　　但是人魔之战的战场在哪里树上却没有记载太多，只知道是一处被封印的地方。
　　沉思片刻，叶川最后决定去找赵帝，赵帝肯定比他清楚。
　　“师父，你要去哪里？”
　　一看叶川要走，夕薇连忙迎上来跟着。
　　“找你四爷爷，你跟着去做什么？”
　　叶川看了她一眼，这丫头最近好像变得有些粘人了。
　　“反正我也没事做，跟你一起去吧。”
　　她笑嘻嘻地说道。
　　“随你。”
　　她想跟着就跟着吧，叶川也懒得赶她走。
　　两人来到议政大殿时，赵帝正在和众大臣商议正事。
　　“众爱卿，关于一个月后遗迹开启之事还有没有问题的？
　　没有的话就这样定了，由太子带队，单石和流云两位将军辅佐，即刻出发，目的是在遗迹中寻找我大苍老祖的神体。”
　　赵帝的声音回荡在偌大的宫殿之中。
　　众大臣没有任何异议，身穿太子袍的叶飞上前一步，跪拜道：“儿臣叶飞，领旨！”
　　“慢着！”
　　就在这时，一个声音从侧殿中响起，所有人都看了过去，只见叶川和夕薇走来，走到大殿中。
　　大臣们都认识夕薇，但对叶川基本都不认识，看到他竟然敢公堂大叫，不由得窃窃私语，“这是谁啊？
　　这么大胆。”
　　“不知道啊，以前从来没见过。”
　　大臣中也有那么几个老臣，是在永安帝时期，甚至是叶炽时期就留在这里的，当他们看到叶川时，浑浊的双目中露出一丝惊讶。
　　“这是……
　　叶川殿下？”
　　对于朝堂上的议论赵帝充耳不闻，也不愤怒，只是目光中带着询问看着叶川，示意他想说什么就说什么。
　　“四叔，太子带队要去的遗迹是不是当年人魔之战的战场遗迹？”
　　“没错。
　　人魔之战的已经已经是两千多年前的了，当年我们大苍的老祖在其中与魔族厮杀，最后因为魔族实在是太强大，不得不采取封印的手段才将魔族镇压，但人类也同样损失惨重，无一幸免。
　　而那遗迹的封印每隔一千年才会相对弱很多，是我们唯一能进去的机会，也是我们找回老祖神体的机会。”
　　赵帝说道。
　　“好，那我也去。”
　　叶川说道。
　　既然是人魔之战的遗迹，那他就不能不去。
　　而听到他竟然要去，赵帝不由地有些惊讶地问道，“为什么？”
　　“我猜测天山门下一个目标会是遗迹中的三代火神遗体，所以我要亲自去一趟。”
　　叶川说道。
　　“三代火神的遗体确实留在遗迹当中……
　　既然如此，那好，朕改一下旨意，这一次队伍由叶川带队，飞儿你就跟在队伍里好好磨练，知道吗？”
　　赵帝说道。
　　听着旨意的改变，本来还一脸自信的叶飞一愣，不由地问出来，“为什么？”
　　他才是太子！
　　这种任务明明是属于他的，凭什么说让出去就让出去？
　　那叶川不过是曾经的废太子，凭什么几句话就从赵帝手中抢走本来属于他的荣耀！
　　不仅是叶飞，朝堂上一些赵帝这一朝才升上来的大臣也纷纷表示不理解，“皇上，此次遗迹之行必然还有很多外人前来，而太子象征着我大苍一国之气象，理应由太子担任此行主将。”
　　“臣附议。”
　　“臣附议！”
　　……
　　“怎么，现在朕的话都没用了吗？”
　　赵帝冰冷的目光扫过说话的人，看得他们立刻闭嘴跪下去，“臣不敢！”
　　叶飞咬着嘴唇，没有像其他人一样跪下去，而是倔强地抬着头看着赵帝，不甘地问道，“儿臣只是不明白！”
　　“混账！
　　翅膀硬了是不是，朕的命令还要向你解释吗！
　　？”
　　赵帝顿时破口大骂。
　　“好了四叔。”
　　叶川打断了赵帝的怒火，“主将还是由太子做，本来的任务是什么就是什么，我不干涉。
　　我只是跟在队伍里以防天山门的诡计而已。”
　　他不希望赵帝为这种事发火，而且叶川本来也没想做什么主将，这种机会要留给年轻人。
　　“好吧，不过朕还是要下令，凡是遇到和天山门、魔族有关的事，所有人必须听叶川的，太子也不例外，听明白没有！”
　　最后的一句话赵帝是对叶飞说的。
　　后者咬着牙关，最后还是跪了下去，一字一字地说道，“儿臣领命！”
　　他的目光扫过叶川的背影，越发地阴沉……


第101章 ，再进玄冰之界
　　战场遗迹的入口之一就是禁地。
　　当年大苍老祖出手镇压，将一部分魔族封印在这里，成为了大苍的禁地，但同样也是整个魔族战场的一部分，通过这里可以进入真正的遗迹。
　　禁地内结界前。
　　“这个结界是遗迹的入口，进入结界之后，需要在里面等一个月，等到真正的遗迹入口开启，才能进入到真正的遗迹。”
　　赵帝目光在结界上扫过，尽管他已经是大苍的皇帝的，但还是第一次来到这个结界面前。
　　最后他的目光放在叶川身上，“叶川，你怎么看这个结界？”
　　当年结界打开过一次，只有叶川一个人进去过，还带回来一个夕薇。
　　其实赵帝对夕薇的身份一直很好奇，但苦于一直没有机会求问叶川，在加上叶川对夕薇的态度也很好，所以他一直没有调查过这结界后面到底是什么以及夕薇是什么身份。
　　但他相信叶川，所以没有过问。
　　“我进去过这个结界，这里面的情况有些诡异。
　　当年我进去过两次，但两次所看到的的场景都是不一样的，又一次遇到了一个不知是人类还是魔族的巨人，有一次遇到的是几个魔族余孽。
　　但现在既然知道这后面是魔族战场遗迹的入口，我想这个结界应该也是随着时间的流转而通往不同的空间，直到时机成熟，才会打开真正的入口。”
　　叶川说道。
　　当年他两次进去都是不同的空间，这一次进去会是什么情况他也不敢保证。
　　“根据留下来的祖训，在遗迹开启的前一个月，结界内的空间会稳定下来，直至遗迹开启，我想现在后面的结界应该已经稳定下来了，可以进去。”
　　赵帝说道。
　　关于大苍禁地的信息一直以来都有记载，但这一类记载资料通常情况下只有皇帝才能预御览，其他人是没有资格看的。
　　叶川也不知道还有这种记载，不过他也不觉得意外，“既然有记载，那就根据祖训来，怎么打开这个结界？”
　　叶川主动退后，把位置让给赵帝——这个当下的大苍皇帝。
　　尽管他和赵帝都明白，这一切都是因为叶川才有赵帝，但作为一个正统、而且深耕大苍国事多年的皇帝，有很多事情叶川是比不上赵帝的。
　　赵帝没有多言，上前一步，将手掌放在结界上，口中低声念念有词，低念口诀。
　　只见本来透明难以看清的结界忽然变得火红，就像一堵火墙立在这里，隔着两个世界。
　　在结界现形的同时，叶川感觉到自己体内那火神的力量忽然躁动了起来，似要与结界产生共鸣。
　　“这个结界……
　　也是火神留下的吗？”
　　叶川喃喃着，将心底的躁动完全压制下去，看着赵帝的举动。
　　结界上火红的能量升腾到极致，实质的能量流淌着如同火焰在熊熊燃烧着，蔓延至远处，映红了一片天。
　　在结界燃烧了一会儿后，终于慢慢地弱了下来，在结界的正中间自上而下裂开了一条细微的裂缝，不断扩大，亮眼的光芒照射而出，伴随着的还有一阵阵刺骨寒风。
　　落入众人眼中的，是一片冰封的世界，目之所及白皑皑的一片，连不远处的山峰都是冰封的，似乎在这个世界没有一切可以活动。
　　而这个场景也是叶川熟悉的玄冰之界！
　　当年他进入了两个不同的空间，一个空间存在了一个“吞魔天帝”，另一个就是当年他找到夕薇的玄冰之界。
　　想到这，叶川立刻回头去看身后的夕薇，后者看到玄冰之界时，果不其然还是产生了一点感触。
　　尽管已经过去了那么多年，但当年发生的一切已经成为了她记忆中抹不去的痕迹，说没反应是不可能。
　　结界的裂缝越来越大，直到最后扩大成一扇门的大小才停止。
　　“这个结界只能持续半个时辰就要关闭，然后需要三个月之后才能重新打开，也就是说在遗迹开启之后，你们只有两个月的时间。”
　　赵帝严肃地看着众人，“我再确认一次，此番前往遗迹，你们主要有有两个任务，一是找到老祖的遗体并想把那带出来，而是如果发现天山门或者魔族、妖族活动的足迹，同样需要谨慎，甚至是解决他们，明白了吗？”
　　“明白！”
　　“好，出发吧！”
　　由叶飞带队，单石和流云作为左膀右臂、带着二十人的黑骑队伍浩浩荡荡地踏入玄冰之界。
　　“你确定要跟着一起去吗？”
　　叶川看着夕薇，认真地问道。
　　如果是正常情况，让不让夕薇跟着去是他做主。
　　但现在要前往的是玄冰之界，夕薇的故地，所以叶川尊重她的意见。
　　听到叶川的问话，夕薇从思考中回过神来，沉默了一会儿才抬起头，眸中充满坚定，“我想回去看看爷爷。”
　　语气却轻得让人心疼。
　　“好。”
　　叶川想也没想就同意了。
　　他不知道一个在离开自己爷爷十几年后仍然会在梦中呼喊“爷爷”的女孩，内心究竟有多思念。
　　叶川能做的只是带她回去，看一看曾经生活的地方。
　　随着他们两个也进入了玄冰之界，结界重新关上了，火红的能量逐渐消散，仿佛从来没有出现过一样。
　　……
　　呼啸的寒风让初来乍到的叶飞等人不禁裹了裹身子，根据绘制的地图往前走。
　　而这个前进的方向，叶川没记错的话正是夕薇故地的方向。
　　翻过几座冰山后，一座破败的村落果不其然地出现在他们眼中，只是和叶川记忆中的村子相比，如今的这个村落几乎完全被风雪覆盖了，只露出了一个轮廓，没有丝毫生气。
　　“保持警惕！”
　　看到村子，叶飞立刻让人警惕四周，谨防有埋伏。
　　在禁地的一举一动都必须小心再小心。
　　“这里是小薇的故地，不用紧张，你们继续往前走吧。”
　　叶川说道。
　　“小薇的故地？”
　　叶飞闻言，不禁对夕薇投去一个疑惑的眼神。
　　关于夕薇的身份他当然问过赵帝了，毕竟一个不是叶家血脉的人，却能够享受公主一样的待遇，任谁也不能忽视。


第102章 ，火灯笼
　　冰天雪地里，一座孤坟被掩去大半，只剩下一小部分凸起着，不认真看的话根本看不出来这是一座坟。
　　夕薇异常平静，在扫墓的过程中没有一点儿情绪失控，只是静静地清理着积雪，也没有说一句话。
　　“走吧。”
　　清理完毕，夕薇扫了扫身上沾上的积雪，神色平静，仿佛她只是做了一件很平常的事情。
　　没有人问她有没有事。
　　队伍继续前进。
　　之后的路叶川也没有来过，当初他在村子就折返了。
　　不过后面的路途也是差不多，都是一片冰天雪地，看不到风雪之外任何能动的物体。
　　“大家原地休息一下吧。”
　　走在队伍最前面的叶飞忽然开口，让队伍原地休息。
　　这一趟他们也走了将近一个时辰的路，少说也有六七十里，消耗不算大，但也要适当保存体力以防意外的发生。
　　队伍停下来之后，叶飞又安排了几个人在四周站岗才安心地原地休息。
　　“殿下，对于后面的路你有什么建议吗？”
　　叶川正坐着调息，单石走了过来，低声询问。
　　“后面的地方我并没有接触过太多，但只要还没有到以及入口，应该都不会有什么问题。”
　　叶川想了想，说道。
　　他确实没有进去过更深处的地方，但玄冰之界表现出来的特点也很明显了，除了寒冷外，基本没有太多威胁——不管是妖族还是魔族。
　　他们需要担心的是找到遗迹入口以后的会发生的事。
　　“我看未必。”
　　这时，叶飞手中拿着一张关于遗迹的路线图走来，扫过叶川，目光却不太明朗，说道，“我不同意皇兄你的看法，根据地图显示，前方我们要经过一个狭窄的山谷，而如今前方天气异常恶劣，我认为我们会遭遇某种敌人的袭击，必须要多加警惕。”
　　对于他的插话，叶川只是眼中略过一丝轻微的差异，没有否认他的话。
　　确实，就在前方肉眼可见的尽头，那里的天空阴沉得可怕，狂风风卷起无数的积雪，形成一个巨大的漩涡，如一只巨大的怪物在那里等待着他们的到来。
　　“可能，多加小心就没错。”
　　“单石将军，劳烦你先一步去前方探查一下情况。”
　　叶飞又对单石说道。
　　后者剑眉微不可察地一拧，没有说话，身子一晃便往前方快速飞去。
　　如今叶飞是队伍的主将，他的命令单石还是要听的。
　　似乎是满意自己的话让叶川和单石都没有反驳，叶飞眉宇间忍不住露出一丝难以察觉的得意，转身走开了。
　　单石的身影渐渐消失在远处的风雪中，可一炷香后却仍然没有回来，一点动静都没有。
　　“怎么去了这么久？”
　　叶飞眉头微微皱起，对众人说道，“不等了，所有人出发，继续前进！”
　　越往前走风雪越大，视线越越来越模糊，能见度急剧下降。
　　“雪怎么忽然变得这么大了？”
　　夕薇冒着风雪，只能勉强跟在叶川后面，再前面的人的背影几乎都看不清了。
　　“要进风卷里了，周围的雪都被吹起来了，小心点。”
　　叶川挡在夕薇面前，替她遮挡一部分风雪。
　　以叶川你的修为，完全可以让风雪打不到他身上，到密集的雪花还是很大程度上影响到了他的视线。
　　“有没有人看到单石将军？”
　　叶飞的声音从前方传来，但很快就被呼啸之声淹没了。
　　“启禀太子殿下，没有看到——！”
　　有人大声回应。
　　“该死的，这风太大了！”
　　有人低声咒骂。
　　“师父！”
　　夕薇忽然拽了一下叶川的衣袖。
　　“看到了。”
　　叶川目光微微凝重。
　　就在他们周围的风雪里，忽然出现了一个个火红的影子，看不清是人还是什么。
　　它们的速度很快，一瞬间就闪掠而过，数量足有十几个！
　　“戒备！”
　　叶飞也看到了，连忙停下脚步。
　　所有人纷纷亮出武器，目光紧紧的盯着周围不断闪烁而过的影子，屏息凝神，随时准备迎接对方的攻击。
　　但那些影子只是有规律地快速闪掠而过，并没有对他们发动攻击，甚至没有气息传来。
　　沉默片刻后，叶飞对流云点了点头，后者没有说话，一双纤纤玉手快速翻飞这，结出几个奇异的印诀，最后猛地按在虚空上，“定！”
　　以流云为中心，四周的一切忽然变得安静了下来，暴虐的风雪一瞬间静止在半空中，每一片雪花都清晰可见。
　　同时，中热你也看到了那些影子的真面目——一盏盏没有依靠的大红灯笼，被卷在风雪中随风飘荡。
　　这些灯笼并不是普通的纸皮灯笼，而是纯粹的、有灵气凝聚而成给的灯笼。
　　发光也不是因为灯笼内有火，而是整个灯笼本身就是一团火。
　　“这些是……
　　指引通往结界的‘火灯笼’，可据记载应该还要在前面的一段路才会出现，怎么现在就出现在这里了？”
　　叶飞皱起了眉头。
　　据记载，火灯笼就是打开遗迹入口的关键，但不应该这么快出现才对。
　　就在众人思索着的时候，那被限制了动作的火灯笼忽然重新亮起，挣脱了流云的束缚，绕着众人快速地转着。
　　天空中忽然出现了一个缺口，随之一起出现的还有缺口中的吸力，将周围大量的积雪都卷了进去。
　　“单石将军应该也是被传送进去了，我们不用等了。”
　　叶飞说着，第一个带头，不抵抗从缺口中传来的吸力，任由自己被吸了进去。
　　看到他都进去了，其他人也没有疑问，纷纷不抵抗任由自己被吸进去。
　　望着缺口，叶川不由得皱起了眉头。
　　这个缺口给他一种奇怪的感觉，不是危险，也不是冰冷，而是温暖。
　　似乎有什么东西在里面呼唤着他，等待着他，如母亲温柔的目光、父亲慈祥的凝望，等待流浪的孩子归来。
　　“魔族遗迹……
　　我倒要看看能有什么花样。”
　　平复心中异样的感觉，叶川慢慢地放空身体不去抵抗，任由那股温和的额吸力将自己慢慢的吸进去，如同坠入无尽的深渊……


第103章 ，单石的下落
　　“这里就是遗迹吗？”
　　炽热的风迎面吹来，让得众人有些口干舌燥。
　　天上的太阳是火红的，犹如一只炽热的大火球挂在天上，无时无刻都在散发着逼人的热量。
　　四周是裸露的山脉，没有树木的山上，只有泛着白光的石头，折射阳光，让周围的热气更加氤氲。
　　“师父呢？”
　　夕薇忽然发现周围的人都在，唯独少了叶川的身影。
　　“叶川？”
　　其他人闻言也纷纷四处看，却是看不到叶川。
　　“皇兄他比我们知道的东西都要多，可能他是发现了什么问题。
　　这个结界进来之后就要等两个月后才能出去，我们现在只能继续前进了，皇兄后面应该会跟上来的。”
　　叶飞淡淡地说道，“我们现在应该要找的是单石将军，他很可能已经进来了，但现在却没有看到他。”
　　周围只有他们一行人，除此之外连一只鸟都没有，因为没有任何普通生物能够在这种环境下生存。
　　同样的，这里也没有单石的身影。
　　夕薇虽然有些担心，但也无可奈何，只能先一起探索一下周围的环境。
　　四周只有一条路可以走——往山的深处走，其他地方都是断崖峭壁深不见底，没有人敢在不清楚深浅的情况下下去探索。
　　两旁的山脉依稀可见热气升腾，仿佛在石壁内部流淌着岩浆一样，碰一下就会被高温灼伤。
　　他们都走的很小心，对于陌生的地方必须小心。
　　就在叶飞一行人穿过山谷、走到一处相对开阔的盆地时，在他们的对面也走来了一群人，穿着统一的服装，正是天山门的人！
　　而为首的，是天山门宗主——杜玄痕！
　　“哟，这不是大苍国的各位吗？”
　　杜玄痕脸上挂着微笑，看着眼前的夕薇等人，尤其是人群中并没有叶川的身影，他的笑意更浓了。
　　“杜玄痕！”
　　夕薇一惊。
　　他们早就做好了遇到天山门的准备，而且还是以敌对的身份。
　　甚至是杜玄痕亲自行动他们也有预料，但这一切都不担心的前提是叶川在！
　　现在叶川下落不明，杜玄痕带着天山门一众弟子出现在了他们面前，无疑成为了一个拦路虎。
　　“我就知道你们也不会放弃这个遗迹，只是怎么就派你们这些人来了？
　　赵帝不来就算了，连得力干将也只派一个流云小姐？”
　　杜玄痕有意无意地在流云身上扫视着，目光有些阴冷。
　　面对他的觊觎，流云毫不犹豫地挡在前面，面若冰霜，冷冷地说道，“希望杜宗主自尊，虽然我不一定是杜宗主您的对手，但杜宗主想要轻松也没那么容易。”
　　她也是合灵巅峰，论底蕴比不上杜玄痕这个一宗之主，但拼个鱼死网破还是有几成把握的。
　　“放心，本宗主今天的目标不是你们。
　　不过我天山门的人还在你们手上，说不定兴趣使然我会半途动手，用你们来换人质，相信一个大苍的太子和夕薇姑娘加起来，赵帝也不能坐视不管吧。”
　　杜玄痕目光在叶飞和夕薇身上扫过，其目中的意味不言而喻。
　　夕薇几人敢怒不敢言，如果现在杜玄痕真的动手，以他们几个人的实力不是对手，还不如忍一时之气。
　　“哦对了，刚才本宗主在来的路上捡到了一个人，好像是你们大苍的，认一下？”
　　杜玄痕说着，他身后的弟子抬上来一个人，重重地抛在地上，竟然是单石！
　　此时的单石早就没有了往日的神采，倒在地上奄奄一息，灼热的地面与流淌下来的鲜血相碰触，立刻发出“滋滋”的声音。
　　“单将军！”
　　所有的黑骑齐齐拔剑，怒发冲冠，几乎马上就要冲上去和杜玄痕拼命，但被夕薇制止住了。
　　“大家不要冲动！”
　　“原来他就是大苍国闻名遐迩的单石大将军啊，你看我真的是，竟然这都认不出来，失礼了失礼了。”
　　杜玄痕好像做错了事的孩子一样，但脸上却毫无歉意。
　　“既然是单石将军，那就换给你们咯，注意下次不要一个人跑太远，这里很危险的，哈哈哈哈！”
　　放肆的大笑传遍回荡在山谷中，杜玄痕转身带着弟子离开了。
　　这时夕薇放开黑骑，但流云比他们更快一步飞到单石身旁，将他轻轻地托起，一缕灵气通过手腕游走全身探查单石的伤势。
　　“怎么样？”
　　叶飞跟上来。
　　“不太乐观，内伤很严重，而且还有灼伤，应该是火之力量造成的，也就是杜玄痕打的。”
　　这根本不用推测，能够把单石打成重伤只有杜玄痕！
　　“该死的杜玄痕！”
　　叶飞一拳重重地打在旁边的石壁上，坚硬的石壁立刻出现了几条细微的裂缝。
　　“当务之急是治疗单石将军的伤势，否则我们的行程会被严重拖慢的。”
　　夕薇黛眉紧蹙。
　　进了遗迹之后他们短时间内没办法再次出去，不过好在他们有所准备，疗伤的丹药也有不少。
　　给单石喂下一颗疗伤丹后，流云又给他输送了不少灵气促进丹药的吸收，终于在一炷香之后，单石的情况好转了。
　　“咳咳……
　　抱歉。”
　　单石醒来的第一件事就是道歉，“当时我奉殿下命令前往山谷观察情况时，不小心遇到了‘火灯笼’，刚传进来就遇到了杜玄痕，被他打了个措手不及，真是惭愧啊。”
　　身为堂堂黑骑统领、大苍国闻名的将领，竟然被人打得这么惨，说出去都让人笑话。
　　“是杜玄痕太卑鄙了，没想到他一个宗主竟然真不要脸亲自动手，本太子一定会让他付出代价的！”
　　叶飞很是愤恨。
　　单石是他派出去的，现在单石被人伤了，就是打他的脸！
　　“目前我们几个还不是他的对手，但遗迹开启当前他也不敢动手，怕我们和他玉石俱焚。”
　　夕薇沉思，“我们当下的任务还是先跟上去，想办法进入遗迹，等和我师父汇合了再找他算账！”
　　听到夕薇又提起叶川，叶飞眼中明显闪过一丝不耐烦，但最后他并没有反驳夕薇的话。
　　“走！”
　　他们的首要目的还是遗迹，在没有把握的情况下，不适宜和天山门开战。


第104章 ，各方汇聚
　　寂静的天际，忽然间传来一声嘶鸣之声，旋即一道灰色的影子从远处暴掠而过，带起一阵狂风。
　　那是一只巨大的仙鹤，亮灰色的羽毛在阳光下更显光泽，其背上盘坐着几个人影，清一色都是女子，白衣胜雪，脸上蒙着轻盈的纱巾，朦胧美幻。
　　几乎是在仙鹤在天际疾飞而过时，在其后方忽然传来一声粗狂的虎啸，只见一只巨大的老虎、背后长着双翼、在空中快速飞来。
　　那老虎并不是单纯的依靠翅膀来飞行，而是在空中奔跑而来，每踏出一步其身形便快速闪掠出现在数十丈之外，速度极快。
　　那翼虎快速飞来与仙鹤持平，翼虎背后同样盘坐着十余人，服侍各有不同，但胸前都佩戴着一个“五”字纹章，代表着的是当下三大一流势力之一——五月宗！
　　翼虎上，一个灰袍胡须老者望着旁边仙鹤上的女子们，目光落在那唯一一个穿着粉色纱裙的女子身上，苍劲有力的声音传来，“苏姑娘，好久不见了。”
　　被称作苏姑娘的女子闻言也看向翼虎上五月宗的众人，朦胧的纱巾挡住了她的容貌，却挡不住那清澈灵动的声韵，“原来是吴越长老，好久不见。”
　　她的声音空灵如天籁，听起来很舒服。
　　而那灰袍老者正是五月宗的长老——吴越。
　　“看苏姑娘的去向，似乎也是奔着魔族遗迹去的吧。”
　　吴越微笑道。
　　意图被知道了，那苏姑娘也没有隐瞒，淡淡地说道，“魔族事关天下苍生，我们也不能袖手旁观。”
　　“哈哈哈，苏姑娘言之有理，镇压魔族是我们人族之大事，尽管魔族已败，但遗迹现世，我们都不能掉以轻心。”
　　吴越朗声大笑。
　　在两人的“闲谈”中，一鹤一虎快速前进，前方蔚蓝的天空忽然乌云密布、雷鸣电闪，平静的空间剧烈扭曲着，张开了一个巨大的空间通道。
　　双方没有太多的犹豫，劲直飞进了那空间通道。
　　……
　　“那山峰之上就是真正的遗迹入口了，我们暂且在这里搭建营地吧。”
　　山脚下，叶飞一行人驻足凝望。
　　在前方不远处的一座山峰顶上，可以看到一个由多根石柱围绕而成的法阵，哪怕是相隔甚远的山脚下都能感受到那法阵所蕴含的恐怖威压，绝不是一般人可以触犯。
　　天山门的人已经把最靠近遗迹的一处山脉占据了，他们只能暂避锋芒在此处驻扎，否则靠近难免杜玄痕不会下黑手。
　　“就在此处扎营吧。”
　　夕薇开始指挥扎营和守卫工作。
　　就在这时，天空上忽然传来一声巨响，就在他们正上方，平静的空间睁开了一个通道，两道影子从中快速闪掠而过，众人定睛一看才看清那是一只仙鹤和一只翼虎。
　　“这是五月宗的四品翼虎，另外一个是……”夕薇很快就认出了五月宗的翼虎，但对另外的仙鹤却认不出来是何方人物。
　　“那应该是洛水阁的四品灵鹤。”
　　流云忽然说道，望着那仙鹤的目光泛着寒光。
　　“洛水阁？
　　好像没听说过。”
　　“洛水阁只是一个三流势力，阁内弟子包括长老、阁主都是女子，素来低调，很少在大陆上露面，几乎没有多少人知道他们的存在。”
　　流云解释。
　　“三流势力也想来争夺魔族遗迹？
　　哼，不自量力。”
　　听着流云的介绍，叶飞不由得冷哼一声。
　　他原以为会是一个二流势力，这样他们可能还需要顾及一番。
　　但只是一个三流势力，他们根本不需要多担心。
　　“不要小瞧她们。
　　洛水阁是三流势力只是因为她们很少参与斗争，没有展现出多少实力。
　　事实上洛水阁是最古老、也是最神秘的势力，自一代火神时期她们就已经存在了，但没有人知道她们的宗门在哪里，也不知道她们的真正实力如何。
　　如果真的要打起来，她们未必比不过我们。”
　　流云淡淡地说道，从她的话语来看，似乎她对洛水阁了解不少。
　　“她们隐世，或许就是因为实力不够，才想着不去招惹是非。”
　　尽管流云的介绍说得洛水阁有多神秘，但叶飞还是嗤之以鼻。
　　“不过她们来了也好，还有五月宗也来了，一定程度上可以制约天山门。”
　　因为洛水阁和五月宗都没有选择落在此地，所以他们也没有过多地去接触，而是开始布置属于他们大苍的营地。
　　……
　　山峰上一鹤一虎疾驰而来，最后都落在了天山门所在的山峰之上。
　　三方势力会面。
　　“吴长老来了啊。”
　　从他们进入此地的那一刻杜玄痕就已经感知到了。
　　看到杜玄痕，吴越眼中闪过一丝诧异，显然他没想到杜玄痕竟然会亲自来。
　　不过他也听说了天山门的得力干将箭神伍玉和两个长老被大苍国扣下了，天山门已经什么人能够派出来了。
　　至于天山门和魔族之间的勾结，五月宗至今也没有明确表态，并不打算和天山门撕破脸皮。
　　因此吴越脸上还是保持着微笑，“杜宗主。”
　　而看到一旁洛水阁的众人时，杜玄痕眼中闪过一丝意外，脸上的表情也明显一滞，旋即一笑，“苏姑娘也来了。”
　　对此，苏姑娘只是“嗯”了一声，随即便让弟子们去找地方扎营，并没有给杜玄痕太大的面子，让后者不禁脸色一沉，冷哼一声回到他们自己的营地里去。
　　对此吴越也没有说话，也是转身去搭建营地了。
　　不管是天山门还是洛水阁，五月宗和他们的关系都不算好，甚至只是维持着没有撕破脸皮而已，所以不会多管闲事。
　　甚至如果天山门和洛水阁发生冲突了，对他们五月宗而言有利而无害。
　　但最后大家都没有发生冲突，而是各自准备着，等待遗迹的开启。
　　同时，除了几大势力外，越来越多的人也进来了，包括一些二流、三流势力，还有一些是个人进来的，比如剑圣千广的身影也出现了。
　　遗迹周围的山脉逐渐被人占据，所有人都在等待遗迹的开启。


第105章 ，遗迹开启
　　叶川醒来的时候，发现自己身处一片黑暗之中，四处无光，不知从哪里吹来的风让他很快就清醒过来了。
　　在他疑惑着这里是何处时，一个飘忽的声音从四面八方传来，“你终于来了……”“什么人？”
　　叶川顿时警惕起来，同时神识展开，试图找到声音的主人。
　　可四周的黑暗仿佛无穷无尽，不管他的神识施展多远都看不到尽头，同样也找不到除他以外的第二者。
　　“我是谁并不重要，重要的是你已经得到了火之力量，你要肩负起应负的责任。”
　　宏大的声音缓缓地说道，“一代火神，二代火神、三代火神……
　　自三代火神后，火的传承已经中断了千年之久，没有火神，大陆的苍生便没有庇护，届时，天神将至，一切将灰飞烟灭。”
　　“你的意思不会是让我做第四代火神吧？”
　　叶川听出了那声音的意思。
　　“正是。”
　　你找错人了吧，做火神有什么用，可以受世人敬仰还是可以成就无上修为啊？”
　　叶川觉得有些好笑。
　　现在已经不是火之时代，火神在就已经成为了过去，这个世界已经不需要火神了。
　　他才不会被三言两语就忽悠了。
　　“火是世间光明所在，没有火，黑暗将会……”“好了！”
　　叶川打断了那声音的话语，“我对火神没有兴趣，你还是找下一个吧。”
　　话音落下，叶川猛地一步踏出，神识再次扩散时，已经不再是普通的神识了，而是带着一丝法则的力量，张开了一个领域——言域！
　　“黑暗给我消失！”
　　冷冷的话语带着一丝法则的力量，在他的领域内，他的话就是法则！
　　四周的黑暗忽然剧烈地震动起来，仿佛在承受着巨大的威压，来自法则的力量让四周的黑暗“咔嚓”地出现一条条裂缝，向四周快速蔓延而去。
　　“这是……
　　领域？
　　！”
　　宏大的声音不由地大惊失色。
　　只是连它的声音也随着黑暗的破碎而寸寸崩溃。
　　“破！”
　　冷冷地一声，在叶川的领域内，黑暗终究还是破碎了。
　　……
　　遗迹山脉前随着时间流逝，封印遗迹的法阵也出现了阵阵能量波动，那是封印衰弱的表现。
　　与此同时，无数为遗迹而来的人都开始往山峰逼近，就是为了能在遗迹开启时能够第一时间冲进去。
　　在另一座山峰上，夕薇看着密密麻麻如蚂蚁的人群，不禁心生感慨，“没想到竟然会有这么多人。”
　　从刚开始的不过百余人，直到现在少说也有万人的规模，足以看出遗迹的对他们的吸引力。
　　战场遗迹，除了危险，还有无数大能在其内陨落，倘若能够得到大能修士的传承，便可一举翻身，屹立于大陆之巅。
　　就算是大苍国、天山门等都是奔着寻找老祖传承而来的。
　　在等待将近半个月后，封印终于发出有史以来的第一声轰鸣，紧接着便是空间的波动。
　　“哗啦啦！”
　　空间剧烈扭曲着，发出如水流一般的声音，从四周的石柱上立刻显露出一个火红色的结界——真正的结界！
　　而随着火之结界的出现后，结界上浓郁的能量也在快速地衰弱，逐渐透明，可以看到结界后隐隐约约有一座小山般巨大的宫殿。
　　空间的波动越来越大，无数人也越来越激动，没有一个人说话，沉重的呼吸声却在人群中此起彼伏，双目死死地盯着结界。
　　只要结界彻底破碎，他们便会立刻冲上去！
　　“哗啦啦！”
　　又是一阵奇异的声响，结界波动的幅度越来越大，如海浪一般波涛汹涌。
　　旋即一凝，结界“嘭”地一声直接爆炸开。
　　“冲啊！”
　　人群中不知是谁大喊一声，人群立刻蜂拥而上。
　　可就在这时，结界破碎后，人群还没来得及冲进去，一阵黑气犹如决堤的洪水般狂泻而出，瞬间将冲在最前面的人淹没。
　　被黑气淹没的人，其肉身以肉眼可见的速度被溶化成白骨，很多人甚至还来不及发出一声惨叫就成为了一堆白骨。
　　“快退！”
　　看到这恐怖的一幕。
　　那些在后面还没来得及冲上去的人立刻急速往后退，夕薇等人还好早有先见之明没有跟上去，留在原地的山脉没有被黑气侵蚀。
　　但那些冲在最前面的人就惨了，由于人数众多，他们甚至来不及退后黑雾百年将他们全部吞没，前一秒还是活生生的人，下一秒就变成了地上的一举白骨。
　　“真是愚蠢。”
　　看着那些人因为无知而因此葬送了性命，杜玄痕只是冷笑对待，没有丝毫怜悯。
　　本来天山门是最接近入口的，但在结界出现波动的时候，他们就开始往后退了。
　　因为天山门在一千年前已经进去过。
　　不仅是天山门，还有大苍国、五月宗等。
　　一千年前他们第一次来这里也付出了惨痛的代价，知道结界打开后会有什么情况。
　　但他们并没有告诉那些无知的人。
　　因为没有人会对自己的竞争对手宽容，让他们先去送死一部分人就等于削弱竞争对手。
　　很无情，很现实。
　　……
　　每溶化一个人，黑雾便减少一分，直至黑雾完全消散时，已有将近一半人被溶化了，地上堆积着厚厚的一层白骨，白森森的让触目惊心。
　　黑雾消散后，出现在众人眼中的是一座将近千丈庞大的宫殿，扑面而来的沉重感不由地让人顿觉自己的渺小。
　　宫殿通体赤红，在最高处矗立一个巨大的火炬，其内竟然还有火焰在升腾，跳跃的火焰仿佛因为众人的到来而欢呼雀跃。
　　巨大的宫殿四周是一片荒凉的战场，四处可见破损的战甲、折断的剑、腐朽的战旗，以及一具具白骨，和赤红的宫殿相比，显得格外的阴森恐怖。
　　但哪怕是白骨铺路也阻止不了人的利欲熏心。
　　在被宫殿的宏大气势震惊的片刻后，人群再次涌动，一道道身影陆陆续续汇聚在宫殿四周，却没有一个人敢踏足上宫殿周围的百级台阶。
　　他们都不是傻子，这个宫殿这么光明正大地摆在这里，历经数千年却还保持得如此完整，没有猫腻是不可能。
　　尤其是一开始的黑雾已经在人们的心头重重地敲了一下，他们不会再那么蠢的了。


第106章 ，通道，石像
　　望着巨大的宫殿，在等待了片刻后并没有什么动静，人群中终究还是有人忍不住，片刻的沉思后，一些按捺不住者身上灵气暴涌而出，身形几个闪掠间便落在台阶上，大踏步地冲去。
　　“吱——！”
　　宫殿紧闭的大门忽然“吱”地一声缓缓打开，让得那些冲上去的人如今惊弓之鸟，其步伐顿时停下，双目紧紧地盯着大门。
　　“轰……”在僵持数分钟后，沉重给的大门终于缓缓地完全打开了，门的后面并没有意料中的陷阱袭击，展露出来的是一条漆黑的通道。
　　“冲啊！”
　　没有危险，人群再次兴奋起来，生怕宫殿内的宝贝会被人抢了一样，争先恐后地冲进去。
　　相比之下，夕薇等人并不着急。
　　宫殿内或许会有很多宝贝，但不是你拿到了就是你的。
　　真正的猎手都会隐藏自己，等猎物放松警惕后再出其不意一击毙命。
　　有人冲在最前面，而且并没有触发什么陷阱，那些抱着观望态度的人也开始蠢蠢欲动，陆陆续续冲进通道内。
　　看着涌动的人潮，杜玄痕终于率先动手了，带着天山门众弟子暴掠而去，几个呼吸间便消失在通道之中。
　　“看来天山门很有自信啊。”
　　看得杜玄痕是他们几大势力当中第一个动身的，吴越感慨一声后，也带着身后的弟子跟上去了，紧随身后的是洛水阁。
　　大苍国的人选择了留在最后面。
　　“让他们鹬蚌相争，我们在背后当个渔翁也好。”
　　叶飞淡淡地说道。
　　其实他们也不想在后面当“渔翁”，但现在他们叶川不在，单石的伤势也还没有完全恢复，和那几个势力想争没有任何好处，不得不留在后面。
　　在其余所有人都进入了宫殿后，他们才终于动身。
　　漆黑的通道很是安静，阵阵阴风从深处吹来，驱散空气中的灼热。
　　明明先前已经进来了那么多人，少说也有上千人，可一点儿声音都没有，通道中没有一点儿亮光，彷如无尽的深渊在等待无知的人自投罗网。
　　“太安静了，大家小心点。”
　　夕薇轻声提醒。
　　实在是太安静了，似乎那些人一进入通道就消失了，没有留下任何蛛丝马迹。
　　实在是太奇怪了。
　　黑骑身上的盔甲摩擦声都在这通道中显得格外清晰。
　　叶飞拿出一颗夜明珠，散发出柔和的光芒。
　　就在夜明珠的亮光散发的那一瞬间，一阵更加耀眼的光芒从通道深处刹那间亮起，如太阳般耀眼，与之一起的还有波涛般汹涌而来的空间波动！
　　望着那空间波动如海浪涌来，众人眼中骤然一缩，“快退后！”
　　有人喊。
　　同时夕薇和流云二人却不约而同地留下来，身上灵气暴涌而出，同样催动了身前的空间产生阵阵涟漪，与那涌来的空间波浪相撞在一次。
　　合灵期已经可以触摸到空间之力的门槛了。
　　但那涌来的空间之力之强悍远在他们之上，夕薇和流云二人联手封印的空间根本不堪一击，“嘭”然一声破碎，扭曲的空间将她们的身形吞噬！
　　“小薇！”
　　……
　　夕薇只觉得自己如同坠入无尽的深海之中，炫目光华在眼前快速闪过，直至四周的空间波动重新稳固下来。
　　“怎么回事？”
　　眩晕感还没有完全消散，夕薇捂着发晕的头，努力让自己的视线清晰起来，目光快速地向四周扫去——这是一个大殿，巨大的梁柱支撑着厚重的石板，其上挂着一盏盏烛火，微弱的烛光把大殿照亮。
　　就在她正前方立着一座巨大的石像。
　　那是一个高大十余丈的人形石像，姿势狰狞，其目光看着自己向上拱托着的双手，在石像的掌心上，有一簇微弱的火光轻轻地摇曳着，如精灵般舞动。
　　那簇火给夕薇一种极其怪异的感觉，和她见过的所有的火焰都不一样，这一团火给人的感觉不是温暖，也不是灼热，而是如浩瀚之海，散发出磅礴的生命气息。
　　夕薇还没来得及感受那簇火焰的神奇，她的目光就被石像前的一个身影吸引了注意力。
　　在石像前的阴影处，站着一个人他的身影一半在黑暗中，一半在阴影中，但夕薇还是认出了那人。
　　“杜玄痕？
　　！那人正是杜玄痕！
　　听到身后的声音，杜玄痕回过头来望着夕薇，眼中闪过一丝意外之色，“夕薇，你怎么会出现在这里？”
　　夕薇也注意到了杜玄痕是一个人，周围并没有看到天山门的其他弟子。
　　但她也是一个人。
　　流云是和她一起被空间裂缝吞噬的，可现在却只有她一个人出现在这里，流云不知所踪。
　　更糟糕的是，杜宣喝也在这里。
　　而且看起来杜玄痕的目标是那个石像。
　　“没想到竟然在这里也能够遇到杜宗主。”
　　尽管心中一惊有些许忐忑，但夕薇不失冷静，微微笑道。
　　可她想和平相处，杜玄痕没有这个打算，他的眼中露出一抹疯狂，漆黑的瞳孔里似乎有一点火焰在其内燃烧，“我说过，不要让我碰到你们落单，夕薇姑娘似乎并没有把我的话放在心里。
　　正好，我儿断的手臂也是要因你而起，今天正好替我儿报那断臂之仇！”
　　阴冷的话语在大殿内还没完全落下，杜玄痕的身形闪现而至，瞬间出现在夕薇面前。
　　后者心中大惊，想要退后却根本来不及，被杜玄痕一把掐住了脖子提起来，窒息之感让她脸上涨得通红。
　　“放开……”夕薇试图爆发全力以挣脱开，却惊恐地发现自己体内的灵气竟然被杜玄痕吸收了！
　　看出了她的意图，杜玄痕冷声笑道，“知道这里是什么地方吗？
　　没有火之力量，你的灵气只会源源不断地被吸收，甚至不用我动手你的灵气都会被吸干。”
　　他松开手，夕薇重重地摔在地上，体内灵气的快速流逝让她身体发软，甚至连意识都开始模糊起来。
　　“这一次叶川不在了，又到要看看还有谁能够救你？”
　　杜玄痕狰狞地冷笑着，手中的灵气凝聚出一道匹练，狠狠地射向夕薇。
　　“师父……”


第107章 ，元火
　　看着能量匹练的逼近，夕薇已经不抱希望了，在这个不知道是何处的大点了，没有人能够来救她。
　　就在她准备闭上双眼接受死亡时，一个熟悉的声音在他身边响起，“我的徒弟还轮到杜宗主你来教训。”
　　随着话音落下，那逼近至夕薇面前的能量匹练忽然毫无征兆地消散了。
　　不是被挡住，也不是更强大的力量打散，而是完全自然地消散，就像从来没有出现过一样，连一丝痕迹都没有留下。
　　夕薇惊喜地回头，她身后是叶川！
　　以“领域”震散那能量匹练后，叶川掌心“蓬”地冒出一团火焰，在夕薇周围形成了一个小小的结界，把她笼罩在里面。
　　夕薇顿时感觉体内的灵气不再流逝了，甚至还有缓慢恢复的痕迹。
　　“好好待着，不要冲动。”
　　叶川对她轻声说道，随即才看向面前的杜玄痕。
　　杜玄痕也在看着他。
　　“你还是来了。”
　　杜玄痕目光阴冷，看到叶川的脸他就想起那天自己惨败的样子，怒气更盛。
　　“如果我不来，你岂不是要对我的徒弟下杀手了？”
　　叶川神色平静，余光却在打量着四周。
　　他从那黑暗的空间中脱身直接出现在这里，刚好就碰到了杜玄痕对细夕薇动手，还好他出现及时。
　　他的目光最后被杜玄痕身后的石像吸引了。
　　准确地来说是被石像手中的那团火吸引了。
　　那不是普通的火焰，从他出现在这里的那一刻开始，叶川体内的火之力量就忍不住躁动起来，迫不及待地要和那团火焰融为一体。
　　这种前所未有的躁动甚至让叶川内心都忍不住产生一丝躁动。
　　杜玄痕注意到他的目光在看石像，淡淡地说道，“你也感受到了吧，这团火是天地间最初燃起的火——元火，所有火神的力量都是从这元火中炼化而来的，包括你我体内的火之力量。”
　　“元火？”
　　叶川微微凝眉，并没有第一时间相信杜玄痕的话。
　　只是那团火焰却是很特别，连他体内的火之力量都挡不住那元火的吸引，证明这元火确实非同一般。
　　就在这时，系统的声音再次响起，【叮！
　　是否在“元火”前签到？
　　】系统的声音把叶川的思绪拉了回来，心中默默地选择了“签到”。
　　【叮！
　　在“元火”前签到成功，恭喜宿主获得领域——火之领域。
　　】又是一个领域。
　　“所以你的目的就是这团元火？”
　　叶川眉头轻挑。
　　没有在意叶川的目光，杜玄痕转身看着元火，眼中的疯狂愈发浓郁，他体内的火之力量也在剧烈地升腾着。
　　似乎是感受到了他散发出来的火之力量，本来只是轻轻摇曳的元火忽然剧烈的摇晃起来，恨不得马上要钻到杜玄痕体内，与那火之力量重归一体。
　　而杜玄痕也被元火吸引了，不受控制一般慢慢地抬手伸过去。
　　就在这一刻，叶川动手了，磅礴的灵气暴涌而出，化作霸道的剑气直逼杜玄痕后心！
　　“别阻碍我！”
　　剑气尚未接近杜玄痕，后者头也不回，大手一挥，凶猛的劲气直接将叶川的剑气震散。
　　“当着我的面忽视我，你也很不给我面子啊！”
　　剑气被震散，叶川脸色没有任何变化，猛地一步踏出，领域——言域！
　　无形的领域迅速张开，把整个大殿都笼罩在范围内。
　　“停！”
　　一字落下，冥冥中如天地法则降临，杜玄痕的手已经快要触碰到元火了，却被一股无形的力量束缚住了，以他如今踏道境的修为竟然无法动弹丝毫！
　　叶川的修为什么时候强大到这种地步了？
　　！“跪下！”
　　冷冷的话语从叶川口中吐出，如天地法则降临，纵使杜玄痕爆发全部的力量在体内发出阵阵轰鸣之声，可却还是撼动不了丝毫，在坚持三息后，重重地跪了下去，“轰”地一声把坚硬的地板都跪裂了。
　　在叶川的领域内，他就是法则！
　　“这怎么可能！”
　　杜玄痕难以置信，牙关紧咬，跪拜叶川让他感到前所未有的耻辱！
　　一旁的夕薇看着叶川只是说了几句话就让杜玄痕跪了下去，没有任何反抗之力，心中很是惊讶。
　　叶川的实力再一次刷新了她的认知。
　　慢慢地走到杜玄痕面前，叶川居高临下地看着他，看着堂堂的天山门宗主跪在地上，正要开口，忽然一道细小却充满危险气息的能量光线从黑暗中射来，几乎是刹那间就逼至叶川眉心。
　　可就是差那么最后的，这道充满恐怖力量的光线因为叶川的一个“定”字，硬生生地停在了眉心前一寸的地方。
　　“散。”
　　再次缓缓地突出一个字，那光线如同先前杜玄痕打出的那道能量匹练一样，静静地消散了。
　　“出来吧，我等你很久了。”
　　淡淡地话语，叶川看向大殿黑暗的一角。
　　“没想到你竟然掌握了‘领域’，真是让我惊讶。”
　　煞魔将从黑暗中缓缓走出，望着叶川，眼中毫不掩饰对他的震惊。
　　“果然你不会不来的，毕竟这里可是你们魔族的葬身之地。”
　　作为魔族战场，尤其是煞魔将还是当初亲自参与了人魔之战的魔将之一，他对这里的熟悉程度远超在场的所有人。
　　现在他就已经埋伏在这里了，但叶川也没有发现，知道领域展开时他才感受到煞魔将的存在。
　　“当初这里是我们魔族的葬身之地，但现在会不会是你们人类的葬身之地？”
　　目光在跪着的杜玄痕身上扫过，煞魔将似乎并没有打算救他的意思，而是将目光放在了元火上，“不过也要多亏了你们，我才能进入这里，才能够找到元火。”
　　“怎么，堂堂魔将也对元火感兴趣？
　　当初被火之力量教训了，如今是打算打不过就加入吗？”
　　叶川冷笑道。
　　没有理会他的嘲讽，只见煞魔将身形缓缓地升至半空中，张开双手。
　　这一刻，大殿中的黑暗源源不断地涌来，涌进他体内，让得煞魔将的气息迅速暴涨，几个呼吸间便升到了知行境，暴涨的能量波动让得整个大殿都颤抖起来。


第108章 ，火之领域
　　大殿中的黑暗翻涌而起，化作实质般的能量涌进煞魔将体内，将后者的气息直接从合灵巅峰提升到了凝道期知行境！
　　感受到他的气息攀升，叶川眼中芒光闪动，喉咙滚动，淡淡地吐出话语时，无形的领域四面八方压向煞魔将，“下来！”
　　声音滚滚如雷霆轰鸣，四方领域的威压而至，大殿中的空间都承受不住如此巨大的威压而发出“咔咔”之声，。
　　“哼，不是只有你能够使用领域！”
　　对于这来势凶猛的威压，煞魔将冷哼一声，大袖一甩，周身的黑暗顿时沸腾起来，一股同样属于领域的能量波动与叶川的言域相碰撞在一起，犹如两只无形的大手纠缠在一起，谁也奈何不了谁。
　　若是在外面或许煞魔将真的会被叶川的领域打得毫无防备，甚至就算是知道了也难以抵抗。
　　可现在，这里可是魔族战场的遗迹，他拥有场地优势！
　　“不过本座不得不承认，你的成长出乎了我的意料，连领域都掌握了。”
　　煞魔将脸色阴沉。
　　领域，这是只有达到修炼的至高之境——不可言，才可以一窥天道、借用大道之力为己所用，而且也不是达到不可言之境就可以得到“领域”。
　　甚至也有无需达到“不可言”之境亦可获得领域。
　　但不管是前者还是后者，得到领域的唯一标准只有一个——得到天道的认可。
　　“自人魔之战后第一个达到凝道期的修士，你确实有资格得到天道的认可，但不是不是只有你一个人可以拥有领域！”
　　煞魔将双手猛然一合，低沉的吼声从喉咙中传出，如野兽咆哮！
　　“吼！”
　　只见煞魔将身后黑骑翻涌，如滔天波浪般压来，大殿剧烈地震动着，墙壁、房顶上“咔嚓”地应声出现一条条裂缝，源源不断地黑气由裂缝从外面涌进来，壮大那波涛之势。
　　整个大殿几乎都被黑气吞没，只有叶川和夕薇二人所在之处还保留着一丝清净之地，甚至连那石像上的元火也被淹没，只剩下微弱的光芒在黑暗中坚持。
　　看着煞魔将爆发出来惊天动地般的气势，叶川眉头微微一皱，将火之力量汇聚于双眼中，可以看到四周的灵气正源源不断地被吸入煞魔将体内。
　　不，应该说是魔气。
　　遗迹中到处都是黑暗的能量，那是魔族死后遗留千年不化的怨气，与煞魔将产生共鸣，硬生生地用庞大的能量塑造出了一个领域，而且比叶川的“言域”还要强大！
　　“魔气冲天！”
　　低吼中，所有的魔气倾巢而出，幻化成一尊巨大的魔像，双手合拳狠狠地砸向叶川！
　　叶川双目一凝，一步踏出，“定！”
　　一语出，法则随。
　　言域的范围覆盖了整个大殿，可这一次哪怕是言域也无法定住那魔像，只能让其双拳砸下来的速度满了那么一刹那。
　　可依旧还是带着无可匹敌的劲风砸下来！
　　“言域都顶不住吗？”
　　看着在自己的领域内都无法阻止的魔像，叶川却没有慌乱，眼中隐隐约约可见有火光在跳跃。
　　“神明火！”
　　就在那魔像的拳头即将砸在叶川身上时，盛大的火焰以叶川为中心猛然升腾而起，纯粹的火焰一柄火焰长剑，轻轻一划，带着火焰尾巴在黑暗中划过，如同切豆腐一样将那魔像的双拳切断了！
　　而且还不止如此。
　　纯粹的火是一切邪物的克星，升腾的火焰不禁将魔像的双拳斩落，甚至溯流而去，熊熊烈火以黑气为燃料，以一种恐怖的速度想煞魔将蔓延而去！
　　“什么？
　　！”
　　快速放大的火光让煞魔将来不及震惊，连忙从其体内蔓延而出的黑气斩断连接。
　　几乎就是在他斩断了与黑气连接的那一瞬间，疯狂的火舌瞬间吞噬而来，将四周所有的黑骑燃烧殆尽，大殿内一片光明。
　　就连煞魔将也差点被火焰吞噬了，还好他及时斩断了黑气的连接方才平安无事。
　　看着沸腾的火焰慢慢平息，直至缩回到叶川体内，煞魔将的目光前所未有的凝重，以及难掩震惊之色，“火之领域……
　　你竟然拥有两个领域？
　　！”
　　如果是领域本身就是极为罕见的存在，那么同时拥有两个领域就是绝无可能的事！
　　每一个领域都是个人凭借自己修炼到极致、获得了天道的承认方可获得，倘若要获得两个领域，那就要获得两次天道的承认。
　　但这绝无可能，因为天道是绝不允许一个人拥有两个领域的！
　　“没想到吧，别以为你拥有了魔族领域就能和我相提并论，不要太小看我了！”
　　眼中寒光闪动，叶川再次驱动火之领域，滔天的火焰如龙如虎，在大殿中尽情地展示着凶狠的獠牙，张开血盆大口冲向煞魔将！
　　“该死的！”
　　看着火焰扑来，煞魔将急的直骂人，身形暴掠间便是往大殿的出口狂奔而去。
　　方才他好不容易凝聚起来的魔气领域正好被叶川的火之领域克死，烧得一干二净，就算他现在能再施展开魔气领域，结果指挥室引火上身，得不偿失。
　　为今之计只能先避其锋芒！
　　他甚至顾不上大殿一旁被叶川的言域压制的杜玄痕。
　　上一次他杜玄痕抛弃了妖王，这一次则是抛弃了杜玄痕。
　　更重要的是两次抛弃都是被叶川一个人逼的，与其说是运气，倒不如说是命！
　　“想跑？”
　　看着煞魔将狼狈逃窜的身影，叶川冷笑一声，脚下一踏，灵气爆发，轰鸣中身形暴掠去，紧紧地追上去，速度甚至比前者还要快。
　　回头看了一眼言传紧追不舍，两人的距离正在快速接近，煞魔将心中一狠，一咬牙，脚步骤然一顿，转身从口中喷出一片绚丽的黑光，朝着叶川暴射而去！
　　但就是这么一瞬间的停顿，煞魔将的位置正好达到了叶川言语的范围！
　　“爆！”
　　叶川的领域时刻保持展开，在煞魔将喷出那一片绚丽黑光时，他冷冷地吐出一个字。
　　言域！
　　那片黑光才离开煞魔将口中，还未来得及爆射出来，忽然就在煞魔将面前炸开了。
　　“轰——！”


第109章 ，夕薇？
　　“轰！”
　　黑光还没来得及完全喷出，直接就在煞魔将面前炸开，恐怖的能量余波将其狠狠地打在旁边的墙壁上，巨大的轰动甚至连墙壁都震动了起来。
　　巨大的反伤让煞魔将顿时脸色一白，吐出一大口鲜血，身子软软地倒在地上，奄奄一息。
　　“我让你走了吗？”
　　叶川冷笑着走过去，同时言域和火之领域展开到极致，只要他一个意念就能再次给煞魔将一记重击。
　　魔族诡计多端，他不会掉以轻心的，也不会给煞魔将任何机会。
　　“没想到你竟然能够拥有两个领域，不愧是可以在人魔之战后重新踏入凝道期的人。”
　　煞魔将奄奄一息，声音虚弱，连气息也一路狂跌，直接从凝道期的知行境跌到合灵初期。
　　这种程度，叶川甚至不需要用领域都有十成的把握将其轻松镇压。
　　“废话少说，你们魔族还有多少余孽？
　　夺取火神的目的是什么？”
　　他冷冷地看着煞魔将。
　　魔族的阴谋至今仍然没有露出任何蛛丝马迹，甚至迄今为止也只有煞魔将一个魔族。
　　按理说就凭他一个人，就算有计划也翻不了天，哪怕他和天山门勾结，没有一定的底牌，杜玄痕也不可能会答应和他同流合污。
　　“你觉得我会告诉你吗？”
　　煞魔将眼中满是嘲讽，“黑暗将至，不是你一个人可以扭转乾坤的，你现在唯一可以做的就是杀了我，否则日后我一定会嘲讽你的。”
　　“不用你说。”
　　就在煞魔将话音刚落，叶川的火之领域全开，纯粹的火焰瞬间将煞魔将燃烧殆尽，一丝痕迹都没有留下。
　　既然得不到什么有用的信息，叶川才不会浪费口舌。
　　区区一个魔族而已。
　　不管是魔族还是杜玄痕，有一个算一个，他统统都不放在眼里！
　　解决了煞魔将，叶川转身走回大殿，杜玄痕还被他的言域压制着——不知不觉中，言域的范围扩大了不少。
　　不过他并不急着去理会他，而是关切地望向一旁的夕薇。
　　“小薇，你没事吧？”
　　尽管他一直都在注意让自己的攻击不波及到夕薇，但这里的空间就这么大，刚才他和煞魔将还是进行了领域的对拼，不可能做到完美的保护。
　　“师父我没事。”
　　夕薇浅浅一笑，但她的脸色明显有些苍白，不像是没事的样子。
　　“你的脸色不太好啊，是不是哪里受伤了？”
　　叶川关切地问道。
　　“没有，我就是觉得有些胸口有些闷，身体有些热。”
　　夕薇脸上的笑容消失，因为痛苦而有些微微扭曲，她捂着胸口，身子甚至有些站不住要倒下去了，叶川眼疾手快，连忙一步上前抱住了她。
　　“怎么了，哪里不舒服？”
　　“师父，我好难受，好像被火烧一样……”痛苦让夕薇的声音都颤抖了。
　　“被火烧一样？
　　难道又是火毒？”
　　叶川第一时间联想到了那天在铁城的火神遗迹中，夕薇也是这个样子，这般痛苦的声音让人很是心疼。
　　这里虽然不是火神遗迹，但石像上那一簇元火所蕴含的火之力量甚至比火神遗迹中的还要浓郁。
　　夕薇很有可能是火毒再犯了。
　　“师父，我好难受……”夕薇紧紧地抓着叶川的衣服，手指甲因为用力太多而泛白，这也足以证明夕薇现在到底承受着怎样的痛苦。
　　“没事，我在。”
　　叶川不敢大意，把住夕薇的皓腕，一缕灵气从其手腕输入到她体内。
　　果不其然，夕薇体内充斥着大量的火之力量，正在无情地灼烧着她的经脉。
　　“果然是火毒！”
　　有了上一次的经验，这一次叶川并没有选择用化神火，而是展开了领域——言域！
　　“熄火！”
　　言域的对象是夕薇体内的火之力量。
　　话语落下，效果明显，夕薇的痛苦骤减，脸色缓和了不少。
　　但平息下来还不够，如果不把那火毒引出来，迟早会再次发作，虽然这一次他们不是在铁城，没有火格祛除火毒的方法，但现在他拥有领域，为此不比火格的方法好用。
　　“火出！”
　　叶川再次缓缓吐出两个带有法则力量的字，同时也暗自运起火之领域，随时准备应对突发情况。
　　整个过程很顺利，夕薇全身经脉之中的火之力量听从叶川的命令，汇聚在一起后，缓缓地离开了夕薇体内。
　　直至最后的一点火星飞出。
　　“小薇，怎么样了，感觉好些了没有？”
　　“好多了。”
　　夕薇苍白的脸色平缓下来，却忽然又升起了一抹红润。
　　她的目光有些闪躲，轻声说道，“师父，你能扶我起来吗？”
　　叶川愣了一下，觉得她有些奇怪，但也没有多想，扶着夕薇的柳腰和后背，将其扶起。
　　这时，夕薇忽然双手勾住了他的脖子，整个身体几乎是贴在他身上，温软的感觉让叶川心中微微一颤。
　　“怎么了？”
　　“师父……
　　其实从很早很早之前，小薇就很喜欢很喜欢你……
　　可是，我一直不敢说……”温软的声音伴随着轻轻的热气在叶川耳边响起，让人的心都忍不住酥软。
　　但叶川更多的是疑惑，“小薇你在说什么，快起来吧。”
　　夕薇却抱得更紧了，柔软的身体，轻盈的喃语，纵是圣人也难逃的温柔。
　　“不，小薇真的很想很想和师父永远在一起，永不分离。”
　　“小薇，你……”巨大的危机感忽然笼上心头，叶川目光一凝，毫不犹豫地身形一闪，竟是硬生生地从夕薇的紧抱中脱身出来了。
　　几乎是在同时，本来还美丽动人的夕薇忽然化作一团火焰炸开，火光冲天，火焰几乎把整个大殿都吞噬了。
　　“灭！”
　　但很快，叶川话语落下，所有的火焰全都熄灭了，同时目光一凝，眼中有火光闪烁，看穿了一切虚幻。
　　周围的空间轻微地扭曲着，露出大殿原本的面目——石像前，杜玄痕就那样坐在石像面前，他的头顶就是元火，而真正的夕薇倒在他脚下，昏迷不醒。
　　“我还以为可以看到一场温柔梦呢。”
　　杜玄痕脸上挂着淡淡的笑容。


第110章 ，火与火
　　杜玄痕坐在石像前，脸色和煦，元火在他头上散发着柔和的火光。
　　不过才一会儿不见，他的气息截然不同，看着叶川淡淡地说道，“我还以为都是英雄难过美人关呢？”
　　“杜宗主确实英武过人，连我的领域都能挣脱开。”
　　叶川眼神微沉。
　　夕薇就在杜玄痕脚下，昏迷了过去，暂时没有生命危险，这是叶川不能着急的原因。
　　“我天山门好歹也是拥有传承的宗门，这点能耐还是有的。”
　　杜玄痕耸了耸肩，脸色有些无奈，“你杀了煞魔将？”
　　“杀了。”
　　“杀得好，我早就看他不顺眼了，要不是和他有协议我不能出尔反尔，早就把他蛇头给割下来了。”
　　杜玄痕竟然还认同叶川的做法了，说出这话来，似乎煞魔将真的只是他的一个利用对象，利用完就没有价值了。
　　“你的目的到底是什么？
　　只是为了获得火神的传承，成为最强的存在？”
　　“当然不是，这个世界的最强有什么意思，我的目的是成为神！”
　　说出“神”这一个字时，杜玄痕脸上露出无比崇高、发自内心的敬畏，抬头仰望着上方，似乎在叶川看不到的方向存在着让他仰望的“神”。
　　“神？”
　　“没错，我要成为神。
　　火神的力量只是我成为神的第一步，我最终的目的是要成为能与火神并肩的存在！”
　　杜玄痕收回目光看过来的时候，叶川看到了他眼里的疯狂，那是对火神力量的近乎癫狂的渴望，“而在这里，你将会见识到真正火之力量——元火的力量，天地伊始的力量！”
　　杜玄痕突然双手一合，“啪！”
　　其体内的火之力量暴涨而出，浓郁的火之力量瞬间填满了整个大殿，使得空气中的温度骤然上升到一个恐怖的程度，空气中充斥着一股烧焦的味道。
　　同时，石像上的元火受到杜玄痕体内的火之力量影响，如孩童遇见了喜欢的糖果，忍不住欢呼雀跃起来。
　　那一簇小小的元火中伸出一条条细小的丝线，一村一寸地缠绕在杜玄痕身上，将他缓缓托上空中。
　　趁着他悬空的间隙，叶川毫不犹豫地闪掠而去，速度极快地抱起夕薇，然后又一瞬间闪现至大殿的另一边，方才松了一口气。
　　“小薇，你怎么样了？”
　　叶川叫了两声，没有得到回应。
　　夕薇昏迷了过去，呼吸平缓，并没有什么异常，火毒也没有发作。
　　确认夕薇暂时没有大碍后，叶川抬头看着半空中的杜玄痕，元火的细线根根缠绕着，将他包裹得像一只木乃伊一样。
　　而杜玄痕的气息也上升到了前所未有的高度。
　　当最后一根丝线停止缠绕时，一声强而有力的声音从杜玄痕体内传出，“咚！”
　　这是心跳，一个前所未有的强大心跳！
　　一个仿佛重生的强大的心跳，恐怖的气息让杜玄痕此时此刻如天山下凡，单单是威压就让叶川感到沉重的心悸。
　　“你是第一个凝道期，但是现在，我是第一个不可言！
　　！”
　　“不可言？
　　！”
　　叶川瞳孔猛地一缩，杜玄痕的身形毫无征兆地出现在他面前，他甚至没有看到杜玄痕动手，强劲的力量直接将他狠狠地震飞出去。
　　还没有等他撞在墙壁上，杜玄痕再次施展速度，瞬间出现在叶川面前，一脚踩在他身上，一脚狠狠地踩下来。
　　“轰！”
　　坚硬的地板四分五裂，遭此重创，叶川顿时咳出一大口鲜血，连忙神念一动，可她的领域刚展开，杜玄痕脚下猛地一用力。
　　“轰！”
　　叶川的领域甚至都还没有来得及展开就被杜玄痕蛮横地踩碎了，反噬的力量让他胸口一闷，闷哼一声。
　　“区区领域，你已经没有放肆的资本了，现在是我的主场。
　　你的火之力量我就收下了。”
　　杜玄痕甚至不需要接触叶川，隔空伸手，被元火丝线缠绕着手掌散发着精纯的火之力量，叶川体内的火之力量在这一刻颤抖了起来。
　　天性狂暴的火之力量，在元火面前温顺得像一只小绵羊，乖乖地臣服，从叶川的脉络里抽丝剥离。
　　那种似乎全身的经脉都要撕裂的疼痛让叶川的表情忍不住有些扭曲起来。
　　但他什么做不了，在杜玄痕的手掌下、在元火的威压下，不仅是他的火之力量反抗不了，就连他本身的力量都用不出来只能眼睁睁地看着一丝丝火红的能量离开自己的身体，被杜玄痕吸收进掌心之中。
　　不可言的威压并不比元火弱。
　　“该死的！”
　　叶川只能在心里咒骂，身体越发的无力感让他做不了任何事情。
　　随着叶川体内的火之力量逐渐被吸收，杜玄痕眼神越发地疯狂，加大了手掌的吸力，试图一次性将所有的火之力量全部抽出来。
　　就在这时，身后忽然传来的强横劲风让杜玄痕没有任何犹豫，连忙身子往前一闪，一条火鞭子刚好从他的正上方扫过，一击落空扫在一旁的墙壁上，离下一条熔后的裂痕。
　　杜玄痕的躲闪打断了对火之力量的抽取，叶川没有放弃这么好的机会，掌心凝聚起一团灵气，猛地拍在地上，接住反弹得力量弹身而起，落在一旁，目光稍微平和之后，和杜玄痕不约而同地往同一个方向看去——本来应该昏迷的夕薇不知什么时候醒了，悬浮在半空中，双眸不再是灵动轻巧，取而代之的是火焰的金黄气息冰冷。
　　但这个气息叶川和杜玄痕都很熟悉——火之力量的气息！
　　她什么时候也掌握了火之力量？
　　叶川想到了些什么神色有些凝重。
　　他没有说话，而是在一旁看着。
　　夕薇的目标显然不是他，因为她自始至总都没有看叶川一眼。
　　“凡间蝼蚁，竟敢亵渎神的力量？”
　　金光的眼眸散发着极致的冰冷，夕薇身上散发出来的火之力量竟然比拥有元火的杜玄痕还要强大几分？
　　！“神的力量？
　　现在我就是神！”
　　眼中寒芒闪烁，夕薇身上散发出来的火之力量竟然让杜玄痕都感觉到了一丝威胁。
　　夕薇成为了他的第一目标！


第111章 ，第四代火神
　　“现在我就是神，是你亵渎了神的力量！”
　　杜玄痕的表情完全被元火的细小遮掩了，只能看到其疯狂的眼神。
　　“不，你不是神。”
　　望着杜玄痕疯狂的模样，只见夕薇淡淡地抬手，石像上那缕元火竟然第一次离开了石像的是掌心，落在了夕薇手掌，欢快地跳动着。
　　“我现在，我宣判收回你的火之力量！”
　　夕薇的话语如天地的法则。
　　这不是空口白话，而是这里的法则！
　　随着他的话语落下，只见杜玄痕身上缠绕的元火细线，竟然真的听从了夕薇的话，纷纷解开脱离杜玄痕，回到夕薇手上的元火中。
　　杜玄痕的力量完全是来源于元火，如今没有了元火，他的修为急剧下降，从他口中的不可言掉回到了凝道期踏道境。
　　“不，这不可能，我的力量！”
　　杜玄痕拼命地想要将那些脱离的细线收拢回来，可不管他怎么做，细线最后都离他而去。
　　到最后他甚至恼羞成怒，既然六部制细线，那就把这份怒火发泄到夕薇身上。
　　“是你，快把我的力量还回来！”
　　灵气暴涌而出，杜玄痕脚下一踏，右手成爪狠狠地抓向夕薇，所带起的劲气撕裂长空。
　　他已经失去了理智，好不容易得到的力量就这样被人拿走了，绝对不能原谅！
　　“现在还不是你的时候，你出现的太早了。”
　　面对杜玄痕暴戾的攻击，夕薇轻描淡写地一挥衣袖。
　　其身前的空间忽然剧烈地撕开一个洞口，杜玄来不及收手，直接冲进了空间洞口之中，随即不等他反应过来，夕薇直接将洞口合拢。
　　自此，杜玄痕直接从这里消失不见了。
　　这一切发生得太突然了，连叶川都被夕薇这一招惊到了。
　　杜玄痕肯定是还没有死，只是被传到了其他地方，起码离开了这一处遗迹。
　　大殿忽然安静了下来。
　　虽然杜玄痕不在了，但叶川却一点儿也不觉得轻松。
　　他觉得那正在拥着冷冰冰的眼神看着自己的夕薇绝对比杜玄痕还要有威胁。
　　但他却也不怕，看着夕薇问道，“你是什么人？”
　　“师父，你这话是什么意思？
　　连我都不认识了吗？”
　　夕薇笑了，笑容却很陌生。
　　“我可没有你这么一个神通广大弟子，也不敢当你的师父。”
　　叶川淡淡地说道，并没有因为现在的夕薇变得如此强大而卑躬屈膝。
　　听得他的话，夕薇也收起了笑容，神情漠然，“本宫的身份你现在没有能力知道，也不需要知道，本宫现身此地，只因元火被盗。”
　　“火之力量是万年前火神亲自留下的，如今火神已不再，尔等凡人却在窥探神的力量，可从古至今能得到火神传承的也不过三人而已。”
　　“而三代火神在人魔之战陨落后，再无第四代火神。
　　事实证明火神的做法是错的，他当初做的选择没有被证明，本宫现在要替火神收回所有的元火，让你们凡人回到属于你们的时代。”
　　夕薇淡淡地说道。
　　“火神的元火……
　　你要拿回去便拿回去，我才不稀罕呢。”
　　听着夕薇那高高在上的淡漠语气，叶川莫名的觉得心里很不爽。
　　什么火神、元火，对他来说都只是浮云，没什么了不起的。
　　夕薇听着他的话，脸上露出一丝戏谑，“人类，你知道收回火神分散出来的所有元火会带来什么后果吗？
　　这个世界将会陷入一片黑暗，魔族或许会从此消失殆尽，但你们人类也会回到那个曾经和妖兽血肉相搏的时代，只有鲜血才能铺设未来的道路。”
　　“什么意思？”
　　叶川一皱眉。
　　“你知道黑暗时代是什么样子吗？
　　没有火，也就没有了光明，而火是一切力量的源泉，没有了火，你们凡人的一切力量——聚气期叶浩，凝道期也罢，届时没有任何区别，都是一届血肉之躯。
　　野兽锋利的爪子会把你们撕成两半。”
　　夕薇说道。
　　叶川沉默了。
　　夕薇的话不明白其中的道理。
　　其实当他在火神遗迹当中获得火神的力量传承时，就已经感觉到了火神的力量与众不同，那不是简单的“火”，而是一切力量之源。
　　而元火更让他证实这种感觉，在他体内脉络的最深处的灵气，与元火有着千丝万缕的关系。
　　就像是两个从来没有见过面的血缘之亲，哪怕是第一次见面，来自血缘上的感应也能让他们彼此感觉到对方的亲切。
　　如果真的没有了火，这个世界或许真的会陷入一片黑暗之中。
　　“既然你们神要将元火收回去，那为什么要跟我说？
　　在你们天神眼里，我这种凡人应该入不了您的眼内吧。”
　　他忽然抬头看着夕薇。
　　后者微微一笑，似乎早知晓叶川会问这个问题。
　　夕薇薄唇轻动，“你很特别，在三代火神陨落、第四代火神的情况下，甚至还没有得到一部分散落的火之力量之前你就突破了凝道期，这是千万年来都未曾出现的情况。
　　可以说，你引起了本宫的兴趣，所以本宫才会出现在你身边，目的就是想看看你到底是什么人。”
　　“结果呢？”
　　“结果就是你越来越让本宫有兴趣了。”
　　夕薇妩媚一笑，笑容动人心魄，“所以，你现在是这个世界唯一的希望。
　　如果你能够成为第四代火神，为这个苟延残喘的世界带来一丝短暂的火光，那么本宫可以不收元火，圣旨还能够帮你。
　　但你的时间不多了，只剩下五年的时间，本宫期待你的表现，这一朵元火就暂时先放在你这里了。”
　　说完，夕薇一转身，洁白的衣裙留下一道美丽的弧线，消失了。
　　，只有那一朵元火因为没有了主人，重新回到了石像上，回到它短暂的寄托中。
　　“第四代火神……
　　只有五年的时间，未免也太看得起我了吧？”
　　叶川不由地冷笑一声，目光放在元火上。
　　那一簇元火似乎感受到他的目光，如有灵智般轻轻飘向叶川，就像一个漂泊无依的孩子找到了一个温暖的港湾，被叶川收进体内……


第112章 ，剑云
　　石像下“呼……”缓缓地吐出一口蕴含着饱满火之力量的浊气，叶川从闭目打坐中醒来，双目炯炯有神，金黄色的火光在他眼中如星光般明亮。
　　“这就是元火的吗……
　　这种澎湃的跳动。”
　　感受着体内强大的力量，叶川目中露出一丝惊讶的溢彩。
　　元火的力量出乎他的意料。
　　元火并不是单纯的火之力量，只是以火的形态存在着，其内蕴含的力量包罗万象，难以用形容词去表达。
　　如果真的要用一个词去形容元火的话，叶川想到的是“生命”。
　　无穷尽的生命力，感受世间生灵的奇妙与伟大，似乎世间的一切生命都源于其中。
　　而这一缕元火让叶川的修为更上一层楼，达到了凝道期的第三步——可言境！
　　他缓缓地张开掌心，一簇灵动的火焰正在欢快地跳动着，明明是火焰，却让人感受不到一丝灼热，反而是如生命般的温暖，让人如沐春风。
　　可只有叶川知道，这小小的一簇火焰里蕴含了恐怖的能量，爆发出来将会是一场灾难。
　　“魔族，杜玄痕都不在了，接下来该做正经事了。”
　　叶川霍然起身，眼中恢复清明，在大殿中四处打量了一下，选拔看着石像上空的屋顶，纵身一跃飞上去，直接穿过去了。
　　……
　　遗迹很大，宫殿只是其中的一小部分，在四周，蔓延着一大片茂密的森林。
　　茂盛的森林之中，依稀可见在树根下、被埋在土壤里成为树木养分的白骨，它们生前可能是人类，也有可能是魔族或者妖族，但最后的结局都是在千年之后成为了万物生长的养分——不管生前是大魔王还是无名小卒。
　　但这并不影响有人在这里走过。
　　最吸引人的确实是那高大宏伟的宫殿，但也有些人不走寻常路，知道这么多人全部挤在一个宫殿里，就算能够得到一些宝物也不一定能牢牢地拿在手里。
　　语气在里面你争我抢，拼得你死我活，倒不如直接放弃宫殿里的宝物。
　　要知道这里作为遗迹，被封印了数千年没有被人类破坏过，已然成为了一处灵气浓郁的灵地，孕育着各种天材地宝，甚至还可能找到上古大能留下的神兵利器，不比在宫殿里强的你死我活强？
　　不过有这种想法的并不止一个人。
　　此时的密林中，刚好有两队人在追赶。
　　在前面被追着的是一个四人小队，两男两女，都随身佩戴着武器，只是在被追赶中他们却连武器都没有拔出来。
　　而后面追着他们的竟然是只有三个人的小队，都是三个青年，身后都背着一柄长剑，看样子应该是属于某一个宗门的。
　　为首的白衣青年呼吸自如，与其说是要追上前面的小队，倒不如说他只是想戏耍一番，开口说话时，声音传向前方，“不要跑了，你们在怎么跑难道还能跑得过我们剑宗？”
　　此话一出，另外两个明显是白衣男子手下的青年连忙哄笑附和，态度很是戏谑。
　　被追赶的小队中一个相对比较年长的男子回头看了后面一眼，脸色阴沉，“该死的，没想到你在这里都能碰到剑云他们，真是倒霉！”
　　另外一个年纪最小的娇俏少女愤愤地道，“他们真是讨厌，到哪儿都追着我们，烦死了。”
　　“晴儿，你们先走，我留下来阻止他们，迟点再和你们会和。”
　　男子对那少女说道。
　　“哥，你挡不住剑云的，要走一起走，要留一起留！”
　　那被叫做晴儿的少女立刻表态绝对不会抛下男子一个人的。
　　“想跑，跑得掉吗？”
　　就在他们互相不舍得的时候，那白衣青年忽然身形一闪，直接出现在他们前方，身后剑光一闪，砍倒树棵大树，把道路封死了。
　　同时另外两个剑宗弟子散开，封住他们的退路。
　　四人无路可走，不得不停下来。
　　“剑云，我们天水宗和你们剑宗素来无冤无仇，你这般三番四次地纠缠我们，是不是想挑起两个宗门之间的战争。”
　　眼见无路可退，那男子把晴儿护在身后，怒视着白衣青年。
　　“啧啧，莫卡你的口气挺大的啊，区区几个天水宗的外门弟子，你觉得天水们会为了你们和我堂堂剑宗少宗主翻脸吗？
　　给他们十个胆子也不敢。”
　　剑云脸上满是戏谑。
　　他的话让莫卡脸色变得很是难看。
　　因为剑云的话刚好说中了他的要害。
　　他们几个只是天水宗的外门弟子，修为也不过是破束初期；而剑云却是剑宗的少宗主，修为达到了惊人的破束后期，不管是在身份上还是修为上都碾压他们。
　　更且剑宗三流宗门，而天水宗只是一个四流宗门，天水宗是无论如何都不会因为他们几个外门弟子和剑宗产生不快的。
　　看着莫卡几人阴沉的脸色，剑云更加得意了，咧嘴笑道，“其实本少宗主也不是什么恶人，你们何必这么怕我呢？
　　只要你们乖乖地听话，我不会为难你们的。”
　　说着，剑云的目光看着莫卡几人，最后流转在晴儿身上停住了。
　　望着那少女凹凸有致的曲线，剑云忍不住舔了舔嘴唇，目光露出毫不修饰地邪恶，笑眯眯地说道，“晴儿姑娘，我看你骨骼惊奇，有着很好的修炼资质，留在天水宗里就是浪费，不如来我们剑宗吧，本少宗主可以亲自手把手地叫你修炼哦~”听着剑云的话，晴儿身子一颤，连忙躲到了莫卡身后，不敢宇知对视。
　　看着剑云这般放肆地调戏自己的妹妹，莫卡脸色阴沉，难以压抑的愤怒表现在脸上，沉声道，“剑云，我劝你自重，虽然我们他天水宗不敢得罪你们剑宗，可我莫卡不怕，如若你放肆，就算拼了命我也要与你玉石俱焚！”
　　“玉石俱焚？
　　哈哈哈哈，莫卡你还真说的出口，以你的实力，凭什么和我玉石俱焚？”
　　剑云放生大笑着，好一会儿才对另外两个剑宗弟子说道，“动手吧，把他们打趴下，但记住千万不能伤了我的晴儿姑娘。”
　　“没问题！”
　　……


第113章 ，实在是看不下去了
　　叶川缓步走在密林之中，前方隐隐约约传来的打斗声音让他眉头一挑，没想到在这种地方都能够遇到其他人。
　　他加快了脚步，同时也隐藏自己的气息。
　　不多会，他看到了前方两队正混战在一起，二打四，其中还有一个人在旁边看戏。
　　叶川一眼就看出了其中两个占上风的人修为更高，达到了破束后期，而另外那四个人虽然数量上占了优势，但他们都只是破束初期，面对两个破束后期还是很吃力，没有占到一点儿上风。
　　……
　　看着莫卡四人被自己两个手下玩得团团转，剑云脸上充满了笑意，声音传到他们耳中，“怎么，不是说要和我玉石俱焚吗？
　　现在连我两个手下都打不过，还怎么玉石俱焚？”
　　“该死的！”
　　莫卡无暇理会剑云的话语，眼前这两个破束后期的人比他们要强太多了，他根本不能分心，稍有不慎就会中招。
　　看着他们双方的战斗，叶川也不知道是谁对谁错，在一边环抱双手看戏。
　　这种战斗在他眼里已经不算什么了，但他对这种情况挺有兴趣的，不管是谁有理，他都不打算出手。
　　另一边，莫卡和晴儿四人正竭力抵抗两个剑宗弟子的攻击，一时间倒也勉强全都应付下来了，不让对方有机可乘。
　　可就在这时，在一旁看戏的剑云突然动手，一剑出鞘，强势插入，凌厉的剑气直逼莫卡。
　　后者心中一惊，连忙抽回手中的短刀格挡，却被剑云一剑斩成两段，剑气余势不减地打在他身上。
　　只听“轰”的一声巨响，莫卡被击飞，连续撞断了一棵又一棵大树，最后才撞停下来，喷出一大口鲜血，当场重伤不起！
　　“哥！”
　　看到莫卡被剑云重伤，晴儿急了，连忙要跑过去，却被剑云一把抓住了手腕用力拉住了。
　　“混蛋，快放开我！”
　　晴儿恼羞成怒，另一只手抬手一掌就要拍向剑云，却被后者另一只手抓住了，一用力，直接将她拉进怀里，“真的是，怎么这么急着投怀送抱啊，我还以为晴儿姑娘你是个矜持的女孩儿呢。”
　　剑云故作惊讶地说道。
　　后者羞怒不已，奋力挣扎想要挣扎出来，可她哪儿是剑云的对手，空有一身修为却被限制得用都用不了。
　　另一边，没有了莫卡和晴儿，其余两个天水宗弟子也不是剑宗弟子的对手，没一会儿就被打败了，下场和莫卡差不多。
　　看着这场战斗这么快就结束了，叶川顿时觉得有些无聊，“这些人怎么这么不给力啊，四打三被人团灭。”
　　……
　　“啧，看看你现在这个样子，还你能口出狂言吗？”
　　剑云拉着晴儿走到莫卡面前，脸上满是嘲讽。
　　“混蛋……
　　放开晴儿……”哪怕是重伤了，莫卡也要拼尽力气地站起来。
　　只可惜他刚刚站起来，就被剑云一旁的的手下踩了回去。
　　“放开她？
　　可以啊，等我玩完了她自然就放开了，你说是不是啊晴儿姑娘？”
　　剑云挑拨着晴儿光滑的下巴，眼中满是邪恶。
　　“混蛋，放开我！”
　　“放开？
　　好啊！”
　　剑云忽然一巴掌狠狠地扇在少女的脸上，留下一个鲜红的手印，后者重重地倒在地上。
　　“既然你这么急着想让本少爷放开你，那我现在就满足你！”
　　剑云忽然直接动手，粗暴地去撕扯晴儿的衣服。
　　“晴儿！
　　剑云你这个畜生！”
　　莫卡声嘶力竭，可不管他怎么挣扎都无力挣脱那两个剑宗弟子的，只能眼睁睁地看着剑云对晴儿那般无礼。
　　就在这时，一声无奈的叹息响起，落在每一个人耳中，紧接着一阵劲风吹来，剑云毫无准备地直接被吹飞，狠狠地撞在一旁的树上。
　　突如其来的变故让所有人一惊，晴儿得救后，连忙抱紧自己的衣服，遮挡住露出来的肌肤，眼角的泪水划过俏脸。
　　“少宗主！”
　　看到剑云竟然被人打飞了，那两个弟子一惊，连忙跑过去将他扶起来，却被一把推开了，“滚开！”
　　剑云擦了擦嘴角的血迹，目光凶狠地看着周围，喊道，“什么人敢坏我好事，给我滚出来！”
　　“你是真的不要脸，大庭广众之下竟然敢做这种事情，真是不知羞耻。”
　　淡淡的声音充满无奈，所有人立刻往声源处看去，只见一个模样颇为俊朗的青年缓缓地走来，正是叶川。
　　“你是什么人？
　　不要多管闲事！”
　　看到叶川只是一个人，剑云顿时大胆了不少，但却也不敢太放肆，因为他在叶川身上感受到了一种奇怪的感觉，这种感觉让他不敢轻举妄动。
　　“我只是路过的，看到你在做这种事看不下去，一时忍不住就动手了，抱歉啊。”
　　叶川微微笑道。
　　说实在得到，他其实不是很想出来惹事的，虽然见义勇为是好事，但他没那么多心思。
　　要不是因为剑云竟然要就地对一小姑娘做那种事，叶川也不会动手。
　　连他都知道这种事情不能这么猖狂，要注意点形象，起码得在没有人的地方才行。
　　“你知道我是谁吗？
　　我可是剑宗的少宗主，你敢得罪我？
　　！”
　　他的话让剑云目光越发阴沉。
　　“剑宗……
　　没听说过，哪里的？”
　　“你！”
　　这话那叫一个气啊，剑云的脸色顿时变得铁青。
　　他从来没有这么无语过，这让他一时间不知道怎么接话了。
　　“算算了，既然我都已经动手了，你们就给我个面子吧，放过他们，这样大家都好下台。”
　　叶川摆了摆手说道，他在这里扯什么关系之类的，能用话语解决的就口头上解决，口头上不能解决的，那就打一顿好了。
　　“阁下这样就想让我罢休，未免也太过天真了吧。”
　　剑云冷声道，他还从来没有受过这样的气，今天要是不狠狠地教训教训这个不知天高地厚的人，他以后还怎么混？
　　“想让我罢休，那就得看看你有没有这个本事了！”
　　一个眼神下，剑云和那两个剑宗弟子同时动手，剑气如虹，直逼叶川门面！


第114章 ，赤厌
　　淡淡地看着剑云三人刺剑而来，叶川不偏不倚地抬起两根手指，准确地夹住了剑云手中的长剑，随即轻轻用力一震，长剑“啪”地应声断成两截，随即叶川更是夹着那半截断剑，反手一划，将另外两人的剑直接斩断！
　　这一切只发生在电光火石之间，剑云等人还没有反应过来，迎面的劲风再次将他们吹飞，重重地摔在地上。
　　先前还甚是嚣张的剑云，如今却被人轻轻松松掀飞，晴儿看得目瞪口呆，连一旁的莫卡都没顾上，呆呆地看着叶川，望着那脸上挂着温和笑意的青年，仿佛只是在做一件再普通不过的事。
　　“你到底是谁？
　　！敢得罪我，我们剑宗不会放过你的！”
　　捂着闷痛的胸口，剑云神色狰狞地对叶川吼道。
　　他不是傻子，连续两次被揍飞，不可能在傻乎乎地上去挨揍，但这口气他怎么也咽不下去。
　　既然他打不过叶川，那他愿意调动整个剑宗！
　　“那你记住了，我叫叶川，想找麻烦认准人，现在给我滚。”
　　叶川慵懒的说道。
　　“好，叶川是吧，本少爷记住你了，我们走！”
　　记住叶川的名字，剑云带着两个手下走了。
　　赶跑了剑云，叶川这才转过身来看向莫卡和晴儿几人，问道，“你们没什么事吧？”
　　“无碍，多谢公子出手相救，大恩大德无以为报。”
　　莫卡在两人的搀扶下走来，对叶川抱拳道谢。
　　而晴儿也是抱着破碎的衣衫躲在莫卡身后，望着叶川颇有几分英气的脸庞，小脸微微一红，说道，“多谢公子救命之恩。”
　　如果不是叶川相救，她早就被剑云给侮辱了，到那个时候她也不活了。
　　“客气了，举手之劳而已，你们没什么事的话我先告辞了。”
　　“叶公子，那就剑云是剑宗的少宗主，而剑宗更是中州有名的三流宗门。
　　今日叶公子是因为我们才得罪了他们，可我们却无以为报，只能提醒叶公子要小心行事。”
　　说实话，莫卡心里是很过意不去的。
　　叶川为了他们甚至得罪了剑宗，可他们却什么也帮不了，真是惭愧。
　　“我就说怎么没听过这个剑宗的名号，原来是一个三流势力啊……”叶川喃喃着，对莫卡微微一笑，“今天之后他们还能不能找到我都不知道呢，你们还是多关心自己吧。”
　　打了声招呼，叶川离开了，继续往前走。
　　望着他就这样离去的背影，晴儿忽然有些失落，神色黯淡。
　　注意到自家妹妹的表情，莫卡不由的问道，“晴儿，怎么了？”
　　“哥，你说我们以后还能遇到叶公子吗？”
　　晴儿轻声说道。
　　闻言，莫卡也抬头看着叶川离去的方向，想了想说道，“或许吧，我相信只要有缘，在茫茫人海中终能再次相见的。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，我什么时候骗过你。”
　　……
　　再次走在安静的密林里，清脆的鸟鸣穿梭在浓密的树叶里，吹起阵阵“沙沙”声。
　　目光转了转，叶川的脚步慢了下来，右手掌心缓缓地旋起一团金色的火焰，瞄准了正前方上空的一处树冠上，猛地将手中的火球甩出去。
　　火球在空中划过一道明亮的弧线，正好有一个影子在树冠上快速闪过，正好被火球砸中了。
　　只听得一声惨叫，那东西从树上重重地摔了下来，竟然是一只小猴子，全身的毛发赤红如火，飘逸如雪，此时它正在快速地扑打着屁股上被火球点着的一撮毛，“烫烫烫，烫死你猴爷爷了！”
　　那猴子在地上打了好几个滚，最后才终于把身上的火弄灭了，刚一抬头就看到一柄长剑指着它。
　　“为什么跟着我？”
　　叶川淡淡地问道。
　　这猴子只是四品修为，算不上强，可却跟了他一路。
　　听着叶川的话，那猴子双眼快速转了转，挠了挠满是毛的脑瓜，愤愤地骂道，“谁跟着你了，你以为你谁啊？
　　猴爷爷还没怪你偷袭我呢！”
　　“你的意思是你不是在跟踪我咯。”
　　叶川眉头轻挑。
　　“谁稀罕跟着你啊，路这么大，就准你从这里走，不准本爷爷从这里走吗？”
　　猴子仰着头哼声道。
　　叶川笑了笑，伸手做了个请的手势，“当然不是，那你先请。”
　　“凭什么？
　　你让我走就走，本爷爷岂不是很没面子？”
　　猴子哼哼道。
　　叶川还是微笑着，说道，“既然如此，那叶某就先走一步了。”
　　话音刚落下，他一步往前踏出时，直接消失在原地，带起一阵狂风吹起落叶，一个呼吸间便不见了。
　　“诶，怎么说跑就跑了？”
　　猴子一惊，刚想着在糊弄几句的心情一下子全没了，连忙撒开脚丫子狂奔追上去，可叶川的身影已经消失在它的视线中了，连背影都看不到。
　　“猴爷爷的，跑得比我还快？
　　！”
　　猴子骂骂咧咧的狂奔上去，速度极快，火红的影子在丛林里狂奔着。
　　就在它拼命狂奔着，忽然就在它旁边，猴子看到叶川就靠在一棵树上，连忙一个急刹车，在地上留下两条长长的拖痕，但还是撞倒了一棵树上，正脸撞上去的。
　　嘴里咬着一根草，叶川好笑地看着猴子急停后的狼狈，“怎么，你这是刹车坏了还是没刹住？”
　　“呸，呸！”
　　猴子扒了扒嘴里的泥，恶狠狠地龇了龇牙，瞪着叶川大喊，“笑什么笑，没看过猴子吗？
　　！”
　　但它很快就收起了獠牙，因为一柄长剑悬在了它面前。
　　“说吧，你跟着我的目的到底是什么，不要再想找什么借口了，人类与妖族自古不两立，就算你不是在跟踪我，我也不会放过你的。”
　　叶川眼神慵懒，手上的长剑也只是有意无意地拿着，看起来威慑力不大。
　　可猴子知道，叶川这话不是因为开玩笑的，在看似不在意的眼神里蕴含着让它内心一颤的芒光。
　　它相信如果自己的回答不能让叶川满意的话，后者绝对不会放过它的，绝对。
　　“首先，你叫什么名字？”
　　“你猴爷爷大名‘赤厌’！”


第115章 ，一手交钱一手交货
　　“听好了，猴爷爷我叫赤厌。
　　还有，不要把猴爷爷我和那些臭鱼烂虾混在一起，猴爷爷我可是神兽，神兽懂吗？”
　　赤厌双手叉腰，很是豪横。
　　“神兽？
　　我看你就是一野猴子，说吧，跟着我做什么？”
　　叶川丝毫不给赤厌面子，低声问道。
　　被他叫成野猴子，赤厌顿时就炸毛了，“你才是野猴子，你全家都是野猴子！”
　　只是话音刚落，叶川手中的长剑一颤，发出一声轻微的嗡鸣之声，一道剑气从赤厌头顶上闪掠而过，切中了一撮猴毛缓缓飘下来。
　　赤厌不由地咽了口口水，刚准备张牙舞爪地动作也僵住了。
　　“同样的问题我不想问那么多遍。”
　　这话反而让赤厌有些委屈了，带着哭腔道，“你以为我想跟着你，谁让你身上有元火的味道，我只是跟着元火而已。”
　　“你知道元火？
　　你和天山门还有魔族是什么关系？”
　　目光一凛，叶川手中的剑当即向前前进一寸，指着赤厌的喉咙冷声问道。
　　“什么魔族，猴爷爷我才不稀罕和他们在一起呢，都说了猴爷爷我是神兽，而神兽是不需要和别人一起的。”
　　赤厌再次申明自己的身份。
　　“我不管你是神兽还是禽兽，不要再跟着我了，否则下次别怪我不客气。”
　　淡淡地看着赤厌，叶川才不在意什么神兽还是妖兽，他都不感兴趣。
　　可如果赤厌敢打他的注意，那叶川会让它见识见识什么叫做毒打。
　　一看叶川要走，赤厌急了，连忙跑上前拦住叶川的去路，说道，“别啊，我们可以做个交易。
　　猴爷爷我对这里了如指掌，你们人类这一次大张旗鼓地进来无非就是想找一些天材地宝。
　　这样，只要你愿意把元火给我，这里的任何东西，只要你想要的我都可以带你去拿，怎么样？”
　　赤厌的样子很是急切，根本没有掩饰，生怕叶川跑了不给它机会。
　　任何东西？
　　叶川心头一动，脸上却没有任何波澜，看着赤厌，面露不相信之色，说道，“我凭什么相信你，你就是一个猴子，这里可是上古人魔之战的战场遗迹，你有那么大的能耐，吗？
　　而且我自己也可以去找，不需要你带路也可以。”
　　说着他就要转身往另一个方向走去。
　　“慢着慢着，我可以让你相信。”
　　赤厌一下子蹿过去拦住叶川，然后它在身上蓬乱的猴毛里掏了掏，拿出了一样东西——一支长约一尺的玉笛，通体晶莹剔透，色泽光滑，一看就不是什么凡品。
　　“笛子？
　　你是想给我演奏一曲吗，我不太相信一只猴子能吹出什么好听的曲子来。”
　　叶川抱着看戏的心态。
　　“我是神兽——这可不是普通的笛子，而是人魔之战时，以为凝道期知行境大能的本命法宝，名‘魂笛’，吹奏出来的笛声能勾人心魂，防不胜防，哪怕是修为比自己高的也可以起到出奇制胜的效果。”
　　赤厌说道。
　　“有这么玄乎吗，你吹一个我听听看。”
　　“你还别不信，猴爷爷这就让你见识见识，小心了。”
　　说着，赤厌把魂笛放在嘴边，两只手掌显得有些笨拙，但它还是吹出了声。
　　笛声很难听，这跟笛子没关系，完全是吹奏者的问题——股果然不应该对一只猴子抱有期望。
　　就在叶川准备嘲笑赤厌吹的是什么玩意儿时，忽然，那明明难听至极的笛声在这一刻竟然深入他心神之中，似乎有一直无形的难受抓住了他的心脏，扯动了五脏六腑。
　　刹那间，他甚至感觉到一丝心神的震动！
　　心神震惊之下，叶川连忙展开强大的神念，强行将这笛声扼杀在脑海中，“好了！”
　　他的抵抗让赤厌的吹奏强行终止，笛声戛然而止。
　　传来的反震让赤厌后退了几步，它看着叶川的反应，脸上很是得意，“怎么样，猴爷爷我没有骗你吧，这玩意可是正儿八经的宝贝，童叟无欺。”
　　“魂笛吗……”叶川双目半眯，对着赤厌手中的玉笛一张手，强大的吸力直接将魂笛吸到手中，他仔细地端详起来。
　　这魂笛确实非同一般，握在手中他能明显感受到其内所存在的奇异力量，那是直通心魂的力量。
　　显然这魂笛能够拥有如此神奇的功效不是因为吹奏者，而是魂笛本身的材质就很异常。
　　但吹奏者会影响笛声的威力，如果刚才是一个拥有凝道期修为的人吹奏，那么叶川很有可能就中招了。
　　“这东西不错，我收下了。”
　　叶川问也不问，直接把魂笛收了起来，赤厌想阻止也来不及了，“诶，你怎么能这样，那可是猴爷爷我花了好大的力气才弄到手的，你就这样拿走了不厚道啊。”
　　“这不是你的证明？
　　我收下了就代表我相信你了，好了，接下来我们可以开始进行交易了。”
　　叶川认真地说道。
　　“啊？
　　这就开始交易了，你要把元火给我了？”
　　赤厌脸色一喜。
　　“可以啊，不过我不知道你说的元火是什么，我只有一种火，你要的是这个吗？”
　　叶川一扬手，掌心处立刻蓬勃出一团小小的火焰。
　　看到叶川掌心的火焰，赤厌脸色大喜，直接扑到叶川手上，脸凑上去，竟是用鼻息将那团火焰全部吸进去了。
　　“啊——就是这种感觉。”
　　吸到了元火，赤厌立刻露出一副心满意足的表情，但很快又变得些许古怪起来，“啧，不过怎么感觉好像有一点怪怪的，好像差了点味道。”
　　叶川笑而不语。
　　当然差了点味道，因为刚才他放出来的火焰只是源于元火的一种普通火焰而已，他才不可能把真的元火就这样不明不白地交出去呢。
　　“好了，火你也吸收了，咱们的交易也算完成了，我们就此别过吧，有缘再见。”
　　挥了挥手，叶川再次转身要走，赤厌也再次拦住他，带着商量的口吻，“别别别，你刚才就给了一点元火，不够解馋啊，要不你再给点儿？”
　　“那怎么行，我们这是正常交易，你给我的东西就够换那么一点元火，多的就没有了。”
　　叶川摊了摊手，表示无奈。


第116章 ，洞穴
　　“我们这是等价交换，如果你还想要元火，那就在拿点什么东西出来换吧。”
　　手掌轻轻地摩挲着下巴，叶川表情淡定自若地看着赤厌。
　　后者听着，连忙在身上掏了掏，可这次却什么也掏不出来，倒是猴毛漫天飞舞。
　　最后赤厌很是无奈地说道，“猴爷爷身上就刚才那一个宝贝了，现在什么也没有了。”
　　“那就没办法了。”
　　叶川面露难色，表示爱莫能助。
　　其实那种元火对他来说只是很普通的东西，想给随时都能给。
　　但他不能白送给赤厌，必须要套点好东西出来才行。
　　先前那个魂笛确实是好东西，如果能再来几件那样的法宝，对他来说简直是巨大的收获。
　　“这样吧，你不是说你对这里很熟悉吗，你可以系那个办法再去找点东西来跟我换，怎么样？”
　　叶川开始怂恿。
　　这话成功地让赤厌眼前一亮，“对啊，那里还有大把好东西呢，你等着，猴爷爷我这就去弄一点来！”
　　说完赤厌也不管叶川答不答应，快速钻进树林里，一下子就不见了。
　　但它的一举一动都在叶川的神识中。
　　等赤厌稍微走远了一点后，叶川也跟了上去，隐藏自己的气息以让赤厌发现不了他，一直跟在后面。
　　……
　　赤厌一路跑出森林，来到了一座山丘前。
　　山丘上大大小小的满是窟窿，赤厌没有犹豫直接钻了进去，叶川跟上来的时候，赤厌已经完全不见了踪影。
　　“这是……”抬头打量着着一座山丘，他逐渐看出了一丝端倪，当他看明白是什么的时候，瞳孔不由地一缩——这是一座有累累尸骨堆积而成的山丘，浅薄的土层下可以看到一截截或白色，或黑色的骸骨，它们相互纠缠在一起，不管生前是敌是友，死后于此同眠。
　　哪怕历经了数千年，它们依旧没有腐朽，沉淀的怨气萦绕在这山丘上，使人望而生畏。
　　叶川初步判断这里面应该是魔族的遗骸为主，这种庞大且邪恶的怨气不是一般人可以拥有的，唯有魔族才能有如此阴暗的力量。
　　所谓魔族，没有固定的种族或者形态，可以是人形，也可以是妖族，但他们都有一个共同的特点——阴冷黑暗。
　　妖族凶残狂暴，人类善于心计，魔族阴冷黑暗，各有各的特点。
　　而其中魔族最为特别，他们行迹隐秘，却无处不在，通常是躲在背后操纵一切，尽管总体实力不及人类和妖族，可因为手段阴险，其危险程度比妖族还要大。
　　当年妖族、人族、魔族并存时，魔族的势力最为薄弱，又格外受到妖兽的仇视，所以不得不和人族联手，一起抵抗妖族。
　　人妖大战后，人类的实力蒸蒸日上，魔族也初露端倪，最后因为两个种族之间理念的极大不同，终究还是爆发了人魔之战，最后以人类的惨胜收场。
　　“魔族，已经不复存在了，再翻不起风浪。”
　　叶川喃喃，抬头看着山丘上的一片漆黑的窟窿，略微沉吟片刻后，身子一掠，还是进去了。
　　窟窿内其实是一条条通道，只能勉强躬身进入，光线很是阴暗，连身前一尺的地方都看不太清楚。
　　叶川暗自运气，眼中似有金色火焰闪过，双目瞳孔顿时变得如火澄明，眼前的视野立刻开阔起来。
　　一切黑暗在他眼中都消散了，看清通道两侧的石壁。
　　“这是……”他发现两侧的石壁上有一条条凌乱的痕迹，像某种东西从里面爬出来留下的，但根据这种留下来的痕迹，叶川难以想象会是什么样的东西能留下来，一条身体表面带着凸起物体的大蛇？
　　反正叶川想不出来，不过世界之大无奇不有，什么都有可能。
　　稍微多看了几眼两旁的痕迹后，叶川继续猫着身子往前走，开了元火之眼后，他的视线跟在外面没有区别，只是弯着腰有些累。
　　通道很是潮湿，地上时不时地可以看到一些恶心的粘液，散发着令人恶心的味道。
　　在神识与元火之眼的双重注视下，甚至不用还没走过去，前面的情况他都一清二楚，并没有发现什么埋伏或者机关。
　　通道并不长，尽头通往的是一处巨大的洞穴，而每一条通道的出口都是在洞穴上空的石壁上。
　　“这是……”叶川往下看去，不由地一惊。
　　只见洞穴下方赫然放着一个巨大的蜂巢，密密麻麻的蜂房都已经破开了，里面空无一物，显然本该在里面的蜂蛹都已经长大了，而且都已经离开了这里。
　　叶川一下子就明白这些通道是怎么来的了。
　　在那蜂巢下，赤厌那鲜艳的毛色很是显眼，只见它在蜂巢里不停地掏着什么，很是卖力。
　　赤厌倒是很敏锐，很快就发现了通道口的叶川，它扬了扬手中的一团浓稠的东西，说道，“你来得正好，来，这可是好东西。”
　　心中略微沉吟片刻后，叶川也落了下去，走到赤厌面前，打量着它手上的东西。
　　那是一团墨绿色的东西，浓稠得有点像蜂蜜，味道也很香甜，只是着卖相有点儿让人反胃。
　　叶川目光微微一凝，在元火之眼下，他能看到这团东西里面蕴含了极强大的能量。
　　“这是什么？”
　　“这是穿云蜂的蜂蜜，富含能量，美味至极，不管是直接用来直接使用修炼还是辅佐美食，都是极致的美味。
　　穿云蜂十年才产一滴，这里得有几千年的量了。”
　　说着赤厌就忍不住这香甜的味道，吮吸了一口，随着庞大的能量进入体内，它忍不住打了个激灵，全身的毛发都闪亮了一下。
　　“穿云蜂的蜂蜜？”
　　叶川低头看去，每一个蜂房下的蜂脾也只有那么一点蜂蜜，分量并不多。
　　“你试试，这东西保准你满意。”
　　就在叶川用手指沾了一点蜂蜜准备尝一下时，洞穴忽然剧烈地震动了起来，只见上方那一个个通道忽然冲进来一个个头颅，发出尖锐的嘶鸣。
　　“不好，是穿云蜂回来了！”
　　赤厌大惊。


第117章 ，穿云蜂
　　“糟糕，是穿云蜂回来了！”
　　看到那一个个从通道口挤进来的头颅，赤厌顿时慌了，连忙缩起了头，四处张望寻找藏身之处，可这里空荡荡的只有一个蜂巢，它干脆直接躲进了其中一个蜂蛹内，同时不忘叫上叶川，“它们是一群杀人不眨眼的变态，你也快躲进来吧！”
　　叶川没有理会它这种自欺欺人的方式，而是正视着那一只只疯狂挤进来的穿云蜂。
　　穿云蜂的体型和比那些通道还要大一点，所以挤进来比较难用力地蠕动着身体，当第一只穿云蜂挤进来时，叶川才看清了它的样子——和一般的黄蜂差不多，振动的双翼如两片钢铁，那尾后针也如同一杆长枪，寒意凛人。
　　“大胆宵小，竟然敢来偷蜂蜜！”
　　那穿云雀看着叶川手上的沾上的蜂蜜，一双凸起的眼睛狰狞，当即俯冲下来，尾后针泛着寒光猛刺而来！
　　“四品中期的妖兽吗？”
　　望着穿云蜂攻击，叶川从容镇定，身子微微一侧就躲过了。
　　但很快，其余的穿云蜂也陆陆续续地挤了进来，尾后针划破长空，带着凌厉的锋芒刺来，在这不算宽敞的空间里，它们的攻势尤其显得犀利。
　　面对如此迅猛的攻势，叶川依旧应付的轻松自如，身子在穿云蜂中穿梭自如，每一次都看似要打中了，他却都以一种匪夷所思的身法躲开了。
　　接连几番攻击都无效后，穿云蜂们注意到了不对劲，连忙止住攻击的步伐，悬飞在半空中，一双双眼睛紧紧地盯着下方的青年。
　　它们意识到这恐怕不是普通人。
　　要知道它们每一个可都是四品中期的妖兽，将近十个，一般人不要说应付自如了，能撑住两轮攻击都已经很不错了。
　　可现在这个人类不仅应付住了它们的攻击，甚至连轻伤都没有收到，这让它们不得不谨慎起来。
　　“你是什么人？”
　　“我就是一个普通的人类，看到这里有这么好的东西，意识没忍住而已。”
　　叶川微微一笑，说话间将一开始手指上蘸到的穿云蜂蜜放在嘴里，吃干净了。
　　香甜的蜂蜜在口里一触即化，化作一股暖洋洋的能量游走在全身的脉络里，让人神清气爽。
　　看到他竟然当着自己这么多穿云蜂的面把那蜂蜜吃了，好几个穿云蜂顿时暴怒，恨不得马上就把叶川撕成碎片，却被那体型最为庞大的蜂后拦住了。
　　蜂后眼睛里眯起危险的芒光，“你知道这一滴蜂蜜我们要采多少年才能酿出来吗？”
　　叶川想了想，“也就是十年而已嘛，你们这儿有这么多，我吃一口而已，别那么小气嘛。”
　　“一滴蜂蜜需要花费我们十年的时间，而一滴蜂蜜只能供我们五年的沉睡需求。
　　为了应付黑暗时代的到来，我们辛辛苦苦地花费数千年才储存的蜂蜜，如今你却想就这样吃一口，未免也太侮辱我们了！”
　　“黑暗时代？”
　　这已经是叶川第二次听到这个词了，但他来不及细细揣摩，因为穿云雀再次发动攻击，而且来势更为凶猛，呼啸之声，尾后针撕破长空而来，速度之快甚至在空中留下了一道道残影。
　　面对更为犀利的攻击，叶川也认真了起来，元火之眼一凝，掌心之处金黄色的火焰如灵动的精灵跳跃而起，化作一条条栩栩如生的火龙怒吼而出，以身体强行缠绕住穿云蜂，一霎将它们全部弹飞，狠狠地撞在洞穴的石壁上。
　　“这是……
　　元火？
　　！”
　　看到周身萦绕的火焰，蜂后仿佛是看到了什么极其恐怖的东西一样，失声大喊，“你竟然有元火，这怎么可能！”
　　“元火？
　　！”
　　穿云蜂的失声大喊引得躲在蜂巢里的赤厌忍不住探头出来。
　　当他看到叶川周身萦绕着的元火时，顿时两眼放光，什么都不管了直接蹦出来，扑到叶川身边张开大嘴去吸食元火。
　　其动作速度之快，等叶川反应过来的时候，他释放出来的元火都已经被赤厌吸食地七七八八了。
　　“喂，我还没说给你吸呢。”
　　叶川阴沉着脸。
　　“反正你都放出来了，不吃也浪费，还不如让猴爷爷我饱餐一顿呢，嗝~”这一次赤厌算是心满意足了，打了个饱嗝直接躺在地上，肚子肉眼可见地变得圆滚起来。
　　“真是个猴无赖。”
　　叶川叹息的摇了摇头，回头看向穿云蜂后。
　　后者此时正惊恐地看着他。
　　它的脸上看不到任何表情，但它的眼神写满了惊恐。
　　看到叶川看着自己，蜂后立刻往后缩了缩，姿态很是狼狈，和刚才嚣张愤怒的样子截然不同。
　　它声音颤抖地说道，“你是第四代火神？”
　　“不是。”
　　“不可能，只有火神才能拥有元火。”
　　“那现在有先例了，有元火的不一定就是火神。”
　　叶川淡淡地说道，又问道，“你为什么这么怕元火？”
　　“元火时一切邪恶的克星，谁不怕啊。”
　　蜂后说，毫不在意把自己归到了邪恶里面，对自己的定位很清楚。
　　“是吗？”
　　叶川一笑，旋即又问道，“你刚才提到的‘黑暗时代’是什么意思？”
　　他第一次听到这个词是在“夕薇”口中。
　　提到黑暗时代，蜂后眼中的惊恐更深了，那是来自灵魂深处的恐惧，“这个世界的光明源于元火的出现，而火神则是火的继承者，若是没有了火神，终有一天元火会熄灭。
　　到了那一天，火的熄灭就是黑暗时代的降临，届时天神降临，清洗一切，只有极少的一部分生命能够无在黑暗时代中苟延残喘，为此，我们必须要储存足够的能量以迎接黑暗的清洗。”
　　“火的熄灭、黑暗时代、天神降临……
　　这些你都是听谁说的？”
　　叶川眉头一皱。
　　蜂后的这番话和当初夕薇对他说的话有那么一点相似，都提到了元火和黑暗时代。
　　她们的话语里都提到了一个关键点——终有一天元火会熄灭，届时世界就会陷入黑暗时代，万物毁灭。
　　而蜂后也提到了另一个存在，天神。


第118章 ，三代火神的陨落之地
　　“这些你都是听谁说的？”
　　“当年人魔之战时，我亲眼看到过天神的降临，神的光芒，连火神都难以比拟，是神亲自宣判了这个世界的终结，我们无法抗拒。”
　　想到当初看到的场景，蜂后还是忍不住后怕，身子微微颤抖。
　　“天神降临吗……”“我劝你们也是早点做好准备吧，根据当年那个天神的预言，黑暗时代即将降临，我们就剩下不到五年的时间了。”
　　蜂后颤颤巍巍地说着，叶川却没有再理会它的话，转身离开了洞穴。
　　躺在地上的赤厌一看叶川走了，而那些穿云蜂看它目光似乎不那么友善，吓得它连忙跟上去，“喂，等等我！”
　　“你就这样放弃那些蜂蜜了？
　　那可都是千年难得的宝贝啊。”
　　出来了赤厌还对里面的蜂蜜念念不忘。
　　“那是人家用来保命的东西，你拿了不得跟你拼命？”
　　叶川瞥了赤厌一眼，后者不屑地嘟囔道，“切，就凭那点东西也妄想能度过黑暗时代，简直是痴心妄想。”
　　叶川笑了笑，没有理会它。
　　天色不知什么时候暗下来了，乌云密布，把火热的赤阳遮挡在后面，遗迹中吹起了阵阵凉风。
　　“你还跟着我做什么？”
　　叶川看了一眼跟在自己身后的赤厌，这家伙是赖上他了吗？
　　“哼，谁跟着你了，只是刚好猴爷爷我也要走这条路而已。”
　　赤厌冷哼一声，拒不承认。
　　对此叶川也只是微微一笑并没有拆穿。
　　赤厌跟着他无非就是觊觎元火，但反过来它也能给叶川带来一些意想不到的收获，反正被跟着也不管用给钱，何乐而不为呢？
　　于是叶川便不再赶赤厌走，跟着就跟着，他自己继续往遗迹深处走去。
　　走过山丘后，这里是一片真正的荒凉之地，也是当初人魔之战真正的战场中心——目之所及一片荒凉，没有花草，也没有树木，只有一片死气沉沉的荒原，遍地都是腐朽的盔甲、武器，以及白骨。
　　浓郁的死气在上空挥之不去，让这一片战场再无生长的机会。
　　“这里就是当初大战的主战场吗？”
　　阴沉的死气，触目惊心的骸骨，叶川能感受到曾经发生在这里的战斗是如何的惨烈，人类以极其惨重的代价换来了魔族的几近陨落。
　　三代火神，以及各大门派的老祖和无数大能都陨落于此。
　　“你知道当年三代火神，还有我们大苍老祖的陨落之处吗？”
　　叶川看向一旁的赤厌。
　　“知道是肯定知道的，不过想让我带你过去，是不是应该有点表示才对啊？”
　　赤厌搓了搓手。
　　“嘿，你小子还学会这个了。”
　　叶川乐了，“行不就是元火吗，只要你带我找到，让你吃个够。”
　　“好嘞！”
　　得到叶川的承诺，赤厌顿时来了精神，往另一个方向奔跑而去，“跟紧了。”
　　脚掌一踏之下，叶川二话不说立刻跟了上去。
　　一人一猴，一前一后在荒原上快速飞奔着，沿途到处都是腐烂的尸骨，臭气熏天。
　　赤厌一路狂奔，最后停在了一座石山前。
　　“到了，三代火神当年就是陨落于此山，上面有三代火神散落的元火，猴爷爷不能再靠近了，能不能进去就看你自己的能耐了。”
　　赤厌说道。
　　叶川抬头看去，这是一座高约百丈的石山，从山脚往上看只能勉强看到山峰上的隐秘。
　　石山上没有任何生命，只有一簇簇火焰从石缝中燃烧而起。
　　那火焰并不旺盛，甚至可以说是虚弱，颜色与裸露的岩石很是相似，近乎透明。
　　“这些元火……
　　已经很虚弱了。”
　　但元火对不管是谁都具有极大的危险，哪怕已经很虚弱了，也不是一般人能够接触的，轻则引火上身，重则神魂俱灭。
　　就在叶川准备上去一探究竟时，一道道破空之声从天际急速传来，一个有一个人影纷至沓来，其中包括了五月宗和洛水阁，以及总多散修，足有几十人之多！
　　“叶公子，没想到你动作这么快，先我们一步找到了三代火神的的葬身之处。”
　　看到山脚下的叶川五月宗长老吴越上前呵呵一笑道。
　　目光在这些人身上扫过，叶川脸色不由地有些凝重，不过他还是以笑脸相待，“呵呵，叶某只是运气好而已，况且各位不也一样吗，大家都来到了这里，起点都一样了。”
　　突然来了这么多人对他的计划影响很大，如果他第一个上去了，不管有没有得到东西都会惹上很多麻烦。
　　“听叶公子这话，你还没有上去吗？”
　　吴越目光微沉。
　　“当然，叶某也只是刚到而已，还没有那个本事上去呢。”
　　叶川微微笑道。
　　在他们两个相互扯皮的时候，其余那些人可不管他们在客气什么，看着三代火神所在的石山，潜在的巨大诱惑让他们双眼通红，低吼着纵身往山峰上飞去，“三代火神的东西，我要了！”
　　“放屁，那是我的！”
　　几个破束后期的人率先飞上去，争先恐后的，都怕被人抢先一步了。
　　可明眼人都看到了石山上蔓延的元火，尽管感受不到高温逼人，可这汇总情况下谁都不是傻子，没人会贸然前进。
　　当然，那几个不算。
　　所有的眼睛都在看着那几个人。
　　果不其然，还没等他们落在山上，石缝之中的元火猛地如毒蛇扑咬，狠狠地缠绕上去。
　　顿时，几乎连灵魂都在被灼烧的痛苦让他们直接从半空中往下坠，惨叫连连，“救命啊！”
　　但大多数人都是冷眼旁观，谁也不会为了几个不相识的人而冒风险。
　　但就在大家都袖手旁观时，两条飞袖如云般飞出，接住了那几个坠下来的人。
　　同时，那几人身上的元火眼看就要缠上去，只见那飞袖一抖，竟然将所有的元火全部震散了，随后飞袖才被收回主人手中。
　　看到这一幕，叶川微微一惊，看向飞袖的主人——一个蒙着轻珑面纱、身穿一袭素雅长裙的女子，双目灵动如月，动人心魄。
　　正是洛水阁的人。


第119章 ，再相见时，你已成为了白骨
　　“这是？”
　　叶川并不认识洛水阁的人，但那人竟然能够这般轻松就将元火化掉让他有点意外。
　　“多谢苏姑娘救命之恩！”
　　那几个被救的人连忙拱手道谢。
　　吴越也是呵呵一笑，说道：“苏姑娘真是心地善良啊。”
　　“举手之劳而已。”
　　轻挽发丝，苏姑娘微微抬首望着石山上的元火，轻声道，“这不是普通的火焰，而是元火，也就是天地之初最先诞生的那一簇火，如果没有得到元火的认可而贸然去触碰只会被烧成灰，身死道消。”
　　听着她的话，周围的人当即四下议论。
　　他们好不容易才度过重重难关来到这里，结果却被堵在山脚下寸步难行。
　　就这样放弃是不可能的，可火神的力量又岂是他们这些人可以撼动的？
　　“这位姑娘是？”
　　对于那苏姑娘竟然知道这么多，叶川不由得眉头一挑，对她来了兴趣。
　　吴越正要上前替双方介绍，苏姑娘却上前一步，眉眼含笑，道：“小女子苏洛薇，早就听闻叶公子大名了，没想到我们会在这里见面。”
　　“我们见过吗？”
　　苏洛薇竟然认识自己，这让叶川有些惊讶，而他对苏洛薇却没有什么印象，不管是在声音还是蒙着面纱的样貌，他确定自己是第一次见苏洛薇。
　　“未曾见过，但叶公子的大名我早已听闻。”
　　苏洛薇盈盈一笑，眉眼弯弯，面纱也不能掩盖其清雅的气质。
　　“哈哈，没想到我已经这么出名了吗。”
　　叶川朗声一笑，旋即又问道，“苏姑娘方才点出了这是三代火神的元火，那不知道苏姑娘是否有办法上去呢？”
　　“方法自然是有的，只是这三代火神并非我一人能独有，倘若在座的人都不能上去的话，那小女子也不会一个人上去，让三代火神在上面永远长眠，从此再无人打扰。”
　　苏洛薇淡淡地说着，灵动的眸子在人群中扫过，并无恶意。
　　这番话让叶川不禁对她刮目相看，能说出这种话的，要么就是伪善，要么就是真有如此宽广胸襟的人。
　　他相信苏洛薇是后者居多，这是一种感觉。
　　其实苏洛薇这话主要是说给叶川和吴越他们听的，在场的人只有他们有可能和有能耐上去，至于其他人，他们都已经失败了，苏洛薇根本不需要在强调一遍。
　　而吴越暂时也是处于观望的状态，他在看叶川会不会动手。
　　“三代火神的尊荣，我倒是挺像见识一下的。”
　　知道他们都在等自己动手，叶川也不跟他们耍什么心机，脚掌一用力，直接纵身往山峰上飞去。
　　石缝之中的元火猛地蹿起来，可就在它们即将碰到叶川时，一道同样的元火从叶川身上升腾而起，神奇的事情发生了，直接升到半空中的元火忽然停住了，仿佛失去了目标一样直直地坠了回去，叶川顺利地落在了山峰之上。
　　他刚落在山峰上，下方的人就激烈的议论起来，“他竟然上去了，凭什么？
　　！”
　　“元火竟然不攻击他，难道是元火承认他了？”
　　“我不服！”
　　就在众人议论纷纷之时，一旁的苏洛薇望着叶川成功上去了，眸子闪过一丝微芒，随即莲步一点，姿态轻盈地直接飞上去，吴越却没有动身，只是看着。
　　与叶川相比，这一次元火竟是直接没有动静，任由苏洛薇畅通无阻地一路飞升，看得那些人感觉自己又醒了，蠢蠢欲动。
　　可他们刚一动，石缝中的元火便又张牙舞爪，警告着他们不能再往前一步。
　　苏洛薇轻盈地落在身旁，淡淡的清香如花般清雅。
　　看到她竟然比自己还轻松自在，叶川内心不禁对苏洛薇又重视了几分，这个女子没那么简单。
　　山峰上这里的出人意料的开阔，平坦的地面上有花有草有树有石头，天空上飘着朵朵雪花，把大地覆盖成一片雪白。
　　在雪地之中，只有一具骸骨静静地被风雪覆盖着。
　　那只是一具很普通的骸骨，可出现在这里就注定了他的不普通。
　　“这就是三代火神的遗骨？”
　　叶川有点不敢相信，这具骸骨给他的感觉就是普普通通，连一点儿元火的感觉都没有，说是火神他是不太相信的。
　　“火神只是元火的继承者，当他死了之后，元火便会自动离散，你看山上的那些元火，就是属于三代火神的元火。”
　　苏洛薇轻轻地说道，眸子陇上一层淡淡地哀伤。
　　“这些就是三代火神的元火？”
　　叶川惊讶地回头去看周围的元火，尽管已经很虚弱，但还是能感受到其内蕴含的庞大力量，如果把这些元火全部加起来，确实能够成为一代火神。
　　“堂堂火神，最后却落得如此下场，尸骨留在这里历经千年的风雪。”
　　叶川喃喃着，不禁觉得有些悲从心来。
　　若非不是人魔之战的惨烈，以火神的身份起码能享受到人类最高的礼遇，其，起码不至于会落得现在的下场。
　　“虽然三代火神的元火已经消散，但还在周围，你不去看看有没有火神的传承吗？”
　　苏洛薇忽然回头对叶川说道。
　　叶川眉头一挑，“为什么给我，你自己不去吗？”
　　苏洛薇绝对不是普通人，从她轻松上来元火却没有攻击她来看，苏洛薇甚至有可能和叶川一样都是获得了火之力量的人，加上她知道得太多了，很多东西是叶川都不知道的。
　　从这几点来看，苏洛薇的神秘之处还远远没有露出水面呢。
　　看出了叶川的疑惑，苏洛薇轻挽青丝，眸子显得有些低落，“我不稀罕，这东西只有泥最适合，希望你不会让我失望。”
　　说完，苏洛薇不再停留，莲步轻点，直接往往山下飞去了，同时她最后的话语传进叶川耳中，“但如果你选择火神的传承，就要承受其中的风险。”
　　“风险？”
　　叶川眉头一皱，他完全猜不透苏洛薇这是什么意思，上来看了一下，什么都没做就下去了，把一切都扔给他，连火神传承都不在乎，这家伙到底想做什么。


第120章 ，数千年后，仅剩的血脉
　　苏洛薇把三代火神的骸骨让出来了，回到了山脚下。
　　可也正是因为如此，山脚下那些本来就上不去的人，在看到她下来了而叶川却没有下来，一时间所有人都认为叶川在上面做什么，很有可能就是在偷取三代火神的力量。
　　“苏姑娘怎么一个人下来了，是不是那个人把你赶下来的？
　　！”
　　“他肯定是想一个人吃独食，还敢欺负苏姑娘，兄弟们，绝对不能放过他！”
　　“火神是我们大家供奉的，他凭什么一个人吃独食？
　　！”
　　“那丫头故意的吧？”
　　叶川忽然有点明白苏洛薇打的什么主意了。
　　现在就他一个人在这里，而下面那么多双眼睛盯着他，他如果得到了什么东西，就会被以“火神是大家供奉”的为理由，要求分享。
　　如果说他什么也没得到的话，那些人肯定也不会相信。
　　所以，叶川选择无视他们。
　　反正都是一群只能在下面嚷嚷的人，叶川才懒得跟他们浪费口舌，有本事等他们自己上来了再说吧。
　　“三代火神……”望着那具尸骨，叶川慢慢地走过去，最后停在尸骨面前，盘腿坐下。
　　“我不知道您生前是因何而陨落，可如今魔族阴谋再起，黑暗时代蠢蠢欲动，倘若您在天有灵不愿看到人类的覆灭，那就请祝我一臂之力吧。”
　　叶川恭恭敬敬地在三代火神面前磕头。
　　一拜，两拜，三拜。
　　他希望三代火神能够承认他，同时也是叶川对三代火神所付出的认同。
　　骸骨上，一点火光从三代火神的头盖骨上缓缓升起，如照亮人世的光芒，散发着最后的余光。
　　温暖扩散，将四周的寒意驱散。
　　“你来了……”一个虚弱的声音从那团火光中传出，平缓而欣慰。
　　“是你？”
　　听到这个声音，叶川一下子就想到了刚进来时那个空间里说话的宏大声音。
　　虽然现在这个声音虚弱了不少，但他还是听出来了。
　　“没错，我终于等到你来了，你没有让我失望。”
　　那个声音欣慰的说道。
　　“没想到你就是三代火神。”
　　一开始跟他说话的竟然就是第三代火神，看来他的意识并没有彻底陨落，一直在默默地关注着遗迹发生的一切。
　　“准确地来说，我现在已经不是三代火神——没有了元火，我只是一个普通的人类，所以我一直在等着你。”
　　三代火神缓缓的说着，那一点火光忽地光芒大作。
　　只见周围的一切忽然就变了样，风雪消散，春暖花开，三代火神的骸骨也不见了，取而代之的是一个穿着御神袍的中年男子，双手背在身后，消瘦的脸庞上充满岁月的痕迹，炯炯有神的眼中倒映着叶川的样子。
　　三代火神！
　　“我在此地沉睡了数千年，就是为了等这一天，等一个火的继承人。”
　　“火的继承人？
　　你还没有问过我呢，万一我不同意呢？”
　　叶川环抱双臂，看着三代火神。
　　“那你来此处是为了什么？”
　　三代火神并不恼怒，微笑着问道。
　　“虽然你三代火神的威名很大，但我却不感兴趣，我只是来寻找我大苍国的大苍老祖而已。”
　　叶川淡淡地说道。
　　火神只是叶川自己遇到的事，而大苍老祖才是他此行代表大苍国的第一要事。
　　如今天山门和魔族的诡计也暂时告一段落了，就剩下大苍老祖了。
　　听到这个名字，三代火神脸上露出一丝追忆，“大苍老祖……
　　很久没有听过这个名字了，当年我成为三代火神之前，世人便称我为‘大苍老祖’，只是这个名字已经有几千年没人叫了。”
　　“你的意思是……”叶川瞳孔难以置信地一缩，“您就是大苍老祖？
　　！”
　　说起来，叶川从来没有见过大苍老祖，也不知道大苍老祖是何种面貌，大苍国里甚至连一尊雕像都没有。
　　他万万没想到三代火神竟然就是大苍老祖？
　　可为什么大苍国的通史里没有任何记载？
　　“你怎么证明你就是大苍老祖？”
　　尽管如此，想一句话就让叶川信服是不太可能的。
　　“你是……
　　大苍国的皇室血脉？
　　你叫什么名字？”
　　三代火神看着叶川，那眼神似乎可以看穿一切。
　　“叶川。”
　　“叶川……
　　很好，既然你是大苍的皇室血脉那就简单了，大苍一脉相承，叶家的血脉乃是自我开始才完全开始兴盛的，你的血液里流淌的是我的血脉。”
　　三代火神说着，右手食指在左手手掌中轻轻一划开了一道细小的伤口。
　　以他现在的身体几乎没有任何真正的血液，但三代火神还是从伤口中挤出一滴细小的几乎看不见的血珠。
　　那一滴血珠停留在指尖，三代火神口中喃喃几句口诀，刹那间那一滴血珠血光绽放。
　　咚！
　　几乎是在血光绽放的那一刻，叶川感觉到全身的血液都兴奋了起来，热血沸腾，所有的血液都被三代火神的血光吸引了，那是来自血缘最深处一脉相承的吸引。
　　这是只有同一血脉才能引起的共鸣。
　　“这种悸动……
　　你真的是大苍老祖？”
　　到了叶川这种境界，他不相信三代火神是用其他法术引起血缘共鸣的，唯有真正的相同血脉才能引起共鸣。
　　“我没必要骗你。”
　　三代火神将血珠收回体内，神色平静，“当年我还没有成为火神之前，作为大苍老祖，在魔族横行的时代引领大苍国奋力抵抗，直到二代火神陨落、三代火神后继无人时，我站了出来，成为了三代火神，从此也抛弃了大苍老祖的身份，成为了人类的火神。”
　　“没想到老祖您竟然就是三代火神，可为什么我在大苍国的通史里看不到任何记载？”
　　按理说能够成为火神，对于大苍国而言那是无上的荣光，足以让大苍国一举成为最强大的国家。
　　可事实是，没有人知道大苍老祖就是三代火神，大苍国也没有成为最强的国家。
　　“那是因为，除了我，没有人知道大苍老祖就是第三代火神。”
　　三代火神眼中露出一丝遗憾。


第121章 ，原来我们在两千年前见过
　　“那是因为没有人知道大苍老祖就是三代火神。”
　　三代火神轻叹一声，看着叶川，“这里面牵扯到一个很大的阴谋，也是一个事关天下苍生的大事，你是我大苍国的子民，所谓‘大苍’便是心怀苍生，我既是命令，也是希望你能够继承我的衣钵，担起大苍国的责任。”
　　三代火神看着叶川，眼中既有对叶川的期盼，也有对自己无力的叹息。
　　若非他无能，又何须要他的后人肩负此重任？
　　听着三代火神如此凝重的话语，叶川内心也是微微沉重起来，看着他说道，“既然是老祖的话，我自然是恭候命令。”
　　他莫名地相信三代火神，或许是因为相同的血脉让他生不起戒备。
　　“在此之前，我相信先问你一个问题——你愿不愿意成为四代火神？”
　　三代火神看着叶川，郑重的问道。
　　“……
　　为何？”
　　沉默片刻，叶川反问。
　　三代火神没有立刻解释，而是换了一个话题，“你知道两千年前这里发生了什么吗？
　　我们人类与魔族的一战，在火的力量下，魔族本不是我们的对手。”
　　说着，三代火神大手一挥，两人面前立刻幻化出一片阴沉的画面，画面之中同样是一片阴沉的天空。
　　叶川看出来了，那里面的正是他身处的遗迹——两千年前人魔之战最终一战的战场。
　　画面中，尽管天空是阴沉的，但四周还是一片充满生机的花草树木上没有被破坏。
　　画面展开，叶川如同身临其境。
　　阴沉的天空下，一边是以三代火神为首的人类大军，身后还跟着各大宗门的老祖、宗主，气势非凡。
　　相比之下，对面的魔族大军气势显然不足，各种各样的魔族，有人类，有妖兽，但他们都已经被邪气浸染，沦落为魔族的爪牙。
　　而真正支撑起魔族大梁的是魔君和他的七位魔将，其中叶川就看到了煞魔将的身影，那个时候的他更加意气风发。
　　大战开始后，庞大的能量让画面一度模糊，赤红的火之力量和漆黑的魔气相互纠缠，天地变异，一切都陷入混乱之中。
　　这是已经成为了历史的人魔之战，叶川不知道为什么三代火神要给他看。
　　画面中的人魔之战慢慢落下帷幕，人类与魔族之间的实力其实很明显，一高一低，魔君与其座下的魔将一一惨败，魔族几近被消灭殆尽。
　　而人类的损失只有魔族的一一半，三代火神和各大宗门的老祖还十存八九，根本不是通史上记载的损失惨重。
　　最后，三代火神利用火之力量，焚尽一切黑暗，将魔君和魔将全部封印。
　　战争结束了。
　　就在叶川以为一切都要结束的时候，忽然一道耀眼的黑光——没错，明明是黑色的光芒，却如同阳光般耀眼。
　　一轮黑色的太阳蓦地出现在空中，黑色的阳光洒落大地，每一道阳光都如同灭世的法则，所被照耀到的人还没有来得及发出惨叫，瞬间被黑色的阳光毁灭成齑粉。
　　众人大惊，三代火神连忙施展开一道火焰屏障，挡住所有的阳光。
　　“火神……
　　一万年不见，已经落得如此下场吗？”
　　就在众人惊讶这黑色太阳是何物时，一个淡淡的声音响起，一个男子忽然就出现在太阳面前，踏空而来。
　　男子身穿白衣，在虚空中一步步走来，步伐不快，可每一步落下都造成虚空一片波纹，如这天空成为水面一般。
　　望着三代火神施展开的火焰屏障，男子似是大失所望地摇了摇头，右手轻轻一抬，手指一点。
　　刹那间，他身后的黑阳光芒大作，一道恐怖的黑色光线自黑阳中暴射而出，射在屏障之上。
　　那由三代火神制造的屏障那么不堪一击，瞬间破碎。
　　恐怖的黑色光线瞬间在人群中炸开，恐怖的能量风暴席卷四周，无数人在风暴中还没来得及挣扎，所有的生命力被那肆虐的黑色风暴一瞬间吸收殆尽，化作一具具白骨蔓延开。
　　白骨以一种恐怖的速度向四周蔓延着，整个人类大军几乎在一瞬间覆灭，只有三代火神和几位老祖勉强躲开，才逃过一劫。
　　可顷刻间成千上万活生生的人类化作一片白骨，触目惊心。
　　“你……
　　是何方神圣？
　　！”
　　来自白衣男子身上恐怖的威压让所有人脸色大变。
　　“本神的名讳岂是尔等蝼蚁能够觊觎的？”
　　男子脸上挂着和煦的笑容，可抬手间一道黑色的光线瞬间将三代火神身旁那个问话的人化作一具白骨。
　　死亡的气息逐渐弥漫开。
　　哪怕是三代火神也从来没有感受过如此恐怖的威压，彷如……
　　云泥之别。
　　“本神还以为你逃到了这里你能有多大出息，结果却落得如此狼狈的下场，一身神源四分五裂，连完整的神识都没有。”
　　男子走到三代火神面前，很是叹息。
　　“你……”“轰！”
　　三代火神刚开口，一股恐怖的能量突然从仅剩的几个人类中间炸开，霸道的能量将他们击飞的同时，他们的生命能量也在快速流失。
　　几乎和周围那些人一个下场，全身的灵气几乎被吸收殆尽。
　　“太弱了，太让我失望了。”
　　男子望着三代火神，大失所望，“既然火神的神源已经四分五裂，那这个世界也没有存在的必要了，本神大发慈悲，让这个世界也成为黑暗之神土壤吧。”
　　只见男子升回空中，双手一合，其身后的黑阳快速变大，代替了天空上原本的太阳，黑色的阳光照耀大地，带着死亡的气息……
　　“可恶！”
　　浓郁的黑暗气息比魔族还恐怖，三代火神拼尽力气想要奋起抵抗，可先前男子的一击让他的力量几乎消失殆尽，如今他连站起来的力气都没有。
　　就在这时，一道白色的身影从天边闪烁而来，瞬间便来至男子面前，一道流云飞袖打断了他的施法。
　　“谁？”
　　众人一惊，同时看去。
　　只见那赶来的是一个白衣女子，体态轻盈，如仙子下凡。
　　看到那女子的那一刻，叶川瞳孔猛地一缩，“夕薇？
　　！”
　　……


第122章 ，我对你的承诺
　　“夕薇？”
　　看到那个阻止男子的身影，叶川不由地大惊失色。
　　因为那不是别人，正是夕薇！
　　在画面中的夕薇几乎和他刚才在大殿里遇到的几乎一样，只是衣服不一样。
　　叶川没有多少机会观察夕薇和那个男子的较量，他们双方爆发出来的力量让画面瞬间变成一片白茫茫，掩盖了所有的画面直至整个画面因为承受不住如此强大的能量而崩溃。
　　直到眼前对你敢想恢复正常时，叶川都还没有回过神来，不管是那个从天而降、以傲人姿态碾压三代火神和一众门派老祖的男子，还是出现在千年前的夕薇，都让叶川心神震撼。
　　当初的人魔之战竟然还发生了这样的事情，却一点记载都没有，无人知晓重创人类的并非是魔族，而是那个自天上而来的男子，他带着无与伦比的黑阳，无人能挡。
　　“如你所见，当年那个自称神的男子的到来，给予了我们前所未有的重创，除我之外，所有人当场陨落，就连我也受到了无法挽回的重创。
　　那个出手相助的女子似乎和那男子是认识的，他们过了几招后，男子便退走了，但他也说了，总有一天，他会再次降临这个世界——知道黑阳成为这个世界唯一的光明。”
　　三代火神抬头，看着天上的太阳。
　　叶川顺着他的目光看去，天上的太阳本该是赤红的，，但不知什么时候，在赤阳的正中心出现了一个黑点。
　　黑点很小，让人有种可能只是眼花的感觉，可是它在太阳之上格外的碍眼，挥之不去。
　　那是，黑阳。
　　“看来他已经开始了，当太阳变成黑阳时，这个世界便会陷入黑暗时代，如那人所说的那般。”
　　“连您都不知道那个人是什么人吗？”
　　叶川问道。
　　“不知道。”
　　三代火神摇了摇头，“他是我见过有史以来最强的存在，魔君在他面前也不值一提。
　　他不是这个世界的人，他是域外之人。”
　　三代火神看着叶川凝重地说道。
　　“域外之人？”
　　“谁也不知道星空之外的浩瀚星海里会不会也存在着像我们这样，甚至是比我们还要强大的人类存在，倘若真的到了黑阳照世的那一天，也就是我们人类灭亡的时候了。”
　　两千年前发生的那一幕幕至今仍然历历在目，那恐怖的黑阳让三代火神至今想起都忍不住心惊。
　　“确实是个棘手的敌人。”
　　叶川不得不承认那个男子给他的压力实在是太大了，明明隔着两千年的历史，可却好像一切都是发生在他面前一样，那毁灭性的黑阳同样让他心惊胆战。
　　当年三代火神和一众宗门大能都不是那男子的对手，更不要说现在各大宗门还没有恢复到当年的元气，仅有的几个凝道期还是天山门，和魔族勾结了。
　　而叶川也有自知之明，以他现在的修为不可能是那个男子的对手。
　　若是男子卷土重来，此番再试无人能挡，除非……
　　“老祖，您知道那个阻止了天神的女子是谁吗？”
　　夕薇竟然在两千年就出现在人魔之战中，可十五年前叶川收下夕薇时，她才不过是一个小女孩。
　　“并不清楚。”
　　三代火神摇了摇头，“那个女子我从来没有见过，也不知道她从哪里来的，但毋庸置疑的是，她的力量同样在我之上，甚至她的存在让那个天神也要忌惮三分。
　　只可惜当时我已经直接重伤，甚至连与她说一句话的机会都没有。”
　　三代火神语气中有些惋惜。
　　倘若当初他能够坚持下来，与“夕薇”交谈，说不定就能够得到更多的信息了。
　　只可惜，当年他那一沉睡，就是永远。
　　“她似乎是因为元火而来的，也是我们目前唯一的希望。
　　我希望你作为大苍的子民，作为我大苍老祖、三代火神的子民，能够继承火的力量，成为第四代火神并寻找到对抗黑暗时代的力量，以延续我们人类的未来……”三代火神的声音越来越弱，他的身体开始慢慢消散，仅剩的火之力量从他体内迅速流逝。
　　最后完全消散，随风而去，甚至不给叶川挽留的机会。
　　石山之上的元火忽然像是收到了某种力量的指引一般，快速地重新凝聚起来，凝聚在山峰之上，凝聚成一团拳头般大小的元火静静地悬浮在三代火神的骸骨面前，像是在守候三代火神，又像是在等候叶川的选择。
　　四周的一切都变回了原来的模样，天上飘下的雪花从来没有间断过，让叶川在三代火神的骸骨面前静静地站着，连头上也积了淡淡的一层雪，如白了头。
　　“四代火神吗……
　　原谅我这个问题暂时还不能够回答你。”
　　望着彻底失去最有一缕力量的骸骨，叶川低声喃喃，有抬头看着悬浮在空中的元火，伸出手。
　　在叶川张开掌心时，元火自动落在其掌心上，融入其体内，很温暖。
　　将元火收入体内，叶川紧紧地握了握拳头，看着三代火神的骸骨，似是轻声低喃，又像是郑重的承诺，“我不知道未来会是什么样的格局，但是我身为大苍的子民，必会守护大苍，直至永远。”
　　这是他对三代火神，也是对大苍老祖的回应。
　　似乎是听到了叶川的话语，那具白骨就像垂死挣扎的老人，终于咽下了最后一口气，重重地倒了下去。
　　最后重重地叩拜火神，叶川纵身一跃离开了山峰。
　　山脚下，当石山的元火消散时，那些忍耐多时的人早就按捺不住了，争先恐后地冲上去。
　　可他们才飞到半山腰，从山峰上落下的叶川立刻成为了众矢之的。
　　“他肯定是拿到了三代火神所有的传承，大家被让他跑了！”
　　一个人大声喊，立刻所有人也顾不上山上还有什么了，连忙把叶川围住，不让他这个赚了大头的人跑了才是王道。
　　“你们确定？”
　　淡淡地瞥了他们一眼，叶川语气带着一丝冷漠，瞳孔中金色的火焰跃跃欲试。
　　但是被他的眼神扫视到的人，都不由得被叶川的眼神吓到了，忍不住退后了几步。


第123章 ，我们终于相见了
　　“三代火神的传承理应是属于所有人的，不能你一个人独吞！”
　　尽管叶川的眼神很具有威慑力，但还是有人喊道。
　　“谁说三代火神的传承是属于所有人的？
　　现在我就站在这里，如果你们有能耐便上前来。”
　　叶川淡淡地说道。
　　众人你看看我我看看你，一时间竟是没有一人敢上前。
　　最后他们把吴越和苏洛薇退了出来，“吴长老，还有苏姑娘，你们评评理，三代火神的传承不能就这样让他一个人拿走了。”
　　看到他们把五月宗和洛水阁偶读拉出来了，叶川的目光也自然而然地放在他们身上。
　　“在下并不这样认为，能够得到火神的传承是叶公子的本事，而且我们五月宗素来也于大苍国交好，在下觉得并无不妥。”
　　面对众人的目光，吴越只是微微一笑，如是说道。
　　他的话让众人一惊，五月宗竟然是这个态度，简直不可思议！
　　“那苏姑娘呢！”
　　“我洛水阁素来不干涉你们之间的时，方才与叶公子一同上去也只是想看看叶公子是否真的有那个本事。
　　自古以来弱肉强食，有能耐之人从来不会把属于自己的事情让出去。”
　　面对周围一对对目光，苏洛薇只是微微一笑。
　　“不过我也确实有些话想对叶公子说。”
　　苏洛薇忽然上前，走到叶川身前，附身在其耳边，温言软语，“想要应对黑暗时代的到来，单凭三代火神的元火时不够的，你要将所有的元火都收集起来，成为真正的火神，才有一战之力哦，师父。”
　　“你！”
　　听到苏洛薇最后那两个字，叶川猛地瞳孔一缩，下意识就要伸手去抓住她时，苏洛薇的身形却鬼魅般出现时数丈之外的天际上，笑意满眼，“小女子先告辞了，各位保重。”
　　清啸之声呼啸而来，洛水阁的仙鹤从天际飞来，驮着洛水阁的众人飞远，眨眼睛就消失在了天边，叶川想追都追不上。
　　“喂，等等！”
　　“既如此，在下也先一步告辞了，我们还要继续深入呢。”
　　吴越也是拱手一拜，带着五月宗的弟子继续往遗迹深处走去。
　　三代火神的传承固然吸引人，可他们这些宗门本来的目的就是为了寻找自己老祖的下落。
　　最后就剩下十几个看叶川不爽的散修。
　　“你们还有事吗？”
　　追不上苏洛薇让叶川的心情变得有些差，也没有给他们好脸色看。
　　“好，今天是我们没本事，兄弟们走！”
　　连洛水阁和五月宗的人都走了，剩下他们这些散修根本就没有能耐对付获得了三代火神传承的叶川——虽然就算没有三代火神的传承他们也打不过。
　　为了安全起见，他们还是选择了离开。
　　……
　　“三代火神的力量并不是真正的火神的力量吗……
　　小薇，你到底想做什么？”
　　回想起刚才苏洛薇说的话，叶川相信苏洛薇就是夕薇，就算不是，她们之间也肯定存在着某种关系。
　　两千年前的神魔之战中出现的或许不是夕薇，也可能是苏洛薇，这更能表示苏洛薇身份的不简单。
　　“三代火神的力量并不是真正的火神，而三代火神的元火也确实不是很强。”
　　从石山上收集到的元火甚至都比不上叶川体内原有的元火，也没有让他的修为精进多少。
　　“如果说三代火神所拥有的元火只是传承之中的一部分，那么二代火神、一代火神肯定也还保留着元火。
　　想要得到完整的火神力量，恐怕还要找到一代火神和二代火神。”
　　叶川不禁皱起了眉头。
　　这是一个艰巨的任务。
　　但明确了接下来的目标也让他可以规划后续的计划。
　　三代火神陨落于人魔之战，而二代火神则是陨落于人妖之战中。
　　“人妖之战……
　　貌似是发生在中州的，看来得再去一趟中州才行。”
　　喃喃着，叶川毫不犹豫地立刻启程。
　　现在这里已经没有什么东西能够吸引他了，结界的禁制也限制不了踏入了可言境的叶川。
　　但叶川并没有选择原路返回。
　　人魔之战的遗迹是很大的，入口也并非只有一个。
　　从大苍国可以进来，从中州也可以进来，天山门和五月宗他们就是从中州的入口进入遗迹的，如今叶川的目标就是要从那个入口出去，直达中州！
　　……
　　在强大的神识指引下，如今的叶川几乎能够将整个遗迹都一清二楚地映入脑中。
　　他很快便找到了遗迹和中州的通道。
　　只是现在还没有到遗迹和外界连接的时间，空间通道尚未开启，平静的空间风平浪静。
　　“这里就是出口了。”
　　平静的空间在叶川眼里却看得一清二楚，在平静的背后是狂乱的空间。
　　以他现在的修为，足以强行撕开空间！
　　闭上眼睛略微沉吟几息，猛地睁眼时，叶川右手成爪对着虚空一握。
　　顿时，平静的空间“咔”地一声，被一只无形的巨手抓住了，掀起一片紊乱的褶皱。
　　“开！”
　　一声低喝中，空间被强行撕开了一个口子，狂暴的空间之刃无情地切割着，露出一道道狰狞的虚空。
　　其内的空间通道此时更是呼啸不停，巨大的空间风暴可以搅碎一切！
　　望着如此恐怖的一幕，叶川也是感觉到一丝心惊胆颤，但很快就冷静下来，领域展开，“安静！”
　　言域之内，天地法则。
　　叶川吐出的话语化作两个字符冲进空间风暴中，狂暴的空间风暴竟然眨眼间完全听了下来，重新筑成一道安稳的空间通道。
　　随着空间通道的稳定，叶川大踏步地走进去。
　　几乎就在他踏入空间通道的那一刻，一个惊讶的声音慵懒地响起，“咦，居然有人进来了？”
　　“谁？
　　！”
　　叶川眉头一皱。
　　“我，神！”
　　一点璀璨的黑光忽然在空间通道中凭空出现，随后一个白衣男子如神的降临，静静地立于空间通道之上。
　　“你是！”
　　看到白衣男子的那一刻，叶川瞳孔猛地一缩。
　　因为这个男子不是别人，正是他在三代火神画面中看到的、那个带着黑阳从天而降的神！


第124章 ，看着你离去
　　“你就是天神？”
　　望着悬立于空间通道之上的白衣男子，叶川神色凝重之时，掌心也暗自升起一簇细小的元火，随时准备应对白衣男子的攻击。
　　“没想到本座留下的这一缕分身在消散之时还能遇到一件有趣的事情。”
　　望着叶川掌心中的火焰，那男子不由得冷笑一声，颇为玩味地看着叶川，“区区这点元火也想对付本座？
　　当年完整的元火都被本座打得四分五裂，如今这区区的一簇微弱的火焰，连给本座挠痒痒都做不到。”
　　白衣男子负手而立，眼中满是高傲和不屑，丝毫不把叶川放在眼里。
　　气氛逐渐凝重起来，无形之中的压力让叶川不敢轻举妄动。
　　明明对方只是站在那里，未曾爆发过任何气势，可冥冥中的威压却是他感受到的前所未有的强大，那种仿佛来自……
　　神对凡人无形的威压！
　　“有趣……
　　能够在本座的威压下没有崩溃，你也算是个了不起的人物了，值得本座动手。”
　　话音落下时，白衣男子忽地一步踏出，落在身前的空间时，荡开一圈细细的涟漪，如落在水面上。
　　而随着白衣男子这一脚落下时，巨大的压力蓦地从天而下压在叶川身上，如有千万斤之重，几乎瞬间把他压得趴下去！
　　“两千年前，本座第一次来到这个蝼蚁的世界，你们没有一个人是本座的对手。”
　　白衣男子淡淡地踏出第二步，顿时让叶川身上的重力成倍增加，巨大的负担让他再也站不住，单膝跪了下去。
　　“可恶……”前所未有的威压竟然人让叶川不堪重负，被压制的不仅仅是身体，还有体内的灵气流转都被压制了，几乎动弹不得，连领域都施展不开，只能咬紧牙关承受着这万般的重压。
　　“两千年后的今天，本座还以为会有一个比之当初的三代火神还要强的四代火神出现，结果只是一个窃取了元火的老鼠，只配在本座的脚下匍匐颤抖。”
　　话音落下时，白衣男子抬脚踏出第三步。
　　这一步踏出时，整个空间通道都剧烈颤抖起来，因为承受不住如此重压而发出低沉的呼啸之声，原本趋于平静地空间犹如平静的水面落下一块巨石，溅起巨大的空间风暴想着叶川碾压而去。
　　“不要瞧不起人了！”
　　在空间风暴来临之前，叶川终于勉强运转起了体内的灵气，领域展开。
　　在他的领域内，所有的重压一下子消失不见，在站起身的那一刻，叶川淡淡地抬起右手，掌心处璀璨的元火升腾，以及剑光大作，化作一个巨大的火龙卷夹着无数的剑花呼啸而出，想着空间风暴狠狠地撞去。
　　“轰！”
　　在叶川的火之领域内，哪怕是空间风暴也只能屈服，在与火龙卷僵持片刻后，终究因为抵不过领域，在发出一声凄厉的呼啸之声后砰然化作无数的空间碎片卷入四周的空间通道壁上。
　　本来在两人如此强大的力量下还能勉强保持稳定的空间通道，终于在空间风暴崩溃的同时，破碎的空间碎片让得空间通道失去了最后的一丝稳定，一条条裂缝犹如黑蛇般向四周狂蹿而去，密密麻麻的裂缝犹如蜘蛛网一般弥漫在两边的空间壁上，甚至还产生了一个个大大小小的空间风暴，在空间通道之中肆意狂虐。
　　而叶川的火龙卷余势不减，甚至还卷上了空间风暴，向着白衣男子横扫而去！
　　望着火龙卷夹着空间风暴袭来，白衣男子眼中闪过一丝诧异之色，随即便化作一抹狠戾，冷笑一声，“没想到区区一个蝼蚁竟然掌握了领域，你真的是让本座很是惊讶啊！”
　　话音落下，白衣男子左手抬起，向着火龙卷猛地一斩。
　　这一斩之下，巨大的火龙卷肉眼可见地出现了一个巨大的凹陷，竟是被那无形之斩硬生生地展开了一条裂缝，随即裂缝不断扩大，最终将蕴含了狂暴能量的火龙卷分开成两半。
　　与此同时，白衣男子一步猛地踏出时，其身之快刹那间便穿过暴乱的空间风暴，出现在叶川身前不足一丈的地方，左手再次一斩而下！
　　迎着白衣男子的无形之斩，叶川神色淡漠，冷冷地吐出一个字，“定！”
　　随着他的话语落下，以叶川为中心方圆十余丈都成为了他的领域，他的话语即成为了这一片天地的法则，哪怕白衣男子这一斩所蕴含的力量足以展开整个空间通道，可在叶川的领域之中，也只能屈服！
　　白衣男子保持着抬手斩下的姿势，被硬生生地停滞在叶川身前，再不能前进丝毫，他的表情逐渐狰狞，“区区一个领域，难道你以为能禁锢得住本座吗？
　　！”
　　“轰！”
　　白衣男子左手蓦地升腾起一层淡淡地黑色光芒，将其左手完全包裹的同时，竟是连领域都难以禁锢其动作，无形之斩开始缓缓地压下去。
　　“连领域都能破开吗？”
　　望着白衣男子的动作，叶川心中微微一沉，与此同时右手剑指一划，一道剑气自体内爆发，璀璨的剑光照耀了整个空间通道。
　　三神御剑诀——人神剑！
　　他毫不犹豫地刺出最强的一剑，璀璨的剑光裹着升腾的元火，打在因为领域的禁锢而不能反应过来的白衣男子身上。
　　嘭！
　　白衣男子几乎是零距离中了这一剑，整个人顿时如离弦的箭般倒飞出去，元火瞬间在其身上燃烧起来，所过之处狂乱的空间风暴几乎直接将他撕成碎片。
　　轰！
　　在如此狂乱的空间通道之中，就算他是天神也无力回天，凌乱的空间风暴无情地吞噬着他。
　　可白衣男子似乎是感受不到任何痛苦，他的身体正在被撕碎，可他却看着叶川，眼中露出一丝疯狂，“有趣，本座记住你了，竟然能够将本座的分身摧毁，但这还不够。
　　努力地变强吧……
　　在本座再次降临这个世界时，我希望你能够让本座满意，哈哈哈！”
　　白衣男子最后的笑声最后消失在了狂暴的空间风暴之中。
　　但叶川来不及放松，彻底失去控制的空间风暴正在向他卷来。
　　“糟糕了……”叶川试图展开领域稳住空间通道，但是空间通道的糟糕情况已经远超他的掌控了，就算能够维持他周围的空间，更远处越来越狂乱的空间风暴却是越来越糟糕。
　　最终，叶川苦苦维持的空间也崩溃了，空间风暴如波涛海浪将他淹没……


第125章 ，初见
　　一望无际的荒漠中，呜咽的风卷着细细的黄沙吹过，仅有的一些枯黄小草在阴冷的风中瑟瑟发抖，放眼望去看不到任何人影，人迹罕。
　　如此荒凉之地，相信没有人愿意在这种地方涉足。
　　而在一处浅浅的沟壑中，勉强可以看到一个人影躺在那里，衣衫破烂不堪，像是被无数锋利的刀刃片片切割而开，鲜血渗透而出，呼吸微弱。
　　眼皮动了动，叶川勉强睁开眼，入目的是澄净的天空上挂着一轮炽热的太阳，火热的阳光照耀在他身上灼烧着他的皮肤，但和浑身的疼痛相比并不算什么。
　　他动了动手指，想要抬起来，剧烈的痛疼和无力感让他一下子就打消了这个念头，最后叶川只能展开神念观察自己此时的伤势——除了身体表面数不清的划伤外，五脏六腑更是受到了不同程度的严重损伤，体内经脉尽损，灵气流散。
　　“该死的空间风暴……
　　该死的天神，竟然让我落得如此地步……”感受着体内的伤势，叶川更多的是苦笑。
　　本来以他的修为，就算空间通道全部暴乱，他都能够强行全身而退，起码不会落得如此下场。
　　可是现在，他从来没有受过这么重的伤势，几乎连最基本的行动能力都失去了。
　　只是还好，体内的元火还在，尽管微弱，但也在缓慢地修复叶川受损的经脉。
　　躺在沟壑中好一会儿，叶川恢复了一些体力，等他觉得差不多足够时，动了动手指，忍着剧痛强行将身子撑起来。
　　“啊——！”
　　只是稍微动了一下，全身的痛疼如潮水般涌来，几乎要将他淹没。
　　叶川咬紧牙关，最后勉强地让自己从沟壑中翻了出来。
　　但他也因为剧痛几乎直接晕厥过去，冷汗不停地冒出来，触碰到伤口无异于伤口上撒盐，剧痛让他在一下子清醒过后，更多的是身体的空虚和沉重的疲惫感袭来，让他的眼皮子忍不住要合上。
　　但在这种荒无人迹的地方，一旦昏过去，很有可能就再也醒不过来了。
　　“不行，我不能倒在这里……”叶川凭着最后的一丝清明，一咬舌尖，强行让自己清醒一些，身子不停地往前挪。
　　可是疲惫感一重接一重袭来，叶川的眼皮再也忍不住慢慢合上，在彻底失去意识之前，他听到了一声惊呼，“快看，那里有一个人！”
　　……
　　叶川的再次苏醒是被吵醒的，嘈杂的声音似乎是在讨价还价，难道他现在是在菜市场？
　　紧接着那讨价还价的声音停止了之后，，不一会儿他感觉身体周围震了一下，好像是有什么重物放了上来。
　　这感觉，难道他现在是在拉货的马车上？
　　带着疑惑，叶川慢慢的睁开眼睛，首先落入眼中的就是一个大大的顶棚，而且还是那种劣质的顶棚。
　　他摸了一下身下，是一层粗糙的干稻草，稻草下面是地板。
　　目光移了移，看到身旁对着好几个大箩筐，几乎把整个空间都沾满了。
　　“果然是马车，看来昏迷之前听到的并不幻觉。”
　　知道自己此时的处境并不危险，叶川松了一口气，低头看了看，发现自己此时的衣服已经被人换上了一身颇为粗糙的衣服，而且大小完全不合身。
　　让叶川更在意的是，他体内的伤势恢复了不少，破损的经脉此时也恢复了不少，恢复的力气足以让他坐起来，做一些简单的动作也不碍事。
　　看来他被人救了之后，还被简单的治疗过。
　　就在这时，马车的帘子忽然被人打开，一个箩筐出现在他眼中——箩筐后面露出一个青年男子的面孔。
　　“小兄弟你醒了？”
　　那人看到叶川醒了，不由得脸色一喜，随即连忙抱着的箩筐放在叶川旁边的空位上，有些不好意思地挠了挠头说道，“我叫王石。
　　我们在运货的途中发现了你，只是有些不好意思，我们这车队只有运货的马车，只能委屈小兄弟在这里养伤了。”
　　“哪里的话，是我应该多谢王大哥才对，在下叶川。”
　　叶川对这个看起来颇为老实的男子抱拳答谢。
　　如果不是对方出手相救，他早就在荒漠中被晒死了，现在被王石救了，只是和一队货物躺在一起，总比横尸荒野要好。
　　“叶兄弟客气了，不过倒是要委屈你继续在这里呆着了，我们的车队距离青石城还有好几天的路程呢，等我们回到青石城，可以请一个好大夫给你疗伤。”
　　王石说道。
　　“青石城吗……
　　多谢王大哥关心。”
　　叶川轻声喃喃着，他倒是知道这个城镇，是属于中州边缘的一个城镇，也算是他的目的地了吧。
　　“对了，不知道叶兄弟你是为什么会在重伤倒在那种地方？”
　　王石又问道。
　　“说来惭愧，我是半道遇到了一群劫匪，被他们打伤扔在哪里的。”
　　叶川脸上苦笑着，编了一个合理的理由。
　　他肯定不能说自己是从人魔之战的遗迹中出来的，从那种地方出来的人身上肯定有不少宝贝，没有人可以对诱惑说不。
　　为了避免不必要的麻烦，叶川还是选择说谎。
　　中州本来就乱，有节分很正常。
　　果不其然王石并没有怀疑，只是认同并且表示痛恨地说道，“那片荒漠上却是盘踞着一群劫匪，很是嚣张，据说已经有一个合灵期的高手坐镇了，平城的商队唯恐不及，在他们手上还能够捡回一条命也算是运气好了。”
　　“是啊。”
　　叶川点了点头。
　　两人又闲聊了几句，王石便走了，他还要处理货物呢。
　　叶川借着恢复的体力，勉强下了马车，可以看到前后排列着好几辆马车，每一辆马车都有两个人负责装载货物。
　　他们现在正处于一个很小的集市、而且还是那种临时搭建起来的集市，连一间真正的房子都没有。
　　这种集市只是为了彼此的贸易而临时搭建起来了，等所有的货物买卖完毕后便会自动解散。
　　显然这些人是不会收留一个毫无相干的人，所以王石才会好心地让叶川留在车队中。
　　看了一下周围的情况后，没有什么值得让他感兴趣的，叶川便重新回到了马车上，静静地调息养伤


第126章 ，一起喝酒吗？
　　搬运好了货物，王石的车队离开了集市，向着青石城的方向赶回去，从集市往青石城，还要经过好一段荒漠。
　　在装载货物的马车上经受了一天的颠簸，叶川总算是恢复了些许，起码可以行走自如了，也不再怕马车的颠簸。
　　而随着黑夜的到来，车队选择了颇为隐蔽的丛林附近停了下来。
　　感受到马车没有前进，叶川活动了一下手脚，掀开帘子下了马车。
　　在他下马车时，众多眼光都看了过来，旋即有人喊道，“哟，这小哥还真恢复过来了啊，不错啊。”
　　“是吧，我都说了，这小哥一看就不是凡人。”
　　几个壮汉朗声大笑着，一旁的王石喝了他们一声，“别吵吵闹闹的，赶紧扎营生火，小心野兽的偷袭！”
　　被这么一喝，几个壮汉顿时缩了缩脖子，该扎营的扎营，该生火的生火。
　　显然，王石平时没少呵斥他们，以至于没人敢忤逆王石的意思。
　　呵斥了那些人后，王石有走到叶川面前，目光在后者身后扫了扫，说道，“小兄弟你的伤势却是好的挺快的，不过这一带地方晚上是不是的会有妖兽出没，小兄弟切勿乱走，听我们的安排就好了。
　　等帐篷扎好了，我会单独分一个给你养伤。”
　　“是，多谢王大哥关心。”
　　叶川抱拳一拜。
　　虽然王石的语气不是那么友善，但还是可以听出他是为了大家好，作为车队的领头，他的责任是为了保证所有人的安全，尤其是现在天黑了，四周不知道藏着多少危险，必须小心谨慎。
　　“狼头，老蛇，你们两个今晚负责守夜。”
　　王石又点了两个人的名字，正是一开始和叶川搭话的人。
　　“是！”
　　一个壮汉子朗声答应。
　　狼头，人如其名，他的头像狼一样，凶神恶煞，目光就像狼一样凶狠。
　　显然，作为佣兵他拥有了狼类妖兽的妖丹，获得了狼的力量。
　　而老蛇是一个矮个子，年纪不小，有点贼眉鼠眼的，穿着一身像蛇鳞一样的黑衣，看上去很是渗人，确实有点像蛇。
　　毫无疑问，老蛇是获得了蛇类的妖兽力量。
　　这倒是挺好记的。
　　以猎杀妖兽为主的佣兵叶川也好久没遇到了，更不要说像这种融合了妖丹力量的佣兵。
　　他身上也还留着一颗妖丹呢，一直没有去研究。
　　在王石吩咐了后，四周很快就张开了一顶顶帐篷，足有五六个，一个能住三四个人。
　　本来车队也就十余人，就算单独给叶川一顶，这些帐篷足够了。
　　搭好了帐篷，篝火很快就被升起来了，四周的警戒线也拉开了，狼头等人拿出早就准备好的生肉，用树枝串好，架在篝火上烤得滋滋冒油。
　　众人有吃有笑的，气氛逐渐活络起来，王石脸上也少了些严厉，加入到人群里烤肉吃，又拿出了几坛酒，大吃大喝起来。
　　叶川也坐在火堆旁，看着这些汉子大吃大喝着，真好。
　　“叶川兄弟，你要不要整两口暖暖身子啊？”
　　在叶川心中感慨时，笑声响起，旁边的狼头递了一坛酒过来。
　　“多谢狼大哥。
　　叶川微微一笑，接过酒坛狠狠地灌了几口，火辣辣的感觉一直从喉咙辣到胃里，很是舒畅。
　　“哈哈哈，小子好样的，有男子气概。”
　　看到叶川一下子灌了几大口烈酒，狼头也是爽朗的拍了拍他的肩膀，引得周围人也是大笑附和。
　　叶川笑了笑，没有说话。
　　烈酒下肚，确实很是暖身，让得这荒漠的夜风都没有那么冷了。
　　一人一坛酒很快就没了，几个人还想再喝两坛，却被王石喝住了，“喝一点就行了，按这速度我们明天就能回到青石城了，这两天不太平，别给我喝多了。”
　　听得王石的低喝，众人时一下子失去了继续喝酒的兴趣，暗自骂了几句，然后大口大口地吃着肉，似乎是把手中的烤肉当成某些人啦发泄了。
　　狼头和老蛇则是放下了手中的烤肉去站岗了。
　　看着忽然凝重起来的气氛，叶川不仅有些好奇，看来这青石城里也不是那么安稳啊，以至于他们这种商队还没有回去就已经要警惕起来了。
　　“王大哥，这青石城里怎么不太平了？”
　　叶川起身问道。
　　闻言，王石苦笑一声，说道：“最近不仅是我们青石城不太平，整个中州都不太平，自从得知天山门与魔族勾结后，整个中州几乎都和天山门割裂了。
　　这反而造成了本来由天山门和五月宗共同维持秩序的中州，一下子陷入了混乱，大大小小的宗门都趁乱敛财。
　　而青石城附近也盘踞着一个三流宗门，屡次对青石城进行骚扰。
　　而实不相瞒，我们其实是青石城王家的商队，而我们王家也是被那宗门屡次针对的对象。”
　　“三流宗门吗？”
　　叶川脸色有些古怪。
　　他还是第一次听说一个三流宗门都可以如此猖狂。
　　不过叶川倒是没想到揭穿一个天山门会让整个中州都陷入混乱之中，看来天山门在中州的根须很深啊。
　　“虽然是三流宗门，但我们也不是吃素的，只要能够回到青石城，他们就不敢那我们怎么样，只是怕半路被劫了。”
　　王石叹了一声，拍了拍叶川的剑肩膀，“叶兄弟你也不用担心，到时候如果真的被截住了，我们还是可以保你平安的，你先回去休息吧。”
　　看到王石以为自己是担心被牵连才出言想问的，叶川不由地摇了摇头，也不解释。
　　以他现在这个状态，要对付一个三流宗门确实力不从心，不能放松警惕。
　　回到帐篷之中，叶川继续利用元火滋养着身体，闭上双目。
　　翌日，嘈杂之声吵醒了叶川，车队已经开始收拾了，他起身出去时，外面的帐篷已经拆了一半了，护卫们看到他起来了，都一次大了声招呼。
　　“叶川兄弟你醒了，刚好，我们也准备出发了。”
　　王石走来。
　　“嗯。”
　　叶川微笑着点了点头，然后帮忙做一些简单的事情，收拾完成后，在王石的再三要求下，他还是坐回了原本的马车上。
　　“出发！”
　　……


第127章 ，把他给我打残！
　　荒漠之上，车队一路行走，终于是走到了平坦开阔的道路上，两旁都是整齐生长的树木，偶尔还可以听到清脆的鸟叫声。
　　进入了大道，一路上稀稀疏疏倒也能看到一些人影，越来越多，直至进入官道时，来来往往的人才终于躲起来，其中不缺乏像王石他们这种商队。
　　看到大道，车队并没有因此而放松下，反而更加警惕了起来，一双双眼睛四处打量着。
　　如果仔细看的话就会发现，其他商队也一样，越是人多越是警惕，谁也不准靠近，生怕下一秒对方就会撕开脸皮编了个模样。
　　在马车的窗户掀开帘子，望着如此凝重的气氛，叶川不由得在心中感叹。
　　堂堂中州，现在竟然如今这副人心惶惶的样子，真是可悲。
　　路过一个石碑，叶川看到上面写着“青石城”三个大字，就在前面不远了。
　　就在这时，尖锐的破空声骤然响起，随即一支支泛着寒光的箭矢从两旁的树林后暴射而出，目标赫然是车队！
　　面对突如其来的袭击，王石等人早有准备，手中的武器挥舞着，将所有的箭矢悉数挡下。
　　“呵呵，反应不错嘛，不愧是王家的护卫。”
　　笑声响起时，一道道人影从两旁的丛林鱼贯而出，将整个商队团团围住，人数之多足有一二十人，每个人都穿着一样的服侍，左胸上绣着一柄长剑——赫然是同一个宗门。
　　突如其来的变故，惊得大道上的所有人连忙躲得远远的，生怕自己被波及了。
　　望着这些人，尤其是看清他们胸上的徽章，商队众人脸色变得极为难看，“剑宗的人！”
　　但真正让王石脸色难看的，是在一众剑宗弟子身后的一位老者。
　　“呵呵，王护卫，你们这次的速度好像慢了些啊，让老夫多等了几个时辰。”
　　望着老者，王石脸色阴沉至铁青，话语几乎是从牙缝里挤出来的，“没想道我们一个小小的商队，还能劳烦承烈长老您亲自迎接啊。”
　　承烈，剑宗三长老，破束巅峰，对他们这群最强不过才破束初期的护卫来说，这显然是一个不可战胜的对手。
　　更不要说周围还有二三十个剑宗弟子，能够劳动剑宗如此大阵仗，王石都不禁觉得对方有些太看得起自己了。
　　“王护卫，废话不多说了，老夫今日不为难你，只需将你们身后的货物留下，你们自可安全离开。”
　　承烈双手负在身后，姿态高傲，根本没有正眼看王石。
　　“你觉得可能吗？”
　　王石冷笑道。
　　这不仅是货物，更是他们王家的尊严。
　　若是就这样把货物给了承烈，他们王家岂不是颜面无存？
　　“不要不识抬举，老夫的忍耐是有限的。”
　　承烈面无表情。
　　“那就不要忍了！”
　　话音一落，王石率先动手，掌中握着一杆长枪，脚下一踏，身形暴射而出时，气势如虹！
　　“哼，负隅顽抗！”
　　看着王石刺来，承烈冷哼一声，灵气暴涌而出，劲风随手而起，身子不躲不闪，一掌迎着长枪拍去。
　　“轰！”
　　以手掌接长枪，承烈没有任何的退让，反而是王石手中的长枪瞬间弯曲成一个恐怖的弧度，几近绷断。
　　旋即，承烈真正的力量才终于爆发出来，一团刚猛的劲风轰在王石身上，瞬间将其击得倒飞出去，后者蹬蹬蹬直退，好不容易才稳住了身子。
　　一抹殷红的血迹溢出来。
　　“竟然如此之强，不愧是破束巅峰。”
　　不过才一招便将自己逼得如此，王石心中不禁一沉。
　　他不过才破束初期，能够接承烈一掌就已经是很勉强了。
　　“不错，能够接老夫一掌足以证明你的实力了。
　　不过既然你不识抬举，那就不要怪老夫手下不留情了。”
　　冷哼一声时，承烈再次一步踏出时，其身形便直接出现在王石面前，手掌带着翼虎强悍的劲风直拍而下，其掌风之强劲，连地面都承受不住都出现了几条裂缝。
　　显然承烈这一掌用进了全力，而王石更是没有任何抵抗之力只能任由承烈的手掌轰然而至。
　　就在掌风即将轰在王石身上时，忽然一股无形领域展开，没有人能够感觉到异常，唯有承烈忽然觉得自己动不了了，手掌已经落到了王石面前不足一尺的地方，可却再也前进不了丝毫，也不能后退。
　　“堂堂长老，竟然亲自对一个护卫动手，还真是为老不尊啊。”
　　在众人惊讶之时，一个颇为失望的声音从后面的马车中响起，众人连忙看去，只见脸色苍白的叶川正扶着马车一步步走来。
　　“叶川兄弟，你出来干什么？”
　　王石不由得一愣。
　　在他看来，叶川只是一个伤者，这个时候就应该好好待在马车上。
　　但和王石不一样，承烈几乎是在同时猛地抬头看着他，看着叶川那青年的模样，目中带着一丝震惊和难以置信，但最后还是稳着心中的惊恐，沉声道，“这是我们剑宗和王家的事，还希望这位朋友不要掺和进来。”
　　“恕我做不到，今天这商队我还是能够保住的——除非你现在还能够动。”
　　叶川苍白的脸微微一笑，后者却是脸色一变。
　　正如叶川所言，现在的承烈已经被他的领域禁锢住了，虽然口头上不服输，但心里已经已经开始忐忑不安了。
　　承烈发现以他破束巅峰的修为竟然挣脱不开这束缚。
　　“叶川兄弟，你这……”听着他们的对话，王石终于明白了，敢情现在承烈是被叶川困住了动不了啊，他还好奇承烈怎么突然不动了。
　　“王大哥，这些人任由你处置了。”
　　叶川对着王石说道。
　　“任由我处置了？”
　　王石有些难以置信，但这种情况下很快就冷静了下来。
　　“既然是剑宗先动的手，那就不要怪我们了，把他捆起来，然后再打残！”
　　最后两个字王石几乎是咬着牙说出来的，其余几个护卫脸上更是忍不住兴奋，麻利的拿出一根麻绳，将信将疑地上前。
　　在发现承烈真的反抗不了后。
　　连忙将其帮助手脚，然后一个个脸上都露出了不怀好意的笑容。
　　“喂，你们想干嘛，老夫可是剑宗的长老啊——！”
　　……


第128章 ，青石城，王家
　　惨叫声中，承烈被王石几人直接打得昏迷过去，然后把他当成货物一样捆起来扔到了一辆马车上。
　　剩下的剑宗弟子你看看我我看看你，一时间不知该打还是该逃，连长老都被人擒住了，剩下他们这些人只有挨收拾的份儿。
　　“回去告诉你们宗主，我王家也不是好惹的，如果想要回你们的长老，就带点诚意来！”
　　王石看着周围的剑宗弟子，沉声说道。
　　他他又何曾不想把这些人都抓起来，永绝后患。
　　可双方的人数差距实在是太大了，如果不是叶川在，他们现在早就成为了承烈的俘虏。
　　就算现在擒住了承烈，剩下的这些人也不是他们可以轻松收拾的。
　　所以最好的办法就是趁他们还沉浸在叶川的威慑中，赶他们走。
　　听得王石的话，剑宗弟子们彼此看了看，最后还是选择了暂时撤退，把承烈留下了。
　　……
　　“叶川……
　　先生，这次多亏你出手相助，要不然我们就栽了。”
　　危机解除，王石连忙对叶川拱手抱拳。
　　本来他下意识地想叫他“叶川兄弟”的，可以想到后者的身份修为如此强悍，便连忙改口。
　　看他变得这么拘谨，叶川不由得苦笑一声，托起王石的肩膀，说道：“王大哥你这是干什么，突然叫得这么生分。”
　　“叶川兄弟修为深厚，身份必定尊贵，之前如有冒犯还请叶川先生原谅。”
　　王石却再次后退几步，深深一拜。
　　在他的认知里，不，应该说在整个大陆上，修为越高就代表其身份越尊贵，这是由实力带来的，与家世背景无关。
　　就算今天站在他面前的是一个乞丐，只要实力强大，王石一样会恭敬对待。
　　因为他不想在这个时候再为王家添上任何麻烦。
　　“王大哥，如果你再这样我才是真的生气了。”
　　王石这副执着的样子，让叶川不由得脸色一沉，又说道，“我还没有多谢王大哥的救命之恩呢，现在只是能帮就帮，你这般客气就是不把我当朋友了。”
　　“这……”王石有些犯难。
　　“好了，我的伤势还需要劳烦王大哥到时候给我找个好大夫呢。”
　　叶川咧嘴一笑，友好地拍了拍王石的剑肩膀。
　　“好吧，叶川……
　　兄弟。”
　　在叶川的再三强调下，王石最终还是接受了，而叶川便回到了马车上。
　　“咳！”
　　刚回到马车上，叶川便是忍不住轻咳一声，喉咙间涌起腥甜，一抹嫣红的血迹渗出嘴角。
　　“强行启动领域还是有些勉强啊。”
　　擦去嘴角的鲜血，叶川不由地苦笑一声。
　　他的伤势并没有恢复多少，强行镇压一个破束巅峰还是有些勉强，还好都解决了。
　　接下来他得好好休息一段日子才行。
　　而外面，重新整顿好之后，车队缓缓地继续往青石城走去。
　　……
　　青石城，虽然名字上带着一个“镇”但实际上的规模堪一座城池，四通八达的大道，两旁坐落有序的建筑，来来往往的人，无一不彰显着这座城镇的繁荣。
　　青石城，坐落于中州南域的边缘，四通八达的大道，两旁坐落有序的建筑，来来往往的人，无一不彰显着这座城镇的繁荣。
　　而统治这座繁荣城镇的，分别是青石城的城主——白家，以及王家。
　　白家与王家是这青石城中传承数百年的两大家族，关系甚好，实力相当。
　　据说当年是这两家的老祖合力才打下了这座青石城，因此虽然白家为城主，但实际上两个家族之间并没有高低之分，平常也是交好甚多。
　　进入青石城之后，王石等人也终于是松了一口气，不在那么担惊受怕。
　　在城内辗转片刻后，车队缓缓地停在了一座豪华气派的府邸之上，挂着一块气派的牌匾，上面用金漆写着“王家”两个大字。
　　看着这气派扑面的牌匾，叶川不仅感慨着王家的财力，绝对不是一般家族能够比拟的，甚至能比得上大苍国帝都内的一些家族了。
　　“你们几个把这些货物都送到后院里分装好，然后就可以下去休息了。”
　　王石吩咐着，旋即转过脸来对叶川说道，“叶川兄弟，我带你见我们家主吧。”
　　“好。”
　　叶川点了点头。
　　两人走进府邸，看门的两个护卫皆是对王石恭恭敬敬地鞠了一躬，“执事大人！”
　　“嗯。”
　　王石都一一点头回应了，随即问了一人家主在哪里后，便带着叶川穿过一个辽阔的院子和几条小道后，来到了王家的议事厅。
　　大殿内，一个中年男子坐在主位上，细细地品着手中的热茶，在喝了两口后，终究还是忍不住问一旁的侍女，说道，“小姐还没回来吗？”
　　“启禀家主，已经派人去了，但小姐那性子您是知道的，恐怕没那么快。”
　　一旁的侍女小心翼翼地回答。
　　“那就告诉她，再不回来就不用回来了！”
　　中年男子脸色一沉，吓得那侍女连声应是，随即连忙离开了。
　　“真是的，现在都什么时候还不归家！”
　　中年男人越想越气，递到嘴边的茶杯又重重地放了下来。
　　这是，一个声音从门外传来，“家主，小姐的性子就是这样，在青石城内有问题的，大可放心。”
　　中年男人抬头看到了王石从门外走了进来，阴沉的脸终于是缓和了些许，说道，“王石回来了，怎么样，这一趟顺利吗？
　　有没有遇到剑宗的人？”
　　“并不算太顺利，我们遇到了剑宗的埋伏，他们甚至派出了承烈动手，幸好我们有高人相助。
　　最终才有惊无险地回来了。”
　　王石说道。
　　“承烈？
　　那家伙都出来了？”
　　王家主一惊，随即更是疑惑，“那承烈可不是善茬，破束巅峰连我都觉得有些难缠，是哪位高人帮了你们？”
　　王石笑了笑，请出了身后的叶川，为双方做了个简单的介绍，“家主，这位是叶川兄弟。
　　叶川兄弟，这位便是我们王家的家主——王明风。”
　　“晚辈叶川，拜见王家主。”
　　叶川上前微微抱拳一拜。


第129章 ，王家的客人
　　“晚辈叶川，拜见王家主。”
　　“叶川？”
　　王明风上下打量着他，一时半会看不透这个年轻人，在他的感知下，眼前这个青年的修为很是低微，根本不像能够帮助王石他们赶走承烈的人。
　　看出了王明风的疑惑，王石一笑，主动上前解释，“家主，叶川兄弟现在是有伤在身，但他确确实实帮我们对付了承烈，甚至是抓住了承烈。”
　　“抓住了承烈？”
　　王明风已经·微微一惊。
　　“是的，现在我已经让人把承烈关在了后院里，到时候可以作为我筹码。”
　　王石肯定地说道。
　　“能够擒住承烈，确实叶川小兄弟确实了不起，那不知叶川小兄弟需要什么报酬？”
　　王明风重新审视着叶川。
　　虽然没有亲眼看到，但他相信王石的话。
　　而能够将承烈擒住，这已经足以证明叶川的实力，而且也很大程度上帮了王家一个大忙，足以让王家重重答谢。
　　“王家主客气了，报酬什么的不需要，只是晚辈如今有伤在身，希望能够在府上休养几日，以调养生息。”
　　叶川开门见山。
　　他现在确实需要一个安全的地方好好疗伤，如果王家能够提供一个好地方给他，自然是好的。
　　“哦？
　　小兄弟有伤在身还能够擒住承烈？”
　　王明风不由得双眼一亮。
　　如果说擒住承烈能够证明叶川的实力在承烈之上，那么身上有伤还能够擒住承烈，如此实力说不定都能和他相提并论了。
　　旋即他大气地说道，“小兄弟帮了我们王家这么大一个忙，这点要求我们肯定会满足的。
　　我会让人安排一间最好的房间，还会请青石城最好的大夫帮小兄弟疗伤。”
　　“那就多谢王家主了。”
　　“客气了，来人，带叶公子下去休息。”
　　王明风挥了挥手叫来了一个侍女，领着叶川下去了。
　　待叶川走后，王明风脸色微微一沉，对王石问道，“这叶川是什么来历你清不清楚？”
　　王石愣了一下，然后说道，“呃，我们车队是在经过荒漠上遇到叶川兄弟的，那个时候他已经重伤昏迷奄奄一息了，后来叶川兄弟解释了，他是遭到了劫匪的袭击，侥幸才捡回一条命的。”
　　“此人修为不俗，想必不是什么普通人，暂时也不知道他会不会对我们坏心思。
　　加上这段时间剑宗背地里大大小小的动作层出不穷，一个外人，保不准他就是剑宗派来的卧底。”
　　王明风说道。
　　“应该……
　　不会吧，叶川兄弟都把剑宗的承烈长老擒住了，应该不会是剑宗的人吧。”
　　王石嘴巴有点发干。
　　他从来没有怀疑过叶川。
　　“总之这段时间，你负责盯紧他，不要搞出什么乱子来。”
　　王明风低声吩咐着，一挥袖转身离开了议事厅。
　　而王石显然还是有些不愿意相信，喃喃着也离开了议事厅。
　　……
　　叶川在侍女的带领下来到了一间上好的厢房，侍女退后一步，款款行礼地说道，“叶公子，这里便是您的房间了。”
　　“好的，谢谢。”
　　对于房间的好坏叶川并没有太多的要求，只要能够遮风挡雨，以及隐蔽无人打扰就行了。
　　坐在木板床上，叶川盘膝打坐，调动体内的元火，吸收天地之间的灵气缓缓地修复体内的伤势。
　　时间流逝，叶川这一闭目调息便是一天一夜，期间王石来过一次，见到他在闭目调息便没有打扰，而是默默地退了下去。
　　直至第二天中午，一阵嘈杂的嬉闹之声才把他吵醒了。
　　缓缓地睁开双眼，吐出一口桌气候，叶川起身活动活动许久没动的身体，感受着体内好转了不少的伤势，脸色不禁缓和了起来。
　　听着外面的吵闹声，叶川不禁觉得有些聒噪，想要开门看看是怎么回事，刚一开门，一个球便直朝着他脸上飞来。
　　房外的院子里，一个颇为美艳的少女和几个侍女都惊讶地忍不住张大了嘴巴，看着那个球砸向叶川。
　　但下一刻，叶川伸手将那球轻轻松松地接住。
　　看到他接住了球，那少女才松了一口气，紧接着用命令的口吻对叶川说道，“喂，把球还给我。”
　　“首先，我不叫‘喂’，其次，你应该先向我道歉，最后，才请求让我把球还给你。”
　　望着那眉宇间透露着的高傲之气，叶川想都不用想就能猜出少女的身份应该是王家的小姐之类的，但他偏偏看不惯这种没有礼貌的千金小姐之类的。
　　“竟然敢这么跟我说话，你知道本小姐是谁吗？”
　　听得叶川竟然说出这样的话，少女顿时气鼓鼓地一手叉着腰，一手指着叶川说道，“信不信只要我一句话就能让你滚出我们王家！”
　　“我不在乎这些，但如果你想要拿回这个球，那就必须先道歉。”
　　叶川淡淡地说着，顺手把球扔进了身后的房子里。
　　看得他这般动作，少女更气了，“你你你！
　　居然敢拿本小姐的话不当回事，我这就让你尝尝我的厉害！”
　　说着，少女脚下一点，柔掌带风直拍向叶川门面，其掌风之强劲，竟然也有破束初期的修为，属实不易。
　　叶川好笑地看着少女打过来，没有动手，只是脚下微微一震，一道罡气便将其弹了回去，后者蹬蹬蹬连退数步，俏脸上一红一白的，显然怒了。
　　“你竟然敢动手，今天，我一定要让你好看！”
　　说着少女再次沉气，周身的罡气更盛，半透明的风旋环绕起身，就要再次发动攻击。
　　这是，王石赶到了，连忙快步上前，一手抓住少女的手腕遏制住了她，说道，“铃儿你这是干什么？
　　！”
　　“王石大哥你来的好，这个人拿了我的球，还不尊重我，今天必须好好教训他一顿！”
　　王玲儿指着叶川对王石诉苦。
　　“别胡闹，叶川兄弟是我们王家的客人，莫要无礼了！”
　　王石低声喝了一句，随即又笑脸对叶川说道，“实在不好意思啊叶川兄弟，这位是我们王家的小姐，性子是任性了点，不知道叶川兄弟你在这里，多有冒犯了，我替她赔个不是。”


第130章 ，剑宗，剑云，故人相见
　　“王石大哥，你不要跟他道歉。
　　客人又怎样，客人就能欺负到主人家头上吗？”
　　看到王石竟然像这种人道歉，王玲儿那叫一个气啊，恨不得这就冲上去对着叶川的脸就是一脚。
　　“王大哥客气了，王小姐说得对，是我冒犯了。”
　　王石都出来打圆场了，各自退一步，叶川没有介意。
　　这本来就不是什么大事，要是闹了个不愉快就不值得了。
　　说着，他伸手将屋内的球吸了出来，扔了过去。
　　王玲儿接回球，俏脸上不免有些得意，皓首一扬，哼声道，“哼，算你识相。”
　　后者耸了耸肩，并没有放在心上。
　　“小姐，剑宗来人了，老爷让我叫你也过去看一看。”
　　这时，王石凑到王玲儿耳边小声说道。
　　“他们又来了？”
　　闻言，王玲儿俏脸不由地一沉，随手将小球交给旁边的侍女，转身便大步往议事厅的方向走去，王石紧跟其后。
　　一旁的叶川不小心也听到了他们的对话，不由地眉头一挑。
　　他想了想，思考片刻后还是跟了上去，他倒是挺有兴趣看热闹的。
　　议事厅内王明风坐在家主之位，居高临下地望着两旁的剑宗之人，清一色的剑宗弟子，气势锋芒，尤其是当中的一个模样颇为俊朗的青年，眉宇间更是高傲不可一世，似乎连王明风都没有放在眼里。
　　他便是当今剑宗宗主之子——剑云。
　　后面来到的叶川躲在一处屏风后面，看到剑云忽然就想起来了，“原来是他啊，就说怎么这么眼熟，原来他就是剑宗的啊。”
　　叶川依稀响起了前些日子才在三代火神遗迹当中遇到的剑云，当时他还上演了一场英雄救美呢，当然了，不管是美人还是流氓他都已经忘记了，直到现在看到剑云才重新想起来。
　　他还记得当初剑云可是给他放了狠话的。
　　……
　　“剑少宗主亲自来可是难得啊。”
　　王明风高坐于上，望着剑云，阴沉的目光带着一丝随意。
　　他知道对方为何而来，也知道剑宗的实力，可现在是在他们王家的地盘，区区一个少宗主还不足以让他平视相待。
　　剑云也感受到王明风的看不起，他也不在意，只是淡淡地说道，“王家主，本少主此番是为了我剑宗的承烈长老而来的，还望王家主能放了承烈长老。”
　　“既然剑少宗主知道承烈在我们王家手中，那想必也清楚承烈为何会落在我们手中，剑少宗主不打算解释一下吗？”
　　王明双手托着下巴，目光逐渐冰冷，“你们剑宗对我王家的车队动手，现在承烈被擒住，剑少宗主难道是觉得三言两语就能让我们放人？”
　　听到他这般不客气的话语，剑云脸色顿时一冷，冷声道，“按王家主这说法，难道是想和我们剑宗彻底开战吗？”
　　“这里是王家！”
　　王明风突然一掌拍在桌子上，门口的护卫立刻围上来，堵住了议事厅的门口，“不要以为你们剑宗很了不起，在这青石城里别说你一个小小的少宗主，就算是剑南江来了也不敢这么对我说话！”
　　王明风喝声道。
　　但剑云却一脸云淡风轻的模样，望着愤怒的王明风，竖起手指摆了摆，“本少宗主之所以敢来，当然是有我的底气。
　　也不妨实话告诉你，就在昨日，天山门的五长老光临我剑宗，天山门要和剑宗强强联手，届时别说你们一个王家，就算是整个青石城，又有谁能挡我们？”
　　剑云的话犹如在平静的水面上扔下一颗陨石，激起万丈波涛。
　　天山门，这三个字足以威震一方。
　　哪怕只是一个长老，要对付他们勉强只能算得上三流势力的青石城也不过是轻而易举的事。
　　“天山门？”
　　在这里听到这个这个名字，叶川不由得眉头一挑。
　　没想到天山门在中州竟然还过得这么滋润，都开始吸收附庸势力了，看来五月宗似乎不太给力啊。
　　……
　　“天山门早就和魔族同流合污了，你们居然也成为魔族的附庸物，真是枉为人类！”
　　王明风眼神越发地阴沉。
　　“魔族怎么了？
　　又有谁能耐天山门如何？”
　　剑云冷笑着，脸色愈发得意，“当我们剑宗成为了天山门的附庸时，我们之间的地位就已经截然不同了，今时今日的剑宗已经不是你们王家，乃至是青石城可以相提并论的。
　　你们想要保存根基，只有一个方法，那就是将承烈长老完整地送回来，以及，”剑云的目光一转，落在一旁一直偷偷观看的王玲儿身上，一笑，“以及将铃儿小姐嫁给我，才是你们王家唯一的活路。”
　　被剑云那眼神看着，王玲儿害怕地连退几步，不敢与之对视。
　　“简直痴心妄想！”
　　王明风怒不可遏，目含怒火，恨不得当场就一掌把剑云拍碎。
　　剑宗打王家的主义也就算了，剑云竟然还把注意打到了王玲儿身上，这是王明风作为一个父亲绝不允许的！
　　“随便，发挥职能留给你们的时间已经不多了，倘若王家主还是冥顽不灵的话，那我只好带人将王家铲平了，然后再将铃儿小姐娶回去。”
　　剑云冷笑着，末了还不忘说一句，“对了，你们不要试图逃跑，在本少宗主进入青石城的那一刻，我剑宗的弟子一惊将整个青石城包围了。”
　　此话说出，让王明风所有的心思都不得不放弃。
　　剑云这句话意思很明显，如果王家现在动手的话，那么剑宗和天山门的人就会立刻攻入青石城，将王家直接铲除，一点回转的余地都没有了。
　　最后，王明风忍着万分的怒火，挥了挥手，让护卫放行。
　　临走前，剑云还不忘调戏一句王玲儿，“铃儿小姐，我很快就会来接你的了，乖乖等着哦。”
　　在吓得后者俏脸煞白时，剑云朗声大笑，光明正大地走出了王家。
　　“嘭！”
　　王明风一掌将身旁的桌子拍得四分五裂，大厅的气氛一下子凝重到极致，王玲儿更是害怕地一声不出，只是眼神害怕地看着王明风。


第131章 ，二代火神的宝器
　　“父亲，我们现在该怎么办？”
　　王玲儿担忧地看着王明风，剑云已经指名道姓了要她，无形之中的压力让她更害怕了。
　　“大不了跟他们整个鱼死网破，区区一个剑宗和一个天山门长老，我王家也不是好惹的，王石，我让你准备的东西已经准备好了吗？”
　　王明风脸色凝重地看向王石。
　　后者点了点头，“二代火神的宝器已经完好无损地运回来了。”
　　声音不大，却清晰地落在每一个人耳中，就连正准备离去的叶川也犹如触电般停住了脚步。
　　“二代火神”这四个字眼把他牢牢地抓住了。
　　大厅内，除了王明风，其余几个王家的长老在听得王石的话之后，一愣之后便是大喜，“二代火神的宝器真的到手了？”
　　大长老再次确认。
　　“已经放在了我们老祖的供奉之中。”
　　王石说道。
　　“好，好，好！”
　　大长老激动地连说了三个“好”字，苍老的脸庞上也是涌现出了一抹红润，“二代火神的宝器在手，这样一来我们就有了一张大底牌，到时候准叫剑宗的人有来无回！”
　　王明风脸色也稍微缓和了些许，对王石说道，“二代火神的宝器就交给你了，必须要以最快的速度适应。”
　　“是！”
　　王石重重的一抱拳。
　　随后王明风才脸色缓和地安慰王玲儿说道，“放心，有我在，剑云那小子翻不起风浪的。”
　　竟然敢打王玲儿的主意，这个仇他已经记下了，绝对不会放过剑云的！
　　“从今天开始，大家务必要提高警惕，不要出城。
　　我会去和白家商讨如何应付剑宗的包围。”
　　剑宗威胁到的不仅是王家，更是整个青山城，所以有必要和青石城的另一大家族——白家一起商讨对策，否则单凭他们王家，就算有二代火神宝器在手，也只能应付得了一时，而解决不了后患。
　　叶川回到了房间，脑海里却在将一些零散的信息拼凑起来。
　　“二代火神……
　　宫里的通史对于二代火神的记载并不多，只知道二代火神是在人妖之战中陨落的，而中州正是当初人妖之战的主战场。
　　从王家拿到了二代火神的宝具来看，二代火神应该确定在中州了，只是不知道具体位置在哪里，有机会还得问一问王石才行。”
　　从现有的信息根本拼凑不出二代火神的位置，目前最大的线索就是王家拿到的二代火神的宝器，想要得到进一步确切的消息，只能从王家入手了。
　　“看来得想办法套一下王石的话才行。”
　　叶川正想着，王石就来了。
　　真是说曹操曹操就到。
　　“王石大哥，你怎么来了？”
　　叶川笑着迎上去。
　　“叶川兄弟，你的伤恢复的怎么样了？
　　当初说好了要替你找个最好的大夫替你疗伤，但前两天你一直在闭关，我也不好打扰。”
　　王石呵呵笑道，笑容很是憨厚老实。
　　要不是今天看到了王玲儿和叶川发生了争执，王石甚至都还不知道叶川出关了呢。
　　“多谢王大哥关心了，休养了两天我的伤好转了不少，只需要在休养一阵子就痊愈了，不用找大夫那么麻烦了。”
　　叶川笑道。
　　“那就好。”
　　王石似乎有什么话想说，但一直没有说出来，欲言又止。
　　叶川见状，已经大概猜出来他要说什么了，但没有拆穿，只是好奇地问道，“王石大哥，你还有什么话要说吗？”
　　被他看穿了，王石有些不好意思地挠了挠头，“确实还有一事，不知道你刚才听到了动静没有，刚才剑宗的人又来了，我们发生了点冲突。
　　目前我们王家，不，应该说整个青石城都即将要和剑宗开战了。
　　所以为了安全起见，我们家主的建议是叶川兄弟还是尽早离开吧，以免被牵扯进来，我会派人护送你从秘密通道离开的。”
　　叶川眉头一挑。
　　他倒是没想到王石还想得这么周到，让他离开，不管出于什么总归是好的，不然在关键时刻府里还有一个外人，心里总会有些顾忌。
　　对此叶川倒也没什么意见，只是点了点头，说道，“这样啊，那好吧，只是在离开之前我有件事想问一下王石大哥。”
　　“什么事？”
　　“是这样的，其实我是火神的信仰者。
　　尽管如今火神已经陨落了，可我还是想要见神一面，哪怕是只剩下一具骸骨。
　　我这次来中州其实是为了寻找二代火神的足迹的，不知王石大哥知不知道二代火神的痕迹？”
　　叶川一脸诚恳且认真地说道。
　　“二代火神？”
　　王石显然是没想到叶川会这样问，愣了一下，然后才思考了一下说道，“二代火神确实是陨落在了我们中州，但具体没人知道在哪儿，否则大家早就抢夺了，还轮得到现在吗？”
　　“这样吗，那还真的挺遗憾的。”
　　遗憾地叹了一声，叶川很快又恢复正常，一脸豁达地笑道，“不过不重要，我相信只要有恒心，就一定能够找到的。”
　　“以叶川兄弟的本事，那是自然的事情。”。
　　“好了，那我也不在这里碍事了。
　　不过王石大哥你也不用派人护送，我自己一个人走就行了，剑宗虽强，但想要拦住我也不是那么容易的。”
　　“这……
　　好吧。”
　　王石还想解释一下剑宗的人多势众，但一想到叶川的修为同样高深莫测，便把到嘴的话咽了回去。
　　事实上王石是不想让叶川走的，王家完全可以借助叶川的修为和剑宗分庭抗礼，以叶川在负伤的状态下都能轻松擒住承烈，如果有他的帮助绝对是可以的。
　　但这是王明风的意思，他也不能左右。
　　就在叶川准备离去时，王家的另一边突然传来一声巨大的爆炸之声，紧接着便是烟尘滚滚，王府内一片嘈杂。
　　“怎么回事？
　　！”
　　见状，王石连忙纵身跃过去，叶川二话不说也跟了上去。
　　两人刚来到爆炸的地方，一个人影从他们身旁一闪而过，好几个王家的护卫正在后面穷追不舍，其中还有王家的大长老，看到王石着急的喊道，“那人抢走了二代火神的宝器！”
　　……


第132章 ，红袍青年
　　“二代火神的宝器被那人抢走了！”
　　大长老在后面紧追不舍，看到王石连忙喊道。
　　闻言，王石的目光立刻锁定了才从他们面前经过的那道人影，脚下一踏，闷爆之声中，其身形急速向着人影离去的方向暴掠而去，身形几个闪烁间便只剩下一点影子。
　　二代火神的宝器被偷了？
　　看着人头攒动的王家，以及急速追出去的王石、大长老等人，叶川只是短暂地思考了片刻，随即也飞着跟了上去。
　　事关二代火神，那抢夺宝器之人想必也不是什么小贼。
　　专门抢了火神的宝器，说不定他知道一些关于二代火神的信息呢。
　　于是乎，数道身影在青石城上一闪而过，引起了不少人的注意，但他们刚抬头是，天空中已经没有了任何动静，只有澄净的天空，以及晚落的夕阳。
　　王石全速飞行，劲风将他的衣衫吹得紧紧贴在身上，可尽管如此，他始终无法再靠近那个人丝毫，两人始终保持着一定的距离，从他的位置看去只能看到那人细小的背影。
　　“可恶！”
　　望着不管怎么飞也拉不近的距离，王石狠狠地一咬牙，右手腾空一握，一柄精钢长枪赫然出现在其手中。
　　只见王石深呼吸一口气，体内的灵气缓缓地从手臂传递到长枪之上，让长枪覆盖上了一层淡红色的能量，如火般在燃烧，周围的温度赫然升高了不少。
　　手中的长枪酝酿到一定的程度后，王石目中寒光一闪，猛地将长枪投射出去。
　　刹那间，犹如火龙出世，风起云涌，燃烧的长枪在空中划过一道凄厉的弧线，连空气都直接被燃烧了起来，映红了半边天，长枪就像一条从火山中跃出的火龙，向那人影暴射而去！
　　身后传来的炽热终于让那人影一惊，身形在空中骤停，回头看着射来的长枪。
　　只见他抬起右手手掌，轻轻地一挥之下，在其掌下竟然也抹出了一片蓬勃的火焰，形成一道巨大的火墙。
　　明明只是一道没有实质感的火墙，可长枪射在上面就如同射在了坚不可摧的铜墙铁壁之上，只听得一声震耳欲聋的清啸之声，长枪撞在火墙上，枪身的火焰竟是在一瞬间被火墙吸收殆尽了，露出原本的精钢材质，弯成一个恐怖的弧度后，猛地反弹回去，直射王石！
　　啪！
　　王石一手稳稳地抓住长枪，反弹的暗劲被他悉数化开，让得四周的空空气都为之一震。
　　对于自己的长枪被轻而易举地弹回来王石并不意外，他的目的本来就只是留住那人，现在他的目的已经达到了，那人停下来了——一个穿着火红袍子的青年，很是显眼，模样有些许清秀，多了一丝阴柔，他的脸上挂着淡淡地微笑，如阳光般温暖。
　　当然，王石并不觉得温暖，甚至觉得有点刺眼。
　　青年手中抱着一个匣子，上面刻印着一条条奇异的符文。
　　显然这就是二代火神的宝器。
　　“你是什么人？
　　竟敢公然抢我王家的宝物！”
　　王石枪尖直至红袍青年，冷声呵斥道。
　　“啧，你还真不要脸，这怎么就成为了你们王家的东西了？”
　　红袍青年笑容一滞，似乎是有些生气，“这明明是我的东西，是你们偷偷拿走了，我还没怪你们呢。”
　　“此乃我王家耗费无数资源才换回来的宝器，怎么就成你的东西了？
　　抢了就抢了，你敢抢就不敢承认吗？”
　　王石冷声呵斥着，并不打算和红袍【红袍青年多费口舌，长枪一震，其身形骤然一闪，枪尖带着一点寒芒直取红袍青年咽喉！
　　“这是我的东西，是你们偷走了的！”
　　红袍青年也是脸色大怒，一手抱着匣子，另一只手抬掌轰出，竟是直接与王石的长枪对打！
　　火红的能量从其掌心处氤氲着，裹着红袍青年的手掌，让其拥有精钢利器也无法比拟的坚韧。
　　在这股能量的包裹下，红袍青年直接用手掌握住了枪尖，手臂一震，竟是直接将枪尖都融化了，炽热的能量沿着枪杆，如一条条长蛇般直蹿向王石的咽喉！
　　扑面而来的炽热让王石瞳孔微微一缩，果断地松开枪杆，在松开之时，一掌打在枪杆底部，将正支枪杆拍向红袍青年，其身形则是急促往后退。
　　但这并不能奈何得了红袍青年，枪杆同样毫无悬念地被熔化成一团炽热的火焰，犹如一团岩浆般流淌下去。
　　……
　　这里已经不是青石城了，而是一处荒郊，下方是一片望不到尽头的树林，人迹罕见。
　　但很快，王家大长老以及一众王家护卫也赶到了。
　　“哟，都来了，人多势众啊。”
　　看着突然多了这么多人，红袍青年眉头一挑，脸上却还是挂着淡淡的微笑，似乎是毫不在意。
　　他没有害怕，也没有退缩，甚至是看不到一丝怯意。
　　“就是这家伙，突然闯进来抢走了二代火神宝器！”
　　大长老看着红袍青年，目光突然看到他身上的那个匣子，不由地大怒起来，连胡子都要扬起来了，可想而知大长老到底有多生气。
　　“只能说你们的守卫实在是太差劲了，我如入无人之境，都不好意思说你们了。”
　　红袍青年得了便宜还卖乖，他的这番话语气得王家的一众人都牙痒痒的，恨不得立刻上去狠狠地教训他一顿！
　　但他们却忍住了。
　　能够在他们王家的供奉之地轻松自如地拿到二代火神的宝器，甚至还全身而退，这等能耐已经足以证明红袍青年的实力。
　　他们虽然恼怒，但还不至于失去了理智。
　　双方对峙着，没有人注意到叶川已经悄悄地躲到了下方的密林之中，抬头看着他们。
　　目光主要在红袍青年身上扫过，叶川的注意力几乎是立刻就被青年怀中的那个匣子吸引住了。
　　“这就是二代火神的宝器吗？
　　看起来貌似还不错。”
　　在他的眼中，那个匣子不只是一个单纯的匣子，而是一个充满了火之力量的匣子，而且这股火之力量与他的还有些不同。
　　因为这是二代火神的力量！


第133章 ，这是我的
　　那装着二代火神宝器的匣子里，蕴含着浓郁的火之力量。
　　毫无疑问这就是二代火神的东西！
　　只是那里面的火之力量，又或者说是元火，和叶川所拥有的、所看到的都不一样。
　　二代火神的火之力量和三代火神的火之力量竟然也不一样，明明都是对最初的元火的继承，两者的力量却又有不同。
　　“作为第二代火神的力量……
　　应该比三代火神的力量还要强大和古老。”
　　心中思考着，叶川继续望着天空上对峙的双方……
　　“现在你们已经是人多势众了，我就一个人，想怎么打就怎么打吧。”
　　目光在王石等十余人身上扫过，红袍青年脸上露出一副委屈模样，似乎是他被欺负了一样。
　　但就算他不说，王石也会这么做。
　　王家的十余人列开，围成一个圆圈，将红袍青年包围在里面，却没有轻举妄动。
　　因为王石还没有下令。
　　“王石，你还在顾忌什么？
　　这不能让这种人把二代火神宝器拿走，否则我们王家就没有底牌了！”
　　看到王石迟迟不下令，大长老不禁问道。
　　大长老带来的都是王家的护卫，而在王家，所有的护卫基本上只将两个人的命令唯命是从——一个是王明风，另一个就是王石。
　　作为王家的护卫执事，王石的实际身份地位并不比任何一个长老低！
　　“再等等，不能轻举妄动。”
　　王石沉声道。
　　通过刚才他和红袍青年的交手，他已经大概知道了对方的实力——估计已经到了合灵期。
　　哪怕是合灵初期，也不是他们这些人可以挑战的。
　　就在他们还在犹豫时，不远处的天边忽然传来一阵阵破空之声，只见一个个身影飞来，悬立与王家众人前方，足有二三十人。
　　突如其来的变故让王家的众人脸色一变。
　　只有达到破束期才能御空飞行，也就是说，这将近三十个最低都已经达到了破束期，而他们王家也不过才十余人。
　　更让王家众人面色沉重的是，这些人胸口上都佩戴着同样的胸章——一柄剑，代表着剑宗！
　　为首的正是剑宗少宗主剑云！
　　“剑宗的人怎么会出现在这里？
　　！”
　　剑宗弟子的突然到来让大长老脸色一沉。
　　王石同样脸色阴沉得可怕，紧紧地盯着剑云。
　　“哟，这不是王家的执事和大长老吗，怎么就带了这么几个人出城啊？”
　　剑云阴阳怪气地冷笑着，“本少宗主记得，中午的时候才跟你们说过，不要随随便便离开青石城，要知道我剑宗的弟子可是要比你们王家的人多得多。”
　　话语落下，剑云身后的剑宗弟子纷纷冷笑附和，让得王家众人的脸色很是阴沉，却又不敢反驳。
　　现在是剑宗把他们包围了，人数上的差距让他们看不到任何希望。
　　“剑云，现在不是我们跟你们剑宗的恩怨，不要多管闲事。”
　　最后，王石还是开口了，言语中也没有一丝妥协。
　　“怎么就不关我事了？
　　火元长老可是我们剑宗的荣誉长老，更是天山门的五长老，你说有没有关系呢？”
　　剑云冷笑。
　　他的这番话语再次让王家众人大惊失色，饶是王石，其脸上也是出现了一丝惊愕，“他就是……
　　天山门的长老？”
　　他万万没想到，剑云口中的天山门长老竟然就是眼前的这个红袍青年？
　　！难怪可以肆无忌惮地进入他们王家的供奉之地，甚至还全身而退。
　　而实际上，只要这个所谓的火元长老想，当时就可以一个人把他们王家搞得天翻地覆了！
　　看到他们一个个脸上的反应，剑云很是得意，随即恭恭敬敬地对红袍青年——天山门的火元长老拱手一拜，说道，“剑宗少宗主剑云，前来迎接火元长老，您受惊了。”
　　“嗯，还不算慢。”
　　火元一改脸上的无奈，换上了一副慵懒之意，同时，其身形一闪，直接从王家护卫的包围圈中出现在剑云面前，伸手拍了拍后者的肩膀，随意地说道，“把他们都杀了吧。”
　　“是！”
　　剑云脸上升起一抹残忍，一挥手，所有的剑宗弟子立刻拥上去，将王石等人反包围，双方顿时混战在一起，厮杀成一团。
　　剑宗弟子虽然在人数上占据优势，但王家这边却有王石和大长老这两个中流砥柱，以一敌三完全不是问题，硬是顶住了压力，和对方打得难分难解。
　　但剑云一直没有动手，只是在一旁看热闹。
　　因为不需要他动手。
　　尽管王石和大长老二人以一己之力撑住了局势，可随着时间的推移，其他护卫终究还是敌不过人数上的劣势，大大小小的伤口陆陆续续出现在他们身上。
　　就在这时，一声怒喝响起，“区区剑宗小儿，也敢伤我王家护卫！”
　　这一声怒喝如怒狮咆哮，滚滚声浪传来，震得剑宗弟子心神不宁，一下子被恍惚了心神，不禁一口血喷出来，身子直往后退。
　　就连剑云在这一声怒喝中，也是闷哼一声，脸色苍白了些许。
　　在这怒喝下，只见一个人远处飞来，明明上一秒还是远在天边，下一秒却直接出现在了王石等人面前——来人赫然是王家家主王明风！
　　“王明风！”
　　看到王明风的那一刻，剑云眼中不由得一沉，狠毒了几分。
　　但王明风的注意力却第一时间被一旁的火元吸引了过去。
　　他看着这个明明只是青年模样，气息却异常浑厚的男子，冷声道，“想必阁下就是天山门的火元长老了吧。”
　　“那么你就是王家主了。”
　　火元抬眼，正视王明风，“刚才去的时候没碰到王家主，实在是遗憾，没想到王家主还亲自来，我倒想领教一下王家主的实力如何。”
　　“哼，你马上就知道了。
　　伤我王家族人，抢我王家宝器，这些罪，哪怕你是天山门的人，本家主也要将你擒住！”
　　王明风冷声道。
　　“不，都说了，这东西是我的，而不是你们王家的。”
　　火元拍了拍怀中的匣子，“不过损失王家主能将我打败，这匣子就是你们的了。”


第134章 ，火神的愤怒？你不配
　　“东西在谁手上便是属于谁的，若是王家主能打败我，那么这宝器自然也就属于你们王家的了。”
　　火元长老微微一笑，将手中的匣子托起，落日的余晖将其照映得一片火红。
　　二大火神的宝器，无人不心动。
　　王明风望着火元，沉默不语，手中握住了一杆长枪，如王石的长枪一般，淡蓝色的、实质般的能量流淌而下覆盖了长枪。
　　两者相对而立。
　　夕阳西下，余晖一点一点地消失，当最后一点余热从天空中消失时，王明风动了。
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙，澄净的天空似一层玻璃，被一枪刺得四分五裂，破碎的裂缝形如漏斗，将完整的天空分割成一块块。
　　火元眼中闪过一丝诧异，脸色凝重，右手托着匣子，左手隔空一抓，五指弯曲得普通鹰爪一般，狠狠一划，“火神爪！”
　　五根手指上隔空划出五条空间裂缝，炽热的火焰从裂缝中燃烧着，爪痕重重地撕裂王明风的枪尖，空间之力之间的互相碰撞，密密麻麻的空间裂缝向四周蔓延。
　　但火元的火神爪更为强悍，其抓出来的裂缝中有火焰在升腾，瞬间化作滔天火浪扑向王明风！
　　后者脸色微变，连忙抽回长枪在身前舞出一阵枪花，长枪所化作的幻影形成了一个屏障，试图挡住了火浪。
　　可这火焰异常凶猛，攻击性极为强悍，即使王明风第一时间制造了一道屏障，可火浪刚一碰撞到上面，便如同玻璃一般四分五裂，火浪重重地打在王明风身上。
　　“嘭！”
　　一声闷响下，王明风脸色大变，忍不住喷出了一大口血，身子急速倒飞下去，狠狠地撞在了下方的树林之中。
　　“家主！”
　　王石一惊，连忙飞身下去，将负伤的王明风扶起来。
　　“这家伙的火……
　　不是一般的力量。”
　　王明风脸色苍白，嘴角的鲜血异常显眼。
　　那火焰给他的感觉就是势不可挡，哪怕他已经倾斜出大量的灵气，却无法阻止丝毫。
　　“我的火可不是一般的火，这可是二代火神的元火，就凭你们这些凡人是不可能挡得住的。”
　　火元淡淡地说道，“你们不可能是我的对手，乖乖认输的话可以少受些皮肉之苦。”
　　剑云也是冷笑着嘲讽，“火元长老的力量岂是你们可以抗衡的？
　　乖乖认输吧，看在铃儿的份上，本少宗主可以承诺，保你们王家周全。
　　如若不然，我就让火元长老在这里把你们都杀了，然后就剩下铃儿一个人我也不介意。”
　　“休想，就算我豁出这条老命，也要让你们剑宗断根骨头！”
　　王明风斩钉截铁地喝道。
　　同时，所有的王家护卫，包括王石和大长老都明白了王明风的意思，全身的灵气翻涌而出，滚滚如雷鸣，在体内不停地压缩着，恐怖的气息一阵又一阵地散发着，像一颗炸弹般随时就会爆炸！
　　“你们竟然要自爆？
　　！”
　　剑云一眼看出了他们的想法，不由得一惊。
　　所谓自爆就是将体内所有的灵气压缩到极致，以生命为代价，爆发出最后的力量，威力极其恐怖。
　　他们这么多人都是破束期，王明风更是合灵初期，倘若让他们自爆了，恐怕方圆几里都会被夷为平地！
　　“想自爆？”
　　火元却是一声冷笑，大手对着众人隔空一抓。
　　就是这一抓，王家众人本来已经酝酿到极致的灵气竟然在一瞬间如同泄气的皮球瘪了下去，任凭他们怎么调动都无法再次自爆。
　　“这是怎么回事？
　　！”
　　王明风终于是有了一丝惊骇。
　　自爆是他们最后的手段，就算不能拉上剑云和火元陪葬，但起码也可以让他们元气大伤。
　　可现在，他们连自爆都做不到了？
　　！“难道你们都已经忘了火之力量是一切力量的起源吗？
　　是火的出现创造了今时今日的你们，可现在，你们居然将火遗忘了！”
　　火元的表情突然狰狞了起来，愤怒地低吼着，“你们这些一群叛徒，一代火神，二代火神，三代火神，他们的牺牲都是白费的，你们这些凡人根本没资格获得火神的庇护！”
　　他的情绪越来越激动，越来越愤怒，声嘶力竭地吼着。
　　火元如此的失态，把剑云等人也吓到了，不由地退后。
　　“你们这些蝼蚁，就该葬身于黑暗时代！”
　　愤怒中，火元突然将那手中的匣子一手捏碎，顿时一片火焰倾洒而出，燃烧了半边天！
　　那是……
　　一本书。
　　准确地来说是一本书的模型，不知道用什么材质打造而成，同体亮黑，只有书的外形，而没有书的内容。
　　“现在，我宣判你们最后的命运！”
　　火元怒然在那本“书”上面一划，顿时，一片火焰从天而降，化作一片火雨倾覆而下！
　　火光在映红了所有人的脸庞，仿佛是神的宣判，让人生不起任何反抗之心。
　　“神的宣判吗……”王明风喃喃着，双手垂下，放弃了挣扎。
　　就在这时，从森林的另一边，一片火浪奔涌而来，将火雨全部悉数吞没。
　　“谁？
　　！”
　　突如其来的变故让所有人一惊。
　　没有人会想到竟然有人忤逆“神”的宣判？
　　“火神不是这样审判的吧，你也不过是元火的化身，还没有资格代表三位火神在这里惩罚人类。”
　　淡淡的话语响起，叶川的身形从密林中缓缓走出。
　　“叶先生？”
　　看到竟然是叶川，王石不由地一惊。
　　天空中，剑云看清了叶川的脸，顿时瞳孔一缩，几乎是大喊出来，“是你？
　　！”
　　他几乎是咬牙切。
　　在三代火神遗迹中发生的一切他还记得一清二楚，那是他生平遭受的、最大的耻辱！
　　自那日之后，他无时无刻都在想着要找到叶川报仇，但他动用了剑宗所有的力量都找不到哪怕一丁点儿消息。
　　就在剑云以为再也找不到叶川时，叶川再一次出现在他面前了。
　　“火元长老，此人请交给我来对付，我要亲手将他打败，一雪前耻！”
　　剑云咬牙切齿地说道。
　　……


第135章 ，对峙
　　“火元长老，请把这个人交给我来对付，我要一雪前耻！”
　　剑云咬牙切齿地说道。
　　“不，这个人不能交给你。”
　　火元却拒绝了。
　　他微微眯起双眼，目光在叶川身上打量着，语气颇有意味深长，“你的元火……
　　是三代火神的。
　　既然你也拥有元火，不如我们两个联手，将这个世界清洗，怎么样？”
　　“我觉得还是算了吧，你长得不太讨我喜欢。”
　　叶川淡淡地说道，打量着火元的手中的那本“书”——所谓的二代火神的宝器，“但是如果你愿意带我去找二代火神，也不是不能考虑一下的。”
　　“二代火神早就已经不复存在了，不然也不会有三代火神的出现。
　　算了，我给过你机会了，既然你不愿意我也不勉强。”
　　火元嘴角裂开笑容，狰狞地说道，“你我都是一类人，黑暗时代终归降临，届时只有继承了火之力量的人才能在黑暗中窥探到一丝火光，到时候谁会先熄灭，我会很期待地。”
　　说完，火元收敛了所有的战意与怒火，转身对剑云说道，“走吧，今天到此为止吧。”
　　“走？
　　火元长老，不能走啊。”
　　剑云一听，急了。
　　他好不容易找到了叶川，怎么可能就这样放过他？
　　“如果火元长老不方便动手的话，那就由我来，我要一雪前耻！”
　　他绝对不会走，那日的耻辱他要亲自清洗！
　　可火元似乎没有听到他的话一样，转身直接飞走了，只留下剑宗弟子面面相觑。
　　不愧是天山门的长老，真有个性。
　　这时，一个弟子到剑云耳边，小声建议道，“少宗主，要不我们也先回去？”
　　他是那天跟着剑云一起被叶川教训的人，很清楚叶川的实力，以他们的修为根本不是对手。
　　剑云确实一直在派他们到处打探叶川的消息，可也就仅限于此，剑云本身的修为都没有提升过，怎么打？
　　当初打不过，现在也一样打不过。
　　“你在教我做事？
　　你是少宗主还是我是少宗主？”
　　剑云狠狠地瞪了他一眼。
　　后者一缩身子，连忙闭嘴退了回去。
　　“不用你们上，我要亲自和他一决胜负！”
　　长剑出鞘，剑云看着叶川，冷声道，“我找了你这么久，终于让我找到你了，今天我亲自将你打败！”
　　说着，剑云身形一动，长剑直刺叶川咽喉！
　　可叶川连看都不看他一眼，他看着火元离去的方向，低声喃喃，“二代火神的元火，就这样走可不行哦。”
　　说着，叶川身形暴掠而去，直接将剑云冲得五荤八素，还没反应过来叶川就已经不见了。
　　“喂！”
　　剑云在空中不停地翻滚着，好不容易才稳住，看到叶川一下子就不见了，气得他大喊，“你这什么意思！”
　　这人竟然直接忽视他了？
　　！“给我追！”
　　剑云正要派人追上去，可几道身影挡住了他们，赫然是王明风等人。
　　被拦住了去路，剑云眉头一皱，不耐烦地说道，“不要碍事，本少宗主今天暂且当你们一马，不要不识抬举！”
　　“看来你还没有看清现在的情况。”
　　王明风长长地呼吸一口气，调整气息，看着剑云，手中的长枪寒芒逼人，“没有了天山门的火元，你们区区剑宗，今日我就要将你们留下来！”
　　“你们竟然！”
　　剑云神色凝重，终于意识到了。
　　火元走了，剩下他们这些剑宗弟子，面对王明风的胜算不超过五成。
　　……
　　夜色降临，万籁俱寂，天上依稀可见点点繁星。
　　火元在空中疾速飞过，叶川在后面紧追不舍，一前一后，拉不开距离，两人都显得从容镇定。
　　“放弃吧，我不会告诉你二代火神的陨落之地的。
　　你已经获得了三代火神的元火，何必还要追求二代火神呢？”
　　火元的声音随着风落入叶川耳中。
　　“这个你不用知道，我只需要二代火神的元火，包括你！”
　　叶川眼中芒光毕露。
　　他早就看出来了，火元并不是和他一样是获得火神传承的人，准确地来说，火元并不是人，而是元火的化身！
　　火元本身就是二代火神的元火，或许是在在经过岁月的沉淀后，获得了灵智。
　　“就算你拿到了二代火神的元火又能怎样？
　　甚至让你得到一代火神的元火，你以为这样就可以获得最初的元火、成为真正的火神吗？
　　火已渐熄，在无尽岁月后的今天，元火早已不再是最初的元火，你也不可能得到真正完整的元火。”
　　火元说道。
　　“这就不用你替我担心了，我自有我的考量！”
　　叶川目光一凝，火之领域无声展开，蔓延的火焰化作两只大手，顿时抓住了火元的脚。
　　在抓住火元的一瞬间，叶川的领域展开到极致，凝道期可言境的极致威压，让火元瞳孔一震。
　　他的脸上露出一丝难以置信的表情，“你竟然已经达到了可言境？”
　　他不在意自己被叶川抓住了，却在意叶川的修为竟然达到了可言境。
　　“只有三代火神元火的你竟然也达到了可言境。”
　　火元的语气中多了一丝感慨。
　　“你已经逃不掉了，你还可以说最后的一句话。”
　　叶川淡淡地说道。
　　“是吗？”
　　火元最后的一句话说出来了。
　　可是在说出来的一瞬间，本来已经被叶川的领域禁锢的火元，其身形直接变成了一团璀璨的火焰。
　　叶川感觉到自己的领域出现了一瞬的脱节，等他重新掌控时，火元已经挣脱开了他的领域，出现在领域范围外，手中拿着那本“书”。
　　“冥顽不灵，既如此，我倒要看看你有多少能耐，自三代火神后，你是第一个不是火神却达到了可言境的人！”
　　火元目中寒光闪烁，以手为笔，在那本“书”上面不知道写着什么。
　　只听得一声震耳欲聋的轰鸣，一道巨大的闪电狠狠地劈下来，漆黑的天空竟然被劈开了一条巨大的裂缝，无边无际的火焰从裂缝中倾洒而下，彷如一道火焰的天幕！
　　“这是……”看到这一幕，叶川双目一凝。


第136章 ，漠城
　　漫天的火焰如同灭世之火，将漆黑的天幕分割成两半，如神的灭世之刃，在此剑之下，将会无人能幸免！
　　“火神的愤怒吗，既如此，那就看看到底是谁的元火更胜一筹。”
　　念头闪烁间，叶川猛地双手一合，双目如火在燃，两团元火从其中飞出，顷刻间同样膨胀成一片巨大的火浪。
　　两片火浪，火元的更为火红如血，而叶川的则是金黄如阳，两片不同的火浪在漆黑的天幕下碰撞在一起，瞬间将整个苍穹的黑暗燃烧殆尽。
　　极致的高温燃烧处，连空间都被焚烧得剧烈扭曲起来，下方的山林更是在一瞬间被焚烧成灰烬，其中的山鸟野兽甚至还没有反应过来，便已经一起葬身于火焰之中。
　　两团元火彼此都抱着要将对方吞噬殆尽的念头，谁也不退让半步。
　　最后因为能量的耗尽，两团火焰在空中压缩尽最后一丝能量，“嘭”地一声最后消散在天幕中。
　　余火化作点点火星，如流星般划过。
　　当天空中失去最后一丝光亮时，黑暗重新来临。
　　这一刻，两人动了。
　　叶川掌心一旋，身形暴掠而出时，掌心处无数的剑气如雨般倾泻而出，剑气之锋利，所过之处空气被切割出阵阵尖锐之声！
　　面对这般强势的剑气，火元淡定自若，身子往后退的同时，右手拿着那本“书”，左手在上面快速地写着，“让你见识一下‘火神之书’的厉害，这可是火之时代最强大的武器！”
　　“静！”
　　只见火元在火神之书上快速写了一个“静”字，立刻化作一个巨大的字符，猛然冲出。
　　本来气势汹汹的剑气，在穿过“静”字符后，竟然瞬间停止了下来，悬停在空中再也前进不了哪怕半寸！
　　见状，叶川脸上不见丝毫波动，右手控制着剑气，再度一挥。
　　在这一挥之下，剑气仿佛注入了一股无比强大的力量，在剧烈颤抖中，竟是突破了“静”字符的束缚，缓缓地逼近火元。
　　两股力量的抗衡让得四周升起一股滔天气势！
　　看到叶川的剑气竟然强行突破自己的字符，火元脸上闪过一丝赞赏之色，旋即眼中再度芒光一闪，抬起左手在火神之书上连续写下三个大字，“逆！”
　　“破！”
　　“立！”
　　三个巨大的字符从天而降，如神的话语，在落下的那一刻便注定了最终的结局，本来还能够强行刺近的剑气，在这一刻终于失去了所有能抵抗的力量，被强行改写了命令，剑锋一转直指叶川！
　　在剑气失去控制时，突然断开联系也是让叶川心中微微一沉，抬头望着那对准了自己的剑气，面无表情。
　　火元并没有立刻动手，而是看着他，脸色平静之中，带着一丝怜悯，一丝不知是对谁的怜悯……
　　“现在做什么都已经迟了，火已渐熄，你做什么都挽回不了这个局面的。”
　　“我也说了，该怎么做不需要你教我。”
　　叶川神色平静，望着火元，举起右手，中食二指自上而下猛地一划而下！
　　轰！
　　！一柄巨大的剑扒开云雾从天而降，带着滔天的威压狠狠地劈向火元！
　　“轰！”
　　剑气几乎将一座山脉直接劈成两半，无数的尘埃弥漫，将黑暗变得更为阴沉。
　　忽然，一阵金光从尘埃中大作，紧接着光芒大盛，金光包裹着火元从中缓缓升起，身上的伤口散发着点点火星，快速愈合。
　　“你杀不了我的，就像我杀不了你一样，火与火之间可以有争斗，但最后只会融为一体，而不是彼此消散。”
　　手中的火神之书升起，火元缓缓地悬浮起来，“我已经得到我想要的答案了，我会看着你，在黑暗时代里，看看谁的火会先一步熄灭。”
　　火神之书突然变大成一扇火焰之门，火元踏入其中，成为了其中的一部分，消散了。
　　不是穿越空间，也不是高速移动，而是直接变成了最纯粹的力量，与周围的天地灵气融为了一起。
　　叶川没有阻止他。
　　正如火元所言，他们都是火之力量的继承者，火是杀不了火的。
　　沉默中，叶川转身飞去，身形消失在天边。
　　……
　　剑宗与王家爆发了战斗，自此剑宗和青石城的战斗也彻底展开了。
　　没有了火元的支持，剑宗的优势荡然无存，加上其中的一个长老——承烈已经被叶川擒住送给了王家，这无疑是对剑宗本身力量的一个打击。
　　以至于在这场战斗中，剑宗一度陷入败退之势。
　　而这，只是偌大的中州中，再常见不过的混乱……
　　中州，漠城。
　　中州有将近三分之一的面积都处于荒漠之中，而漠城，则是中州的沙漠与绿洲的相隔之地。
　　漠城的这边是一望无际的荒漠，漠城另一边则是绿草如茵，仿佛两个不同的世界，在这一刻以一种恰到好处的比例融为了一体，所谓的造化之物也不过如此了吧。
　　而这，也是叶川中州之旅的一处落脚点。
　　与火元一战后，他没有回青石城而是直接来到了这里。
　　王家与剑宗的恩怨他并不感兴趣，将火元赶走就已经是对他们最大的报答了。
　　否则有火元在，他们是无论如何也不可能是剑宗的对手。
　　而他目前最急迫的，除了要找到二代火神外，便是将天山门这个隐患彻底铲除！
　　他这一路过来，从青石城到漠城，途径了不少的城市和宗门势力，大大小小的斗争见证了五六场。
　　没有了天山门和五月宗的管理，中州已然一片混乱。
　　而漠城是他目前为止在中州遇到的最大也是最平静的城镇，大开的城门里，来往的商人进进出出，井然有序，明明城门口甚至都没有护卫在看守，却没有一个人闹事。
　　如此神奇的一幕，让叶川不免地生气了一丝好奇，走进了漠城。
　　与此同时，漠城中心的一座高塔上，一个男子突然睁开了双眼。
　　在他睁开眼的那一瞬间，一道细微到极致的剑意一闪而过，在他身边荡漾开一圈圈的涟漪……


第137章 ，好久不见
　　“好久不见，你又来到了我面前……”男子喃喃着，身形一闪，直接消失在原地，留下荡漾的空间如波纹般荡开。
　　……
　　走在车水马龙的街道上，热闹的气氛让叶川有种恍隔人世的错觉，这里的气氛显然要和谐得多，每个人脸上都或多或少地挂着笑意。
　　“嗯？”
　　叶川突然感觉到一道极为强烈的目光在某个地方看着自己，这个目光没有丝毫掩饰，似乎就是为了告诉他——我在这里！
　　转过身去，叶川找到了目光的主人——远处高塔上，一个细微的影子站在上面，已经超出了正常人的视野范围之内，但叶川很肯定就是他在看着自己。
　　“这个剑意……”那人的目光散发着一道极为锋芒的剑意，让叶川在感受到之后，嘴角勾起了一抹微笑。
　　“我们又见面。”
　　他轻轻地开口，声音轻微得几乎没有人能听到，可下一刻，有人回应了。
　　“又见面了。”
　　声音突然在叶川耳边想起，本该在远处高塔上的男子，在话语响起的那一瞬间，便已经出现在了叶川身旁，悄无声息。
　　周围来来往往的人甚至都没有注意到突然多了一个人。
　　叶川微笑着看着眼前的男子——剑圣千广！
　　没错，他们再次相见了。
　　叶川没想到竟然会在这里遇到千广，这难道就是有缘千里来相会吗？
　　“你这次该不会又要和我决一胜负吧？”
　　他忽然说道。
　　千广却忍不住笑了，脸色颇为无奈，“难道我在你心里的印象，就只有这一个了吗？”
　　“只有这一个。”
　　叶川一脸认真地点了点头。
　　千广：“？
　　？？”
　　“哈哈哈，好了，开玩笑的。”
　　叶川大笑着拍了拍千广的肩膀，旋即目光打量着四周繁荣的漠城，说道，“你现在又在这里落脚了？”
　　“人总得有个安身之处。”
　　千广说道，旋即立刻看向叶川，“我第一个安身之处，是生我养我的故土——燕云国，毁在了你的手上。”
　　“我第二个安身之处，是天下所有恶人的庇护所——恶人城，毁在了你手上。”
　　“这是我的第三个安身之处，这次你又要找什么理由来毁了这里？”
　　“啊这……”听着千广的话，叶川顿时觉得不好意思了。
　　原来他对千广都做了这么多的事吗？
　　仔细想想好像还有点不太好意思了。
　　“那个，我这次纯粹就是路过，对这里没有半点心思。”
　　他连忙解释。
　　“但你的目标是天山门吧。”
　　千广突然正色看着他。
　　“嗯。
　　不要跟我说你又和天山门的人混在了一起，他们现在可是和魔族勾结的败类。”
　　叶川也严肃了起来。
　　虽然他和千广之间仅有的几次见面基本都是打架，但彼此却从来没有真正地下过死手。
　　叶川也很欣赏千广，大度，输得起，会把你当成对手，却不会把你当成敌人。
　　他不希望看到千广走上这种不归之路。
　　“我有这么傻吗？”
　　千广白了他一眼，旋即抬头看着悠远的苍穹，眼中露出一丝沉重，“但是，黑暗时代即将来临，你我又该何去何从？”
　　叶川眉头一皱，“你也知道黑暗时代？”
　　“不要小看人，我好歹也是这个世界顶尖的高手之一好吗？”
　　千广看着他，目光复杂，“每个人都需要一个家，一个安身之处，若是黑暗时代降临，所有的一切都会化为乌有，我们将会变成黑暗中，无家可归的，四处游荡的游魂，你明白吗？”
　　“千广，你……”“这里是我的家，而大苍国是你的家。
　　当年你守住了你的家，而现在我也想守住我的家。”
　　千广的目光露出前所未有的坚定，甚至还有一丝疯狂，“如果有谁想要摧毁我们的家，我会让他知道什么叫做血的教训！”
　　叶川沉默。
　　“我知道你在找二代火神的陨落之地，我知道在哪里。”
　　千广又说道。
　　“你知道？”
　　叶川脸上露出一丝激动。
　　“你知道为什么天山门勾结魔族的真相被世人知道后，可中州，包括五月宗都不敢对天山门大举讨伐吗？
　　哪怕你们大苍国可以派兵镇压，可却始终没有人敢站出来。”
　　关键时刻千广却绕起了圈子。
　　“那是因为……
　　二代火神就在天山门里面！”
　　叶川目光一凝，顿时明白了千广想要表达的意思。
　　其实他也该想到了。
　　火元是作为天山门长老的身份帮剑宗的，而火元作为二代火神元火的化身，以他对人类的态度来看，不可能会无缘无故地帮天山门。
　　而他又不是人类，基本没有什么东西可以吸引到他，唯一的可能，就是二代火神！
　　同时，叶川记得杜玄痕也是拥有火之力量的，甚至比他还要更早知道元火的存在，在三代火神的遗迹中，他的目的就是三代火神的元火。
　　也就是说，杜玄痕很有可能已经获得了二代火神的力量！
　　“二代火神在人妖之战中陨落于中州，而天山门和五月宗作为中州的最大势力，这么多年来不可能一点儿线索也没有。”
　　千广说道。
　　“所以五月宗迟迟不肯对天山门动手，不仅是因为天山门得到了二代火神，甚至五月宗很有可能也从中得到了利益，不愿意讨伐天山门。”
　　叶川突然明白了。
　　如此一来，很多事情都浮出水面了。
　　这里面涉及到的事情果然没有想象中的那么简单。
　　“所以，你要面对的不仅仅只是一个杜玄痕，也不是一个天山门，而是整个中州。”
　　千广神色凝重。
　　他不用面对天山门和五月宗，可这里面可能牵扯到的阴谋让他这个本就不怎么关心世俗之事的人，都觉得异常沉重。
　　“看来我还是太天真了。”
　　叶川本来还想着要一个人将天山门铲除，可现在看来，不仅杜玄痕很有可能已经获得了二代火神的传承、实力并不会比他低，而且五月宗很有可能也会在暗中算计。
　　他一个人势单力薄，双拳难敌四手。
　　“千广，你来帮我吧。”
　　叶川看着千广，请求道。
　　……


第138章 ，登天梯
　　“千广，你来帮我吧。”
　　叶川望着千广，认真地说道。
　　他真心希望千广可以成为战友，并肩作战，这样哪怕天山门已经得到了二代火神的传承他也不怕。
　　“不，我不会和你站在一起的。”
　　千广却拒绝了，看着叶川，“我可以不把你当成敌人，但也不会成为你的朋友，更不会和你并肩作战。”
　　“这样吗？
　　那有点可惜了。”
　　叶川也猜到千广不会同意，毕竟他们之间的关系还没有达到这种地步。
　　千广不和天山门一起对付他就已经是最大的帮忙。
　　“既如此，那我只好一个人去，回见。”
　　叶川没有婆婆妈妈，千广已经表明了意思，他也不再多言，告别之后，从漠城继续向中州中心走去。
　　看着他逐渐远去的身影，千广目中闪过一丝复杂，最后将这一丝复杂深深隐藏，用只有他自己能听到的声音喃喃道，“叶川，希望你能够平安归来。”
　　……
　　真正的中州是没有城池划分的，一条条街道随处可见，没有任何规律可言，你可以在这里看到一条街道，周围都是原始的茂密森林，似乎这是一条被遗忘的街道。
　　可这样的大大小小的街道错落分布在整个中州中部，错觉分明，给人一种另类的美感。
　　而天山门，就是在这里。
　　方圆几百里，唯一的一座山峰——高达数千丈，周围的那些矮小的山峰与之相比，根本都不配叫山。
　　叶川也是第一次看到这般宏伟的山峰，扑面而来的庄重气息让他心中不由地感慨大自然的鬼斧神工。
　　而在这山峰之上，眼力够好的人才能看到上面的一个如拳头般大小的山门，仿佛与这大山融为一体。
　　“天山门……”叶川喃喃着，没有飞行，而是直接徒步往山上走去。
　　从山下往山上，一条蜿蜒曲折的石阶道路往上蔓延着，密密麻麻的阶梯如同人的修炼道路，一步一阶，方可登峰造极——一如旁边的石碑上写着的“登天梯”三个大字。
　　“登天梯……
　　不错的名字。”
　　叶川喃喃，一步一个阶梯走上去，就像走在修行的道路上，每一步都是与天地灵气的容纳。
　　此时，天山门上。
　　“有人上山了，实力很强。”
　　山门内，一个负责登天梯结界的执事弟子突然睁开了双眼，说道。
　　周遭几个执事弟子一听，二话不说直接纵身闪烁出执事堂，赶到天山门前。
　　这是登天梯的尽头，也是外人想要进入天山门的唯一道路。
　　这也是普通人想要成为天山门弟子最直接的方法之一，只要能够走完这登天梯，走到山门前，就能成为天山门的弟子。
　　可自古以来能走完这登天梯的，寥寥无几，其内的玄机更是因为这登天梯可不是普通的石阶。
　　登天梯，总共有三万三千级阶梯，每一级阶梯都有一层结界威压，从最开始的无修为之人，然后步入修炼之初的聚气期，筑宁期，破束期……
　　直至合灵巅峰！
　　这最后一级石阶的威压达到了惊人的合灵巅峰期，能够走完这登天梯的，几乎都可以直接成为天山门的长老了。
　　这也是登天梯的困难之初。
　　这个大陆绝大部分人毕生都打不到合灵期，而真正的合灵期是不屑于用这种方法成为天山门弟子的，以他们的身份，本就可以直接成为天山门的名誉长老，甚至如果不在一流势力的话，他们去二流势力的宗门都可以当一个大长老了！
　　因此，大部分走登天梯的人，基本都是心存侥幸，想借助登天梯哗众取宠。
　　这也是常态，天山门弟子都已经见怪不怪了，偶尔有人三三两两结伴而来登梯的，他们也只是当成饭后的消遣节目。
　　但这一次不一样！
　　对方是一个人，而且走的前所未有的淡定，也前所未有的顺利。
　　“他已经走了一千级，踏过了筑宁期。”
　　第一个人平静。
　　而叶川依旧是不缓不慢地一步一级地往上走，一千步，两千步，五千步。
　　“五千步，他走过破束期了！”
　　这一次，在登天梯尽头的几个执事弟子神色从一开始的看戏，逐渐变成凝重。
　　五千步，破束期，这已经超过大部分来登梯的人了。
　　“下一个阶段，一万步是破束中期。”
　　弟子们凝重。
　　在众人的目光中，叶川继续淡定地走着每一步。
　　六千步，七千步，直至一万步，轻松跨过！
　　“一万步了！”
　　“这么多年，我还是第一次见到能够走到一万步的人！”
　　几个执事弟子都忍不住心中惊骇如波涛，一万步代表的是破束中期，而他们这几个人也就处于这个实力。
　　这还不是重点，关键的是他们看到叶川的步子从一开始到现在就没有停过，每一步的速度几乎都一模一样，似乎只是在走寻常的楼梯而已。
　　作为天山门的弟子，他们当然也对自家的登天梯有很大的兴趣，宗门里也鼓励过他们这些弟子多走走，因为在登天梯上可以增加他们对修行的感悟。
　　他们一样是破束中期，也一样走到了一万步，但却狼狈至极，走到一万步时几乎都要直接累趴下去了，完全不像叶川这样轻松。
　　也就是意味着，此人的修为在他们之上！
　　……
　　“才一万级吗？”
　　叶川看了一眼旁边的石碑说明这里是一万步，而这才是整条登天梯的三分之一的路程。
　　“还有好长的一段路……”他抬头看了一眼依旧漫长的阶梯，阶梯的尽头似乎已经站着了好几个天山门的弟子了，但叶川不在乎，而是继续走着。
　　走到一万步的时候，他才开始感觉到这条登天梯的特别之处，无形的压力随着他每往上一步就增加一分。
　　在这种环境里的，如果是卡在了修行瓶颈之人来闯一闯，或许会收获到不一样的感觉。
　　但现在，这种压力对叶川来说形同虚设，更不会对他的修为有多少帮助，而这一万步的阶梯快将他的耐心消磨殆尽了。
　　于是接下来，他的步伐速度直接提升一个档次！


第139章 ，跋涉三万三千步来见你
　　一万一千步，一万三千步，一万七千步！
　　叶川突然加快的速度让得那几个执事弟子瞪大了双眼，“一万七千，不九千……
　　两万直接跨过去了，他已经达到了合灵期！”
　　众人大惊，这已经不是他们能够处理得了的，“快通知长老还有宗主！”
　　在叶川抬头两万步时，苍穹上忽然传来一声轰鸣，那是登天梯本身所带来的雷劫，也是突破合灵期应该要经受的雷劫。
　　可巨大的雷电轰然劈下来时，就在距离叶川头顶不足一尺的地方，直接消散了！
　　雷劫根本触碰不到叶川！
　　而接下来的，便是叶川的继续往上走，两万两千步，两万四千步，两万五千步——踏过了合灵中期！
　　在踏过两万五千步时，苍穹上再次劈下一道紫色的雷劫，可结果同样不出意外，没有碰到叶川就自行散开了。
　　似乎在叶川周围存在了一个领域，在他的领域内，即便是雷劫也不能伤害他！
　　连续两道惊天动地的雷劫已经将整个天山门彻底惊动了，越来越多的弟子走出来，聚拢到山门前。
　　当他们看到叶川竟然跨过了两万五千步，正在往第三万步走来时，一个个都瞪大了双眼，怀疑自己是不是看错了！
　　这可是登天梯！
　　在他们的印象中从来没有人能够走到这个地步，而且看样子那人完全还留有余力，冲击三万步绝对没问题！
　　而随着叶川走到两万多步，距离山门已经不远了，众人逐渐看清了他的样子，“这家伙是什么人，竟然这么强？”
　　“天呐，已经两万七千步了，他这是要走到三万步吗？
　　还是要走完整个登天梯三万三千步？”
　　“他好帅——！”
　　……
　　在一众弟子的议论中，天山门的长老也赶来了，只有一个，是一位紫袍老者，是天山门的大长老。
　　“大长老！”
　　看到红袍老者的到来，众人纷纷退至两边让出了一条道。
　　红袍老者不动声色地点了点头，随即向前走到登天梯的尽头，看着登梯的叶川。
　　而在他看到叶川的时候，叶川刚好走到了第三万步，毫无困难地一步跨过去！
　　轰！
　　一条血红色的雷劫从天而降，其所蕴含的威力让空间都扭曲起来，可结果都一样。
　　没有任何雷劫能突破叶川的领域。
　　“三万步了！”
　　众人惊呼。
　　三万步，已经是合灵后期了，还剩最后的三千步，只要走完，就证明那人起码拥有合灵巅峰的修为！
　　而那红袍老者作为天山门的大长老，在看得叶川竟然已经走过了第三万步，脸色极为凝重，开口时，声音传到登梯的叶川耳中，“敢问阁下大名？
　　登我天山门登天梯所为何事？”
　　闻言，叶川微微一笑，说话的同时走过了第三万一千步，“你还不够资格问我，叫杜玄痕出来吧。”
　　这番无礼的话语让大长老的脸色顿时就凝重了起来，但也仅仅只是凝重。
　　以如今叶川走到三万一千步来看，叶川的修为已经比他的合灵后期要强了。
　　他一样可以走到三万步，可却没有叶川这般轻松。
　　所以，为了不得罪一个合灵期巅峰强者，他选择暂时服输，“我已经让人去通知宗主了。
　　阁下如今的表现已经足以证明您的实力，有任何条件想和我们天山门谈，我们都热烈欢迎。”
　　“不急，我只找杜玄痕。”
　　叶川微微一笑，在大长老凝重的目光中，在众多天山门弟子的注视中，走到了登天梯最后的几步，三万两千九百九十八，三万两千九百九十九，三万三千步！
　　最后一步，代表着合灵巅峰的三万步，叶川直接跨过来了，走到了登天梯的尽头。
　　包括大长老在内的所有人都不由自主地退后一步。
　　这是对登天者的敬畏！
　　“他，真的成功了……”所有人都惊呆了。
　　他们亲眼见证了一个人，走完了登天梯——足足三万三千步，也是最好的实力证明！
　　合灵巅峰，足以成为他们天山门除宗主以外的第一人！
　　这般伟大的存在，他们见证了一个人走完了整个登天梯！
　　“这也太强了吧……”“好强……”“好帅……”在无数目光中，叶川淡淡地扫了一眼四周，没有看到杜玄痕，“你们的宗主还没来呢。”
　　话音刚落，一阵朗笑声从天山门内传出，“哈哈哈，能走完我这三万三千步的登天梯，也算是难为你了。”
　　一身道袍的杜玄痕缓步走来，众人连忙让开，“宗主！”
　　“你们都给我回去。”
　　杜玄痕挥了挥手，赶走了大长老和所有弟子。
　　“看起来精神还挺不错的。”
　　叶川看了一眼杜玄痕以及他的身后，微微笑道。
　　注意到他的目光，杜玄痕也笑了，“这里是天山门，没有外人。”
　　他当然知道叶川看的是什么，无非就是想知道他杜玄痕身后还有没有魔族。
　　但以叶川如今的修为，根本不需要忌惮这些才对。
　　“没想到你竟然一个人来到了这里，而且还是走完了我的登天梯，让我有些惊讶啊。”
　　杜玄痕说道。
　　“你这登天梯也太多阶级了吧，完全就是劝退人，这不符合你们天山门的要求才对吧。”
　　叶川脸上露出一丝思考之色。
　　杜玄痕目光微微一沉，“这是老祖宗留下来的登天梯，而但还不是真正的登天梯。
　　完整的登天梯还有三十三级阶梯，从凝道期，到真正的天境——不可言，你要不要挑战一下自我？”
　　“不必了，我觉得我们不用拐弯抹角，你也应该知道我这一次来的目的。”
　　叶川平静地看着杜玄痕，双方都还没有动手。
　　“当然，火元已经告诉我了。
　　没想到你已经得到了三代火神的传承，那本来应该属于我的！”
　　双方撕破脸皮，杜玄痕也不在端着一张脸，狰狞地说道，“但是不是只有一个火神，你可以得到三代火神的力量，我也一样可以得到二代，甚至是一代火神的力量，你说呢？”
　　局势一度达到张弓拔弩的地步，双方都看着彼此，眼中战意升腾。


第140章 ，火神空间，最后一战
　　“你可以拥有三代火神的力量，我也一样可以拥有二代火神的力量，甚至是一代火神。
　　这个世界不是只有你是特别的。”
　　杜玄痕看着叶川，眼神逐渐疯狂，“前两次的战斗是我败了，但我败得不服。
　　这一次你自己送上门来，本宗主要与光明正大地再战一场。
　　这一战，及时天山门与大苍国之战，也是二代火神与三代火神之间力量的对比！”
　　他的声音狰狞、斩钉截铁，充满了战意。
　　前两次的战败他本就不服，这一次他要与叶川再分高下！
　　“如此甚合我意。”
　　“跟我来，有个地方更适合作为我们的战场。”
　　杜玄痕起身，其上空出现了一个空间通道，直接飞了进去。
　　叶川没有犹豫，随即跟着飞了进去。
　　穿过空间通道，两人来到了另一个地方——四处都是荒漠，不远处唯一的一座山上，时不时地有火息喷出，赫然是一座火山，干裂的地表裂缝中，流淌着火红的岩浆。
　　空气中漂浮着大量的尘埃，将天空笼罩得阴沉如云，闷热得像火炉一样。
　　“这里是……”四周充斥着浓郁的火之气息，让叶川的眉头不禁微微一皱。
　　“这里便是二代火神陨落的地方，也是人妖之战的主战场，当然，现在什么都没有了，不管是妖兽还是人类的骸骨，都在这岩浆中化为虚有。”
　　杜玄痕说道。
　　这里的空间跟三代火神遗迹所在的人魔之战的空间很类似，都是火神空间，但这里没有那么多的花里胡哨，遍地只有无尽的荒原和岩浆，用于的火之力量在这里变得更为暴躁，没有任何生物能够在这种地方生活。
　　但作为战场，这里再合适不过了。
　　“二代火神的力量，我从来没有得到过这般美妙的力量，他让我见识到了不一样的世界。”
　　杜玄痕双手张开，身体缓缓地升到空中，赤红的元火自他体内缓缓升腾而起，化作一层实质的能量将他完全包围，就像穿上了一件火焰外衣！
　　看到杜玄痕竟然将元火这么用，叶川也不由地眼前一亮，“挺不错的方法嘛，我也可以，喝！”
　　一声低喝，叶川体内同样爆发出蓬勃的元火，金黄色的火焰覆盖全身，纯粹的能量可以随时随地化作攻击手段，攻防兼备。
　　但元火外衣真正的作用，是用来炼化火神空间中四处弥漫的火之力量。
　　叶川第一时间就感受到了这里浓郁的火之力量，尽管他们都已经获得了一部分的元火，可这里弥漫的火之力量并不属于他们的，也不会为他们的元火而屈服，倘若不张开元火外衣，这些火之力量同样会侵蚀他们。
　　“来！”
　　看到叶川也张开了元火外衣，杜玄痕脸上的战意更为浓烈，周身的元火再次爆发之时，整个人立刻化作一道火红的影子冲了出去，所过之处阵阵音爆之声闷响，在空中留下一圈圈火焰尘埃散开的痕迹。
　　“那就来吧！”
　　脚掌用力一踏，随着地面的轰然崩溃破碎，叶川化作一道金黄的影子迎着杜玄痕纵身飞去。
　　两人在空中直接碰撞在一起。
　　“轰！”
　　纯粹的能量之间的碰撞，同样没有任何花里胡哨，只有最单纯的碰撞，两团火一般的能量，以极快的速度在空中接触碰撞，每一次碰撞都在空中留下一团璀璨的火焰爆炸。
　　速度之快，上一秒还在这里留下一团火焰能量，下一秒又在别处留下一团，密密麻麻地火焰能量爆炸布满整个天空，粗暴而美丽，犹如夜空中的烟花，绽放出最美的一瞬间。
　　阴沉的天空响起了接连不断的轰鸣，阵阵闪电凄厉地劈下来，给大地带来阵阵短暂的光明。
　　紊乱地天雷之力引得那一座火山也开始了发出阵阵闷响，“咕咕咕”地，就像水开了一样，随时都会爆发。
　　“嘭！”
　　又一次对撞后分开。
　　“招云化雨！”
　　杜玄痕终于真正动手了，一团团火焰之力从四周凝聚起来，受到元火的影响，凝成一滴滴如雨一般的火焰能量团环绕在杜玄痕周身，随着大手一挥，密密麻麻的能量团如大雨一般倾泻而出！
　　“没想到你竟然已经将元火的力量运用到这种地步了，真是让人惊讶。”
　　望着疾驰而来的火焰能量团，叶川不得不为杜玄痕的这一招而感到惊讶。
　　利用元火将弥漫在周围的火之力量凝聚起来，为己所用，这不仅仅是需要对自身元火的熟练掌握，更要求对元火本身的力量与外界的力量做到真正的融合，本质上就是利用“火之力量之一且力量的源泉”这一根本，将周围的包括火之力量在内的天地灵气聚集起来为己所用，就算是叶川现在也做不到这么熟练自如的地步。
　　“这家伙，对元火的熟练程度甚至比我还高。”
　　眉头微微一皱，叶川右手双指一点，剑气随心而动，灵气自指尖流淌而出，化作一道道实质般的剑气萦绕在叶川周身，足有九剑。
　　同时，叶川右手猛然一挥，顿时剑光大作，滔天剑势如磅礴江河势不可挡！
　　于江河相比，区区雨滴何足畏惧？
　　杜玄痕的火雨顷刻间便被叶川的滔天剑势吞没，余势不减地压向杜玄痕。
　　“这股剑气，恐怕只有剑圣千广才能与你相提并论了。”
　　望着剑气如波涛般涌来，杜玄痕猛地双手合十，元火外衣身后立刻伸出两只巨大的手掌，对着剑气便轰然打出。
　　轰！
　　一边是如江如河的剑气，一边是可焚尽天下一切事物的元火，二者是在碰撞的那一瞬间便将力量推到顶峰，源源不断地灵气从双方手臂之中注入。
　　恐怖的能量威势在火神空间中层层席卷，一浪比一浪强悍，本就已经处于爆发边缘的火山，更是直接喷发出来，岩浆裹着岩石，喷至空中后在慢慢地划过长空，如流星般绚丽。
　　地底深处的岩浆则是通过地面的裂缝喷发出来，一道道如水柱的岩浆，尽情地摧毁大地。


第141章 ，我要成为第二个不可言！
　　剑气与元火外衣的抗衡逐渐进入白热化的阶段，可突然的，叶川的剑气突然弱了下去，几乎是在弱势的那一瞬间，杜玄痕元火的力量就全方面碾压，几乎直接将滔天的剑气覆灭。
　　可就在这时，叶川的身形已经绕到了杜玄痕的身后，其周身环绕着的九道剑气在这一刻起到了莫大的好处，没有任何延迟便向着杜玄痕爆射而去！
　　后者瞳孔猛地一缩，立刻明白了，“故意放弃剑气的抗衡，让我的元火收不回来，而他自己则是选择绕到我身后来打我一个措手不及吗。”
　　他明白了，但也来不及了，九道剑气刹那间便来到了他身前，狠狠地打在杜玄痕身上。
　　“轰！”
　　杜玄痕身上的元火外衣几乎是在一瞬间被打得四分五裂，破碎的碎片散落在四周，而杜玄痕本体则是化作一颗炮弹倒飞出去，瞬间撞破无数山体岩石。
　　一击得手后，叶川果断地乘势追击，一道道剑气如狂风骤雨，朝着杜玄痕所在的地方全方位覆盖，整个地面几乎都被打成筛子。
　　“轰！”
　　火山的再次喷发，岩浆在火之力量的加持下，威力明显变得更大，大量的岩浆像水一样漫浸整个地面。
　　“咳……
　　咳！”
　　吃了叶川如此强烈的攻击，杜玄痕的脸色明显苍白了几分。
　　失去了元火外衣保护的他，缓缓地重新飞到空中，以免被岩浆灼伤。
　　“虽然你也得到了二代火神的传承，但那也仅仅只是在火之力量上与我相持平而已。
　　但你我不仅仅只有火之力量，你的修为只是凝道期的知行境，而我却已经达到了可言境，你不是我的对手。”
　　叶川淡淡地看着脸上苍白的杜玄痕，平静的说道。
　　毫无疑问，杜玄痕是他目前遇到最强的敌人，不管是从势力还是实力，都无人能比，这也是得益于二代火神的力量。
　　可正如叶川自己所说，二代火神的力量只是让他杜玄痕和他的三代火神的力量可以相抗衡。
　　但修为之间的差距终究才是最根本的，哪怕是元火也不能弥补修为的差距。
　　“为什么，为什么你始终都要压我一头，我明明都已经很努力地去炼化二代火神的力量了！”
　　杜玄痕大吼着，声音激动，“我不服！”
　　低吼中，忽然一股区别于元火的力量从杜玄痕身上爆发出来，黑色的能量冲天而起，浓郁的邪气让杜玄痕的面目变得狰狞无比，“杀，我要杀了你！
　　我才是最强的！”
　　“魔族的力量……
　　终于用出来了吗？”
　　望着几近癫狂的杜玄痕，叶川面色凝重。
　　其实他一直都在等杜玄痕最后的手段。
　　杜玄痕和魔族勾结，而魔族是处于劣势，肯定要拿出一点东西来说服杜玄痕。
　　火之力量只是目标，单单是一个目标不可能让杜玄痕冒这么大的风险跟魔族合作，除非他有不怕风险的资本。
　　而现在，杜玄痕如今的状态显然就是他的资本，魔族的力量，结合其本身的力量，直接让杜玄痕的气息直接攀升至可言境，达到了凝道期的极致！
　　“魔族的力量，真是可憎。”
　　叶川喃喃。
　　而杜玄痕并没有完全失去理智，反而因为实力的攀升，逐渐恢复了理智。
　　他看着叶川，并不急着动手，而是颇为玩味地看着叶川，说道，“如今我也是可言境了，但这还不是我的全部实力。”
　　“你……
　　难道要借机一举突破到‘不可言’？”
　　这一次，叶川终于是忍不住露出惊讶之色。
　　凝道期之后是不可言，但传说整个大陆，只有当年的一代火神达到了不可言，除此之外，没有任何一个人，哪怕是二代火神和三代火神都不曾达到过这个境界。
　　可想而知成为不可言有多难。
　　叶川也尝试过突破不可言，可他却连不可言的门槛都摸不到，似乎修炼的境界，凝道期已是尽头，所谓的不可言只是一个虚假的传说。
　　可现在，杜玄痕竟然要突破不可言？
　　“没错，我要成为自一代火神后，第二个不可言！”
　　杜玄痕彻底疯狂了起来，灵气疯狂翻滚，魔气与元火的力量源源不断地涌出来，将他的气息缓慢地往上提。
　　天空上，尘埃不知什么时候被吹散了，却有乌云密布，黑压压的乌云布满整个苍穹，让整个天地在这一刻几乎黯淡下来，犹如黑夜。
　　阵阵雷鸣之声在乌云中接连不断地响起，每一道雷电似乎都是要将这整个苍穹劈开一样，惊天动地。
　　更让人可怕的，是杜玄痕气息。
　　同为凝道期的极致，叶川能明显感觉到杜玄痕的气息正在突破凝道期的桎梏，尽管上升得很缓慢，但还是突破了凝道期的限制。
　　“难道他真的要突破不可言？”
　　叶川不由地紧张了起来。
　　倘若杜玄痕真的突破了不可言，那么两人之间就没有什么可比了，不可言之下，一切皆为蝼蚁。
　　而现在看来，杜玄痕似乎真的能突破不可言。
　　“天山门和魔族的底蕴果然深厚，竟然连突破不可言的方法都被他们摸索出来了。
　　不过当着我的面想成为不可言，未免也太过不把我放在眼里了吧。”
　　叶川眼中闪过一丝寒芒。
　　第二个不可言，很有意义。
　　突破不可言必定能引起天地灵气的再次复苏，让更多人可以达到更高的境界，甚至能让他也有机会成为不可言。
　　对于整个世界而言，这显然是一件好事。
　　可如果这样的事不是由叶川来促成，他宁愿不要！
　　眼中寒芒闪烁，叶川右手成拳，八荒崩天决的暗劲已经开始凝聚。
　　但就在这时，一道漆黑如墨的天雷突然从天而降，狠狠地劈在杜玄痕身上。
　　“轰！”
　　这一道天雷前所未有地强大，而杜玄痕的罡气也没有成功阻止这道天雷。
　　天雷中所蕴含的力量，毫无疑问地干扰了杜玄痕的突破，本来达到一个平衡点的魔气和火之力量，彻底紊乱了，连杜玄痕自己也无法控制，被紊乱的力量吞噬成一个巨大的能量风暴，“啊——！”
　　……


第142章 ，我给你们一个选择
　　“啊——！”
　　紊乱的天地灵气，将元火和魔气全部搅在一起，杜玄痕彻底失去了控制，四周庞大的灵气疯狂地涌进他体内。
　　杜玄痕的身体肉眼可见地膨胀到一个可怕的地步，随时都有爆炸的可能。
　　“如此庞大的能量，已经远超过凝道期了，但看样子杜玄痕似乎握不住这股力量。”
　　叶川微微眯起双眼，杜玄痕体内的灵气已经浓郁得肉眼都能看得出来了，火红色的火之力量和黑色的魔气混在一起，所形成的能量风暴将他彻底吞噬。
　　“啊——！”
　　杜玄痕忍受着灵气失控带来的莫大痛苦，其不断膨胀的身体终于在这一刻达到了极限，轰然炸开。
　　轰！
　　一道不受控制的惊天动地的爆炸在这一刻终于爆发了，毁灭般的能量扩散而出，整个火神空间顿时泛起阵阵剧烈的涟漪，不远处高耸入云的火山更是在一瞬间便是轰然爆裂。
　　本来就因为火山爆发而千疮百孔的大地，彻底崩溃了，无数岩浆从地下喷涌而出，一道道岩浆柱冲天而起，炽热的火山灰几乎要将整个火神空间燃烧殆尽一般。
　　处于这爆炸波及的范围之内，叶川不得不张开元火外衣，同时护体罡气形成一个护盾护在周身，再加上杜玄痕的自爆并不是针对他，所以他倒也没有受到多大的冲击，但还是被冲击波推到了数里之外才停了下来。
　　狂暴的冲击席卷着整个火神空间，良久才缓缓停息下来。
　　杜玄痕已然不见，只有远处那一团火红的元火静静地悬浮在半空中，忽明忽暗，如同因为失去了主人而无依无靠的浪子。
　　“二代火神的元火……”喃喃着，叶川飞到了那团元火前，伸出手掌。
　　元火感受到了叶川体内存在了同样的气息，就像离家的游子看到了指路的明灯，颤颤巍巍地落在他的手上，没有任何抵抗就被叶川吸收了。
　　这一团元火已经很虚弱了，不仅是因为这本来就只是一部分的元火，更是因为方才杜玄痕的自爆让着元火也受到了极大的冲击，消耗了大部分的灵气。
　　“可惜了，你终究没有成为不可言。”
　　叶川轻声喃喃，在心里为杜玄痕感到悲伤。
　　他不想让杜玄痕突破到不可言，但也没想过让杜玄痕直接灰飞烟灭。
　　这样也证明了一件事，那就是不可言没有想象中的那么简单，想要突破不可言所需要的不仅仅只是机缘和修为，或许其中其他什么条件是隐藏的。
　　起码杜玄痕想叶川证明了单纯的灵气上的庞大是不能够成为不可言的。
　　“很遗憾，只有我一个人能够离开这个空间。”
　　最后看了一眼这个已经逐渐崩坏的火神空间，叶川转身打开了一个空间通道，离开了。
　　他再次出现时，还是在天山门的登天梯的尽头上。
　　周围围着不少天山门的弟子，叶川的突然出现吓了他们一跳，随即他们的目光连忙在叶川身后快速地扫过去，却怎么也等不到杜玄痕的出现。
　　“不用等了，你们的宗主、杜玄痕已经陨落了。”
　　叶川淡淡地说道。
　　此话一出，立刻在周围的天山门弟子中激起千层浪，一片哗然，“你凭什么这么说？
　　你以为你是谁啊？
　　！”
　　“居然想用这样的借口来骗我们，太幼稚了吧。”
　　“我们宗主天下无敌，这绝无可能！”
　　面对他们的各种议论，叶川没有解释，也没有离去。
　　杜玄痕已死，但天山门还在，他要做的是将整个天山门彻底瓦解！
　　“就凭我是，当今世上第一人！”
　　淡淡的话语间，叶川向前一步踏出时，一阵惊人的磅礴气势瞬间席卷四周，恐怖的气息传出时，整个天山门都震惊了。
　　滔天的威压直接将这几人镇压地大气都不敢出，一个个身子发软地跌坐在地上，一句话不敢说。
　　哪怕是被惊动的天山门长老赶来时，同样在叶川的绝对威压下，无人能抗衡，无一例外都被压得跪在地上。
　　“从今天开始，我宣布天山门彻底解散，从今往后这个大陆不在有天山门的存在，你们也不再是天山门的弟子。
　　我给你们一天的时间离开此地，一天之后，倘若还有人不走，那就不要怪我手下无情。”
　　淡淡的话语随着叶川每走一步而响起，最后，叶川走到了一块刻着“天山门”三个大字的石碑旁，脚下一点，直接坐了上去，缓缓的闭上双眼。
　　而随着叶川闭上眼睛，笼罩在整个天山门上空的恐怖威压才消失，众人得以喘一口气。
　　其中天山门的大长老看着坐在石碑上的叶川，尤其是叶川刚才的那番言语让他神色大怒，喝道，“我天山门何时轮到你来放肆？
　　！”
　　大怒中，大长老灵气爆发，身子晃动间，一拳带着劲风直接轰响叶川。
　　可他的拳头才打到叶川身旁一尺的范围内，突然一股比之强大无数倍的力量直接在大长老胸膛炸开，将其狠狠地炸得倒飞出去，一口鲜血狂喷了出来，到底昏迷不醒。
　　而叶川自始至终都没有睁开眼。
　　“大长老！”
　　几个弟子连忙扶起大长老，神色悲愤地喊道，“我们跟他拼了，要让他知道我们天山门的本事！”
　　“慢着……”大长老拦住了他们几个，气若游丝地说道，“你们现在……
　　立刻组织宗门里的弟子……
　　有序地离开吧，你们不是他的对手。”
　　大长老深知以叶川的实力，今日不管是谁来都无力回天，语气白白送死，还不如听命令，保全一条性命。
　　“可是……”“留得青山在，不怕没柴烧。
　　这只不过是一个山门而已，天山门真正珍贵的，是你们这些弟子啊……”大长老眼泛泪花，“你们好好活下去，将天山门的功法斗技发扬光大，才是对天山门最好的传承。”
　　“大长老……”几个弟子泣不成声，最后还是听从了大长老的命令，不在叶川身上执着，而是让宗门里所有的弟子都收拾好自己的东西，最后拜一下天山门，依依不舍地走了。


第143章 ，一念之间
　　一天后叶川缓缓地睁开双眼，耳中的喧闹之声早已消失不见，昔日烦恼的宗门里，如今还是那井然有序的样子，只是少了那些练功的弟子，人走楼空。
　　他脸上没有任何表情，缓缓地站起身，往天山门走去。
　　叶川的目的很明确，没有多看周围的事物一眼，径直地走到宗主大殿。
　　大殿内，昏暗的光线，几盏烛光摇曳着，将大殿内的一尊石像照得一般光明一半黑暗。
　　这是天山门开宗老祖的塑像，一直以来都受着天山门弟子的香火祭拜，长年累月的烟熏让石像蒙上了一层烟火气息。
　　石像前坐着一个人，面对着石像，低头冥思，一动不动，却是那天山门的大长老。
　　“为什么还不走？”
　　叶川淡淡的开口。
　　“天山门就是我的家，我早就无处可去了。”
　　大长老头也不回，轻声说道，“如果你执意要摧毁天山门，那请让我和天山门一起埋葬吧。”
　　“你知道我想要什么，如果你配合，我不会为难你。”
　　叶川说道。
　　大长老抬起头，看着前方的石像，似想起了什么，眼中带着回忆，“早在最开始的时候，这座象征着我们天山门老祖的石像是那么的金碧辉煌，金光灿灿，是我们天山门的骄傲。
　　为了表示对老祖的尊敬，我们所有弟子每个月都必须来这里上三次香，以慰藉老祖在天之灵。
　　那时候，我们宗主也是一心一意地要为我们天山门做大事，做实事，带领我们将天山门一举成为了一流的势力。
　　可是，势力越大，接触到的东西越多，内心就越容易被各种各样的东西迷惑，一如这石像，本来是金碧辉煌的，可是随着天山门的壮大，弟子越来越多，香火越来越旺盛，这石像早就已经失去了往日的光彩，剩下如今的这副不知是何模样的石像，嘲笑着天山门的衰败……”他轻轻地说着，叶川静静地听着，没有不耐烦。
　　“魔族是在大概两百年前找到宗主的，表示要和我们合作，成为这大陆的主宰，不用和大苍国、燕云国还有五月宗四分天下。
　　他们给宗主带来了一件极具诚意的礼物——二代火神的传承空间。
　　火神是我们所有人类都由衷尊重的存在，我们在敬畏火神的时候，也想有朝一日自己能成为火神，接受万人敬仰……
　　所以，宗主也没能抵挡住火神的诱惑，再加上当时三代火神陨落已久，而四代火神始终不见踪影，世人已经逐渐将火神遗忘。
　　因此，宗主依然下定决心要成为第四代火神，肩负起示人敬仰的众人。”
　　大长老缓缓地说道，“后来，灵气复苏后，妖族凭借着顽强的生命力再度繁衍，魔族看准了妖族以后的势力必然有所成长，于是也将妖族拉拢进来，与宗主一起商讨如何成为四代火神，已经如何让人类和，魔族、妖族只见友好相处。”
　　“魔族是被三代火神打败的，妖族是被二代火神打败的，他们却要扶持杜玄痕成为第四代火神，着你们都信？”
　　叶川冷声嘲讽。
　　大长老苦笑一声，“但当时魔族和妖族对宗主展现的实在是太多了，那种情景之下，没有人能够抵挡住诱惑。”
　　叶川沉默。
　　确实，如果杜玄痕对二代火神策传承是因为魔族才成功地，那么这个诱惑力足以让杜玄痕心动。
　　“魔族给杜玄痕展示了什么东西？”
　　也穿又问道。
　　“不知道。”
　　大长老摇了摇头，自嘲道，“只有宗主一个人知道，其余人都不清楚，甚至大部分弟子根本都不知道我们和魔族的联系，还痴痴地以为天山门还是那个守护天下苍生正义的天山门。”
　　那些人以为天山门还是那个可以守护天下苍生、与邪恶势力抗争到底的宗门，却不曾想天山门早就已经成为了黑暗的附庸，正义不复存在。
　　“所有生物都是自私的，不管是人类，妖族或者魔族，种族的不同就注定我们天生是不可能和睦共处的。
　　妖族叶浩，魔族也罢，始终都是我们人类永远地敌人，永远都不会变。”
　　叶川淡淡地说道，“从杜玄痕相信魔族蛊惑的那一刻开始，就已经注定了今天的这个结局。
　　我本无意插手天山门的事，可涉及到魔族，我不得不动手。”
　　倘若没有魔族，他会选择让大苍国和天山门进行公平的战斗。
　　只是都是假定，而现实从来都不会如人所料。
　　天山门内还存留者不少魔族的气息，叶川想也不用想，直接领域全开，无需照面便将所有的魔族气息扼杀，不管是蛰伏在黑暗中伺机待发的老恶魔，还是新生的恶魔之子，通通都在叶川的领域下化为乌有。
　　“我的目的只是魔族，其余的事我并不关心，这座山门我也没有兴趣拆，如何处置比自己看着办吧。
　　但天山门既然已经解散了，那就没有再出现的必要了，让他成为历史吧。”
　　淡淡地说完，叶川转身离开了大殿，留下大长老一人守在大殿中。
　　轻轻的抽泣声在大殿中很是清晰，并且越来越大，最后化作嚎啕大哭，回响在整个大殿中，回响在整个天山门内。
　　这哭声，是在哭诉一座巨山的倒塌，埋葬了无数人几千年的努力，一切都化为云烟，成为了历史。
　　……
　　叶川离开了天山门，下一个目标是五月宗！
　　五月宗至今并没有表现出不对劲的地方，但正是因为如此，叶川更要去调查。
　　同为中州的一流势力，在五月宗和魔族勾结的真相被曝光后，五月宗不禁没有立刻表态和征讨，甚至在某些方面还保持着和天山门的联系。
　　要说五月宗和天山门没有关系是绝对不可能，既然当初魔族找到了天山门，那也一定会找到五月宗，只是五月宗拒绝与否还没有显露出来。
　　而现在，不管是出于清剿魔族死灰复燃的势力，还是要应对即将到来的黑暗时代，叶川都必须去一趟五月宗！


第144章 ，思念之处，家的方向
　　五月宗，坐落于中州南东部，和天山门分别占据了中州的两部分。
　　相比于天山门，五月宗的宗门并不是建立在群山中，而是选择建立在一座城池的郊外，既能保持日常的清净，又不至于和世俗脱节，这就是五月宗的理念。
　　而此时，五月宗门前的练武场上，弟子们排列整齐地站在两旁，似乎在等某一位大人物的光临。
　　当叶川来到这里时，看到的便是这般隆重的欢迎场景，似乎在欢迎他。
　　而站在队伍后面的，是五月宗的长老——吴越。
　　他似乎早就知道叶川回来一样，看到叶川脸上没有一丝惊讶，反而是脸带微笑地走上来，拱手一拜，说道，“久等叶先生了。”
　　“你们宗主呢？”
　　叶川看了他一眼，淡淡地说道。
　　对于五月宗，他至今唯一知道的就是吴越，甚至连五月宗的宗主是谁都没见过，这也是因为五月宗一直以来形势都很低调，基本都是在属于他们管辖的中州范围内进行管理，基本不会主动闹事。
　　对中州以外的人来说，存在感比不上天山门。
　　“实不相瞒，我们宗主早在两百年前就已经闭关了，至今还没有出关。”
　　吴越说道。
　　“两百年前就闭关了？
　　不会是在修炼魔族功法吧。”
　　叶川冷哼一声。
　　这话让吴越脸色有些难看，但碍于叶川的实力和身份，脸上不得不赔笑，“叶先生开玩笑了，我们五月宗和魔族不共戴天在，怎么可能会和魔族勾结呢？”
　　“天山门也说过和魔族不共戴天，但最后呢？”
　　叶川冷冷地看了一眼吴越，“我不想多说废话，你应该知道我来这里的目的。
　　天山门已经覆灭，如若让我查到你们也和魔族在暗地里有勾结，那就不要怪我手下不留情。”
　　说着，叶川直接展开强大的神识和领域，覆盖了整个五月宗，五月宗的护宗大阵感受到了一股强大的压力逼近，想要自动启动防御，可却在叶川的绝对威压下，连护宗法阵都施展不开，只能任由叶川的神识在五月宗内如入无人之境，自由探查。
　　吴越自然也感受到了叶川的神识在光明正大地查看着整个五月宗，包括他们的宗门禁地、藏书阁等等地方，凡是在五月宗内的，没有一个不被探查的。
　　尽管他也很不服，可却无可奈何。
　　倘若是之前，他绝对会和叶川理论一番，哪怕打不过，五月宗的尊严也不能这样被人践踏。
　　可随着天山覆灭的信息传出，整个中州动荡。
　　堂堂一流势力的天山门，哪怕和魔族勾结后，不仅没有被群起而攻之，反而借助魔族的力量，实力愈加精进，甚至隐隐间还有要压过大苍国和五月宗，成为更高的存在。
　　但就在前几日，天山门毫无征兆地覆灭了，宗主杜玄痕不知所踪，所有弟子被驱散了，只剩下一个空荡荡的山门，不服往日的繁荣。
　　整个中州都惊了，纷纷猜测这到底是谁干的，竟然一夜之间就将整个天山门覆灭，连宗主杜玄痕都不知所踪，这大陆上还有这般大能之士？
　　这是普通人的猜测，那些真正的二流势力起步的宗门，在心里都已经有了个大概的猜测，当今世上能够将覆灭天山门的，或许只有大苍国的那位至高的存在。
　　而对吴越来说，那就是叶川！
　　连天山门都毁在了眼前这个看起来人畜无害的青年手上，吴越丝毫不怀疑如果五月宗敢忤逆叶川，下场会和天山门一样。
　　从叶川覆灭天山门的那一刻开始，这个世界注定要发生彻头彻尾的变革。
　　……
　　在神念的感知下，叶川并没有发现五月宗内有魔族的气息，也没有妖兽的气息。
　　但在五月宗的一处被繁琐的封印封锁的禁地中，他的神识还是突破进去了，看到的，是一具尸骨。
　　尸骨上蕴含着强大的力量和强烈的不甘，但所有的怨念都被封锁在了那禁地里面，无人知晓，无人解救。
　　那人，应该就是五月宗的老祖，也是唯一一个经历了人魔大战后还存活下来的上古时期的老祖，只是千百年过去了，他的生命已然达到大限，闭关百年只是希望能够在生死之间寻找到那渺茫的希望。
　　可惜的是，直到最后五月老祖都没有成功突破，而是在禁地中，化作了一具尸骨。
　　……
　　“你们老祖，在禁地中已经仙逝了，把他带出来，好好安葬吧。”
　　叶川淡淡地对吴越说着，转身离去，身影消失。
　　他就这样离去，证明了五月宗没有他认为是威胁的东西，吴越不由得松了一口气，才想起叶川的话，“老祖……
　　失败了吗？”
　　他并没有感到意外，反而是早就做好了心理准备。
　　因为他知道，当年老祖进入禁地闭关就是因为大限将至，希望能够在生死之间寻找到一丝契机。
　　可两百年过去了，如果没有找到契机，也早就到了大限的时期。
　　五月老祖，仙逝了。
　　“……
　　开禁地，迎接老祖尸骨，全宗门祭拜。”
　　吴越语气有些无力地对周围的弟子说道。
　　他的无奈，是因为从今天开始，大苍国将会成为大陆上无人能撼动的存在，天山门已不复存在，五月宗从此也没有能耐与大苍国抗衡。
　　……
　　吹来的风不知什么时候变得那么寒冷刺骨，天上飘起了朵朵雪花，越来越大，把绿树染成白叶，一片苍茫。
　　叶川在苍茫的天空中缓缓地飞行着，身下就是中州大陆，但他已经没有地方可以去了。
　　天山门、五月宗，魔族，妖族，如今能威胁到他的存在几乎没有了。
　　他还有地方应该去——洛水阁。
　　当初在三代火神的遗迹中，那个苏姑娘，和夕薇存在了某种程度上的关系，而且她们对火之力量显然知道很多。
　　叶川应该要去一趟洛水阁的，但不是现在。
　　“剩下的时间，也该回家了。”
　　叶川轻声喃喃着，望向另一个方向——大苍，他唯一的归宿，他思念的人都在那里……


第145章 ，风雪遇故人
　　大苍国大雪飘飞，今年的冬季来得出奇的早，本该秋高气爽的天，如今都被大学覆盖了，寒风刺骨，让整个大苍国都覆盖了白皑皑的一片。
　　房顶上，树冠上，大路上，都积了雪。
　　寒风下，帝都的热闹也被寒风吹熄了几分，只有为了生计的人才不得不冒着寒风跋涉。
　　叶川走在帝都的街道上，身后的积雪留下两行整齐的脚印，随即很快又被风雪掩盖，仿佛从来没有出现过一样。
　　他一步步地往皇宫走去。
　　……
　　“你们几个都给我打起十二分精神来，今年这冬天来的甚是奇怪，决不能放松警惕！”
　　城门处，老八大声吩咐着守城的士兵。
　　“是！”
　　守城士兵大声应道，气势十足。
　　“嗯。”
　　老八满意地点了点头，自己又忍不住搓了搓手掌，口中哈气，“真是奇怪，今年这冬天怎么来的这么早，还这么冷。”
　　他正埋怨着，忽然看到在城外，有一个人影正冒着风雪走来，步伐不快不慢。
　　“什么人？”
　　老立刻喝问。
　　自下雪后，皇帝已经下令如无必要，闲杂人等不能随意出入皇城，所以才会派老八亲自来镇守城门。
　　如今有人来了，他自然得警惕起来。
　　“是我。”
　　熟悉的声音传来，直至叶川的连完全出现在老八眼中，后者先是一愣，随即脸色大喜，赶忙迎上去，很是激动，“殿下，你回来了？
　　！”
　　“嗯，回来了。”
　　看着老八那张依旧憨厚严肃的脸，叶川内心不禁升起一丝暖意。
　　这种暖意不是因为老八对他做了什么，而是在经历那么多事情后，最初在自己身边的人，现在依旧还在。
　　这种感觉让人很安心，很踏实。
　　“你怎么在这里守门了？”
　　叶川看着老八身上穿着的已经不是黑骑的装束，而是守城禁卫军的装束，不禁有些奇怪。
　　“最近边境太平，我在黑骑里待得实在是太无聊了，所以申请回来了。
　　本来我是担任夕薇统领的护卫的，后来统领她不是跟殿下您……
　　对了，统领呢？”
　　说到夕薇，老八这才注意到叶川是一个人，而本该和叶川在一起的夕薇却没有出现。
　　“小薇他因为某些原因离开了，这你就不要问太多了。”
　　叶川拍了拍他的肩膀，脸上有些怀念地说道，“走吧，陪我一起走走。”
　　“哦，好。”
　　老八没有任何疑问，跟着叶川走了。
　　皇城依旧辽阔。
　　这一次明明才离开没多久，可叶川却感觉离开了好久一样，甚至有点恍若隔世的错觉。
　　“殿下，听说天山门已经解散了，属下猜是殿下您狠狠地收拾了他们的吧。”
　　老八忽然说道。
　　叶川是他服侍时间最长的殿下，老八知道叶川的性格，所以敢这般直接问。
　　“嗯，天山门和魔族勾结，早就该为此而付出代价。
　　五月宗不敢征讨，那我只好亲自动手了。”
　　叶川毫不在意地说道，他的注意力放在皇城的一砖一瓦上。
　　“哈哈，我就知道殿下您厉害，天山门不可能是您的对手。”
　　老八咧嘴笑道。
　　“我不在的这段时间里有没有发生什么事？”
　　叶川问道。
　　这个问题让他自己都有一瞬间的错愣，仿佛回到了当初在禁地的日子里，那个时候老八还是小八，皇宫的信息都是他带给叶川的。
　　而现在他只是下意识地问了一句，就像曾经一样。
　　老八倒是没有这般感受，稍微想了一下，说道，“倒是没有什么事，毕竟殿下你这次这就出去了半年左右。
　　当初您和太子殿下一起进入人魔之战的遗迹，后来只有太子那一行人出来，而您和夕薇统领都没有出来，皇上就知道你们两个肯定是自爱一起行动了，也不担心。
　　一直到现在，都没有发生什么事，国内国外四海升平，这都是因为有殿下您在外面震慑各方势力啊。”
　　对于老八的赞美，叶川只是微微一笑，没有说话。
　　两人很快就回到了皇宫，正前方就是议政大殿，左边是御书房和皇帝的寝宫，右边是皇子公主的行宫；而后面则是禁地。
　　“殿下，您在这里等着，属下这就去禀告皇上。”
　　老八说道。
　　“不用了，我直接回禁地，你让四叔不用特意过来，不要浪费时间。”
　　叶川想了想，还是选择先回禁地。
　　“是，那属下去禀告皇上，告诉他您会禁地了。”
　　“嗯。”
　　老八转身走了，叶川则是慢悠悠地说道往禁地的方向走回去。
　　中途他经过了太子的行宫，不禁看了一眼。
　　当年他也是在里面住了十几年，但现在，记忆已经模糊了很多，关于里面的很多东西他也不记得了，现在也不属于他了。
　　轻叹一声，叶川回到了禁地。
　　曾经被誉为“阴死之地”的禁地，现如今已经没有那令人胆颤的寒意了，反而更像一个普通的行宫，里面还保留着叶川、赵帝、夕薇三人当初居住的床铺。
　　而现在，只有叶川一个人还在这里。
　　他刚踏入禁地，系统的声音响起，【叮！
　　是否在“禁地大门”签到？
　　】“签到。”
　　也出窜平静地说道。
　　【叮！
　　签到成功，恭喜宿主获得“阴死之身”！
　　】【阴死之身：集世间一切阴寒之力，可抵万丈之光，无惧任何黑暗力量。
　　】“阴死之身？”
　　感受到体内微妙的变化，叶川眉头微微一挑。
　　以他现在的修为，一般的东西已经吸引不了他的兴趣。
　　但系统的东西显然不是一般东西，从字面上来看似乎不怎么样，但那个“无惧任何黑暗力量”才是重点。
　　“什么才算黑暗力量呢？”
　　叶川轻声喃喃着。
　　而系统很贴心地解释起来，【黑暗力量：是指任何与“元火”不相容的力量。
　　】简单明了。
　　但这是系统第一次提到系统以外的东西，元火竟然能进入系统的法眼，还真是不容易啊。
　　“任何与元火不相容的力量……
　　我现在拥有完整的三代元火，和一般的二代元火，元火之内的力量无人可与我匹敌，元火之外的力量就是黑暗力量的话，那这阴死之身貌似还不错啊。”
　　叶川轻声喃喃。


第146章 ，你我的过去
　　风雪依旧，禁地里的寒风更为猛烈些。
　　原本还有结界阻隔的玄冰之界，如今也已经消失了，一片冰封的玄冰之界赤裸裸地展现在禁地之中，里面的寒风更为猖獗地灌来，将禁地的温度直线拉低。
　　叶川默默地一挥手，重新设了一道简单的结界，将玄冰之界内的风雪阻隔，让寒风停歇了不少。
　　这一天，赵帝来了。
　　“叶川，你回来了。”
　　人未到，话先来。
　　爽朗的声音从外面传来，然后赵帝才出现在禁地中，身后跟着的太监则是守在门口。
　　“四叔，好久不见。”
　　叶川笑着迎上去。
　　却是有些日子没见了，赵帝还是那样精神矍铄，头发半白，脸上的皱纹也在述说着他的年纪已经不小了。
　　但那一双炯炯有神的眼睛，犹如狮子般有活力，任何人看到都会以为这双眼睛应该是一个像狮子一样的男人，而不是一个头发花白的老者。
　　而事实上赵帝也只是在容貌上显老，他的精神气可一点儿都没有苍老，甚至比一些年轻人还要有活力。
　　“回来就好。”
　　赵帝笑开了脸，神色慈祥，“对了，怎么不见小薇那丫头了？”
　　他忽然又问道。
　　“这件事说来有点复杂，得慢慢说。”
　　“没事，正好我们叔侄俩好好聊聊。”
　　赵帝笑道。
　　“四叔先喝茶。”
　　叶川亲手沏了一壶茶，给赵帝倒了一杯，“小薇当初是我从玄冰之界里带回来的，这一点你应该还记得吧。”
　　“嗯。”
　　“玄冰之界是进入三代火神遗迹的入口，而小薇应该是属于洛水阁的人，当时在遗迹里，她忽然表露身份，离开了。”
　　“洛水阁？”
　　听到这个名字，赵帝眉头微微一皱，“我没记错的话，洛水阁素来不参与世俗之事，而且小薇是我们一起从小看到大的，怎么可能会是洛水阁的人？”
　　“谁知道呢，毕竟我们又不是时刻都在小薇身边。”
　　叶川耸了耸肩。
　　他跟赵帝解释，只是因为赵帝已经把小薇当做自己的女儿了，忽然不见了，总得有个事由。
　　“小薇的事暂且放一边。
　　如今天山门那边，杜玄痕已经陨落了，天山门解散，中州暂时会陷入一片短暂的混乱，我们要注意加强边境的防守，以防有人趁乱闹事。
　　连同五月宗我也去警告了一番，他们的老祖已经坐化了，实力不足以威胁我们。
　　现在就让他们在中州乱成一锅粥，我们坚守住我们的国土就好了。”
　　叶川说道。
　　“是有什么事情要发生吗？”
　　听着他的口气，赵帝眉头微微一皱，察觉到了一丝不对劲。
　　天山门和五月宗的事他早就已经知道了，也大概猜到是叶川做的，所以对此并不是很意外。
　　但现在叶川这副口吻，明显是还有其他事情更重要，否则天山门解散、五月宗老祖坐化，正是他们大苍国扩张的绝佳机会，叶川却想着固守边疆。
　　“接下来的几年里，这个大陆将会迎来一个前所未有的黑暗时代，届时会有前所未有强大的敌人来临，我们需要的是如何保护自己，而不是吞并中州。”
　　叶川直接把事实说了出来。
　　“黑暗时代？”
　　“在三代火神时期，曾有一位自称天神的人降临，也正是他重创了三代火神在内各大宗门的老祖，而不是魔族。
　　当初那个人似乎没有达到他想要的目的，所以会再次降临这个大陆，让黑暗力量笼罩这个世界，黑暗时代降临。”
　　叶川缓缓地说道。
　　“连三代火神都败在了那个‘天神’手上？”
　　赵帝惊讶不已。
　　对他而言三代火神是最为了解的一个火神，虽然时间也有一千年了，但那个高大伟岸的身影一直存在他们脑海中。
　　当初三代火神带着各大宗门老祖亲征魔族，是人类有史以来实力最强大的一次出征，战斗也是最为惨烈的。
　　当时所有人都以为是魔族过于强大，三代火神迫不得已在和他们同归于尽。
　　可现在，他得知当初竟然是另有其人将三代火神和各大宗门老祖重创？
　　“我曾和那人的分身战斗过，实力很强。”
　　想到当初和那个‘天神’分身的力量，叶川目光逐渐凝重。
　　单单是一个分身，虽然他利用领域将其镇压，可仅仅是一个分身就已经拥有了凝道期的修为，如果是本体，那个掌握了黑阳之力的、以一己之力镇压三代火神和一众宗门老祖的男子，其实力绝对在凝道期之上！
　　“那家伙，修为恐怕已经达到不可言了。”
　　“不可言？
　　！”
　　听到这个象征着修炼至高境界的修为，赵帝不由地脸色一凝，“真的可以有人达到不可言吗？”
　　不可言，修炼的最高警戒，千万年来除了一代火神，就没有第二个人成功打到过不可言，迄今为止上万年，世人甚至都怀疑到底还有没有“不可言”这一修行境界。
　　而现在，叶川跟他说会有一个“不可言”修为来临，而且还是敌人，这无疑是一个前所未有的威胁。
　　“我希望不是，但是现在事实摆在眼前，我们不能自欺欺人。”
　　叶川抬头看着不远处的风雪，阴沉得让人内心也跟着沉重下来，“我们必须未雨绸缪，尽一切可能抵挡所有的威胁，不能等别人打到家门前才慌张。”
　　“不可言……
　　前所未有的力量，叶川，你现在应该也还只是凝道巅峰吧。”
　　赵帝望着叶川，神色凝重。
　　“嗯，我现在只是凝道巅峰，连不可言的门槛都没有摸到。
　　所以在接下来的几年里，我必须，也只有成为不可言才能在黑暗时代来临之际，护我们大苍国周全。”
　　叶川凝重地说道。
　　这是他唯一能做的，就是尽所有的力量突破到不可言，在黑暗时代来临时，保护大苍国，保护所有他珍视的人。
　　“黑暗时代的来临……
　　不可言……
　　有什么是我能够帮忙的吗？”
　　赵帝说道。
　　以他如今的资质，合灵期已经是他的瓶颈了，也没能耐指导叶川。
　　但他还是希望能够帮到叶川。


第147章 ，心，不会冰冷
　　“有什么事我能够帮得上你的吗？”
　　赵帝说道。
　　对于突破“不可言”，他也没有任何经验。
　　但作为大苍国的皇帝、叶川的四叔，他还是希望能够帮到叶川。
　　“不必了，四叔你也帮不了我什么忙，我自己来就行了，您还是将心思放在整顿不死骑身上吧，尽一切力量，能把他们的力量提高一点是一点，以应对黑暗时代的来临，这才是重点。”
　　叶川说道。
　　身为一国之君，赵帝要做的是统筹整个大苍国，而不是帮他一个人。
　　“好，我现在就回去考虑一下，从今天开始将全国的资源整合起来，以应对黑暗时代的来临。”
　　“嗯。”
　　赵帝走了。
　　叶川望着院子里的风雪，微微有些出神。
　　对于不可言他现在一点头绪也没有，但不知为什么，看着这风雪，他的内心就宁静下来，没有那么多的焦虑，也不必为黑暗时代什么时候会降临而苦恼、忧心忡忡。
　　直到又一个人走进禁地里，把他一个人的氛围打破了。
　　“殿下。”
　　来人竟然是巫马云，大苍国的相傅。
　　二十五年前他是一个青年，一股子书生气，温文儒雅。
　　二十五年后，他还是一个青年，还是那副样子，就连身上的书生气也没有改变多少，只是岁月的沉淀让他的温文儒雅更加深沉了几分。
　　“巫马大人？”
　　叶川有些惊讶，看着他还是一如既往的模样，同时也有些好奇，“其实我挺好奇的，巫马大人的修为并不高，可为什么样子却一点儿都没变？
　　我都不知道巫马大人您今年到底几岁了。”
　　他是真的好奇。
　　这么多年来，除了他自己，只有巫马云也是一样在面貌上没有任何改变。
　　对于他的问题，巫马云微微一笑，回答道：“相由心生，外貌的年轻还是衰老取决于一个人的内心是年轻还是衰老。
　　因为我市场保持着一颗年轻的心，外貌自然也是年轻的。
　　至于年龄，臣早已忘却。”
　　“好一个相由心生，那不知道巫马大人这次来是有什么事吗？
　　四叔有什么话忘了说了吗？”
　　叶川微微一笑。
　　“皇上并没有话要臣转告于殿下。
　　只是臣有些话，和有些东西想给殿下您而已。”
　　巫马云上前，从衣袖中拿出一样东西放在叶川面前的桌子上。
　　叶川看着桌子上的东西——一张白纸，纸质有些泛黄，看上去有些应该是有些岁月了。
　　纸张不大，也就一本书卷的上的书页大小，而且这张纸也是三边光滑，另一边有些参差不齐的撕裂痕迹。
　　这就是一张从空白的书卷上撕下来的某张纸吧。
　　“一张白纸？
　　这是什么东西？”
　　叶川不解地看着巫马云。
　　这就是一张白纸，如果硬要说有什么不同的话，那就是这张纸上面容纳了淡淡的灵气，但也仅此而已。
　　“这是我们巫马家世代相传的宝物，曾经帮我们家度过一次危难。
　　据说这是一代火神的东西，臣想着殿下现在得到了火神的传承，所以应该会更有用。”
　　巫马云说道。
　　“一代火神的东西？”
　　听到这，叶川再次看向这张白纸，更加认真仔细地去感受一下，却是能够感受到一丝很微弱的、元火的气息。
　　这确实有可能是火神的东西，但如今上面残存的火之力量太弱了，那里面的元火甚至都达不到提炼的量，就算叶川想通过这点元火感应一代火神也做不到。
　　但这是巫马云的好意，也是他对叶川寄托的希望。
　　所以叶川还是收下了，“那就多谢巫马大人的赠送了。”
　　叶川小心翼翼地将那张白纸收起来。
　　“殿下，恕臣直言。
　　既然黑暗时代的降临是无可避免的，而如果达不到不可言，我们也无力抗衡，那为什么殿下您还要那么辛苦地去追寻不可言呢？”
　　五马云问道。
　　“为什么？”
　　对于他的问题，叶川反而更疑惑了，“这需要理由吗？
　　黑暗时代的降临，届时我们所有人都会在黑暗中归于虚无，包括我们的亲人、朋友、爱人等等，还有我们大苍国的子民，为了他们，我也必须要成为不可言。”
　　“亲人、朋友、爱人……
　　在漫长的生命长河中，活得越久，我们就越是会见证到各种生离死别、遗憾、背叛、不甘等等。
　　这些东西于每一个人而言，不过是生不带来死不带去的东西，比为了这些而让自己那么累呢？”
　　巫马云轻叹一声。
　　“巫马大人，我觉得你不应该会说出这样的话才对。”
　　叶川一脸惊讶。
　　巫马云呵呵一笑，“呵呵，可能是突然有感而发了，臣却是不应该说这样的话的。
　　臣便不打扰殿下的修行了，祝愿殿下早日成为不可言！”
　　巫马云走了，就留下了一张一代火神的白纸给他，以及说了一番感慨。
　　“生不带来死不带去……
　　人要是可以活得这么简单豁达，那也就不是人了。”
　　感慨一声，叶川开始重新收拾禁地，把夕薇、赵帝曾经在这里生活留下的痕迹全部清理掉，只留下一个属于他的院子……
　　原本就已经被改造得不再荒凉的院子，这一次彻底被叶川改造成一个有花有草、鸟语花香的院子，红墙绿瓦重新刷一遍，顺便将墙边的泥土翻新，把腐朽的屋子拆了，重新建了一座宽敞的屋子。
　　这些都是叶川亲自动手做的，一砖一瓦他都没让下人帮忙，最后花了两个月的时间全部改造成功。
　　“这天气是越来越冷了啊。”
　　坐在改造完成的院子里，叶川搓着手，望着院子外的风雪呜咽。
　　如果他没记错的话，这一场雪从第一天开始，一直下到现在都没有停过，禁卫军的人都已经来了好几次清理积雪了。
　　“看这样子，这场雪是打算没完没了地下啊。”
　　叶川望着阴沉的天空，寒风阵阵吹来，让人不自觉地颤抖。
　　在那阴沉的天空里，他似乎看到了一丝端倪，那是从玄冰之界吹出来的寒风，不仅吹着他这个院子，还向四周释放寒气。
　　现在已经不是结界的事了，本来还有禁制的玄冰之界，如今彻底失去了禁锢，成为了广阔天地的一部分，融入了这个世界，带来无尽的寒气……


第148章 ，叶老祖，护大苍
　　时间缓缓流逝，这一场雪，下了足足一年。
　　议政大殿。
　　“陛下，连绵的风雪，让全国各地都陷入一片冰封，我们的将士们们赶赴各地清理积雪，但这还是治标不治本啊。”
　　“这雪已经下了一年了，各地的百姓都被困于家中，庄稼荒废，只能依靠家中的储粮过日子。
　　不少植物、动物都被冻死了，这样下去不是办法啊。”
　　“这风雪到底是怎么来的？
　　难不成是要将整个大陆都冰封了？”
　　朝堂上，大臣们你一言我一语，没一个脸上是有好脸色的。
　　连续下了一年的雪，别说寻常老百姓了，就算是他们皇宫，能够调动的储备资源也不多了，而外面的风雪一直没有停歇的迹象。
　　赵帝摩挲着手腕上的佛珠，脸上阴晴不定，“连续下了一年的雪，这是老天要跟我们过不去，不仅是我们大苍国，还有中州、南疆、西凉等等，整个大陆都已经被风雪覆盖了。
　　这不是我们大苍国的危机，而是整个人类大陆要面临的一次冰期危机。”
　　一年里，不仅是大苍国，其他地方同样没能逃过风雪的蔓延，被风雪覆盖。
　　如果是上天要降罪，那么他们无能为力，只能尽一切可能，在这次冰期中活下来。
　　“这场风雪不知何时会停下来，但相信只要我们齐心协力，大苍国一定可以度过此次危机的。
　　此外，今日朕还有一事要宣布。”
　　赵帝目光严肃，帝王的威严不容侵犯，“我大苍国自二代火神时代便已存在，经历无数岁月的沉淀发展，才终于拥有了今时今日的成就，一切都要归功于我们的老祖。
　　可，老祖当年随三代火神征战，于人魔之战中陨落已有千年矣。
　　逝者长已矣，生者如斯夫，如今又逢危机逼近，我们需要重新供奉一位老祖，以护我大苍安宁。”
　　“重新供奉一位老祖？”
　　“可是，几位先皇都已驾崩，也没有老祖宗正在闭关，我们还能立谁当老祖啊？”
　　听着着地的这番话，朝堂上立刻议论纷纷，猜测现在哪儿还有人能够成为大苍老祖？
　　听着朝臣的议论，赵帝继续说道，洪亮的声音盖过他们的讨论之声，“他是叶帝之子、先帝之兄长、朕之侄子，同时也是当今世上修为第一人、我大苍国当之无愧的守护者。”
　　此话一出，朝堂上之人大部分人几乎一下子就猜到赵帝说的是谁——大苍国史上唯一被流放禁地的太子、同样也是唯一从禁地中归来、一跃成为大苍国守护者的，叶川！
　　“有请叶川殿下！”
　　一旁的太监高喊，众人齐齐看去。
　　只见一身白衣的叶川从大殿外踏步而来，步伐从容淡定，目不斜视，身不偏倚，气质如玉。
　　“叶川，大苍皇室第九代血脉，叶帝叶炽之子、永安帝叶浩之兄长、赵帝叶承之侄子，于叶帝十二年，因年少无知被蛊惑，被废太子之位，流放禁地。
　　此后三十年，一直为大苍国鞠躬尽瘁，曾败剑圣千广守帝都、镇压楚帝灭燕云国护大苍、斩天山门保天下苍生，功高盖世，故即日起，奉为我大苍老祖、尊称‘叶老祖’，受我大苍子民世世代代供奉！”
　　相傅巫马云宣读圣旨，一字一句地落在朝堂上的每一个人耳中，字字有力。
　　众大臣静静地听着，其中还的事情他们或多或少都知道，尤其是最近的天山门事件，彻底奠定了叶川在他们心目中的地位。
　　在这个实力为尊的大陆，有实力始终都是最受尊重的。
　　“从今日起，我大苍重新供奉老祖，定将昭告天下，震慑宵小。”
　　赵帝从龙椅上起身，率先对叶川恭恭敬敬地拱手一拜，“拜见老祖！”
　　连赵帝偶读亲自行礼了，朝堂上所有的人也纷纷下跪叩拜，“拜见老祖！”
　　在这一刻，叶川从一个已经没有爵位的殿下，正式成为了大苍的老祖。
　　叶老祖！
　　从这一刻起，他的命运将和大苍国的命运连在一起，他不死，则大苍不灭！
　　成为大苍的老祖，是叶川和赵帝共同的意思。
　　赵帝的想法是，既然叶川不想当大苍的皇帝，但他又不想让叶川在禁地里当一个没有实际身份的殿下，所以奉为老祖，让叶川既可以受到整个大苍国的尊重，又不用处理繁杂的政务。
　　而对于叶川来说，他需要的只是一份可以让他把整个大苍国放在肩膀上的责任感，时时刻刻提醒自己，身上肩负着整个大苍国的希望，必须要保护好它，保护好他的家。
　　所以，他成为大苍国的老祖，不是因为可以受到大苍国子明的尊敬，更是因为身上的一份责任，以及三代火神、上一任大苍老祖对他的托付。
　　“我，叶川，会和大苍国同在，与大家一起，度过每一个难关，克服每一个挫折，保我们大苍国永远辉煌。”
　　他郑重地承诺。
　　这是对大苍国说的，也是对他自己说的。
　　“大家都起来吧，说回正事。”
　　叶川虚抬手，让大家都起来，“这一场风雪冰期确实不同寻常，在整个大陆的上方，有一场紊乱的元素流干扰了天地灵气，所以而且这一场风雪会连绵不断。”
　　叶川皱眉说道。
　　“连你也不能驱散那一场元素乱流吗？”
　　赵帝眉头微微一皱，说道。
　　既然知道了问题所在，以叶川如今的实力应该很容易解决才对吧。
　　“元素乱流本身不是关键，它还笼罩着一层我也看不清的面纱，贸然动手，会有什么后果我也不知道。”
　　叶川皱眉。
　　这才是最关键的，他在元素乱流中隐隐约约感受到了一股黑暗的力量，显然是有人在背后操纵的而这个时间点上，能够以如此大的手段干扰整个大陆，恐怕也只有那个会带来黑暗时代的男子会有如此能耐。
　　这一场风雪，很有可能就是为了黑暗时代的降临而做铺垫的。
　　“这段时间里我会慢慢地降低我们大苍国境内的风雪，剩下的需要大家统领全国的百姓，趁机整合资源，以迎接下一轮可能更为猖狂的风雪。”


第149章 ，众志成城
　　这一天，皇城上空，在万众瞩目下，叶川静静地悬浮在空中，身形笼罩在风雪里，朦胧不清。
　　他缓缓地张开双手，神色坚定，领域缓缓张开，在庞大的神识支持下，领域从皇城上空，向着整个大苍国疆土扩散，每一座山、每一条河、每一片森林，都在他的神识下一览无余。
　　只是如今的每一寸美好河山，都已经被冰雪覆盖，失去了往日的绚丽多彩，唯有单调的雪白，白得让人触目惊心。
　　直至叶川的神念将整个大苍国三百多万平方公里的国土完全囊括，几乎整个大苍国都已经被风雪覆盖了。
　　“以我之令，停风雪之途！”
　　话语落下，无形的规则力量瞬间覆盖了整个大苍国，天空上簌簌飘落的雪花，在这一刻突然停止了，静静地悬浮在半空中，仿佛时间静止了。
　　但他能控制的只是大苍国上空的风雪，范围有限。
　　尽管雪停了，可阴沉的天空上依旧看不到一丝太阳的足迹。
　　“如果没有太阳，那我造一个太阳！”
　　眼中闪过一丝坚定，叶川抬起右手，体内的元火汹涌而出，快速凝成一个球体，并迅速膨胀。
　　直至最后，一个巨大的火球从叶川手中缓缓升空，为大苍国带来了久违的温暖。
　　火球越升越高，最后成为了一轮炎日，温暖的光芒照耀了整个大苍国！
　　空中的雪花在温暖中融化，地上的积雪开始消融。
　　“这是阳光？
　　太好了！”
　　“雪终于停了，真是太好了！”
　　这一刻，整个大苍国陷入一片欢呼中，不管是不是太阳，久违的温暖足以让他们兴奋，这意味着无限的生机。
　　与此同时，阴沉的天空外，漆黑的虚空中，一个男子坐在一轮黑阳上，突然睁开了眼睛，望着下方隐约可见的大陆，眼中勾起一抹玩味，“这个感觉……
　　能挡住本座的风雪，应该就是那个掌握了领域的小子。
　　不过这样才有意思，现在还不是时候，本座等着你，看看你可以成长到何种地步。”
　　嘴角勾起一抹微笑，男子重新闭上了眼睛，坐在黑阳上，静静地等待时间的流逝。
　　……
　　“元火乃万物之始，是一切力量的源泉，能够给万物生命的滋养。
　　但我不确定这一轮太阳能够坚持多久，你们要抓紧时间，尽一切可能发动全国的生产力，能储备多少食物是多少。”
　　叶川说道。
　　他看着天空，元火之阳外的天空，依旧一片阴沉，连绵的风雪不断地冲击着进来，试图将这个“太阳”熄灭。
　　“我这就让人下去动员，利用一切办法生产和收集粮食。”
　　赵帝明白叶川的意思，立刻开始吩咐下去。
　　对于经历了一整年连绵风雪的覆盖，如今哪怕是一点儿温暖都是弥足珍贵的。
　　整个大苍国的百姓在经历了短暂的欣喜后，很快就在朝廷的指引下，全力生产粮食、改良速成庄稼，一片热火朝天。
　　相比之下，叶川的注意力并不在这上面。
　　禁地。
　　院子和玄冰之界之间的界限已经越来越模糊了，风雪蔓延，让得院子里也充满了刺骨的寒。
　　赵帝也在旁边，看到叶川显然不是单纯地看风景，问道，“那里面还有什么东西吗？”
　　“二代火神、三代火神都已经找到了，一代火神却始终下落不明。
　　这段时间里我也走过其他地方，都没有找到一代火神的下落，现在仔细想想，玄冰之界后面我并没有完全探索清楚。”
　　叶川说道。
　　“你的意思是，一代火神有可能在里面？”
　　“不知道，只是抱着试一试的心态。”
　　叶川微微皱眉，“我有两个猜测的方向，其中一个是玄冰之界，我始终没有完全探索清楚，需要再进去仔细探寻一番。”
　　另一个猜测，则是当初叶川出关禁地、在前往中州的途中，遇到了一个佣兵小镇，在那里他进了一个所谓的“神罚之地”，在神罚之地里，他第一次遇到火之力量，只是当时他还没有元火，不清楚那里面有什么。
　　但现在看来，那里很可能也有一代火神的痕迹。
　　这两个点，是叶川目前最有疑惑的，需要一个一个查清楚，但他只跟赵帝说了一个。
　　“通史上对于一代火神的记载却是少之又少，四叔想帮你，也没那个本事。”
　　赵帝叹了一声。
　　火神，如此尊贵的身份，尤其是寻常人能够触及的？
　　“这点就不需要四叔你担心了，我自己可以。
　　这段时间我会去查一下，但不会走太远，如今大苍上空是我的领域，不管在哪里我都能够感受到，如果有什么事我会第一时间赶回来。
　　这段时间里四叔你还是多操劳一下普通百姓的粮食储备吧。”
　　叶川说道。
　　赵帝本来就帮不了什么忙，没有火之力量，对一代火神也没有任何感应，与其徒劳无功，还不如在其他方面多出点力呢。
　　“嗯，我也调了几十个最精锐的黑骑，按照你教的方法练习阵法，现在已经开始有状态了。”
　　赵帝说道。
　　这一年里叶川并不是什么都不做。
　　不管是功法还是阵法，只要他能教的，都毫不保留地传授给了黑骑。
　　作为大苍国最精锐的士兵，他们也确实没有辜负叶川的期望，很多功法和阵法都学会了，虽然威力比不上叶川，但威力也不俗。
　　“好，让他们勤加修炼，争取早日修炼成功，这样就能增加我们应对黑暗时代的一份实力。”
　　叶川点了点头。
　　黑暗时代的降临，不是他一个人的事，而是整个大苍国、整个大陆的大事，必须把一切力量都发挥出来，能多一分力量是一分，能争取一线希望是一线。
　　他能做的，除了自己争取成为不可言，那就是尽量增加大苍国的整体实力，其中最简单粗暴的就是点拨感悟和传授功法。
　　其中的点拨，以叶川如今凝道期可言境的修为，加上拥有两个领域，能够帮助一些达到修炼瓶颈的人更简单的突破，其中就包括几百个士兵从筑宁巅峰突破到破束期、几十个黑骑从破束巅峰突破到合灵期。
　　以及单石、流云这两位将军，也在他的点拨下，成功突破到了凝道期！


第150章 ，吞魔天帝，真正的火神，赋予的使命
　　再次踏入玄冰之界，还是叶川熟悉的场景，连绵的山脉上，终年不化的积雪让每一座山都白皑皑一片，如白了头。
　　还是熟悉的路途，叶川走在风雪中，凭借着记忆，很快就来到了曾经夕薇的村子。
　　其实这村子早就已经被风雪覆盖了，看不到任何痕迹，但他还是凭借着感知找到了这里，埋葬着夕薇曾经的故乡。
　　“这里是玄冰之界，而不是一开始的空间……”叶川喃喃着，把手贴在地上的雪，能够清晰地感受到就在下方，埋葬了一个无人的村庄。
　　“这里的禁地空间应该是有两个，一个是玄冰之界，另一个则是我第一次进来这里、没有这个村庄的空间。”
　　他现在还清楚地记得，当初他第一次进入这个空间时，遇到的是一个吞魔天帝，以及道水老祖，后来进来的又是另一个空间。
　　明明每次进来的时间和地点都没有特别之处，但展现在他面前的却是不同的空间。
　　“如果真的存在两个不同的空间，那么一定会有方法，或者一定的时间才能够从一个空间进入另一个空间。”
　　思忖片刻，叶川缓缓地盘坐在地上，慢慢地闭上了双眼，让自己的神识放松下来，意识归于虚无……
　　这一刻，风雪更盛了，将他的身形覆盖。
　　不知道过了多久，四周的寒意忽然散去了不少，丝丝暖意撬开了叶川的双眼。
　　他缓缓地睁开双眼，面前的依然是一片冰封的世界，只是在这个世界面前，他坐在一束阳光中，暖洋洋的阳光为他驱散了周围的寒意。
　　身下的积雪也早已融化，取而代之的是一层亮闪闪的冰面。
　　一个庞大的岩石巨人从一座山背后站了起来，手脚上巨大的铁链随着他的动作而“哗哗”作响，正是吞魔天帝！
　　上一次他被叶川教训了，虽然被重创了，但显然还不致命，如今看上去一点儿事也没有，和叶川第一次见他的时候一模一样，没有一丁点儿变化。
　　“这个气息……
　　又是你！”
　　吞魔天帝显然还对叶川印象深刻，一下子就回想起了他的气息，声音洪亮的说道。
　　“是我。”
　　叶川缓缓的起身，望着吞魔天帝，脸带微笑。
　　和前几次不同，现在的他面对吞魔天帝，已经没有了任何畏惧，也没有任何敌意。
　　“你……”吞魔天帝似乎是感受到了叶川的气息的截然不同，声音顿时迟疑了下来。
　　上一次叶川打得他那叫一个惨，他一直想要找机会一雪前耻，狠狠地揍一顿叶川。
　　可现在，叶川的突然出现，以及气息的截然不同让他在一瞬间以为是自己看错了。
　　这个人类怎么会强了这么多？
　　“天帝，好久不见了。”
　　叶川双手背在身后，脸上挂着淡淡的微笑，和煦如春。
　　“人类，你竟然还敢出现在本帝面前，你是想来挑衅本座吗？”
　　尽管叶川的气息让他感受到一股无形的压力，但吞魔天帝在气势上一点儿也不服输。
　　“天帝，你应该知道我这次来找你是为什么吧。”
　　叶川双目微微一凝，元火之瞳凝现，淡淡的火之力量散发着一缕温和的气息。
　　从再次见到吞魔天帝的那一刻，他就知道自己猜对了——吞魔天帝身上蕴含着火之力量，同时也有大量的魔族的力量。
　　他是火之力量与魔族力量的集合体！
　　“火之力量？”
　　感受到叶川身上散发出来的火之力量，吞魔天帝双目瞳孔猛地一缩，露出难以置信的震惊，“你怎么会有火之力量？
　　难道你是……
　　第四代火神？”
　　“我不是四代火神，但是我得到了三代火神和一部分二代火神的传承。”
　　叶川看着吞魔天帝，淡淡地说道。
　　他选择直接说，是因为他相信吞魔天帝。
　　“三代和二代……
　　他们两个的元火竟然都已经落在你身上？
　　！”
　　听到叶川的话，吞魔天帝瞳孔再次一缩，露出难以置信之色，巨大的身体也是微微一震。
　　莫名的悲伤弥漫在四周。
　　叶川猜对了，吞魔天帝和火神显然是有关系的，而且不是敌对关系。
　　“我是奉火神的命令镇守在这里的。”
　　吞魔天帝的瞳孔中，泛起一丝回忆的涟漪，有风吹过，吹起记忆的波纹，掀起岁月的涟漪，“我是奉火神的命令在此镇守，目的是为了防止魔族和神源之界的联系。
　　可我在这里镇守太久了，无穷无尽的岁月里，火神赋予了我永不腐朽的生命，他自己却在岁月中，独自离我而去……”“是奉一代火神的命令吗？”
　　叶川认真地听着吞魔天帝的话。
　　“不，是火神，真正的火神，最初的火神，你们口中的一代、二代、三代火神，也不过是火神在陨落后，遗留下来的神源之力而已。”
　　吞魔天帝说道。
　　“你的意思是……
　　在一代火神之前，还有一个真正的火神，而那个真正的火神陨落后，遗留下来的力量才成就了后面的三位火神？”
　　叶川眉头一皱，这个消息显然超出了他的认知。
　　他怎么从来没有听说过还有这样的事情？
　　“没错，后来你们口中的三位火神，对我来说都不是真正的火神，只是力量的传承而已。”
　　“那你守在这里是为什么？
　　要提防魔族？”
　　叶川还记得刚才吞魔天帝提到了魔族，甚至吞魔天帝本身就有着浓郁的魔族气息。
　　这是吞魔天帝口中真正的火神赋予他的使命。
　　可如果他口中的那个真正的火神是存在的，那么时间肯定要比一代火神久远，也就是说距今已经有几万年了，几万年前就要提防魔族？
　　“我的任务是守在这里，禁止火神以外的任何人踏足此地，至于各种原因，火神创造我的时候并没有明说，我也不需要知道这么多。
　　这一次，只是因为你身上拥有了火之力量，得到了元火的承认，我才没有对你动手。”
　　吞魔天帝说道。
　　“守在这里……
　　可是这里有什么值得火神守护的东西吗？”
　　叶川抬头四顾，一片白茫茫然，除了山就只有山。


第151章 ，一代火神，最初的火神
　　“火神为了某种东西，不惜创造你出来永远守在这里，必然是有什么东西，要么，是宝藏，要么，是潜在的危险。”
　　只有这两种可能性，而根据叶川对这个玄冰之界的了解，甚至他现在都已经达到了可言境了，也没有觉得这里藏有什么大宝贝。
　　所以，很可能是后者情况。
　　“那你守在这里几万年了，都经历了什么？”
　　叶川接着问。
　　吞魔天帝掌握的信息对他来说显然都是全新的，很多都是他闻所未闻，甚至是整个大陆都不知道的信息。
　　“魔族。”
　　吞魔天帝淡淡地说道。
　　“魔族？”
　　“魔族，从万年前开始到现在，魔族的痕迹从来没有灭绝过，这里的每一寸冰川下，都埋葬着魔族的尸骨，填满了我的万年岁月。”
　　吞魔天帝说得那么平静，似乎已经习以为常了。
　　叶川和忽然有点明白吞魔天帝的“吞魔”二字是什么意思了，就是要将魔族吞噬殆尽！
　　“可是，魔族的威胁有那么大吗？
　　他们不过只是早人类和妖兽之中，被黑暗力量侵染、迷失了本性的力量，就算是三代火神都能够将他们赶尽杀绝，怎么会让那位真正的火神对他们这么忌惮？
　　甚至不惜创造你，镇守此地数万年。”
　　叶川表示不理解。
　　他到现在也没有觉得魔族有多厉害，甚至连和天山门合作的魔族，也只有一个煞魔将露头了，其余的魔族士兵几乎没怎么见到。
　　一个几乎销声匿迹、成为了历史的存在，曾经竟然会让火神这么忌惮？
　　“这就不是我能了解的范围，我知道的就只有这么多。”
　　吞魔天帝说道。
　　他的使命就是镇守此地，消灭魔族，至于为什么要这样做就不是他需要知道的，他只需要遵从创造他的火神的命令。
　　叶川沉吟。
　　这里面有些东西吞魔天帝也不知道，疑云重重。
　　但现在不是了解这些的时候，重点不是万年前的过去，而是即将要面对的危机。
　　“既然你是火神创造出来的，也存活了数万年之久，那你知道黑暗时代吗？”
　　叶川问道。
　　既然吞魔天帝的资格已经足够古老，那么他对黑暗时代应该知道一些才对。
　　但吞魔天帝的回答让他失望了，“黑暗时代？
　　没听说过，我也没听火神提起过。”
　　“没有吗，那就算了。”
　　叶川难免有些失望，本来还以为找到了新的契机吗，没想到吞魔天帝对黑暗时代一无所知，看在吞魔天帝真的就只是奉命守在这里，对玄冰之界外面发生的事情一无所知。
　　“那，你知道一代火神的陨落之地吗？”
　　最后也是最重要的，吞魔天帝肯定知道一代火神的下落。
　　“我知道，一代火神却是陨落在了玄冰之界里，就在玄冰之界的火神遗迹深处。”
　　吞魔天帝说道。
　　“就在深处？”
　　叶川脸色一喜，他只是抱着试一试的心态问一下，没想到吞魔天帝真的知道一代火神的下落。
　　“那里面也是当初火神的陨落之地，你们的一代火神，他在那里成为了一代火神，也是在那里，结束了他当一代火神的一生。”
　　吞魔天帝有些悲伤。
　　明明他只是一个没有人类感情的、用石头创造出来的造物，可他还是感到悲伤。
　　数万年岁月，哪怕是石头，也会悲伤。
　　“真正的火神，和一代火神都在里面吗？”
　　望着玄冰之界的深处，风雪连绵的场景，看不到任何东西。
　　但就是在叶川看过去时，他忽然感觉到了一股微弱的呼唤之声，似乎有什么东西在呼唤着他，吸引着他过去。
　　就像相隔万里的游子，看到天上的明月时，心中忍不住生起一丝。
　　“你已经得到了二代、三代火神的元火，已经有资格去了。”
　　吞魔天帝说道。
　　叶川似乎没有听到他的话，又或者是听到了，但不回应，而是想着玄冰之界走去，遵循着那股在不停召唤他的、令人感到心中亲切的指引，往风雪深处走去……
　　不知道走了多久，叶川眼前的景象忽然变得有些熟悉起来——一座座古老的城镇，在风雪中依然挺拔不倒，城墙上留下的痕迹，是风雪怎么样也无法掩盖的斑驳，这是岁月的痕迹。
　　城镇里没有人类活动的气息，这只是一座被抛弃的城镇，保留着往日的辉煌与荣光，每一个城镇的中心，都铸着一个巨大的火炬，只是火炬上已经没有了火。
　　在火炬的四周，一群已然被冰封的人围着火炬，临死前还保留着向火炬跪拜的姿势。
　　“这些不是当初我在神罚之地的冰封世界里看到的吗？”
　　叶川眉头一皱，这熟悉的场景让他想起了当初在神罚之地深处遇到的那一座座城池，和眼前的城镇一模一样。
　　“难道这里和神罚之地，是相通的？”
　　沉吟片刻后，叶川果断的加快脚步，往更深处走去。
　　随着第一个城镇出现后，紧接着第二个、第三个陆陆续续出现，毫无意外都是一样的城镇，简直和当初叶川在神罚之地里走过的场景一模一样。
　　最后，他来到了一座同样古老，却没有被冰封的宫殿面前，一簇微弱的元火在宫殿最上方的火炬中跳动着，为这个宫殿带来最后的一方温暖。
　　至此，叶川终于确定，这里就是当初他在神罚之地里跋涉万里走到的宫殿，只是这一次他是从玄冰之界的方向走来，路程显然短了很多。
　　着一座宫殿，就是当初那座宫殿，火炬上的火正是元火！
　　这一次，叶川能感受到整个宫殿都散发着一股几位浓郁的元火的气息，比当初二代火神、三代火神的元火加起来还要浓郁！
　　很显然，宫殿里存放的应该就是最初的火神和一代火神的尸骨，或者是两者中的一个。
　　上一次他来的时候，有一群妖兽守在这里，然后还被火神的力量传走了。
　　而这一次也一样，宫殿的大门打开，一只鸟头狮身、身后长着一对翼翅的妖兽走了出来，四品中期，就是叶川当初遇到的那个妖兽！


第152章 ，宫殿
　　“人类，又是你。”
　　那妖兽显然认出了了叶川，锐利的瞳孔中顿时散发出一丝怒意。
　　显然上一次叶川的到访让它至今记忆犹新。
　　“我不是来找你的，我是来找一代火神的。”
　　叶川现在对这些妖兽已经没有兴趣了，上一次他从神罚之地来到这里，和这里的妖兽发生冲突，最后还是被火神送走的。
　　但现在的叶川已经不把这些妖兽放在眼里了，也激不起他的兴趣，他只想找到一代火神。
　　听到“一代火神”几个字，那妖兽脸色微微一变，语气顿时阴沉下来，说道：“没想到你竟然能找到这里，能耐不小啊。
　　一代火神确实在这里，但我不可能给你的，你也拿不走。”
　　话音刚落，那妖兽振翅高飞，羽翼一阵，无数根羽毛如利剑般暴射而出，发出阵阵音爆之声。
　　“拿不拿得走现在已经不是你说了算，以拦不住我的。”
　　叶川淡淡地一挥手，无形的领域快速张开，那暴射而来的羽翼突然就失去了所有的动力，变回一根根普通的羽毛飘落在地上。
　　见状，那妖兽双眸泛着一丝寒意，锋利的鸟嘴泛起火光，对着叶川就急速飞来。
　　望着这妖兽不死心，叶川轻叹一声，右手在虚空中隔空一压。
　　顿时，那妖兽忽然感觉到身上如有千万斤之重，巨大的压力直接将它狠狠地压在地上，连全身的灵气在一瞬间都被抑制住流动，动弹不得！
　　“看来你还没有搞清楚状况，上一次你就不是我的对手，你还是当初的那个你，可我早就是不是那时的我了，你不是我的对手。”
　　淡淡地瞥了一眼被压在地上的妖兽，叶川摇了摇头，直接从它的身边走过，往宫殿里走去。
　　“该死的人类，有本事你就放开我，我们堂堂正正地打一场！”
　　“可恶！
　　放开我！”
　　那妖兽嘶喊着，注定阻止不了叶川的步伐。
　　长长的阶梯一级一级地通往紧闭的大门，古朴威严的气息扑面而来，如一代帝王君临天下，一切子民都要俯首称臣，行跪拜之礼。
　　这扇大门本来是开着的，那妖兽是从宫殿里出来的，但梁山沉重的大门自己又关上了，只露出一条细微的裂缝，从中有淡淡地火光从中射出来。
　　叶川一步一步地走上前，越是靠近，他越是感受到宫殿之中浓郁的火之力量的气息。
　　里面肯定还有元火，但这个气息却很微弱。
　　叶川能感觉到大门的后面肯定就是元火，但这微弱的气息，甚至比他得到的二代火神的元火还要微弱，似乎已经快要消耗殆尽一样，随时都会熄灭。
　　他的步伐忽然沉重了下来，一步一步，走到了大门大门前，双手分别按在两扇大门上，缓缓用力。
　　阶梯前的妖兽看到叶川竟然要推开大门，连忙惊慌地大喊，“不要！
　　你不能进去！”
　　轰！
　　大门缓缓地被打开，一瞬的火光从里面照耀出来，那是璀璨的火光——宫殿内，矗立着一根根巨大的石柱，足有十几根，每一根石柱上都有一个个倒钩，上面站着一只只沉睡的妖兽。
　　在这些妖兽的身上，连着一根像管子一样的线，每根线上都流淌着浓郁的火之力量，璀璨夺目。
　　叶川顺着这些妖兽身上的管线看去，所有的管线都是从同一个地方连出来的。
　　当看到源头时，叶川瞳孔猛地一缩，因愤怒而微微颤抖着——直接在宫殿的正中心，悬浮着一团火球，那是精纯的元火。
　　在这火球中间，依稀可以看到在火球的中间，蜷缩这一具干枯的尸体。
　　不！
　　那不是尸体，叶川可以感受到那人微弱的心跳和气息。
　　但他实在是太虚弱了，被困在火球中，被十几个妖兽不停地吸食者能量。
　　从那人的骨架可以看出他原本应该是一个很强壮的男人，可现在，只剩下一副皮包骨，形如干尸。
　　同时，体内二代火神和三代火神元火感应告诉叶川，眼前的人不是别人，正是一代火神！
　　一代火神并没有陨落，他还活着。
　　可是他却被困在这里万年之久，被这些妖兽不停地吸食者元火，生不如死。
　　在叶川感受到一代火神的气息时，一代火神似乎也感应到了叶川的到来，干枯的双眼轻微地动了动，还是没有睁开。
　　但有一个充满绝望和疲惫的声音传入叶川的神识，“杀了我……”堂堂火神，竟然落得如此下场！
　　难以压抑的愤怒惊动了所有妖兽，它们纷纷从沉睡中苏醒，看着因愤怒而双目通红的叶川，一双双兽瞳散发着危险的寒光。
　　“人类……
　　竟然来到了这里……”“他的身上有火之力量……”“还有元火的气息……
　　杀了他，我们可以更强大！”
　　声声低语在宫殿中响起，一只只妖兽从石柱上舒展开身体，每一个妖兽都散发出五品的气息——比肩凝道期！
　　这些妖兽，通过吸食一代火神的元火，竟然已经达到了五品的修为，但这让叶川更为愤怒！
　　“你们今天，一个也逃不掉！”
　　他一字一句地说道，冰冷的话语中蕴含了极致的怒火。
　　倘若这些妖兽是吸食一代火神的骸骨遗留下来的元火，他并不会愤怒。
　　可是，一代火神还没死！
　　这些妖兽活生生得将一代火神困在这里万年之久，只是为了源源不断地吸食元火，这种行为不可饶恕！
　　“轰！”
　　叶川的身形轰然消失，在地面留下无数的裂痕，瞬间出现在一只妖兽身后。
　　但后者可是五品妖兽，在叶川闪现至身后时，它立刻就反应了过来，转身双翼一振，射出无数羽毛，气势惊人。
　　但，叶川甚至没有动用领域，双目一凝，凝道巅峰的气势轰然爆发，直接将它射来的羽毛全部震飞。
　　“什么？”
　　妖兽一惊，正要后退，叶川一下子便飞到那妖兽身前，双手一左一右抓住了妖兽的两个翅膀，直接一对翅膀撕开！
　　“啊——！”
　　鲜血和惨叫声瞬间响彻整个宫殿，妖兽被活生生地撕开了一对翅膀，身体直直地往下坠。


第153章 ，万年的痛苦
　　失去翅膀的妖兽在惨叫中坠在地上，刚落在地上，属于它的两只翼翅忽然射下来，犹如一把剑，直接将它的头颅贯穿，彻底结束了它的生命！
　　“老七！”
　　这一幕惊到了其余的妖兽，看着地上老七的惨状，妖兽们顿时怒发冲冠，看着叶川的瞳孔里像是喷火一样。
　　但是，叶川的愤怒在它们之上！
　　还没等它们动手，叶川的身形再次闪现之一个妖兽身后，手中多了一把长剑，一剑落下，直接将那妖兽劈成两半！
　　哪怕它已经是五品，堪比凝道期，哪怕妖兽的身体强悍无比，在叶川的怒火下没有任何区别，它们必须要为自己所做的一切而付出代价！
　　“杀了他！”
　　连续被干掉了两个同伴，妖兽们终于慌了，连忙要合击叶川，但现在才动手已经迟了！
　　“言域——定！”
　　冷冷地吐出话语，叶川的领域瞬间张开到极致，在空中正要俯冲而下的妖兽突然就停在了空中，动弹不得。
　　可它们的意识还是清醒的，能够明显感觉到身体的不能动，以及叶川那冰冷的表情。
　　“你们要为自己所做的一切付出代价，这就是你们的代价，火之领域！”
　　叶川目光冰冷，同时展开了第二个领域——火之领域！
　　这一刻，所有的妖兽突然感觉到体内的火之力量竟然不受它们控制了，甚至是直接从他们体内燃烧起来，灼热的高温在它们体内肆无忌惮地燃烧着，而它们却始终动弹不得，只能惊恐地感受着体内失控的火之力量将自己燃烧。
　　“燃烧殆尽吧！”
　　“啊——！”
　　最后在惨叫中，一个个妖兽活生生地被烧死了，被它们自己吸食的火之力量烧死了。
　　在空中变成一阵阵飞灰，随风消散了。
　　至此，所有的妖兽无一幸免。
　　而这些妖兽被燃烧殆尽后，它们体内的元火却没有一起消散，而是重新汇聚起来，缓缓地飞回到那火球中，飞回到一代火神体内，滋养着干枯的火神……
　　叶川落在火球前，看着其内的一代火神在重新得到元火后，一代火神就像打了一支强心针一样，心跳、气息顿时强大了不少。
　　可还是虚弱。
　　一万年了，一代火神的力量早就被吸食殆尽，如今的这些元火也只是让他喘一口气，仅此而已。
　　火球开始收缩，慢慢地收缩到一代火神身上，裹着他悬浮在空中，睁开了双眼。
　　那是一双充满疲惫的双眼。
　　“你身上有元火的气息……
　　你是第几代火神？”
　　一代火神看着叶川，沙哑的声音充满疲惫，无力，虚弱。
　　“晚辈并不是火神，只是得到了一些元火而已。
　　在您之后，经历了二代和三代火神，如今第四代火神迟迟没有出现，火神的传承依然中断。”
　　叶川恭声道。
　　哪怕一代火神的力量已经十不存一，但其身上那股沧桑久远的气息，依旧足以让他心生敬畏。
　　“已经三代火神了吗……”一代火神缓缓地闭上双眼，似是回忆，“万年前，当第一缕火焰在世上燃起，我成为了第一个拥有元火的人，带领人类从走出原始的黑暗时代，与妖兽争斗。
　　但最初的元火力量很难把握，即便是我也只是掌握了其中的一部分，并不能完全发挥出来。
　　后来我传火与二代火神后，我便回到这里——最初的元火便是从这里诞生。
　　但我没想到妖兽竟然在这里埋伏，我中了它们的计谋，被困在这里，已有万年……”他的声音沙哑，有遗憾，有复杂，有痛苦，有悔恨……
　　“万年后，二代火神、三代火神都已经陨落了，我却还活着，真是好笑。”
　　一代火神自嘲地笑了笑。
　　“一代大人，这未尝不是一件好事。
　　如今人类正面临一个巨大的危机，黑暗时代即将重新降临，我们联手势必可以将来犯者斩下！”
　　叶川说道。
　　一代火神的存活是他没想到的。
　　但这样未必不是好事，一代火神掌握着最强大的火之力量，假以时日等一代火神恢复了，绝对是对抗黑暗时代的最强力的帮手！
　　“黑暗时代重新降临……
　　但现在的我已经没有力量。”
　　一代火神苦笑地摇了摇头，看着叶川说道，“我在你身上感受到了两股元火的力量，既然二代火神和三代火神都选择相信你，那么我也相信你。
　　这是我仅有的、也是最初的元火，只有加上这个，你才能得到真正完整的火之力量。”
　　一代火神抬起右手，掌心上静静地躺着一团金色的火焰。
　　“这万万不可，一代大人，我……”“我已经是一个废人了。”
　　一代火神打断了叶川的话，“这是我唯一能做的，把希望寄托在我身上是绝对错误的选择，我没脸面对人类。
　　但你不一样，我相信你，一定能够成为超越我的存在，为人类带来永久的光明。”
　　“一代大人……”叶川看着一代火神，心中的复杂难以言喻。
　　“收下吧，这是我最后的心愿了。”
　　一代火神将掌心的元火送到叶川手中。
　　这一团元火和叶川体内的元火迅速产生共鸣，没有任何排斥就融入了叶川的身体。
　　“如此一来，我就可以安心的离去了。”
　　一代火神微微笑道，干枯的身体开始变得虚幻。
　　“一代大人？
　　！”
　　“不用救我，我已经受够了苦难，让我就这样离去吧。”
　　一代火神露出解脱的表情，或许对他来说这才是真正的解脱吧。
　　被囚困了万年，度过了一万年生不如死的岁月，他本来就已经心如死灰，不管是使命也好，愤怒也罢，都在漫长的岁月中失去，唯有对死的向往，才是他真正的解脱。
　　可叶川最后的出现尚存的火之力量在最后一刻让他重新记起了心中的使命，将最后的元火送给了叶川，这是他最后能做的，也是唯一能做的。
　　做完这一步，一代火神才终于可以解脱了。
　　万年痛苦的岁月，在最后一刻他终于得到了解脱。
　　叶川明白这一点，所以尊重一代火神，没有阻止，让他就这样安息吧。


第154章 ，最初之火
　　一代火神还是陨落了，他的元火悉数融入了叶川体内，宫殿内霎时间一片寂静，残存的火之力量也因为一代火神的不在而慢慢消散。
　　“一路走好。”
　　叶川默哀片刻。
　　四周安静了下来，一代火神、妖兽都已经不复存在，只剩下这一个充满耻辱的宫殿。
　　“既然一代火神已经不在了，那么这个地方也没有继续存在的意义了。”
　　低声喃喃着，叶川抬手，一簇跳动的火焰在他手中升腾的同时，快速蔓延至整个宫殿，大火将一切都焚烧殆尽。
　　望着湮灭在火焰中的宫殿，叶川转身离去，重新走进风雪里，回到了吞魔天帝所在的地方。
　　“你成功了？”
　　看到他这么快就出来，吞魔天帝不由得有些意外。
　　“我已经得到了一代火神的传承，但没有找到你口中那个在一代火神之前的、真正的火神。”
　　叶川说道。
　　在那宫殿中他只找到了一代火神，再也没有其余的元火气息，更不要说吞魔天帝口中提到的真正的火神。
　　“那可能是你还没有得到真正完整的元火。”
　　吞魔天帝对此反应很平静。
　　“真正完整的元火吗……”叶川喃喃着，没有再说什么，转身离开了玄冰之界，往禁地走回去。
　　他如今的元火却是还不够完整，出去一代和三代火神的元火，二代火神的元火还有一部分已经成智，一时半会由不得他。
　　空中的那一轮红日还在散发着炽热的光辉，照耀着整个大苍国，唯有禁地的风雪依旧，叶川造出来的太阳并没有将这里覆盖。
　　叶川回到院子里，随意的找了一个台阶盘腿坐下，缓缓闭上双眼的同时，体内的元火开始流转。
　　一代火神、二代火神、三代火神，三团不一样的元火此时并没有真正地融为一体，只是叶川强行将这三团元火吸收进体内，让它们在同一个环境里彼此互不干涉。
　　但现在，他需要将这三团元火重新融为一体。
　　首先动手的，是叶川掌握得最熟练的三代火神的元火，也是最弱的元火。
　　从一代火神开始传承下去的元火，每一代火神得到的元火都要弱于上一代，因此三代火神的元火显然是最弱的了，也是最容易控制的。
　　叶川默默地控制着三代的元火在体内游走，最后沉淀在体内的灵气旋中，形成一个小小的元火气旋。
　　紧接着，是一代火神的元火。
　　一代元火本来应该是最强的，但一代火神被妖兽囚禁了万年之久，元火的力量几乎消耗殆尽，剩下的元火犹如风中残烛，别说反抗了，它还能够继续燃烧都是多亏了叶川给它的依附。
　　一代元火没有反抗，但不代表三代元火就可以大方容纳。
　　当一代元火靠近三代元火的气旋时，后者立刻产生强烈的反应，三代元火翻涌不断，张牙舞爪地拒绝一代元火的靠近，而一代元火根本没有反抗的力量，只能悲惨地被“拒之门外”。
　　感受到三代元火的抗争，叶川眉头微微一皱，顿时加大神识对三代元火的压制，将其的反抗性死死压制。
　　最后，三代元火就像一只温顺的小猫，不敢再有任何反抗，乖乖地容纳一代元火。
　　顿时，元火的气旋扩大了将近一倍，两者加起来达到了一加一大于二的效果。
　　两团元火融为一体，打铁要趁热，叶川直接控制着元火气旋去包裹二代元火。
　　这一次元火气旋没有抗拒，反而是二代元火表现出极为强烈的不愿意。
　　但二代元火并不完整，只有四分之三的元火，面对一代和三代加起来的元火气旋，根本没有抗衡之力，最后还是避免不了被同化的结果。
　　所有的元火，在这一刻终于融为一体，炽热的暖意从气旋瞬间游走叶川全身，元火前所未有地燃烧起来，蓬勃的活力犹如汪洋之海，惊涛拍岸。
　　在这一瞬间，叶川仿佛得到了新生一般，体内源源不断涌出的本源元火，让他的生命力得到前所未有的强化，似乎只要他愿意，一瞬间就能让沙漠变海、白骨生肉！
　　不仅是生命力的强盛，叶川甚至感觉到自己的修为在这一刻也得到了极大程度的提升，本来和不可言之间的距离还是遥遥无期，但在这一刻，他似乎摸到了一丝奇妙的门槛，站在了不可言的门前。
　　但也仅仅是站在了门前，想要推开最后的一扇大门还差了一点。
　　“这就是真正的元火吗？”
　　叶川喃喃着，手指间升起一簇小小的、金黄色的火焰，在这一簇火焰里，他看到了一个小世界。
　　“这就是，真正的元火！”
　　……
　　中州，某处隐秘的山脉中。
　　洛水阁内，殿阁中，正在描绘着一副画卷的苏洛薇，忽然笔尖一顿，皓首望向窗外的梅花，其中一个花苞在积雪中一颤，历经了万千的磨难，终于开花了。
　　“花开了……
　　这一簇火焰，究竟能够照亮整个黑暗，还是会被黑暗吞噬……
　　我很期待。”
　　她放下手中的画笔，轻挽青丝，美丽的眸子望着远处的天边，阴沉的天空，露出了一丝光明。
　　……
　　浩瀚的星空外，坐在黑阳上的男子缓缓地睁开双眼，一丝精芒闪过。
　　“终于出现了吗？
　　等你很久了。”
　　他轻声喃喃着，身形一闪，直往下方的大陆俯冲下去。
　　……
　　将指尖的元火收回体内，忽然一缕阳光破开阴沉的天空，照射在这禁地之中。
　　这不是叶川造出来的太阳，而是连绵不断的风雪天，终于在这一刻，迎来了第一缕真正的阳光，这意味着风雪即将消散。
　　“天要晴了吗？”
　　叶川抬头望着放晴的天空，轻声喃喃。
　　随着第一缕阳光照射下来后，越来越多的光明照耀在整个大陆，连绵了一年多的风雪，终于在这一刻迎来终止，温暖重新照耀在这个大陆上的每一个人。
　　万物复苏。
　　“滴答！”
　　天晴了，空中却开始滴落雨滴，那是一滴滴黑色的小雨，从空中滴落在地上，带来枯萎的气息。
　　“这是……”


第155章 ，黑雨，黑暗时代
　　那天空中滴落下的雨滴，竟然是黑色的，从中散发出来的气息更是让人心悸的恐怖，滴落在地上时，如墨入水，离了蔓延开一片漆黑。
　　“这是……”叶川眉头一皱，伸手接住了其中的一滴黑雨水。
　　雨水在掌心化开的那一瞬间，叶川感觉到的是一股冰冷黑暗的感觉从掌心处像毒蛇一样，试图从他的掌心钻进去。
　　叶川掌心一握，直接将这一滴雨水捏碎，随即皱着眉离开了禁地，迅速往皇宫走去。
　　这些雨水对他来说没什么，但对其他百姓却不一样。
　　仅仅是都城之中，在这场黑雨滴滴答答落下时，百姓一开始还很好奇这雨怎么是黑色的，但随着他黑雨落在他们身上时，那种冰冷、黑暗的感觉几乎在一瞬间将他们的意识冲垮。
　　一时间，大街上一个个人抱着头，陷入痛苦的哭泣中。
　　不仅是对人体产生影响，凡是被黑雨淋到的东西，不管是大地、房子还是树木，就像一张白纸一样统统被染成黑色，原有的色彩在这一刻统统消失不见，唯有象征着死亡的黑色，充斥着整个世界。
　　叶川神色凝重，当即展开火之领域，元火在他手中控制得得心应手，张开一片屏障，将所有的黑雨挡在外面，如此一来情况才稍微好转了些许，被黑雨淋到的人情况被遏制住了，其他地方也停止了被黑雨侵蚀的情况。
　　赵帝急匆匆地从皇宫走来，望着天空上尽管张开了一道火之领域的屏障，但那黑雨还是一点一点地在火焰屏障上点缀着黑暗，“发生什么事了？”
　　黑雨越下越大，结界外已经被染成一片漆黑，望不到外面的情况，但叶川能感觉到，有一股几位强大的力量在干扰着整个大陆，降下这一场黑雨。
　　“这一天终于来了，四叔，让所有人立刻进入戒备状态，命令黑骑张开结界，保护皇宫。
　　我要将多余的力量布下一个可以守护整个大苍国的结界。”
　　说着，叶川双手一合，体内的灵气升腾到极致，元火从气旋中输出，给予叶川最大的灵气支援。
　　“喝！”
　　一声低喝中，本来只是笼罩在帝都上空的结界，快速地向整个大苍国蔓延而去，将整个大苍国保护在内，免受黑雨的侵蚀。
　　与此同时，赵帝也明白了叶川的话，果断下达命令，由单石和流云两人统领的精锐黑骑，分散在都城之中，合力张开了一个结界，接替了保护帝都的重任，减轻叶川的负荷。
　　顷刻间，整个大苍国都被笼罩在一个结界内，淅沥的黑雨再狂暴，一时间也突破不了结界。
　　“四叔，从现在立刻开始，整顿全国的资源和兵力，统一指挥，以随时应对突发情况，我出去看看。”
　　留下一句叮嘱后，叶川纵身飞起，直接穿过了结界，飞到结界之外。
　　淅沥的黑雨越来越大，但还没落到叶川身上，黑雨就被极致的高温蒸发了，化作一阵黑气重新融入周围的黑雨中。
　　从高空向四周看去，叶川看到周围黑茫茫的一片都是黑雨，不管是大苍国境内的，还是大苍国以外的，在这一刻都躲避不了黑雨的侵蚀，整个世界逐渐变成一片黑色。
　　叶川直接在空间里跳跃穿梭，短短的时间里就出现在中州大陆上。
　　这里的黑雨同样倾盆而下，辽阔的中州，在此时此刻却没有一个像样的结界能够支撑他们度过黑雨，哪怕是合灵期合力制造的结界，也撑不过半刻钟便被瓦解掉。
　　这一场黑雨，能轻而易举地瓦解甚至是凝道期大能的结界，更不要说区区合灵期了。
　　只有一些拥有特别手段的大能，才能够在黑雨中自保。
　　整个中州大陆，陆陆续续地被染成一片黑色，又或者说不是染成黑色，而是这场黑雨将万事万物的颜色都清洗掉了，只剩下黑白两色，如同天地未开时的混沌，只有黑白两色，以及混在一起的，灰。
　　远处的山失去了苍翠、远处的水失去了洁净，一切的一切就像时间静止一样，整个世界陷入永久的安静。
　　叶川落在中州的某一个小城镇上，这里的人有的在大街上被黑雨淋到，整个人变成黑白色，失去了所有的生命，就像本来就是一个没有生命的个体。
　　还有的人在屋子里也没能躲避这场灾难，黑雨将整间屋子侵蚀，连同屋子里的人也逃不过这命运。
　　在生命的最后一刻，有的父母抱着孩子，有的爱人互相拥抱，迎接属于他们的最后一刻。
　　叶川尝试给他们输入元火，希望能够重新救活他们。
　　可这些人已经失去了所有的生命本源，就像一块石头，不管再怎么赋予生命，石头也不可能变成人。
　　最后，叶川还是放弃了，起身飞过一个又一个城镇，无一例外都变成一片黑暗，整个世界失去了所有的色彩，每个人保持着生命最后的一刻的姿态，绝望、无奈、不甘、愤怒等等复杂的表情在他们脸上展露无疑。
　　叶川飞过了中州，又经过大陆的其他有人居住的地方，结果都一样。
　　黑雨还在下着，但整个世界似乎就剩下他一个人，前所未有的安静。
　　最后，叶川重新回到了大苍国。
　　似乎是感应到结界下还有大量的生命，大苍国上空的黑雨很是凶猛，就像有人在天上不停地往下倒水一样。
　　但任凭黑雨下得如何猛烈，都无法撼动叶川布下的元火结界，大苍国也成为了整个大陆，唯一安全的地方。
　　叶川就这样停在大苍国上空，抬头看着天空，倾盆的黑雨自动避开了他。
　　这场雨下了很久，终于慢慢地停了。
　　当最后的一滴黑雨落下时，叶川眼前的世界依然变成一片黑暗，这就是，黑暗时代！
　　忽然一个歌声从九天之上响起，传遍整个大陆。
　　是的，一个歌声慢慢地从四面八方响起，没人能听懂这个歌声是用什么语言唱的，就像来自远古的遗音，如神的轻声低喃，彷如天地初开。


第156章 ，神降，鸿天！
　　忽然，一个歌声从九天之上响起，传遍整个大陆。
　　是的，一个歌声慢慢地从四面八方响起，没人能听懂这个歌声是用什么语言唱的，就像来自远古的遗音，如神的轻声低喃，彷如天地初开。
　　歌声荡漾，在黑雨停歇后的世界里，这歌声就像是神的创世之歌，让这个世界在歌声中逐渐温暖起来，如沐春风。
　　圣洁的黑光破开云层，一个白衣男子在光芒的照耀中缓缓降临，身罩圣光，身上散发着无与伦比的辉光，如神的降临。
　　此人，正是叶川当初在三代火神遗迹空间里看到的那个天神！
　　“我等你很久了。”
　　叶川望着男子，淡淡地说道。
　　“我们终于见面了，其实本座一直想见你。”
　　男子脸上挂着和煦的微笑，那温暖的笑容让人如沐春风，“请容本座自我介绍一番，本座乃黑暗天君座下七暗将之一——鸿天。”
　　白衣男子微微笑道。
　　“在下叶川，只是一个小小的人类。”
　　叶川望着鸿天，神色平静。
　　“不不不，你现在可不是一个小小的人类，而是站在整个昊辰大陆最顶端的人类，有资格正面本座了。”
　　鸿天微微一笑。
　　他口中的昊辰大陆，指的就是叶川所在的这个大陆。
　　“看看这场景，多美丽啊。”
　　鸿天并不着急，他看着眼前的一片黑暗的世界，一脸陶醉，“果然黑暗才是世间最美妙的色彩。”
　　“所以这就是你将那么多人变成雕塑的原因吗？
　　就为了你喜爱的黑色，葬送了那么多人的性命！”
　　听到他的话，叶川怒火中烧，冷声喝问。
　　“人？
　　性命？
　　这个大陆的生命都是低贱的，能够为本座喜欢的颜色而付出生命，是他们的荣幸。”
　　鸿天脸上的笑淡定而平静。
　　“你说什么？
　　！难道这个大陆几千万条的生命，在你眼里一点儿地位也没有吗？”
　　“几千万？
　　很多吗？”
　　鸿天看着他，脸上的笑容不见了，“不过是一些低级的生命，只要本座愿意，随时都能创造出一个比昊辰大陆更大的世界、人类也更多。
　　或许在你眼里这些生命很重要，毕竟你们是同一个等级的，但对本座来说，你们这个世界的人类就像是蝼蚁一样。
　　人类会在意蝼蚁的死活吗？”
　　鸿天这番无情冰冷的话，让叶川内心产生了一丝害怕。
　　鸿天继续说道：“昊辰大陆……
　　在几万年前，这里也不过是一个蛮荒的世界，你们人类和野兽没有区别，都是这个世界最低等的生命。
　　直到后来，该死的火神带着神源逃到这个世界，才给你们带来了真正拥有的生命。
　　本座原以为这次来能够和火神再打一场，谁知道那家伙竟然死了，还将自己的力量分给了你们这些人类，美其名曰……
　　火神。
　　但你们这些所谓的火神，和本座认识的、真正的火神差太远了。”
　　他瞧不起叶川，瞧不起这个大陆的每一个生命。
　　唯一的对手都已经死了，鸿天已经失去了所有的兴趣，对叶川说道，“本座懒得动手，所以给你一个机会，只要你将神源交出来，本座可恕你们不死，还可以给你们一个晋升神界的机会。”
　　“多谢好意了，但我不需要。”
　　先不说叶川吗，没有他说的什么神源，就算有，他也绝不会交给这种人！
　　“这个大陆不欢迎你来，既然您是高高在上的天神，那就老老实实待在神界！”
　　话音落下，叶川终于动手了。
　　滔天的元火力量自他体内运转，以手作剑，一剑斩下时，金黄的剑幕自上而下劈去，似乎要将整个天幕劈成两半。
　　“罢了，就当是消遣一下吧。”
　　鸿天无奈地摇了摇头，直接无视叶川这一剑，向前一步踏出时，大袖隔空一挥，赫然涌起一股滔天黑雾，席卷八荒，直接冲碎了那一道剑气，卷向叶川！
　　望着那黑雾卷来，叶川冷哼一声，身子腾空而去，一步落下时，天空中顿时响起一声嗡鸣。
　　云翼步！
　　本来只是一种用于追击或者逃跑的身法，在此刻叶川的运用下，每一步踏出时都在鸿天周身留下一个个爆破的脚印，与那黑雾纠缠在一起，轰鸣之声响彻云霄。
　　而且还没完！
　　在云翼步的加持下，叶川的速度依然达到极致，身形几乎是在空间穿梭，引起一阵阵空间扭曲。
　　与此同时，镇魔剑出现在他手中，一剑穿透虚无，直刺鸿天眉心！
　　后者神色如常，望着急速逼近的长剑，鸿天甚至连手都不曾抬起，只是双眼目光微微一凝，一股极为恐怖的气势一瞬间便将叶川的长剑震得脱手而出。
　　叶川更是在这个恐怖的罡气中，一口鲜血直喷了出来，身子蹬蹬蹬地直退，很是狼狈。
　　仅仅是一个眼神，便将他的攻击全部瓦解，差距竟然如此之大！
　　鸿天的修为绝对是不可言！
　　“虽说本座在这里只能发挥出二境的实力，但也是这个大陆最顶尖的存在。
　　你不过是区区一境巅峰的修为，太弱了。
　　果然除了火神，你们没一个能打的。”
　　鸿天看着狼狈后退的叶川，失望地摇了摇头。
　　“是吗？
　　让你失望了真是不好意思。”
　　叶川擦了擦嘴角的血迹，神色平静。
　　其实从一开始他就预料到这将会是一场无比艰难的战斗，但他不在乎，他绝对不会退缩半步！
　　“还有什么底牌就都亮出来吧，趁本座现在还有一丝兴趣，但你的时间已经不多了。”
　　鸿天神色有些慵懒，甚至无聊得打了个哈欠。
　　“不用你说，我自然会全力以赴！”
　　“怒火变！”
　　叶川一声低吼，凝道期可言境巅峰的修为在这一刻全部爆发了出来。
　　几乎是在同时，本来气势已然达到顶点，但在怒火变的作用下，叶川的气势刹那间得到前所未有的动力注入，硬生生地飙升了一大截！
　　尽管还是没有突破不可言，但这已经是他如今能爆发出来的最强力量了！
　　所有的力量凝聚到拳头上，一拳打出，“八荒崩天决！”


第157章 ，战！
　　八荒崩天决！
　　这一拳是叶川迄今为止能打出的、最强的一拳！
　　整个昊辰大陆在这一刻都震动了，四面八方的灵气汇聚而来，哪怕已经是黑暗的世界，在这一刻同样爆发出最后的力量。
　　一只只蕴含了强大力量的虚影拳头，带着惊心动魄的力量从四面八方向着鸿天狂奔而去，所过之处的空间寸寸破碎崩溃，露出漆黑的虚无空洞，瞬间变成一个个狂暴的空间风暴一一起席卷而去！
　　“哼，区区一境之力，就算你拼尽所有，在本座面前也不过如此。”
　　望着四周打来的虚影，鸿天不屑地冷哼一声，身上顿时翻涌出一阵黑色的雾气，就要向四周扩散。
　　就在这时，叶川猛地一步踏出，领域瞬间展开，“言域——定！”
　　无形的领域，言出法随，鸿天的身形显然一滞，抬起的手被无形的法则力量强行顶在空中。
　　“领域？
　　！”
　　感受到领域的禁锢，鸿天眼中第一次露出一丝震惊，一时间竟然也没办法挣脱开，四周的虚影全部倾泻在他身上，惊天动地的震爆之声在鸿天身上连续响起！
　　轰隆隆的巨响回荡，这一次鸿天没能从容接下，身子快速地倒卷后退。
　　“还没完，火之领域——火爆！”
　　叶川目中寒光一凝，对着鸿天一握拳，顿时一片元火毫无征兆地在鸿天身上炸开，熊熊燃烧的火焰染红了半边天！
　　鸿天的身影直直地向下坠落一片黑色的海里，激荡起一阵高大的水花。
　　“呼，呼……”昨晚这一切，叶川也是微微喘着粗气。
　　对于这前所未有强大的敌人，他所有的攻击都是能打出多大的威力就打出多大的威力，消耗是极大的。
　　只希望能够给鸿天一击重创。
　　下方的海面上，荡漾的水花逐渐平静下来，突然间一道身影强横地冲出来，正是鸿天！
　　“不错，本座倒是忘了你拥有领域，害得本座也是吃了个暗亏啊。”
　　此时的鸿天不再是一开始的那般从容镇定、衣服上纤尘不染，叶川刚才的攻击显然对他造成了不小的伤害，其身上笼罩的光辉依然黯淡无光，脸色也是微微有些阴沉，“区区一境之力，竟然能够拥有三境方可掌握的领域之力，现在看来你的兴趣也不小啊。”
　　鸿天舔了舔嘴唇，眼中露出一丝邪魅的兴奋，“既然如此，那就让本座好好领教一下你的领域吧！”
　　话音落下时，鸿天猛地一步踏出，瞬间如巨石落水，其脚下的空间瞬间被踩爆出一片破碎，几乎是一瞬间就出现在叶川身前，大手一手抓住没来得及反应的叶川的脸，将其狠狠地扔向下方的一座山。
　　轰！
　　巨响回荡，那座大山直接被撞碎，叶川的身子在破碎的山石中不停地往下坠。
　　鸿天再次直接出现在他面前，一拳裹着一团黑雾轰下来！
　　“定！”
　　叶川瞳孔猛地一瞬，立刻展开领域。
　　鸿天的动作再次一滞，但这一次的效果显然没有一开始那么好。
　　知道了叶川拥有领域后，鸿天便一直在提防，这一次叶川的言语只是让鸿天的动作停滞了那么一瞬，随即竟然直接被挣脱开了，一拳继续轰向叶川！
　　但这一瞬间的停滞对叶川来说已经足够了，足够让他快速地从中脱身而出，出现在数十里之外。
　　轰！
　　鸿天这一拳落空，打在了大地上，瞬间将大地打得破碎，整个巨大的裂缝向四周蔓延而去，深不见底！
　　“呼，呼……”叶川喘着气，冷汗从额头上不停地冒出来，却一点儿也不敢大意，时刻注意着鸿天的动作。
　　言域的效果几乎没有用了，只能在关键时刻替他争取一瞬间的机会，不管是逃跑还是攻击。
　　但哪怕只是一瞬间，消耗也是极大的。
　　只能说，不愧是不可言，以他现在的修为，利用领域也只能产生一丁点的作用。
　　“不得不说，作为一个低级的生命，能够做到这一步已经是你无上的荣光了，你应该多谢你的领域，否则，你早就已经死了。”
　　鸿天从破碎的山脉废墟中缓缓升起，看着气喘吁吁的叶川，平静地说道，“但你又能坚持的了多久？
　　以你一境的实力，就算有领域，要对付我也不是件容易的事。”
　　相比叶川的狼狈，鸿天虽然已经没有了一开始的高高在上，但还是很从容不迫。
　　他说的也没错，就算叶川利用领域能和他周旋，但又能坚持多久？
　　“我不知道我能坚持多久，但在我倒下之前，一定会拉上你垫底的。”
　　叶川冷冷地看着他。
　　“有志气，那么，就让本座看看你怎么拉上我垫底！”
　　鸿天神色一冷，身形再次暴掠而出，直取叶川而去！
　　“定！”
　　叶川只能故技重施，言域展开的一瞬间，身子急速往后退。
　　但鸿天也一样穷追不舍，在言域效果过去之后，速度再次提升一个档次，紧追叶川！
　　“定！”
　　“定！”
　　叶川一边暴退，一边不停地利用言域限制鸿天的行动，可两者之间的距离却还是越来越短。
　　“本座倒要看看你还有多少力气施展领域！”
　　鸿天冷笑地看着叶川，没有去想办法突破叶川的领域，而是穷追不舍，逼迫叶川只能频繁地施展领域，快速地消耗叶川的灵气。
　　叶川也知道鸿天的意图，但他也没办法，实力上的差距让他根本没办法正面抗衡。
　　“定！”
　　最后一次展开言域，鸿天依然逼近到了叶川身前不足一丈之远，在破开领域限制的那一刻，鸿天嘴角勾起一抹残忍的冷笑，右手成爪狠狠地向着叶川的头颅抓去！
　　这一抓，毫不疑问绝对能够将叶川的头颅撕成两半。
　　但就在这时，一道金光照耀而来。
　　不是叶川，而是叶川身下的、从结界下的大苍国里射来的一道金色光柱，在瞬间将叶川笼罩在内的同时，狠狠地打在始料不及的鸿天身上。
　　而且这一道金光的威力极为恐怖，直接将鸿天伸出来的手掌斩成两半，顿时黑色的血染长空！


第158章 ，一国之力，大苍国！
　　嗡！
　　一道金光从大苍国的结界中猛然射出，以迅雷不及掩耳之势，直接将鸿天伸出来的手掌一击斩断！
　　突然遭受如此重击，鸿天脸色顿时一沉，身子“蹬蹬蹬”地直退，断臂处流淌出来的血竟然是金辉一般的耀眼！
　　直至退后到数十丈之外，鸿天才停了下来，脸色微沉地望着叶川身下的大苍国。
　　而此时在大苍国的结界下，可以看到以赵帝为首、单石和流云为主将的黑骑队伍集结在皇城上空，每个人身上都散发着淡淡的金色火光——那是叶川赋予他们的火之力量。
　　这是叶川坚实的后盾！
　　他从来就没打算自己一个人对付鸿天。
　　黑暗时代的降临是整个大苍国都要面临的大危机，所以他一开始就是打算发挥所有人的力量，让整个大苍国去对抗黑暗时代才是上策。
　　集结一国之力，抗衡黑暗时代！
　　“我是大苍国的老祖，我的身后是整个大苍国。”
　　叶川缓缓地站起身，站在结界上空。
　　下方，赵帝也是说道：“我大苍国虽然没有多少个凝道期，但我们每一个人都可以为了我们的家，而站出来！”
　　“有任何想欺负我们的人，哪怕是付出生命，也会让他知道什么叫大苍子民！”
　　“犯我大苍者，虽远必诛！”
　　一声声激昂的声音响彻九天，都城下的每一个黑骑、每一个都城子民、每一个大苍子民，在这一刻众志成城，展现出前所未有强烈的斗志！
　　如今整个大陆只剩下他们幸存下来，而敌人都已经来到帝都了，他们已经没有退路了，除了死战，别无他法！
　　看着下面的大苍国子民群情激动，鸿天阴冷地笑了笑，“大苍国……
　　不错的名字，不错的子民。
　　你们成功地引起了本座的兴趣，作为报答，本座会好好地招待你们的，本座会让你们好好见识见识，什么是黑暗。”
　　在他说话间，鸿天的断臂处涌现出一阵黑色的雾气，蠕动扭曲着，重新生出了一条完整的手臂。
　　“让本座看看，你们能有多顽强！”
　　鸿天忽然抬手，在虚空中往下一压。
　　顿时，阴沉的天空再次乌云翻滚，漆黑如墨的雾气如海浪一般翻涌，黑压压地压下来！
　　“又是黑雨吗？
　　不。”
　　看到那翻滚的黑雾，叶川眉头一皱。
　　他感受到了和先前的黑雨一样的气息，但这一次不是黑雨，而是海浪！
　　黑雾铺天盖地地压来，大有风卷残云之势，在声声沉闷的雷鸣中压下来，咋一看就像是整个天都塌下来了。
　　“顶住！”
　　赵帝立刻指挥所有人，站在固定的方位上，每个人都爆发出自己能爆发的、最强大的气势，一道又一道实质的能量柱冲天而起，汇入结界中，使得本来有些忽明忽暗的结界瞬间结实起来。
　　“轰！”
　　满天的黑雾终究还是压下来了，巨大的压力在碰到大苍结界的一瞬间，整个结界都重重地凹陷进去，但也仅仅只是凹陷进去。
　　在重压之下，结界展现出前所未有的强韧，哪怕凹陷了进去，但却没有破裂。
　　在所有人的努力之下，源源不断的灵气从全国各地汇聚在一起，不管是近在都城，还是远在边境，这一刻他们都只有一个身份——大苍国的子民。
　　也不管是聚气期，还是合灵期，只要还能出一份力，都将自己所有的灵气贡献出来，只为维持结界，以守护大苍。
　　而叶川并没有在里面。
　　因为如果叶川也帮忙，根本不会这么费劲。
　　而此时此刻叶川在看得漫天的黑雾并没有突破大苍国的结界，叶川当即身形一闪便直奔鸿天而去！
　　他直接穿过了黑雾，四周的黑雾自动远离他，又或者说是叶川免疫了这些黑雾，犹如离弦之箭，从黑雾中破空而出，以手作剑，暴冲而去。
　　“三神御剑诀·人神剑！”
　　以身作剑，此时的叶川就像一柄世间最锋利的剑，破开无数的黑雾和虚空，甚至连空间都寸寸扭曲起来！
　　“就凭你？”
　　鸿天冷哼一声，一手继续在黑雾上对大苍国的结界施压，另一只手对着抬起一根手指，对着叶川就要一指而出。
　　就在这时，叶川再次展开领域！
　　“定！”
　　定住鸿天一瞬间的空隙，足够叶川将这一剑的力量悉数倾泻在鸿天身上。
　　“轰！”
　　鸿天直接被击飞出去，而黑雾失去了力量的来源支持，顿时显得力量不足。
　　“好机会！”
　　赵帝眼尖，立刻看到这个机会，立刻命令其他人一起，集中力量再次爆发出一道金色的能量柱，直接将漫天的黑雾击碎！
　　这黑雾本来就是属于鸿天的本源力量之一，与他同根同源，现在直接被击溃了，鸿天顿时如遭重击，猛地喷出一口金黄色的血液，脸色刹那间就变得无比苍白，身子更是虚弱得连连后退，几乎稳不住要从空中坠下去。
　　看到他这般惨状，叶川乘胜追击，元火立刻升腾而起，形成一支支箭矢暴射而去！
　　望着那无数的箭矢在严重快速放大，鸿天瞳孔猛地一缩，喉咙中发出一声怒吼，“啊——！”
　　随着一声怒吼，一股璀璨的黑光从鸿天体内爆发而出，不禁瞬间将所有的箭矢震飞，就连叶川也被震得连连后退，目光惊讶地看过去，“竟然还有这么强大的力量？”
　　鸿天已经遭受了不少的攻击，可非但没有将他重创，反而让他的气势再次上升！
　　苍穹上，忽然一道黑光直射下来。
　　那是一轮黑阳，破开云雾，降临在这个大陆上。
　　那黑阳上蕴含着一股极为怪异的力量，叶川不知道那到底是什么力量房，只是觉得内心莫名的一阵悸动。
　　他，本能地产生了恐惧。
　　鸿天脸色前所未有的冰冷，面无表情地缓缓升到那黑阳上。
　　黑阳立刻缩小，缩成五个小小的黑球，悬浮在鸿天身后，与此同时，鸿天的样子也变了，一身白衣变成了和黑阳一般的颜色，散发着淡淡地黑光。
　　同时，鸿天的气势达到了一个全新的高度！


第159章 ，苏洛薇
　　那一轮黑阳的力量全部融入了鸿天体内，让他的气息到了前所未有的高涨，仅仅是散发出来的气息，就强大到让叶川绝望。
　　如果说一开始鸿天只是不可言之境，他还能够奋力一搏以争取一线生机，那么现在，叶川失去了所有抵抗的意志。
　　太强大了。
　　如今鸿天的力量就像汪洋大海，而叶川只是一条江河，根本不是一个等级的！
　　“能把本座逼到这种地步，你足以自豪。”
　　鸿天冷冷地说道，冰冷的脸上，失去了对所有事物的波动，只有最纯粹的、最平静的情绪。
　　“但，到此为止了。”
　　话音刚刚落下的那一刹那，甚至叶川耳边还能听到最后一个字的尾音，鸿天就已经出现在了叶川身前。
　　不是快速移动，也不是空间穿梭，而是直接出现，似乎两人本来就这么接近。
　　“好快！”
　　叶川心中大惊，二话不说直接施展开领域，想要禁锢鸿天，以争取脱身的机会。
　　但这一次他刚展开领域，鸿天却一手抓住了他的脸，向着下方的结界狠狠地扔下去。
　　轰！
　　叶川感觉自己整个人都失控，强大的威压控制着他的身体，直接撞在结界上。
　　集结了大苍国一国之力的结界，却在这一击面前脆弱不堪，直接被撞破了！
　　而结界的破碎对不管是对叶川还是对赵帝等人都是极大的打击。
　　这个结界是与赵帝等人的生命本源连在一起的，所以才会有如此强大的威力。
　　如今结界的破碎，让得所有人脸色猛地一变，一口血狂喷了出来，每个人都受到了不同程度的内伤。
　　而叶川更惨。
　　鸿天将他扔下来，他直接用自己的肉身强行撞破了结界，反震的力量几乎让他的五脏六腑在一瞬间唯一，经脉眼中破碎，一口血狂喷了出来，血染长空，身子轻飘飘地往下坠。
　　“叶川！”
　　赵帝连忙几步上前，接住了叶川。
　　仅仅是随意的一击，破了大苍国的结界，重创了叶川，如此恐怖的实力，让所有人在看向鸿天时心中升起了一丝绝望。
　　“这就是你们反抗的下场。
　　本来你们只需要在黑雨中，没有痛苦地成为死去，可你们偏偏要反抗，以为凭借自己的力量能够逆天改命。
　　但从一开始，你们就注定了只能成为黑暗时代的牺牲品，反抗，指挥徒增痛苦。”
　　鸿天面无表情地看着下方的众人，手指一指着下方，其身后的一颗黑球飞出，急剧的变大，带着绝望，慢慢地压下去。
　　“老老实实地放弃挣扎吧。”
　　忽然，天地间吹起一阵风。
　　风很轻柔，如春风，沐浴人心，温暖着这个黑暗的世界。
　　那快速扩大的黑球，忽然就停止了。
　　在起风的那一刻，鸿天眉头微微一皱，看着突然出现在叶川身旁的女子，没有说话。
　　赵帝发现旁边忽然多了一个人，她来的那么突然，却又那么的自然，似乎她本就该站在这里。
　　赵帝抬起头，看到女子那熟悉的美丽脸庞，不由得一愣，好久才说道，“小薇？
　　！”
　　“四爷爷。”
　　苏洛薇微微一笑。
　　“先救师父吧。”
　　他蹲下身去，在昏迷的叶川身前轻轻一按，将一团柔和的青色光团输送到也出啊体内，快速地修复着他体内的伤势。
　　“你终究还是来了。”
　　鸿天看着苏洛薇，平静地开口。
　　闻言，苏洛薇起身看向鸿天，面如冰霜，“鸿天，我警告过你，昊辰大陆不是你能来的地方，你们的黑暗时代是不可能成功的。”
　　“不不不，是你的眼界太狭窄了，你不会以为现在还是几万年前的时代吧？
　　当年你护着火神从神界逃到这里，你以为你们能够守护光明？
　　可结果呢，火神早已陨落，只剩下一代不如一代的、他们口中所谓的‘火神’。
　　你为什么还要守在这种地方？”
　　鸿天看着苏洛薇。
　　“这个问题我两千年前已经回答过你了，我不想再说一遍。”
　　苏洛薇平静地说道。
　　“随便，反正现在已经不是两千年前了。
　　今日本座的目的只有一个，那就是拿回神源。
　　本座奉劝你不要螳臂当车，否则，别怪本座不念旧情。”
　　鸿天的神色逐渐冰冷下来，眼中泛起一丝寒芒。
　　“多谢关心，但我不需要。”
　　而这时，叶川也终于从昏迷中苏醒过来，看到身旁的苏洛薇那熟悉的面容，也是愣了一下，但很快就反应过来了。
　　苏洛薇和夕薇的容貌几乎一样，但叶川知道她不是夕薇，而是洛水阁之人，甚至是和鸿天一样，是神界之人。
　　“你终究还是没有得到完整的元火。”
　　苏洛薇看了他一眼。
　　叶川耸了耸肩，没有否认。
　　他现在确实还没有完整的元火，还有一部分的二代元火在外面。
　　“如果你得到了完整的元火，才有实力与鸿天一战，但现在，你不是他的对手。”
　　苏洛薇说道，一点儿也不给面子。
　　“那你现在来了，我们两人联手，有机会。”
　　其实叶川也没想到苏洛薇会出现在这里，刚才他都以为死定了，根本不是鸿天的对手。
　　但苏洛薇的出现，给了他信心。
　　苏洛薇没有理他，而是抬头对鸿天说道，“我知道你得到了黑阳的力量，在外面我不是你的对手。
　　但是在这里，你最高只有二境之力，同为二境，我未必不能胜你。”
　　她的声音很平静，却给人一种肃杀，威胁之意很是明显。
　　倘若是一般人，鸿天不会把这番话放在心里，可现在说话的是苏洛薇，这个曾经阻挠过他两次、同为神界之人，其实力在昊辰大陆上同样是最顶尖的，谁也没有把握能打败对方。
　　但鸿天冷哼一声，道，“本座说过，现在已经不是几万年前的时代了。
　　你在这里待得太久了，对黑暗力量一无所知。
　　既如此，本座今天就让你见识一下，让诸神恐惧的、真正的黑暗力量！”
　　只见鸿天大手一挥，身后剩下的四颗黑球一并飞出，与先前的那颗黑球连在一起，快速张开，形成了一个新的天幕！


第160章 ，阴死之身
　　鸿天大手一挥，其身后的黑球迅速扩大成一片巨大的天幕，遮天蔽日，蔓延至天际，将整个天幕都遮换了！
　　“我能牵制住他，但若是要打败他，那就需要你寻找机会，利用元火才能给予他实质性的伤害。”
　　苏洛薇平静地对叶川说着，向前莲步一踏，身下清风托起，四周的风吹来，迅速一堵青色的风墙，张开后同样范围惊人，顷刻间便将整个都城覆盖，向着那压下来的黑幕压上去。
　　轰！
　　两道幕场快速碰撞在一起，阵阵闷响之声从交界之处传出，响彻四周，恐怖的气浪在短暂的一霎后，同样向四周席卷而去，在平静的空间中引起阵阵剧烈地涟漪，如开水沸腾般片片炸开！
　　双方一时间谁也奈何不了谁。
　　而叶川在这一刻，看准了鸿天一时间空不出手来对付他，身子一晃便疾速飞去！
　　看到叶川的目标是自己，鸿天冷哼一声，一只手压着黑幕抗衡苏晚溪，另一只手猛然收至身前，从掌心处赫然张开一个漆黑的空洞，虚无的黑暗从中暴射而出，直逼叶川！
　　这一团黑暗绝非寻常之物，散发出来的气息让看到的人都不由得觉得心中一颤，仿佛随时会被吞噬进去一样。
　　那团黑暗出现的那一刻，叶川就注意到了其非同寻常，远比那翻涌的黑雾怪异，隐隐间还能感受到一阵极致的寒冷。
　　“那是‘极阴之暗’！
　　快躲开它！”
　　苏洛薇连忙喊道，可还是迟了，那极阴之暗速度极快，穿过了空间，及就是在一瞬间就出现在叶川身前，呈现包围之势，直接将他包裹进去！
　　“结束了，没人能抗衡极阴之暗的力量，本座很欣慰可以多一个强大的手下，继承了火神大部分的力量，相信他会成为本座手下最强的一个暗将。”
　　当极阴之暗包裹了叶川，鸿天就知道一切已经结束了，没有任何生命能逃得过极阴之暗的吞噬。
　　苏洛薇的俏脸上也是阴沉了下来，“没想到你竟然连极阴之暗都掌握了！”
　　她当然知道“极阴之暗”的可怕之处，当初黑暗天君就是凭借着这个力量，将神界搅得天翻地覆，她和火神被迫逃到此地。
　　可苏洛薇没想到，鸿天竟然也掌握了极阴之暗！
　　“本座说了，本座早已不是几万年前的鸿天，可你却还停留在几万年前，从这一点上来看，你就不能与本座比较。”
　　鸿天控制着极阴之暗，开始对准苏洛薇，“现在，本座就送你去和火神团聚吧！”
　　成团的极阴之暗蓄势待发，但就在这时，忽然一道火红的身影从黑雾中暴涌而出，利剑出鞘，寒光一闪而过，直接即将鸿天的手掌再次斩断！
　　鸿天脸色一变，身子连忙后退，目光阴沉地看着那全身裹着元火外衣的叶川，有一丝丝惊讶，“你竟然没事？
　　火神的力量不可能抗衡得了极阴之暗才对！”
　　就连苏洛薇看到叶川竟然从极阴之暗中安然无恙出来，美目也是闪过一丝诧异。
　　“我想你搞错了，虽然我继承了火神大部分的力量，但我自己也是有力量的，除了火之力量，我也有属于我自己的手段。”
　　叶川淡淡地说道，平静地神色上没有一丝波澜，“所谓‘极阴之暗’，原来也不过如此。”
　　“你竟敢侮辱天君的‘极阴之暗’！
　　本座要让你好好见识极阴之暗真正的力量！”
　　鸿天大怒，叶川对极阴之暗的不屑是对他的侮辱！
　　一声低喝，鸿天全身上下立刻翻涌出磅礴的极阴之暗，那漆黑的力量，似乎世间所有的色彩都会在这黑暗面前失去光彩。
　　极阴之暗翻涌间，形成一条条蛟龙，在一声声愤怒的龙吟中，向着叶川俯冲而下！
　　但叶川就站在那里一动不动，没有躲避，也没有防御，而是任由那极阴之暗形成的蛟龙撕咬而来，他甚至散开了元火外衣，就想要慷慨赴义一样。
　　但也就是在这时，让苏洛薇和鸿天震惊的事情发生——只见叶川真的一动不动，但由极阴之暗组成的蛟龙在撞上去的那一瞬间，直接崩溃了！
　　就像豆腐撞上了岩石，撞得稀碎！
　　而叶川在那里屹立不动。
　　“这怎么可能？
　　！”
　　鸿天惊呆了，这绝无可能！
　　极阴之暗是何等黑暗的力量，曾震慑八方天神，无人不闻之色变，黑暗天君更是凭借一手出神入化的极阴之暗，搅乱了整个天界的秩序，开创了属于黑暗的时代。
　　可现在，他看到了一个低等界面的生命，竟然什么都不做，完全凭借着肉身的力量就免疫了极阴之暗？
　　这怎么可能！
　　“不，这绝无可能！”
　　鸿天第一次觉得自己的认知出现了极大的错误，他不能接受！
　　“你有‘极阴之暗’，我有‘阴死之身’，看来是我的阴死之身更胜一筹。”
　　叶川也没想到自己能够抗衡极阴之暗的力量。
　　刚才被极阴之暗包裹得那一瞬间，他都以为自己就这样没了，但就是在那一刻，他的“阴死之身”起作用了，竟然完全免疫了鸿天的黑暗力量，这才给了他扭转局面的机会。
　　“现在轮到我了！”
　　叶川身子一闪出现在鸿天身前，一拳完完整整的八荒崩天决直接轰在他身上。
　　“咳！”
　　这一拳，让鸿天的胸膛立刻凹陷进去，直接喷出一大口闪烁着金辉的血！
　　更让鸿天惊讶的是，他发现被叶川碰到的身体，连体内的黑暗力量的运转都受到了极大的影响，让他没办法在第一时间作出反击。
　　接下来，是第二拳！
　　第三拳！
　　第四拳！
　　……
　　一拳比一拳快，狠狠打在鸿天身上，每一拳都包裹着叶川的全力，每一拳都蕴含着叶川的愤怒。
　　鸿天的身体肉眼可见地凹陷进去，其体内的五脏六腑、体脂骨骼几乎完全破碎殆尽！
　　轰！
　　最后一拳，叶川直接将鸿天轰飞出去，撞在远处的一座山脉上，顿时整座山峰像纸一样四分五裂，破碎的山石将鸿天淹没。


第161章 ，这才是黑暗时代！
　　阴沉的天空，那遮天蔽日的黑幕，在失去了鸿天力量的支撑后，很快就被苏洛薇打散，连忙飞到叶川身旁，很是惊讶地问道，“你竟然可以免疫极阴之暗？”
　　她还是第一次听说，也是第一次亲眼看到竟然有人能够免疫极阴之暗，这完全超出了她的认知。
　　“世界之大无奇不有，总不能你们什么东西都一清二楚吧。”
　　叶川眉头轻挑。
　　“我不是这个意思。
　　现在有了你能够免疫极阴之暗的话，那么这一战我们的胜算会无限扩大。”
　　苏洛薇说道。
　　她不知道叶川为什么能够免疫极阴之暗，但只要能够免疫，那么对他们这一方来说就代表了无限的可能。
　　“还不能掉以轻心。”
　　叶川没有苏洛薇那么乐观。
　　阴死之身能够免疫黑暗力量，但不能改变黑暗力量，如今这个大陆几乎完全被黑暗力量吞噬了，在除掉鸿天之后，他还要想办法让这个世界恢复原样。
　　另一边，鸿天前所未有的狼狈地飞起来，身上早已没有了那高高在上的辉光，极阴之暗也不能为他免疫叶川那一轮疯狂的攻击。
　　他万万没想到自己的黑暗力量竟然会被克的这么死，既然叶川拥有这样的力量，为什么一开始没有用？
　　而且这比领域更难缠！
　　“本座不得不承认，你的存在完全超脱了本座的意料。”
　　“我现在给你一个机会，如果你将这个世界恢复原样，那么我可以放你一条生路。”
　　叶川看着鸿天，冷冷地说道。
　　“放我一条生路？
　　哈哈哈哈哈！”
　　鸿天像是听到了什么天大的笑话一样，笑的前仰后翻，好一会儿才恢复过来，看着叶川，“别太得意忘形了。
　　确实，你的能耐超乎了本座的意料，让本座有点拿你没办法，但，也就仅仅是拿你没办法而已，但对昊辰大陆来说，本座还是可以轻而易举地摧毁！”
　　“本座记得你说过你是大苍国的老祖是吧，既如此，那本座就要你亲眼看着你的大苍国是如何被黑暗吞噬的！”
　　鸿天面目狰狞地大喊。
　　“糟糕！”
　　叶川一惊，连忙转身，看到了一团极阴之暗竟然不知什么时候一惊出现在了大苍国都城上空，并且快速扩散，从内到外将都城拖入黑暗之中！
　　、都城上空的结界根本挡不住极阴之暗。
　　都城的百姓惊慌逃窜，可他们又能逃到哪里去？
　　黑暗无处不在，潮水一般冲四面八方涌来，将一个个人变成雕塑。
　　“该死的，住手！”
　　叶川快速飞下皇宫，而此时赵帝、老八等人已经被极阴之暗逼到了角落，无处可逃。
　　“四叔！
　　老八！”
　　在最后一刻，叶川终于赶到了赵帝等人面前，以身体作为城墙，将赵帝等人护在身后。
　　可极阴之暗侵蚀不了他，但他也阻止不了极阴之暗的蔓延，除了他本身作为城墙之外，其余方向的极阴之暗直接无视他释放出的防护罩，从其余的方向蔓延到赵帝身上。
　　“四叔！”
　　叶川拉住赵帝的手想把他拖出来，可他的双腿已经被极阴之暗侵染了，不能动弹丝毫。
　　“没用的，叶川，你是我们大苍国最后的希望，一定要好好活下去！”
　　赵帝脸上露出和蔼的微笑。
　　“殿下，老八不能再服侍您了。”
　　老八憨厚的了脸上露出一丝微笑，他还是喜欢称呼叶川为“殿下”，几十年未曾变过。
　　“四叔！
　　老八！”
　　叶川抓住两人的手，却只能看着他们两个在自己身前嘿极阴之暗吞噬，失去所有的生命，成为黑暗时代的一员。
　　自此，作为人类最后的阵地、大苍国终究也难逃侵蚀，引来了属于大苍国的黑暗时代！
　　“四叔……
　　老八……”叶川喃喃地看着两人，眼神空洞。
　　他眼前的一切都变了，前一刻还是众志成城、士气高涨的大苍国i，在这一刻变成了一个“死城”，没有生命，没有死亡，只有黑暗。
　　黑暗不是颜色，而是断绝一个人所有的希望。
　　“看到了吗？
　　这才是黑暗时代！
　　哪怕不能将你的身体拖入黑暗，也要将你的心拖入黑暗，只要还有人性，就会有弱点，就会有黑暗。”
　　鸿天淡淡地说道。
　　“作为大苍老祖，但你又能保护得了谁？
　　只有你自己一个人苟且存活而已，哈哈哈哈！”
　　看到叶川如今的表情，鸿天就觉得内心一阵舒畅，放声大笑起来，笑声回荡在天地间。
　　“不要被他干扰到了，只要将鸿天打败，夺得他的极阴之暗，就能将大苍国解救回来！
　　！”
　　苏洛薇在一旁连忙喊道，试图将叶川从低落的情绪中拉回来。
　　“还能救回来？”
　　闻言，叶川顿时精神一震，几乎是瞬间重新燃起斗志，向着鸿天飞去！
　　“苏洛薇说的没错，但想要夺得本座的极阴之暗，你还没有这个本事。”
　　鸿天咧嘴一笑，身子快速退后。
　　虽然叶川的阴死之身很麻烦，但只要不被他谨慎，叶川根本拿鸿天没有任何办法。
　　“一个漏网之鱼本座不在乎，那就在这里好好感受黑暗时代的绝望吧！”
　　鸿天一指苍穹，一阵刺眼的黑光照射下来，鸿天直接消失在光柱之中！
　　“别想逃！”
　　叶川狂奔而去，但还是扑了个空，鸿天的气息已经彻底消失了。
　　“告诉我，去哪里可以找到他！”
　　叶川还没有失去理智，立刻飞到苏洛薇身前，大声问道。
　　苏洛薇同样身为神界之人，一定知道鸿天去哪儿了！
　　“他回神界了，你追不过去了。”
　　苏洛薇轻叹一声。
　　“不！
　　你一定有办法的对不对，我不能眼睁睁地看着我的亲人、我的朋友从此成为一具雕塑，我一定要将鸿天抓回来！”
　　叶川几乎是吼出来。
　　“师父……
　　先不说你能不能抓到鸿天，一旦你去了神界，很有可能就回不来了，你知道吗？”
　　苏洛薇有些于心不忍。
　　“既然你还愿意叫我一声师父，那你应该知道我的决心。
　　如果不能将我所珍视的人救回来，那么我一个人留在这个世界又有什么意思？”
　　叶川看着苏洛薇的眼睛。
　　“……
　　好吧。”
　　良久，苏洛薇还是屈服了，只见她玉手在空中简单地花了几笔，一片虚无的黑洞出现在两人面前。
　　这个黑洞乍看之下并没有诡异之处，可若是一直盯着看，就会发现好像有一股力量在吸扯着自己，一个不小心就会连同灵魂都会被吸进去。
　　“这就是通往神界的路……
　　我已经很久没有回去了，那里现在是什么样子我也不清楚，只能说师父你自己万事小心……”苏洛薇轻轻地说道。
　　叶川没有说话，头也不回地毅然走了进去……


第162章 ，武器的世界
　　“山有青山楼外楼，铁有红山顶上顶，各位父老乡亲们，走过路过不要错过了，顶上顶铁器出品，必属精品！”
　　街道的一角里，一家牌匾上写着“顶上顶”三个大字的铁铺里传来有节奏的“叮叮”打铁声，还伴随着店老板有力的吆喝，“顶上顶出品，一个更比一个顶，走过路过不要错过了！”
　　老板是个中年男子，留着一个光头，亮堂堂的，红光满面，精神十足。
　　不仅是这一家店铺，放眼望去，街道的两旁都是放眼看去各色各样的打铁铺，门口堆着大量打造好的各种兵器，寒芒逼人。
　　不仅是店铺，街上的来来往往的行人，每一个人身上都佩戴着至少一样武器，就算是小孩，身上也都佩戴着一剑小型武器，有的是剑，有的是吹着，有的就是简简单单的一根铁棍。
　　“阿川，还在躺着呢，快来帮忙了，等下清风学院的人就要来采购武器了，我们顶上顶也必须拿出至高的诚意！”
　　老板对店铺的一个角落里躺着的青年喊道。
　　但青年没有动静。
　　“快起来了！”
　　老板的声音突然提高，还伴随着铁锤重砸在武器上的声音，“当”的一声响彻在整个店铺里，余音绕梁，震得那青年一下子就从床上跳起来。
　　“还让不让人睡觉了……
　　我昨晚才帮你打了那么多武器，你能卖出去多少啊？”
　　叶川不情不愿地揉了揉朦胧的眼，顺带伸了个大懒腰。
　　“你个孩子真的是，我们顶上顶出品的武器可都是绝佳的，可遇不可求，寻常人家都争着要来我们这儿买呢，现在这里才五十件不到，一下子就扫光了。
　　赶紧地，别啰嗦了，等忙完这段时间我就放你去休息休息。”
　　老板说道。
　　“等你放我家，那得太阳从西边出来咯。”
　　叶川一边嘟囔着，一边从旁边的角落里拉来好几块大铁料，给老板递过去。
　　老板的真名他也不知道，镇上的人都叫他“顶老板”，不知道这间顶上顶是因为他的名字起的，还是他的名字根据顶上顶起的。
　　叶川是被顶老板救回来的，据顶老板所说，他是倒在了百里之外的红山、也是顶上顶打铁的原料采集地见到昏迷的叶川，所以就带了回来，收他当学徒，已经一个多月了。
　　叶川也不知道这是什么情况，当初他踏入了苏晚溪放出来的通道后，前往神界，结果一醒过来就到这里了。
　　这里肯定不是昊辰大陆，而且很是奇怪。
　　这里的人都有灵气，都能修炼，叶川能感觉到这些人都有境界，从聚气期到破束期不等，而他本身的修为也没有发生变化，依旧是凝道期可言境，隐隐触摸到不可言的境界，可还是差一步。
　　但最奇怪的是，这里的人的力量，只能通过武器为媒介释放出来，不管你有多高的修为，手中没有武器，就跟废人一样。
　　所以这里人手最少一件武器。
　　叶川也尝试过，他体内的修为不知道被什么东西压制住了，不能释放出来，哪怕他手中拿着他本身的镇魔剑也没用，必须要用这个世界的武器才能释放出来。
　　这也是他会留在顶上顶的原因。
　　这个小镇名为“白鹤镇”，是铁匠集聚的地方，大大小小的铁匠铺有四五十家，为方圆几百里提供武器。
　　“今天要打造什么等级的武器？”
　　武器也是有级别的，一品最低，越往上越高，最高的等级据说是九品武器。
　　因为武器和自身的修为是有着必要的联系的，你有了聚气期，也必须要有一品的武器，才能发挥全力，反之一个聚气期的人拿着一把二品的武器，最对也只能发挥出一品的修为。
　　所以，武器在这个世界是至关重要的，因此铁匠这个职业也成为了最尊贵的存在，武器的好坏和铁匠密不可分。
　　铁匠打造武器，最主要的是灵魂力量，因为灵魂力量能够感应原料的，磨合度，能最大限度地发挥出原料的性能。
　　“三品，现在开始全部打造三品的武器。”
　　顶老板是白鹤镇上仅有的三个三品铁匠之一，“今天来的清风学院都是精英弟子，肯定有破束期的弟子，只有三品武器才能卖出一个好价钱。”
　　“把里面上好的红山铁石拿出来。”
　　“哦。”
　　叶川就是当个跑腿的，帮搬搬东西，打打下手，毕竟他对打铁一点儿也不会。
　　所谓的红山铁石，是一种品质极佳的打铁原石，通体如血玉般晶莹剔透，是打造三品武器的极佳材料，用红山铁石打造出来的三品武器也是武器中的极品。
　　只见顶老板将一块红山铁石放在火炉上，跳跃的火焰尽情地卷噬着铁石，顶老板手中拿着一个拳头大小的锤子，有规律地锻打着。
　　每一次锻打，都需要灵魂力量的支持，以控制力道，达到锻打的最佳力道，这样才能把铁石最好的性能锻打出来，又不至于打坏。
　　“阿川，我跟你说，打铁最重要的就是快准狠，什么时候该下锤，看准了就一锤打下去，不要犹豫，犹豫了就错过了锻打的最佳时间，这个武器就不能成为极品的武器。”
　　顶老板一边锻打着，一边给叶川念经。
　　“哦。”
　　叶川敷衍地应着，脑子里根本没在听。
　　他对打铁一窍不通，也没有所谓的灵魂力量，是不可能成为铁匠的，还是当个跑腿的不需要动脑子，简单快乐。
　　叮叮当当的打铁声在白鹤镇上的铁铺里陆续响起，几乎无时无刻存在的打铁声是这个小镇独特的个性。
　　顶老板一直从早上打到下午，艳阳高照时，终于，白鹤镇迎来了一大批人！
　　这些人都是从外地来的，定期来白鹤镇采购铁器，而现在正是白鹤镇开售的时间段，几百上千从外面涌进白鹤镇，穿街走巷，有熟悉的店铺都直奔而去，也有第一次来的，货比三家。
　　顶上顶也热闹起来，作为白鹤镇有名的铁铺，不少人都是慕名而来的。


第163章 ，清风学院的人竞拍
　　“阿川，干活了！”
　　购买武器的人一来，顶老板连忙拉上叶川，将店里的各种各样的冰期陈列出来。
　　不少慕名而来的人将顶上顶的门口围得水泄不通。
　　顶上顶的武器都是采用竞价的模式，因为量并不多，每次只有几十件，供不应求，不可能让他们随便挑。
　　“咳咳。”
　　顶老板清了清嗓子，所有人立刻安静下来，他才说道，“各位久等了，老规矩，每件武器竞价三次，价高者得。”
　　“首先，第一件事二品铁胆枪。”
　　顶老板刚说出名字，叶川就要将对应的武器拿在手上展示跪众人看。
　　“铁胆枪，长八尺，枪头用红山铁石锻造而成，配以红山梨木，质量杠杠的，顶上顶出品，必属精品，起拍价两百金币。”
　　两百金币的价格一处，顿时不少人就一片唏嘘，放弃了。
　　两百金币，这个价格可不少以开玩笑的，足够一个普通的家庭小半年的生活费了，不是一般人能够买得起。
　　更重要的是，武器也是会坏的，万一遇上一个高手，打一架，武器坏了，那这两百金币就打水漂了，太亏了。
　　不过这只是一部分人而已，他们本来就只是想来看看有什么好东西，并不打算。
　　真正想买的人，是不会觉得贵的，而且立刻有人开价，“三百！”
　　“四百！”
　　“五百！”
　　每件武器只能竞价三次，就算再有钱，也不能超过三次。
　　所以竞价也是一个技术活，不能第一个喊，但最后一个喊又怕价格太贵了。
　　所以一般是铁了心想要拿下这件武器的人，都会直接喊出能给出的最高的价格，这样也是为了断绝别人的念想，毕竟这么高的价，一个人最多只能买一件。
　　“好的，恭喜这位朋友拍下铁胆枪！”
　　当场拍下当场交接，一手交钱一手交货，叶川将铁胆枪交到那男子手上，男子当场给钱。
　　周围的人大多都只是投去一些羡慕的目光，少有嫉妒。
　　毕竟能拿得起二品武器，就说明他起码有筑宁期的修为，谁也没有信心。
　　“第二件，二品寒江剑，长三尺又一寸，重九两，是难得的轻剑，很适合女修士用，起拍价还是两百金币！”
　　顶老板继续开始拍卖。
　　叶川将寒江剑拿在手中，细长的剑身，九两，对作为一把剑来说却是很轻，用起来轻飘飘的，属于软剑，很适合女性修士。
　　“八百！”
　　第一个出价，高达八百的价格就惊呆了所有人。
　　众人连忙看去，只见一个身穿月白长袍的少女从人群中走来，肤如凝脂，眸若星辰，少女的轻灵和俏丽在她脸上展露无遗，让人不仅感叹年轻真好。
　　少女的容貌是次要的，更让人惊讶的，是少女衣服左胸上佩戴着一个纹章，上面用寥寥几笔描绘出一缕清风，代表的是清风学院！
　　“是清风学院的人，早就听说这一次清风学院也会来，没想到真来了。”
　　“果然清风学院的人都那么的英姿飒爽、美丽动人！”
　　“你跑题了。”
　　周围的热议让叶川对那少女多看了几眼。
　　他听顶老板提起过清风学院，是方圆几十里最有名、也是势力最大的宗门，据说清风学院的院长是合灵期修为，手中有一柄四品极品宝剑，所向披靡，曾一人一剑斩杀无数，才建立了清风学院。
　　而清风学院的弟子都是百里挑一的天才，清一色都是筑宁期起步，更有甚者，，一些弟子都能够达到破束期。
　　但就算弟子天赋极佳，也是需要武器的。
　　少女一开价就是八百金币，显然对这把寒江剑势在必得。
　　八百金币，加上清风学院弟子的身份，让得在场的人都放弃了竞价的意思。
　　“八百金币第一次，八百金币第二次……”顶老板故意拉长了尾音，同时眼睛在人群里四处瞄来瞄去，希望能够找到一个竞价的人。
　　虽然八百金币的价格已经很不错了，但他还是希望能够一个女中豪杰杀出来，毕竟没人会嫌钱赚得多。
　　“八百金币第三……”“我出一千！”
　　终于，程咬金杀出来了。
　　喊价的人同样是一个女子的声音，众人连忙看去。
　　只见一个紫衣女子款款走来，容貌妩媚动人，惊艳了在场的所有人，不由得呼吸一紧。
　　紫衣女子同样佩戴着清风学院的纹章，显然，这是清风学院的弟子自己杠上了。
　　“这位姑娘出价一千，还有没有更高的？”
　　顶老板脸色微微一喜，连忙喊道。
　　他才不管是谁喊价，他只在意价格越来越高了。
　　少女看着紫衣女子，脸色顿时变得有些难看，说道，“邱雪师姐？”
　　那被叫做邱雪的紫衣女子看着少女，红唇勾起一抹让在场的人都忍不住心跳加速的微笑，声音略显妩媚，“宁琳师妹，这么巧，你也看中了这把剑啊，但师姐也很喜欢啊。”
　　尽管妩媚，但她的语气中带着明显的挑衅，让少女宁琳脸色很是不好。
　　叶川好奇地看着这两个清风学院的美女在“争风吃醋”，只是对象不是男人，而是一把剑。
　　感觉有点奇怪。
　　宁琳的脸色难看，显然邱雪的出现让她想不到。
　　八百金币是她能拿出来的、最大的限度了，这个价格已经远超一把二品武器的价格了，所以她才自信没人会跟她竞价。
　　但没想到邱雪竟然来了，而且开出的价更高。
　　一千金币……
　　她已经拿不出来了。
　　“一千金币了，还有没有更高的？
　　一千金币一次，一千金币两次……”顶老板用眼神“怂恿”宁琳，希望她能够出更高的价格，哪怕是一千零一个金币，能多赚一点是一点。
　　“师妹，你还是放弃吧，一千金币可不是小数目，不要勉强自己了。”
　　邱雪的语气颇为嘲讽。
　　叶川看到宁琳薄唇轻咬，眸子里很是不甘，但最后却化作了失望，黯然了下去。
　　“一千金币第三次，成交！”
　　最后，顶老板还是有些失望地宣布拍卖成交，一手交钱一手交货。


第164章 ，竞拍
　　一件二品武器，卖出了一千的金币，这价格着实有些高了。
　　不过对于清风学院的弟子来说，这点小钱还是可以接受的。
　　从叶川手上接过寒江剑，邱雪对着宁琳扬了扬手中的剑，与其说是炫耀，倒不如说是嘲讽。
　　宁琳看到她这般嘲讽，气得俏脸通红，却一句话也说不出，最后只能不甘地跺了跺脚。
　　叶川多看了一眼这两个女孩之间的“争风吃醋”，然后又开始进行下一件武器的竞拍。
　　顶上顶的武器很抢手，几十件二品武器，不到一个时辰便全部卖完了，每一件均价都是七八百金币，叶川甚至都能看到顶老板脸上的笑相隔弥勒佛一样。
　　“好了，承蒙各位的关照，本店的二品武器已经全部卖完了。”
　　顶老板高声说道，双眼在人群里打量着。
　　所有的二品武器都已经卖完了，但没有一个人离开。
　　因为他们都知道，接下来才是真正的好戏，因为顶上顶除了二品武器，还有三品武器！
　　“二品武器已经卖完了，那么接下来就是……”顶老板故意托着不说，围观的人都替他说了，“顶老板，您就不用买管子了，我们都知道的，快把您的三品武器亮出来，让我们开开眼吧。”
　　“就是，顶老板，我们可在这里等了一个多时辰了。”
　　“哈哈哈，那我老顶也就不卖关子，下面登场的，是本店今日的镇店之宝——断魂枪！”
　　观众的气氛被推到高潮，顶老板也不藏着掖着了。
　　在万众瞩目之下，叶川双手抬着一杆长枪出来，展示在众人眼前。
　　“这我的倾心之作——三品极品武器，断魂枪！
　　枪头长一尺，采用红山铁石千锤百炼而成，可断石碎铁，所向披靡。
　　枪身同样用红山铁石打造而成，长六尺有三寸。
　　全长七尺三寸，重三十六斤七两，一枪可挡百兵利，能完美释放出破束巅峰的实力，是绝佳的武器。”
　　单单是介绍并没有多少惊艳，但断魂枪出现的那一刻，所有人都被这杆极品武器震惊了，完美的枪头，完美的枪身，散发着幽寒的微光，彷如断魂，让人看久了，一不小心就会心生畏惧，未战先怯。
　　很满意众人的反应，顶老板缓缓地说出了价格，“起拍价，五千！
　　这一次不限次数，价高者得！”
　　“八千！”
　　立刻有人出价，而且极高。
　　“九千！”
　　“一万！”
　　没有了竞价次数的限制，价格一个比一个报得快，也一个比一个高。
　　短短的一会，价格已经升到两万了。
　　三品武器的价值一般也就一万多，但物以稀为贵，在这里，一件三品武器绝对值更高的价。
　　“两万三千！”
　　“两万五！”
　　价格还在上涨。
　　顶老板很开心，脸上的笑都快受不住了。
　　叶川知道他在笑什么，虽然这把断魂枪是三品，但对顶老板来说，这只是他很容易就锻造出来的，整个成本最贵的也就是红山铁石，需要去到几十里外的红山挖，算上各种人工，成本顶天就是三千。
　　而现在，这杆枪已经被竞价到三万多了，而且一点儿都没有停下来的意思。
　　竞价的都是一些真正的有钱人，他们或许是带着草帽、穿着朴素，或许是看上去平平无奇，脸上的表情却一丝不苟。
　　别看这些人不起眼，他们真正的身份都是代表了某个家族或者势力，前来竞拍三品武器。
　　也只有这样的势力，才有这样的财力。
　　“十万！”
　　就在价格还在一万一万得往上涨时，忽然一个平静的声音响起，在人群中炸开了窝。
　　“十万？
　　！”
　　众人连忙向声音的来源看去，只见一个青年缓缓走来，面容和煦，眉宇间却蕴含着一丝英武逼人，目中更是带着一丝威严，让人不敢与之对视。
　　而他左胸上同样戴着一枚清风学院的纹章，代表了他的身份。
　　又是清风学院的人？
　　宁琳和邱雪此时还没有离去，一直都在人群中没有看着，此时看到青年的到来，都不由地有些惊讶。
　　不仅是他们，不少飞清风学院的人在看到青年时，都认出了他的身份，“这不是清风学院的余明吗？
　　他竟然也来了！”
　　“他就是清风学院的天之骄子吗？
　　听说他现在已经达到了破束中期，天赋惊人。”
　　对于人群的震惊，余明并没有在意，只是走到前面来，目光锐利地在断魂枪上打量着，然后点了点头，似乎很满意。
　　当然，顶老板也很满意，脸上都快笑成花了，“余公子出价十万，还有没有人出？
　　没有的话，我宣布，这杆断魂枪归余公子了。”
　　十万基金比，直接把所有人的希望当场灭绝。
　　这可不是一个小数目，多少家族一年的收入也不过几万金币，除去各种开支，甚至还要两年才能赚到十万金币，现在要拿出来买一把三品武器，显然是不值得。
　　“余公子，请！”
　　顶老板亲自把余明请进顶上顶。
　　余明拿过断魂枪，入手有些微沉，轻轻地挥舞几下，虎虎生风，干净利落，“是一把好枪，顶老板的手艺果然名不虚传。”
　　“余公子过誉了。”
　　这可是大客户，顶老板亲自赔笑完全不是问题。
　　一手交钱，一手交货。
　　将一个装有十万金币的储物袋放下，余明拿着断魂枪走出，经过邱雪面前，后者连忙行礼，“师妹邱雪，见过大师兄。”
　　“邱师妹，我记得你。”
　　余明微微一笑，眼中的严肃顿时烟消云散，如阳光灿烂。
　　“嗯嗯，大师兄你记得我，真开心。”
　　邱雪激动不已。
　　“嗯。”
　　余明点了点头，又看到了一旁的宁琳，同样都是清风学院的弟子。
　　宁琳也看到了余明，对于这个学院的大师兄、天之骄子，犹豫了一下，还是行礼，说道：“宁琳，见过大师兄。”
　　“宁琳，名字不错。”
　　余明同样报之一笑，离开了。
　　但一旁的邱雪却对她投来敌视的眼神，她跟在余明身后，经过宁琳身旁时，用仅有两个人能听到的声音说道，“名字不错？
　　哼，师妹，这一次没有买到二品武器，我看你怎么办！”
　　听到她的话，宁琳轻咬薄唇，没有说话。
　　不远处的叶川刚好看过来，看到了她们的对话，虽然不知道说什么，但能猜得出。


第165章 ，宁琳
　　渐夜，来采购武器的人基本都离去了，白鹤镇又恢复了平静，只有不变的打铁声在有节奏地响起。
　　顶上顶。
　　“哈哈哈，就今天这一场竞拍大丰收啊，阿川，你知道我们今天赚了多少钱吗？”
　　顶老板数着储物袋里的金币，笑得合不拢嘴，“足足二十二万三千七百五十一！
　　比往常多了足足一倍！”
　　“很好啊，不过不要忘了，你说过放我休息一段时间的。”
　　叶川躺在角落的床上，有些慵懒。
　　赚了多少钱他不感兴趣，他只想出去走走。
　　来到这个大陆，他的一切行动都受到了极大的阻碍，甚至连调查一下这里到底是不是神界都不行。
　　可不知道为什么，明明他很想要找到鸿天、找到极阴之暗，让昊辰大陆恢复光明。
　　但在这里，他的内心莫名地平静下来，内心的那份着急怎么也驱动不了他。
　　真是奇怪。
　　“行，距离下一次竞拍还有十天，你可以有五天的时间好好休息一下吧。”
　　顶老板也很大方，毕竟叶川在这里帮忙是不需要他给钱的，只要有吃有住就行了。
　　“那就行，我走了。”
　　叶川直接起身，往门外走去。
　　他想出去吹吹风。
　　但刚出去，他就看到了一旁的角落里站着一个人，竟然是白天的那个清风学院的弟子，叶川记得她叫，宁琳。
　　宁琳的脸色颇为憔悴，或者说是忧愁，黛眉紧锁，让人看着就忍不住心生犹怜。
　　看到叶川出来，她明显被吓了一下，有些似乎有些不知所措。
　　“有事吗？”
　　叶川问。
　　他对这个女孩还是有印象的。
　　“那个，我是来找顶老师的。”
　　宁琳弱弱地表达了自己的意图。
　　“找老顶？”
　　看了一眼还在屋里数钱的顶老板，叶川想了一下，还是带她进去了，“进来吧。”
　　正在数钱的顶老板，看到叶川去而复返，还带着一个陌生人，立刻就把装着钱的储物袋收到身后，警惕地说道，“干嘛？”
　　“她说有事要找你。”
　　叶川没好气地白了他一样。
　　“找我？”
　　顶老板打量了一下宁琳，“我记得你是清风学院的弟子吧，有事吗？”
　　“那个，我想请顶老师替我锻造一件武器！”
　　宁琳鼓足了勇气，重重地一鞠躬，请求道。
　　“锻造武器？
　　这个得要钱的哦，你想打造一件什么样的武器？”
　　顶老板淡淡地看了她一眼。
　　“我想请顶老师帮我打造一把二品轻剑，和今天您竞价的那把寒江剑差不多就行了。”
　　宁琳看着顶老板，眸子里充满诚恳和真挚。
　　“二品轻剑啊，专门帮你做一把的话，要一千金币哦。”
　　顶老板随意地说道，白天那一把寒江剑就卖出去一千金币，现在要专门替她做一把，价格肯定不能低啊。
　　“一千？
　　！”
　　这个价格显然超出了宁琳的预期，“可我现在只能拿出九百金币……”“九百金币也不是不行，不过要你自己去一趟红山，取十斤红山青铁石回来，这样我可以少收你一百原料采集费。”
　　顶老板想了想，说道。
　　“真的？”
　　本来失落的宁琳，在听得顶老板这番话后，眸子里再次绽放出光彩。
　　“嗯，只要你拿到青铁石回来，九百金币我也可以帮你做一把轻剑。”
　　顶老板说道。
　　“好！
　　我一定会的！”
　　宁琳重重地点了点头。
　　“对了阿川，你也一起去吧。”
　　顶老板忽然又对一旁说道。
　　叶川正在啃着一个果子，听到顶老板这番话，差点没被噎道，“咳咳，为什么我也要去？
　　不是说好的我可以放假吗？”
　　“你可以顺便去一趟红山嘛，挖点红山铁石回来，我要多做点三品武器才行。”
　　今天一件三品武器卖了十万金币，让顶老板整个人都乐开了花。
　　与其做那么多二品武器、最后卖得还不如一把三品武器多，那他还不如多打一点三品武器呢。
　　“我不去，好不容易才放假，红山那么远，去一趟还得了？”
　　叶川才不会被忽悠呢，去一趟红山，来回加上挖矿，怎么着也要四五天。
　　他的假期总共就四五天，傻子才去。
　　“行了行了，这次算你工作时间，等你回来后还是有五天休息，行了吧。”
　　顶老板没好气地看着叶川，“明天你和这位……
　　对了，你叫什么？”
　　顶老板有看向宁琳。
　　“宁琳。”
　　“对，明天你和宁琳姑娘一起去红山，也算是我们顶上顶的服务了。”
　　顶老板说道。
　　“那还差不多，这是你说的哈。”
　　算工作时间还差不多，去一趟红山比在店里忙活还是要轻松的。
　　“那宁琳小姐，明天我们再出发红山吧。”
　　“好。”
　　宁琳点了点头，然后离开了。
　　……
　　叶川也去过几次红山挖矿了，也算是熟悉。
　　而且顶上顶在红山有专属的矿场，只需要带一个储物袋过去装就行了。
　　宁琳一大早就在顶上顶门口等着了，看到叶川看门，连忙迎了上来，“我们可以出发了吗？”
　　“这么早就到了？”
　　叶川惊讶地看着宁琳，她还是穿着那身月白长袍，少女俏丽的脸庞上，带着一丝憔悴，似乎是彻夜未眠，“你不会是昨晚一直在这里都没回去吧？”
　　“这样可以节省更多的时间。”
　　宁琳浅浅一笑，“我们可以出发了吗？”
　　叶川点了点头，刚要走，顶老板叫住了他，“等一下，阿川，你就这样空手去？”
　　“呃，那还要拿什么？”
　　叶川疑惑地看着他。
　　“武器啊，外出武器不拿，你是想让我的红山铁石打水漂吗？
　　！”
　　顶老板恨恨地说着，从房间里拖出来一个长箱子，里面杂乱无章地放着一堆武器，但显然都是半成品。
　　“你自己挑吧。”
　　叶川：“……”他还天真的以为顶老板要拿什么镇店之宝出来呢，结果就是一堆废铜烂铁，基本都是些一品或者二品瑕疵的武器，卖不了几个钱。
　　不过他也早就知道顶老板的为人了，也不在乎，随便拿了根最普通的一品铁棍就走了。
　　“宁琳小姐，我们走吧。”


第166章 ，前往红山
　　要去红山挖矿，最直接、也是最常见的交通工具就是马车。
　　挖到矿石，一般有两种储存方式，一是储物袋，二是马车。
　　但储物袋空间有限，而且储物袋本身就比大多数的矿石还要贵重，所以除非是要打造三品以上的武器所需的矿石才会用储物袋。
　　一般的矿石，都是用马车运送的。
　　而叶川这辆马车也是顶上顶的财物。
　　“那个，请问我们要多久才能到红山？”
　　坐在马车后的宁琳看着叶川驾车的背影，轻声问道。
　　“我叫叶川。
　　正常情况顺利的话，今天去，明天挖，后天回。”
　　叶川说道。
　　“八九十三天的时间，回学院还要一天，还来得及。”
　　宁琳算着时间，还可以接受。
　　“为什么一定要用轻剑？”
　　叶川回头看了一眼宁琳，有些好奇。
　　剑有很多种，其中最常见的有长剑、轻剑和大剑。
　　长剑在各方面的均衡性最好，轻剑侧重身法灵活，大剑侧重力量，各有特点。
　　但武器是死的，人是活的，叶川理解不了宁琳这种不惜这么辛苦也要求一把轻剑的做法。
　　“我一直以来修炼的剑法都是以轻剑为基础，只有轻剑才能发挥出最大的实力。
　　过几天就是我们学院的大比了，如果没有一把合适的轻剑，届时问我的实力会大打折扣的。”
　　宁琳微微一笑，轻挽额间的一缕青丝。
　　她已经没有先前那么焦虑了，显然现在的解决办法很合她意。
　　等拿到铁石，回去让顶老板打一把轻剑出来，她就满足了。
　　叶川耸了耸肩，没有发表意见。
　　做一件事值不值是看个人的，旁人从来都不能以自己的看法去看待别人的事情。
　　马车缓缓驶离白鹤镇，往红山赶去，一路上偶尔也能看到其他铁匠铺的马车也一样往红山而去。
　　赶了两个多时辰崎岖的山路后，两个看到路边上竖着一个石碑，是一个指示路牌——前方二十里，红山。
　　还有二十里，快了。
　　但就在马车经过石碑的那一刻，一道急速的清啸骤起，道路两旁的草丛里忽然射出来好几支利剑，力道之大，直接将马车的马都贯穿了。
　　一声惨叫中，马儿翻倒在地，好在叶川和宁琳反应很快，及时跳车。
　　“啧啧啧，抓到两只小白兔了。”
　　笑声缓缓地从树林里传出，旋即好些黑影迅速用处，前后将叶川和宁琳两人包围。
　　为首的是一个青年，一身淡紫色衣袍，身后背着一柄大剑，气宇轩昂。
　　“阁下几位是何意？
　　我们是白鹤镇顶上顶的人。”
　　叶川看了一眼，大概有是个人，其中九个聚气期，只有这个紫袍青年达到了筑宁中期。
　　宁琳没有说话，只是美目中掠过一抹冷漠，纤手一握，一柄轻盈的细剑出现。
　　只是那细剑上有一条肉眼可见的裂缝，说明这把轻剑曾经遭受过严重的打击，寿命不长了。
　　这也是为什么宁琳要找顶老板打造一把轻剑。
　　“我当然知道你是顶上顶的人，我还知道你旁边的这个小妞是清风学院的人呢。”
　　紫袍青年的目光放在宁琳身上，看到那算不上绝美，却也是难得一见的面容，忍不住仰天大笑，“哈哈哈，本大爷好久没碰到过这么好的货色了，今天运气真不错。”
　　“你是陆莽？”
　　宁琳忽然想到了什么。
　　“算你个小妮子还有点眼力见，没错，本大爷就是陆莽。”
　　陆莽的眼里爆发出一震芒光，看着宁琳。
　　听到青年说出自己的身份，宁琳的俏脸顿时浮现些许苍白。
　　“陆莽？”
　　叶川好像听过这个名字，这个陆莽是臭名昭彰的劫匪，到处打家劫舍，劫财又劫色，不知有多少好人家的女子惨遭毒手。
　　陆莽的修为并不算很高，但他却有一把大剑——是三品武器，力量惊人，而陆莽本身修炼的却是以身法为主，两者结合，柔中带刚，让陆莽的战斗力远超一般的筑宁期。
　　他出现在这里，意思已经很明显了。
　　“陆莽，我是清风学院的人，你若是多我们动手，清风学院绝对不会放过你们的！”
　　宁琳脸色微沉。
　　“清风学院而已，只要本大爷让你们都回不去，管你是顶上顶还是清风学院，又有谁知道是我陆莽动的手呢？”
　　陆莽冷笑着，忽然一挥手，“把他们给我拿下！
　　注意别伤到了我可爱的姑娘。”
　　陆莽一声令下，其余的几个手下当即冲上来，每个人手中的武器散发着淡淡的光芒，气息嚣张。
　　面对众人的围攻，宁琳脸色顿时冰冷下来，清风学院弟子的骄傲在这一刻展露无疑，莲步轻点间，手执轻剑，身形快速闪烁在人群之间。
　　宁琳的每一次穿梭，都带着寒光如电，逼得那几人连连后退。
　　她已经是筑宁初期了，手里拿着的也是二品武器，这些人数虽然多，但都只是几个聚气期，拿着的也是一品武器，应付起来并不吃力。
　　另一边，叶川被三个人围住，三个都是壮汉，手里的武器一个比一个大。
　　“小子，你说你是顶上顶的人，那就让我们你见识一下你们顶上顶的打铁手艺如何吧。”
　　一个胖子拿着一对短柄锤，每一个锤头都有人的脑袋那么大。
　　“那你就来试一试吧。”
　　叶川淡淡地说着，一根铁棍落入手中，握住。
　　看到他竟然只是拿出一根铁棍，而且还是一根最最普通的一品铁棍，三人都忍不住笑了。
　　“哈哈哈，就这？
　　顶上顶就这？
　　连件像样的武器都没有，小子，要不要我赐你一个锤子和我比划比划啊？”
　　“武器就是工具，怎么好用怎么来。”
　　叶川的注意力看了一眼宁琳，看到后者一个人应付六个人，而且还游刃有余，也就放心了，继续说道，“要不你来试试？”
　　“嚣张！
　　既然你这么想挨打，那我就成全你！
　　那胖子被叶川这个无所谓的家伙气到，顿时抡着一对铁锤就冲了上来，双锤旋转着，大有一发不可收拾之势，恨恨不已，叶川眉头一挑。


第167章 ，陆莽
　　一双铁锤在胖子手上舞得虎虎生风，威势逼人，普通人若是硬接这一对铁锤，下场是显而易见的。
　　叶川脚下一点地面，身子快速一闪，暂避锋芒，在胖子的第一轮重击，因为力度过大而来不及立刻收回去的机会，手中的铁棍一转，果断地向着后者的肩膀上狠狠敲下去。
　　“咔！”
　　只听得一声清脆的骨头断裂声，那胖子的肩膀肉眼可见地耸拉下去，手上的铁锤也拿不住了掉在地上。
　　“啊——！”
　　剧烈的痛楚让胖子的脸几乎瞬间扭曲起来，冷汗直冒，另一只手上的锤子二话不说直接反手抡过来。
　　但他显然已经乱了方寸，越急越容易出错。
　　在叶川看来，胖子现在的攻击破绽百出，抡起的锤子也失去了力道和准头。
　　低头躲过这一锤，叶川直接伸出脚去，将胖子直接绊倒，摔了个面朝天，整个地面都震了一下。
　　“老二！”
　　看到胖子竟然被叶川这么三两下就放到了，本来还抱着看热闹的那两人再也忍不住了，齐齐冲上来。
　　其中一人拿着长枪，攻势尤为猛烈，一阵枪花舞得眼花缭乱。
　　另一个人拿的是一把关刀，虽然不及长枪猛烈，但来势凶猛，要是中了一刀下场绝对不会好。
　　叶川躲过长枪来袭，另一边的大刀也已经逼近，他不得不抬起手中的铁棍去挡。
　　当！
　　只听得一声清脆的金属碰撞声，大刀打在铁棍上，溅起无数的火星，强大的力道让叶川脸色微微一变，手中的长棍几乎脱手而出。
　　这一刀的力量出乎他的意料。
　　不，应该说是叶川自己的力量出乎他自己的意料，本来这一刀他能轻松挡下的，但他的力量因为没有趁手的武器，被硬生生地压制到只有聚气中期的力量。
　　他忽然有点后悔为什么只能这一根普通的不能再普通的铁棍了。
　　那人一刀逼退叶川，果断地乘胜追击，双手抡着大刀重重地砍来！
　　但就在这时，宁琳从一旁强势插入，手中细剑寒芒逼人，一剑逼得两人连退数步。
　　“叶公子，你没事吧。
　　“没事。”
　　叶川看了一眼地上横七竖八躺着的几个人，在心里感慨这丫头远比看上去要凶猛。
　　筑宁期的修为、二品武器，两者加起来对付一个只有一品武器的聚气期，简直就是降维打击。
　　不管这两人手中的长枪和关刀有多凶猛，在宁琳面前不过是三两下的问题，锋利的细剑几乎直接将长枪和关刀都切断了，随后一人一脚被踢飞，狠狠地撞在树上，倒了下去。
　　“不愧是清风学院的学生，这么轻松地就放倒我这么多手下，接下来你得好好给本大爷赔罪才行。”
　　陆莽舔了舔干裂的额嘴唇，手掌放在剑柄上，把身后的大剑抽出来。
　　这是一把颇为怪异的大剑，宽大的剑身就像一块木板，长达一尺的剑柄，足以双手握持，厚实的剑刃或许并不锋利，但打击力量绝对不容小觑。
　　陆莽将单手握着大剑，放在一块大石头上，仅仅是就这样放下去，惊人的重量直接将坚硬的石头压碎。
　　看到那把大剑展示出来的重量，宁琳的脸色很是不好。
　　“据说这是失落帝国特有的大剑，叫什么名字我已经忘记了，不过本大爷更喜欢叫它‘巨剑’，简单明了。”
　　陆莽似乎很满意自己对这把剑起的名字，手掌轻轻地抚摸着剑身，“这是本大爷两年前耗费无数精力、历经千辛万险才得到的，虽然只是三品上佳，差一点达到极品，但也足够了。
　　不知道小妞你那把细剑能不能顶得住本大爷的这把剑。”
　　话音落下，陆莽一手握着剑柄，另一只手掌一拍剑身，一声闷响，巨剑飞出，犹如一颗陨石飞撞而来，压迫感极大！
　　别看大剑重，但陆莽的速度一点儿也不慢，几乎是一下子就来到。
　　宁琳脸色一变，连忙架着细剑挡在身旁。
　　大剑和她的细剑擦肩而过，沉重的厚实感逼得宁琳身子踉跄地直往后退。
　　大剑拖着走，陆莽一手握着剑柄，再次一掌拍在剑身上，巨剑转了个方向，继续向着宁琳逼去！
　　陆莽完全就是让大剑带着自己走，只需要在关键时候改变一下大剑的方向，但偏偏就算是这样，巨剑本身的力量就足以让人望之生畏。
　　更不要说宁琳手中的只是一把轻剑，轻剑和大剑完全不是一个量级的，更不要说正面对抗了，根本没有任何抵抗的力量。
　　宁琳只能避其锋芒，以避代战，每一次都是将鲁莽的大剑擦着轻剑而过，溅出无数的火星。
　　陆莽似乎也不急，每次就这样将大剑在宁琳的轻剑上擦过。
　　但尽管如此，宁琳还是被逼得很狼狈，大剑的每一次擦肩而过，哪怕不是正面迎击，其带来的力道还是逼得她踉跄不已。
　　不管是在修为还是武器上，陆莽都碾压她的，宁琳根本找不到任何还手的机会，淡淡是挡下陆莽的攻击都已经用进了全力。
　　“当！”
　　又是一次两把剑的交碰，但这一次，宁琳的轻剑“咔”地一声，忽然出现一条明显的裂缝。
　　“貌似你的剑要撑不住了。”
　　听得这一声响，陆莽脸上的露出一抹得意的邪笑，旋即立刻双手握住剑柄，大剑重重地直劈下去！
　　宁琳脸色大变，来不及躲开，只能咬紧牙关举起细剑去格挡。
　　“当！”
　　一声清脆的金属破碎声，细剑毫无意外地直接崩断，大剑重重地砸在地上，气浪直接将宁琳吹飞！
　　“宁琳小姐！”
　　叶川连忙上去接住她。
　　“没事吧？”
　　“他的大剑力量太大。”
　　宁琳的手现在都还轻轻颤抖着，俏脸苍白。
　　现在落败，结果只有一个。
　　“宁琳……
　　名字真好听，不过接下来你就是本大爷的了。”
　　陆莽眼中芒光暴起，托着大剑一步一步地走过去。
　　“叶公子，他的目标是我，你跑吧，不用管我。”
　　宁琳脸色苍白，知道今日在劫难逃，但她不希望因为自己而连累了叶川。


第168章 ，大剑
　　“叶公子，你快走吧，不要被我连累了。”
　　轻剑一断，宁琳就知道今天在劫难逃了，陆莽的修为本来就在他们之上。
　　只是她不希望叶川被自己连累，完全没必要。
　　“要走一起走，我拖住他，你找机会跑。”
　　叶川手中的铁棍一转，冲了出去。
　　看到叶川竟然拿着根一品铁棍就冲上来了，陆莽冷哼一声，“想英雄救美？
　　本大爷成全你！”
　　冷哼中，陆莽手掌一拍剑柄，手中的大剑撕破长空，阵阵引爆之声响起，直劈向叶川。
　　感受着头上传来的威压，叶川脚掌一踏，轰然一声响，其速度骤然提升了一个层次。
　　云翼步！
　　大剑才落到半空中，叶川却已经来到了陆莽身后，铁棍狠狠地对着他的腰打过去。
　　可陆莽的反应惊人的快，大剑拖着不能拉回来格挡，他干脆直接起身一跳，借着大剑下劈的拖拽，竟然躲过了这一棍。
　　同时反手一脚踹在大剑上，让本来就快要劈在地上的大剑硬生生地偏离归到，向着叶川劈来！
　　叶川心中一惊，没想到这陆莽反应这么快。
　　大剑逼近已经来不及躲开了，只能用铁棍去硬挡。
　　嘭！
　　铁棍毫无意外地被斩断，蹦成两半，一般在叶川手中，一般在空中不停地翻飞着。
　　叶川一脚将空中的那半截断根踢中，向着陆莽暴射而去。
　　陆莽侧身躲过，看到叶川早就跑到一边，拉着宁琳一起跑了，“走！”
　　“想跑？
　　跑得掉吗？”
　　陆莽狰狞一笑，身形暴掠追去，速度极快。
　　双方的距离肉眼可见地在缩小。
　　“跑不掉的，放开我你一个人走吧。”
　　宁琳被叶川拉着跑，着急地说道。
　　没了武器，她空有一身修为却用不出来，还连累了叶川，实在是过意不去。
　　“少废话，我不会扔下你一个人的。”
　　叶川冷哼一声。
　　他现在已经不想再看到任何一个人在自己面前失去了。
　　哪怕只是萍水相逢，他也不想自己的生命中再少一个人。
　　“你……”宁琳愣愣地看着叶川的背影。
　　但很快，两人的去路就被断了——前面是一处断崖，瀑布飞湍而下，深不见底。
　　“哈哈，跑啊，怎么不跑了？
　　没路了吧。
　　这里是本大爷的地盘，本大爷对这里比你们熟悉的多了，不要以为是追不上你们。”
　　看到他们没有去路，陆莽也停了下来，冷笑道。
　　这两个人已经是他的囊中之物了，陆莽只是想玩一玩而已。
　　“没路了。”
　　宁琳脸色苍白，身子轻颤。
　　虽然她一直都让叶川不要管她，但叶川一路带着她走，还是给了宁琳不少希望。
　　可现在，一条断崖，将她最后的希望断绝了。
　　他们已经无路可退了。
　　“那就再拼一把。”
　　叶川神色平静，并没有因为现在的困境而面露难色。
　　他手里还有半截铁棍，勉强还算一件武器。
　　“你不会以为，就凭你手中的那半截棍子，能够挡得住跟大爷的额巨剑吧。”
　　陆莽“晃当”一声将大剑放在地上，拖着走来，“这次我不会再给你机会了，你们只有两个选择，一是让本大爷爽了，你们又不用死；二是跳下去，这下面是万丈深渊，虽然最下面也是一潭清水，但这个高度掉下去，就算是破束期也要折几根骨头，更不要说你们这两个细皮嫩肉的了。”
　　“这是你给我们的两个选择，而不是我们只有的两个选择。”
　　叶川双目芒光凌厉。
　　“本大爷劝你还是不要送死，本大爷的耐心可不多，不要自寻死路。”
　　陆莽脸色一沉。
　　不知为什么，叶川这个眼神让他的心无由来地一颤。
　　明明只是一个聚气期，可在叶川面前，他就有种绵羊在一只沉睡的狮子面前游荡的感觉，似乎只要一瞬间，就会沉睡的狮子就会扑过来咬断他的喉咙。
　　所以，他不会再给叶川任何机会。
　　没有理会他的警告，叶川眼中升起一抹金黄色的火焰，将他的瞳孔染成金黄——元火之瞳！
　　虽然他的修为被无限压制，但手里的铁棍让他的限制得到了一定的松懈，体内的元火也得以运转了起来。
　　看到叶川那双黄金瞳，陆莽忽然心里一紧。
　　他竟然害怕了？
　　他竟然被一个只有聚气期修为之人的眼神吓到了？
　　这怎么可能！
　　而这突如其来的恐惧，让陆莽的意识出现了一瞬间的空白，叶川看准了机会，一步踏出，云翼步再次展开，身子一晃，直接出现在陆莽身前，手中的断根泛着寒光，直取喉咙！
　　“好快！”
　　陆莽立刻惊醒过来，连忙将大剑抽回来，凭借着大剑宽厚的剑身，挡下了这一突刺，但反弹回来的力量还是让他连退好几步。
　　“不要以为自己能上天了！”
　　一击过后，陆莽发现自己一个破束期的，竟然被一个聚气期逼退了，顿时大怒，双手握住剑柄，淡蓝色的灵气裹着大剑，猛地向着叶川砸去。
　　后者快速退后，大剑打空砸在地上，“轰”地一声巨响，随着一阵剧烈的震动，一条条巨大的裂缝以大剑为起点，迅速向外蔓延。
　　叶川和宁琳二人所在的峭壁立刻出现松动。
　　“不好！”
　　叶川正要拉上宁琳离开这里，陆莽脸上却狰狞着，眼中凶光暴起，将手中的大剑狠狠地再次砸在地面。
　　“既然不让本大爷得到，那你们就去死吧！”
　　“轰！”
　　这一击，直接震断了一整块岩石，四分五裂，叶川和宁琳直接失去重心，直直地往下坠去。
　　但是在坠落的过程中，叶川眼中寒芒一闪，猛地将手中的断根射出去！
　　陆莽还沉浸在得意中，没想到叶川在最后竟然负隅顽抗，拿一根断根上裹着淡淡的黄色火焰，直接穿过一块又一块岩石，直接将陆莽的肩膀贯穿！
　　其上附着的元火立刻沾染燃烧起来！
　　“啊——！”
　　陆莽惊恐地惨叫着，那一缕看上去普普通通的元火却瞬间蔓延至他全身，恐怖的温度将哪怕是破束期的防御燃烧穿透。
　　“啊——！”
　　陆莽瞬间变成一个火人，在惊慌的挣扎中，也坠下了悬崖。


第169章 ，崖底
　　“噗通！”
　　水面突然激荡起一阵阵高大的水花，叶川和宁琳两人，混在一堆的碎石里，齐齐坠入深潭中。
　　从这么高的地方摔下来，哪怕是水面，都像是直接摔在坚硬的地面上，叶川顿时觉得五脏六腑都受到了不同程度的损伤，一口血喷出来，淹没在深水中。
　　但好在他体内的元火还有余火，在最后的时间里发出最后的余热，保护他的内脏而不至于太严重。
　　但相比之下，宁琳显然没有这么好运，几乎是在掉下来的那一刻，巨大的冲击力直接将她震晕过去，一直往水底沉下去。
　　看到她这般模样，叶川在水底里稳住身子后，连忙游过去，将宁琳拖出水。
　　“哗！”
　　两人浮出水面，叶川将宁琳抱起放在岸边，自己也喘了几口粗气，目光在四周打量起来。
　　这里是一处三面环壁的水潭，只有顺着水潭流水的方向有一个小小的出口。
　　情况不是很好。
　　叶川看向一旁昏迷的宁琳，后者脸色苍白，尽管在昏迷中，黛眉也是紧紧地皱着，似乎在忍受着剧烈的疼痛。
　　一身长袍早已湿透，紧紧地贴在身上，勾勒出一副曼妙的画面，引人无限遐思。
　　摇了摇头，将心中那份旎念压下，叶川探了一下宁琳的脉络，发现她体内的伤势很严重，五脏六腑都受到了不同程度的损伤，而且每一种损伤都有可能恶化到威胁性命的程度。
　　很显然，她没有像叶川这么好运，所有的冲击力她都全部承受了，没有当场殒命都已经很好了。
　　“运气真不好。”
　　叹了一声，叶川抱起宁琳，手掌上接触到那温玉般的娇嫩，感觉极为美妙。
　　抱起宁琳，叶川只能顺着水潭流水的方向走去，最后终于在出口后的百米处，找到了一个荒废的山洞。
　　这个山洞不知道什么人在什么时候挖出来的，洞口长满了杂草，没有任何生物进出过的痕迹。
　　要不是因为刚才一阵风吹过，叶川甚至都发现不了这个山洞。
　　拨开杂草，叶川抱着宁琳走进了这个山洞，发现这里并没有想象中的那么荒凉，这里很潮水，似乎挖穿了一个地下水脉，以至于从山洞里有一条小水流潺潺流出。
　　在山洞的上端，竟然有一个露天的洞口，很高，但刚好可以让阳光从洞口照射进来，让得这个山洞不至于那么漆黑。
　　把宁琳放在一边的石台上，叶川又找来了一些干柴，在石台旁生起了一个篝火，暖意一下子在山洞里弥漫开。
　　“嗯~”或许是篝火的暖意让宁琳感受到了一丝温暖，后者痛苦地闷哼一声，缓缓地睁开了眸子。
　　“你醒了？”
　　叶川摆弄着篝火。
　　“这里是……”宁琳打量着周围的环境，刚想坐起来，全身上下的疼痛让她最直接放弃，甚至是痛得她龇牙咧嘴，眼泪都快流出来了。
　　“我们从悬崖上掉下来了，虽然没死，但你受了很严重的内伤，不要轻动。”
　　叶川说道。
　　“这运气，也算好了吧。”
　　宁琳苦笑一声。
　　虽然没死，但重伤下，她还是乐观不起来，更重要的是，形成完全被耽搁了。
　　“我们现在还来得及去到红山吗？”
　　“都这个时候了，你还想着你的轻剑？”
　　叶川看了她一眼。
　　“我一定要拿到轻剑！”
　　宁琳眼中一抹坚定，旋即又如同邪泄气的气球一样瘪了下去，自嘲的笑了笑，“但是我现在都这个样子了，还在想着这个，你是不是觉得我很没用？
　　明明都自身难保了。”
　　“并没有，我觉得你这样做很好，每个人总是要追求些什么，这样才活得有意思，否则生活也太无趣了。”
　　叶川看着她的眼睛，认真地说道。
　　“你……”宁琳看着叶川，心里莫名地觉得感动。
　　“好了，你在这里先休息，我去外面看看能不能找点吃的。”
　　叶川起身，拍了拍身上的灰尘，烤了一会儿火后，他的衣服已经差不多干。
　　……
　　山洞外面是一片人迹罕至的树林，到处都是野蛮生长的高大树木，没有野兽，也没有人。
　　叶川逛了一会儿，只找到了一棵野果树，摘了点野果，最后又在山洞前的溪流里抓了几条小鱼。
　　回到山洞，宁琳看起来恢复了不少，已经自己坐起来在烤火了，看到叶川平安时，俏脸顿时一喜，“你回来了？”
　　“嗯，摘了点野果，还有几条小鱼，凑合着吃吧。”
　　叶川将果子放下，把在外面处理好的小鱼串起来，架在篝火上烤。
　　宁琳一边小口小口地吃着野果，一边看着叶川被篝火映红的脸，忽然觉得有些好奇。
　　她觉得这个看起来比自己大不了几岁的男人，却好像经历了无数大风浪一样，不管面对什么，脸上都是波澜不惊的，似乎已经没有什么能够引得起他的注意。
　　宁琳忽然想起先前在被陆莽追杀时，叶川一直没有抛下自己，甚至最后为了保护自己，一起掉到了这里。
　　为什么，对自己这么好。
　　“鱼烤好了，发什么愣啊？”
　　叶川拿着一条烤的鱼在她眼前晃了晃，后者一惊，才意识到自己失态了，连忙接过烤鱼，低着头小口小口地咬着，脸颊上升起一抹淡淡的红晕。
　　“刚我在外面看了一下，这里有点偏，而且我对这里的环境也不熟悉，你的伤也要休息一两天才行，出去可能要不少时间。”
　　叶川说道。
　　“我们岂不是来不及赶回去了？”
　　宁琳忽然抬起头。
　　“嗯，目前来看是这样的，你很急吗？”
　　叶川好奇地看着她。
　　“我一定要在五天之内拿到青铁石让顶老师帮我打造一把轻剑，否则五天之后的学院大比我就参加不了了。
　　不行，我不能在这里浪费时间。”
　　宁琳越说越着急，甚至就要直接起身离去了，但胸口处忽然传来一阵绞痛，痛得她几乎喘不过气来。
　　“你的伤势这么严重，如果不处理好的话，就算让你拿到了轻剑，回去也比不过任何人。”
　　叶川连忙拉着她，有些不理解和责备。
　　虽然学院大比重要，但也不至于让她不顾一切吧？


第170章 ，脱困
　　“你不懂，为了这次学院大比，我可以付出一切，只要有一丝希望，我就绝对不会放弃！”
　　为了这一次大比，宁琳不惜一个人来到这里，就是为了能得到一把趁手的轻剑。
　　叶川看着要强的女孩，心中还是挺有感触的。
　　他轻叹了一声，说道：“好吧，虽然我不赞同你这种做法，但我尊重你的选择，不过你怎么先吃点东西，补充一下体力再出发吧。”
　　被叶川这么关心，宁琳反而有些不好意思了，低着头说道，“叶公子，其实你完全没必要这么帮我，让我自己去做就好了。”
　　她真的不知道该怎么感谢叶川了，明明从一开始就没必要和自己一起，可直到现在陷入困境，他始终都没有抛弃自己。
　　“你是我们顶上顶的顾客，照顾你是应该的。”
　　叶川淡淡地说道。
　　两人忽然就没有了话，气氛安静了下来，两人翻着篝火上的烤鱼，默默地吃着，只有火柴的“噼啪”声在响着。
　　直到几条烤鱼和野果全部被吃完，叶川才满足地的摸了摸肚子。
　　“你感觉怎么样了？
　　伤势如何？”
　　叶川问道。
　　“还好，休息了一会儿，心在感觉好多了，我们随时可以出发。”
　　宁琳说着就起身往山洞走去，看上去就像真的没事了一样。
　　看着她走去，叶川笑了笑，没有说话，跟了上去。
　　山洞外是一片茂密的原始森林，杂草丛生，没有任何路，走得很艰难。
　　更重要的是不知道方向，不知道往哪里走，只能选一个方向一直走。
　　宁琳一开始还好好的，可随着越走越远，她的呼吸越来越沉重，步子也越来越慢，香汗淋漓。
　　显然她的伤势并没有说的那么轻松，单单是走路，对她来说就造成了很大的负担。
　　最后，她不得不停下来，扶着旁边的树喘气，脸色苍。
　　“没事吧？
　　我们休息一下吧。”
　　叶川连忙说道。
　　“不用……
　　我等一下就好了，我们不能停在这里，不然等天黑就麻烦了。”
　　宁琳的声音都已经明显虚弱起来了，却还在逞强。
　　天色确实已经不太好了，斜阳西下，已经完全被树林遮挡住，只有一缕缕余晖在树林的缝隙中折射下来。
　　如果再不走出这片森林，他们就要在这里过夜了。
　　叶川想了一下，在宁琳面前蹲了下来，向后张开双手，说道：“来，我背你吧。”
　　宁琳的脸颊顿时升起一抹红晕，连忙说道：“不……
　　不用，我自己可以走。”
　　“别逞强了，你的伤这么严重，再走下去只会越来越拖累。”
　　叶川态度强硬。
　　“可……”“别说话了，上来。”
　　“好吧……”看着叶川如此强硬的态度，宁琳拒绝不了，咬了咬薄唇，轻轻地趴在了叶川背上，一双藕臂轻轻地环在他的脖子上。
　　背上传来的柔软感，以及少女独有的体香，让饶是叶川也不由得心中微微一颤。
　　他咬了咬舌尖，让自己清醒过来，双手拖着宁琳的大腿，一用力，背了起来，“走了！”
　　宁琳满脸羞红，第一次和男子这般亲密接触，扑面而来的男子气息让她几乎窒息，好在叶川看不到，不然她真的会当场晕倒。
　　“你很热吗？”
　　感受着背后的娇躯越来越热，叶川忍不住调侃。
　　宁琳的脸更红了，“可……
　　可能吧。”
　　明显能感觉到身后的女孩紧张了，叶川不由地笑了笑，放过了她，脚下的步子又加快了，否则他们就真的要被困在这里过夜了。
　　……
　　终于，在最后一缕夕阳消失在天边时，一条大道出现在了两人面前，路的尽头可以看到几盏灯火燃起。
　　“出来了！”
　　看到那几盏灯火，宁琳脸色一喜。
　　“那边就是红山了，没想到这么巧，直接就来到红山了。”
　　看了一眼那几盏灯火，叶川认出了那就是顶上顶在红山的矿场。
　　“那里就是红山？
　　这么巧？”
　　宁琳有点喜出望外。
　　“嗯。”
　　他来过两次，白天出发傍晚到，每一次看到的都是这几盏灯光，所以叶川一眼就认出来了。
　　“叶公子，你放我下来吧，我可以自己走了。”
　　宁琳忽然脸颊微微一红，说道。
　　叶川已经背着她走了一个多时辰了，她都不好意思让叶川继续背自己，“轰隆！”
　　就在这时，阴暗的天空忽然划过一道明亮的闪电，紧接着就是一声闷响在苍穹中炸开。
　　“要下雨了，前面已经不远了，一鼓作气冲过去，你抓紧了。”
　　叶川托了托宁琳的大腿，突然就跑了起来，吓得宁琳又紧紧地搂住他。
　　距离矿场确实不远，不过十分钟的路程，两人刚跑到矿场外的几间木屋，天空中再次“轰隆”地闪过一道电弧，紧接着大雨便“噼里啪啦”地直坠下来。
　　“呼，还好跑得快。”
　　“叶公子，现在可以把我放下来了。”
　　看到叶川还是没有把自己放下来的意思，宁琳不由地轻声说道。
　　“哦，不好意思，背太久忘了。”
　　叶川咧嘴一笑，把宁琳放了下来。
　　“谢谢。”
　　宁琳轻声道谢。
　　本来她就已经休息得差不多了，只是叶川一直背着她也不放下来，让她很是不好意思。
　　“这里就是你们的红山矿场吗？”
　　宁琳的注意力很快就被矿场吸引了。
　　晚上的光线不好，但还是可以看到不远处的几个矿洞入口，以及周围仅有的几件木屋。
　　其中，只有两间木屋的角落是挂着灯笼的，有人在住。
　　他们就站在其中一间住人的房檐下。
　　其他的屋子都是用来储存铁石的。
　　“什么人？”
　　忽然有人提着灯笼打开门，是一个皮肤黝黑的中年人。
　　“莫叔，是我，叶川。”
　　叶川连忙笑着迎上去。
　　那中年人提着灯笼照亮了叶川的脸，认出了是他，顿时放松了警惕，脸上也多了一抹笑容，“是阿川啊，你怎么来了。
　　还有这位是……”莫叔看到一旁的宁琳，不由地多看了几眼，还没等叶川介绍，立刻又说道，“这么漂亮，一看就知道是你的小相好了，对不对？”


第171章 ，矿洞坍塌
　　“这位不会是阿川你的小相好吧，怎么带到这种地方来了？”
　　莫叔挑了挑眉，笑得不言而喻。
　　看到莫叔误会了自己和叶川的关系，宁琳连忙说道，“您别误会了，我不是……”她偷偷地看了一眼叶川的表情，后者脸上却什么表情也没有。
　　“这是宁琳小姐，是我们的客人，这次来是要挑选青铁石的。”
　　叶川淡淡地说道。
　　“我们顶上顶什么时候需要客人亲自啦挑原料的，莫叔都懂的，放心，今晚你们两个就睡莫叔的放假吧。
　　现在已经很晚了，而且还下雨，明天再进矿洞吧。”
　　莫叔却以为是叶川不好意思，给了叶川一个“懂事”的眼神，把这一间房子让了出来。
　　“诶？”
　　宁琳想说什么，莫叔就已经走了，而叶川更是直接打开了屋门。
　　她犹豫了一下，还是跟了上去。
　　“这里只有两间房子，一间住两人。
　　矿场平时有三个人轮值，莫叔作为看场人，都是一个人住一间的，但现在他只能去跟那两个看守员挤一挤，希望宁琳小姐你别嫌弃。”
　　叶川一边说着，一边熟络地在桌子上倒了两杯热茶。
　　这间木屋虽然挺大的，但有将近一半的空间都是用来存放各种工具和一些铁石，以至于剩下的空间只放得下一张大床和一张桌子。
　　“不会。”
　　宁琳一边心不在焉地搭着，一边悄悄地看着房间里的环境。
　　当看到房间里只有一张床时，她的脸色顿时红了起来，拽着衣角有点不敢看叶川。
　　“早点休息吧，今天挺累的，明天再去矿洞。”
　　叶川忽然起身，吓得宁琳连忙往床边靠了过去。
　　她靠在床边，低着头不敢看。
　　可等了好一会儿，叶川都没有过来，她不由地好奇地抬起头，看到叶川并没有走到床这边，而是走到了门口，靠在门框上坐下去，靠着休息。
　　宁琳不由地一愣，说道：“叶公子，你……”“你睡吧，今晚我帮你守着门口。”
　　叶川缓缓地闭上眼睛。
　　看到他竟然在睡在门口，宁琳心中突然觉得很不是滋味，好像有设么东西在心底泛开了一样，久久不能平静。
　　……
　　翌日清晨。
　　“阿川，阿川。”
　　一大早，敲门声和莫叔的喊声就从门外传来，好像有点着急。
　　刚好叶川也醒了，看了一眼床上的宁琳却还没醒，估计是因为昨天太累了，加上伤势严重，没那么容易醒。
　　所以叶川打开了一条小缝隙，自己出去后又把门关上了。
　　“怎么了？”
　　叶川看到莫叔的脸色似乎不太好，而且矿场的两个小伙子，一个叫小陈，一个叫小光，两个都来了。
　　“昨晚的雨太大了，有好几个矿洞都塌了。”
　　莫叔脸色很不好。
　　昨晚的大雨下了一晚上，积水灌进矿洞里，导致好几个矿洞都塌了。
　　“塌了几个？”
　　“东三个，南三个，全塌了。”
　　“全塌了？”
　　叶川眉头一皱。
　　顶上顶在红山总共就留个矿洞，东西各三个，其中一二三品类中的矿石各两个。
　　现在全塌了，就意味着他们短时间里那达不到任何矿石。
　　“怎么会塌这么多？
　　就算昨晚下大雨，矿洞也不应该这么容易塌才对吧，是矿洞出现了什么问题吗？”
　　“昨晚是小光负责守夜的，小光你来说说昨晚是什么情况。”
　　莫叔对小光说道。
　　小光是一个脸上长着几个疙瘩的小伙子，模样乍看之下有些吓人，但他本身却是一个老实的小伙子。
　　“叶哥，昨晚一直在下大雨，我知道可能会有危险，所以一直都在巡逻，检查矿洞。
　　可昨晚我检查的时候，矿洞什么事都没有，就是有些积水不可避免地灌进去了，但绝对不止于让矿洞坍塌。
　　但就在清晨我准备和小陈交接的时候，矿洞那边忽然传来一阵巨响，所有的矿洞全部倒塌了。”
　　小光说道。
　　“早上才倒塌的？
　　是不是有人动手脚了？”
　　叶川眉头一皱。
　　“有可能是红山其他的矿场的人搞的鬼？”
　　莫叔也说道。
　　根据小光的描述，矿洞本身不应该出现这种事故才对，可突然之间所有的矿洞全都倒塌了，不排除是人为。
　　“你们先去那边，我收拾一下马上就到。”
　　“好！”
　　三人点了点头，往矿厂那边走去了。
　　叶川转身打算回屋收拾东西，但刚开门就碰到了宁琳，她贴在门的后面听到了叶川他们的谈话，但，没料到叶川动作这么快，还没来得及躲回去，被抓了个正着。
　　“醒了？”
　　但叶川并没有在意她在偷听，因为这并不算秘密。
　　“嗯。”
　　宁琳有些不好意思地点了点头，“那个，我刚才听到你们说，矿场塌了是怎么回事？”
　　宁琳小心翼翼地说道。
　　“就是挖矿的矿场洞口塌了，问题有些严重，如果运气不好的话，没个十天八天都挖不开。”
　　叶川取了挂在门上的外衣，向着矿场的方向走去了。
　　“诶？
　　那我也去！”
　　宁琳也连忙跟了上去。
　　……
　　矿洞就在矿场附近不到一里的地方，东西各三个，但现在这些矿洞都坍塌了，倒下来的碎石泥土吧还早呢各个洞口都堵住了，而且还不知道矿洞里面是不是也全部倒塌了。
　　莫叔依次在每个矿洞口前仔细探测一番，最后都是叹息地摇了摇头。
　　“莫叔，怎么样了？”
　　叶川走上前。
　　“很糟糕，整个矿洞里里外外都塌了，这些矿洞都废了。”
　　莫叔连连摇头。
　　这几个矿洞都是优质的矿洞，开采了也有两三年之久，但矿石一直没有断绝，是整个红山难得的上好矿洞。
　　可现在，整个矿洞里里外外都塌了，旧洞重挖基本不可能，只能重新打造选址挖矿。
　　但这样一轮下来，少说也要一个多月才能见效。
　　“全塌了，那岂不是没有青铁石了？”
　　宁琳忽然想到这一点，俏脸顿时担忧了起来。
　　“没有了，不管是青铁石还是红铁石，全都在这矿里面，矿洞塌了，所有的铁石都挖不出来了，有好些挖好的铁石都还没运出来呢，真是倒大霉了。”
　　莫叔连连摇头叹息。


第172章 ，废弃的矿洞
　　“没有了，矿洞倒塌，所有的铁石都运不出来了。”
　　莫叔连连叹息摇头，这一坍塌，造成的陨石难以估计。
　　不仅是他们这些挖矿的人受损，顶上顶的生意也会因此而受到极大的影响。
　　“怎么会这样……”宁琳失声喃喃。
　　没有了青铁石，不就意味着他们这一趟白跑了？
　　没有青铁石，就打不出轻剑，就没办法回去参加学院大比。
　　叶川看了一眼宁琳，旋即对莫叔说道，“莫叔，我记得有一些废弃的矿洞里，也还是能够挖到一些零零散散的矿石吧，那里面有没有青铁石矿？”
　　“有是有，但那些矿洞荒废了这么久，能挖到的矿石也不多，而且也不知道现在那里面是什么样子了，你们这么急着要矿石吗？”
　　莫叔好奇地说道。
　　“嗯，那这里这暂时先交给你们了，我们看看。”
　　叶川对宁琳招了招手。
　　“哈，我们去吗？”
　　“你不想要青铁石了吗？”
　　叶川眉头一挑，反问。
　　宁琳立刻没有了疑惑，连忙跟上去。
　　废弃的矿洞在山头的另一边，说远不远说近不近，在这种刚下完雨的情况下，山路挺不好走的。
　　宁琳跟在叶川身后，两人一步一步小心地走去，终于来到了一个废弃的矿场——开阔的地面被挖出一个大坑，四周的洞壁上可以看到好几个长满了杂草的矿洞，若隐若现。
　　“这里就是你们顶上顶荒废了的矿场吗？”
　　宁琳打量着周围，像个好奇宝宝一样。
　　“这是几年前的矿洞了，因为挖完了里面的矿石，就自然而然地荒废了。
　　沉寂了几年，希望里面还能够有一些矿石吧。”
　　叶川随便选了一个矿洞，拿了一根棍子扒开洞口的草就往里面走去，手里还提着一个灯笼。
　　看着他为了自己的青铁石竟然做了这么多，宁琳心中感动不已，快步跟了上去。
　　这个矿洞荒废了这么久，外加没有防水措施，里面一片漆黑和潮湿，这个气氛很是怪异。
　　宁琳感觉有一阵阵阴风吹来，不由得裹了裹身子，紧紧地跟在叶川身后，小声说道，“这里也太渗人了吧。”
　　“每一个矿洞基本都要深入地下几十米才可能挖得到矿石，而这个矿洞荒废了这么久，是有些阴冷的。”
　　叶川举着灯笼，微弱的火光勉强能照亮洞壁，但照不了多远前方。
　　忽然，一群黑影扑面飞来，宁琳被吓了一大跳，下意识地抓住了叶川的胳膊，“啊——！”
　　“只是一群蝙蝠而已，不要慌。”
　　叶川挥着灯笼，看清了那些黑影只是一群乌鸦而已。
　　“乌……
　　鸦吗？”
　　宁琳躲在叶川身后，半信半疑。
　　但她忽然意识到自己这样似乎有点过于不礼貌，连忙松开了抓住叶川胳膊的手，脸色红红的。
　　“这里这么潮湿，又没有人来，有乌鸦也是很正常的。”
　　叶川解释着，忽然眉头一挑，回头看着宁琳，嘴角挂着一抹笑意地说道，“话说你不是清风学院的人吗，好歹也是筑宁期了，连乌鸦都怕，怎么这么胆小。”
　　“哪……
　　哪儿有，我只是被它们突然出现吓到了而已！”
　　宁琳立刻否认。
　　她才不会承认呢！
　　叶川忽然觉得她这个样子很是可爱，撅着个嘴，眸子里明显有些慌，但俏脸上却一点儿也不露馅。
　　笑了笑，他没有再挑逗宁琳，而是继续往前走。
　　“呼……”宁琳松了一口气，继续跟上去。
　　这个矿洞虽然已经荒废了，但内部倒也没有很差，除了有些积水变得潮湿，以及一些蜘蛛网，其他的都没什么。
　　走到矿洞最深处，这里的四周明显可以看到挖凿的痕迹，但墙上都只是一些坚硬的岩石或者泥土，已经没有了矿石。
　　“这里好像没有青铁石。”
　　宁琳摸索了一圈，发现这里除了石头还是石头，而且都是最普通的石头。
　　“那倒也未必，有些东西只是我们肉眼看不到，不代表它不存在。”
　　叶川走到一个角落里，手掌按在墙上，轻轻地感受着。
　　在他的手掌下，他体内的微弱的元火在这一刻，感受到了在这里石头的后面，有一块蕴含了天地灵气的矿石，而且很浓郁。
　　“这里应该有一块。”
　　叶川毫不犹豫地拿起带来的镐子，重重地砸下去。
　　不一会儿，坚硬的石头表面脱落了一块，顿时有一阵青光闪烁。
　　露出来的，是一块泛着青光的矿石！
　　“青铁石！”
　　看到那一阵青光，宁琳脸色大喜。
　　没想到竟然真的让叶川挖到了青铁石，真是天不亡她啊！
　　“运气不错，这是一块上品的青铁石，而且分量还行，打一把轻剑绰绰有余了。”
　　叶川三两下就把一整块青铁石凿了下来，足有十斤重，打两三把轻剑都绰绰有余。
　　“太好了。”
　　没想到真的能够找到青铁石，宁琳的心情顿时有开朗了起来。
　　“走吧，完满完成任务，我们收工。”
　　把一整块青铁石放进储物袋里，这一次的任务总算是完成了。
　　“嗯。”
　　宁琳俏脸上忍不住的笑意止不住。
　　经历了重重波折，他们终于还是拿到青铁石了，剩下的就简单了。
　　他们只要把青铁石带回去，让顶老板打一把轻剑，就完美收工。
　　两人原路返回，但就在这时，洞口忽然传来一阵轰鸣之声，伴随着还有整个矿洞的震动。
　　叶川脸色一变，“是洞口要塌了，快走！”
　　两人毫不犹豫地往前洞口狂奔而去。
　　果不其然，整个洞口的上空都已经裂开了一条大裂缝，塌下来的石头和泥土堵住了大半个洞口，剩下的洞口也在被逐渐堵上。
　　眼看洞口就要堵住了，叶川果断地反手抓住后面的宁琳，随即脚下猛地一踏，两人的身子快速地飞出去，千钧一发之际，还是出来了。
　　“轰！”
　　在他们刚出来后的一瞬间，整个洞口都坍塌了下去，而且轰鸣之声阵阵传来，显然是连矿洞里面都已经开始倒塌了，如果他们晚一步，就真的要被埋在下面了。


第173章 ，重色轻财
　　“呼，呼……”宁琳愣愣地看着叶川，四目相对。
　　此时两人从矿洞里跳了出来，在地上滚了几圈后，鬼使神差的撞在了一起，宁琳就这样趴在叶川身上。
　　两人贴得如此之近，甚至能听到彼此的呼吸，能感受到彼此的心跳声。
　　“呼，呼……”宁琳脑子里一片空白，傻傻地看着叶川，男子独有的气息让她有些迷乱。
　　“你没事吧？”
　　最后还是叶川开口打破了这一份平静。
　　“没……
　　没事。”
　　宁琳一惊，才发现自己和叶川贴得这么近，连忙起身。
　　她能感受到自己的心跳“扑通扑通”地狂跳，脸颊上也是烫烫的。
　　叶川从地上起来，鼻尖上还留有女孩独有的幽香。
　　他摸了摸鼻子，目光看向不远处坍塌了的矿洞，阴沉的天空又下起了小雨，“看来这场雨把这些废弃的矿洞都浸透了，晚一步我们就出不来了。”
　　“嗯……”宁琳根本不敢去看叶川，只能低声应了一句。
　　“我们回去吧，等会儿又要下大雨了。”
　　“嗯……”宁琳心不在焉，可她应着叶川的话，抬头时，后者就真的往回走了。
　　“唉。”
　　她忽然觉得有些失落，轻叹一声，还是跟了上去。
　　矿场。
　　“怎么样，找到青铁石了吗？”
　　看到叶川和宁琳两人回来了，莫叔连忙上前问道。
　　“运气不错，挖到了一块上好的青铁石，而且足够了。
　　只是那边废弃的矿洞，因为太久没维护了，也塌了。”
　　叶川说道。
　　“那边也塌了？”
　　莫叔有些惊讶，“看来这一场雨还挺厉害的，而且看样子还要下挺久的，估计剩下那些废弃的矿洞也会慢慢地全塌了。”
　　“这就是大自然的力量，或许是在惩罚我们过度开采吧。”
　　叶川看了一眼阴沉的天空。
　　这阴沉的天空，让人的心也跟着沉重起来。
　　“哈哈哈，应该说是天道的力量。”
　　莫叔大笑。
　　“莫叔，我们等下就走了，我得从你们这儿牵个马车回去。”
　　叶川忽然说道。
　　“这么快？
　　还下着雨呢。”
　　“嗯，有事急着回去，所以不就问你借了辆马车吗。
　　而且这雨我看没个两三天停不了，我可没那么多时间在这里等。”
　　如果是平常，他或许会留在这里住几天，等雨停了，然后再帮忙看看倒塌的矿洞怎么处理。
　　但现在，宁琳要急着回去打一把轻剑参加学院大比，时间不多的。
　　“回去之后我会很老顶说一下这里的情况，看看他怎么安排吧。”
　　叶川又补充一句。
　　“行吧，马车在外面马厩里呢，你自己去牵吧。”
　　“嗯，我们走了。”
　　矿场只有两匹马，一辆马车，都是莫叔他们出行用的。
　　叶川牵了一辆马车，载着宁琳就走了。
　　“叶公子，其实也不用这么急的。”
　　宁琳弱弱地说道。
　　从开始到现在，叶川在很多方面基本都是出于她的原因来行事的，不然也不用这么赶。
　　“你不是时间紧迫嘛，能早一点是一点，反正现在矿场的矿洞都塌了，我才不会就在那里帮忙做苦活呢。”
　　叶川随意地说道。
　　看着他驾马车的背影，宁琳心头一动，犹豫了一下，轻声问道，“叶公子，你应该只是顶老师的学徒吧。
　　你家也是在白鹤镇的吗？”
　　“我只是跟着老顶干活的，算是学徒吧。
　　不过我家不在白鹤镇，在很远很远的地方。”
　　叶川说道。
　　他的家，甚至不在这个世界，他也不知道到底有多远，但应该是很远很远的。
　　“很远很远吗……
　　那你为什么要来白鹤镇啊？
　　其他地方应该也有铁匠吧。”
　　宁琳继续问。
　　她现在忽然很想知道关于叶川的事情，哪怕是一些很普通的事。
　　“因为某种原因，我出现在这里是为了追求一个目标，怎么说呢，你可以理解成我是一个追求梦想而离开家乡的游子。”
　　叶川想了想，平静地说道。
　　“那你家里的人呢？”
　　“他们都在老家，等我功成名就，达到目标的时候，我就回去，他们等着我回去。”
　　他轻声喃喃。
　　是的，大苍国的每一个人都是他的家人，都在等着他解救他们。
　　他一定会救他们的！
　　但宁琳不知道，她从叶川的话里听出了他是一个为了一个目标不惜远离家乡的人，很强大。
　　“你呢？”
　　叶川用余光看了她一眼，“我听说清风学院的学生都是有权有势家族的弟子，一个个天赋异禀，但你为什么会为了一把轻剑，不惜这样奔波？”
　　说实话，他对宁琳挺好奇的。
　　说是清风学院的学生，但从头到来他也不怎么觉得，宁琳给他的感觉完全就是一个独自出来闯荡的人，身上没有任何骄傲、自负、自傲等应该拥有的气质。
　　“这只是你的看法而已，清风学院哪儿有这么多天才啊，大多数都只不过是一些普通人而已。”
　　宁琳轻挽了一下额间的青丝，“其实以叶公子你的实力，完全可以进入清风学院的。”
　　“我还是算了吧，没那个本事。”
　　叶川摇了摇头。
　　学院这种地方不适合他，他需要的是更广阔的视野，更广阔的世界。
　　他是追寻神的脚步的人，学院只会限制他的脚步。
　　“那就可惜了……”宁琳眼中闪过一丝失落。
　　……
　　从红山回白鹤镇的路，雨也是一样下个不停，导致本来只需要一个多时辰，现在硬是用了将近三个时辰，他们才回到了白鹤镇。
　　“老顶，我们回来了。”
　　“这么快？”
　　看到叶川和宁琳，顶老板眉头一挑。
　　“矿场那边下大雨，所有的矿洞都倒塌了，一时半会没办法挖铁石了。”
　　叶川说道。
　　“啊？
　　全塌了？”
　　听到这个消息，顶老板立刻停下了手中的动作，一脸的不敢相信。
　　“全塌了，不管是重新挖还是等雨停了在旧矿洞的基础上挖，最快都要一个月的。”
　　叶川说道，“不过青铁石倒是拿回来了，你看着可以开始打了。”
　　叶川把青铁石放出来。
　　“靠，倒了这么多矿洞你不管，这青铁石你就没有忘，真是重色轻财啊！”
　　顶老板骂骂咧咧。


第174章 ，变形武器
　　“那么多矿洞塌了你都不管，这块青铁石你倒是没有忘记，真是个重色轻财的家伙。”
　　顶老板嘴上骂骂咧咧的，手上却已经麻溜地开始处理矿石，生火淬铁了。
　　一旁的宁琳听到他的话，脸色微微发烫，偷偷地看了一眼叶川，发现后者对顶老板的话并没有什么反应，一脸的平静。
　　她不免在心底叹了口气，问道，“那请问顶老师，大概要多久才能打造好？”
　　“看情况吧，不出意外的话两个时辰之内就能搞定，你可以在这里休息一下，我让阿川带你在白鹤镇逛一逛也行。”
　　顶老板挑了挑眼神。
　　“不用了，我在这里等就行了。”
　　宁琳偷偷看了一眼叶川，最后还是放弃了。
　　她想是想，但叶川未必会同意，所以她还是放弃了。
　　“阿川，要不要也帮你打一件武器，正好这青铁石有多。”
　　顶老板忽然又说道。
　　一旁的叶川正准备回去躺一下，听到他这话停了下来，随意地说道，“随便，不过我可没钱给你。”
　　“看你这话说的，你是我顶上顶的人，区区一件武器我还会收你钱吗？
　　免费的，说说看你想要个什么样的武器。”
　　顶老板大方地说道。
　　“嗯……
　　你看着打吧，剩下的青铁石也不多了吧，能打什么就打什么，什么武器我都能用。”
　　叶川想了想，没有主意。
　　他对武器是在没什么兴趣，要不是因为没有这个世界的武器他的修为就不能用，他甚至会直接拒绝了。
　　“什么武器都能用？
　　你这口气有点大哦。
　　不过这点儿青铁石能打的武器也确实不多，可以打一把长剑、枪头、钩子之类的短武器。
　　我看你这嚣张，我还是给你打一个枪头吧，再另外给你弄一个枪柄，打一把百兵之王，嗯，绝对好用。”
　　顶老板很满意自己的计划，紧接着就开始叮叮当当地打起来。
　　时间一点一滴地流逝，进度比顶老板说的还要快，不到一个时辰，宁琳的轻剑和叶川的枪头都已经打造好了。
　　“来，这是你的轻剑。”
　　这是一把通体泛青的轻剑，长约三尺，细一寸，轻盈如云，可随风而起顺风而去。
　　“谢谢！”
　　宁琳小心翼翼地接过轻剑，入手轻盈，如若无物，眼中难掩的兴奋，“这把剑叫什么？”
　　“清啸。”
　　“清啸……”宁琳轻轻一挥间，剑身抖动间，有一缕清啸划过，如清风过耳。
　　“好剑，谢谢顶老师！”
　　宁琳俏脸上疑问兴奋而升起一抹淡淡的红晕。
　　“你们拿回来的那块青铁石品质不错，这把剑要比前两天的那把寒江剑还要好。”
　　顶老板似乎很享受别人夸奖自己的打造的武器，脸上露出惬意。
　　“真的万分感谢。”
　　宁琳再三道谢，对着顶老板重重地一拜。
　　“好了，这只是一个交易，拿钱办事，有了这把剑，相信你一定会在学院大比中得到好成绩的。”
　　顶老板笑道。
　　“嗯！
　　宁琳重重地点了点头，“那我先告辞了。”
　　她刚转身走没几步，忽然又停下来，看着一旁坐着的叶川，俏脸上有些犹豫地说道，“叶公子，我走了。”
　　“嗯啊，一路顺风，有缘再见。”
　　叶川抬头。
　　“嗯，下次见！”
　　宁琳抱着清啸剑，对着叶川一鞠躬后，走了。
　　她的身影很快就消失在顶上顶前。
　　“你不送送人家？”
　　顶老板一把打磨着手中的枪头，一边瞥了一眼叶川。
　　“送她干嘛？
　　每一个客人都要送我不得累死？”
　　叶川终于躺了下去，看着木质的天花板，微微有些出神，脑海里却自然而然地浮起宁琳的脸。
　　顶老板耸了耸肩，“不过没事，后天你得帮我送点东西去清风学院，到时候自然可以再见那姑娘了。”
　　“又送东西？”
　　叶川立马坐了起来，“不是说好的放我几天假吗，我这才刚从矿场回来，你又要让我去送货？”
　　这简直是黑心老板啊，都当着面出尔反尔了？
　　“那你现在那边的矿洞倒塌了，接下来的一两个月做不了什么生意，你又不在那里帮忙，送点货怎么了？
　　再说了，我还免费送你一个武器呢，不得付出一下？”
　　顶老板义正言辞。
　　“是你自己说要免费送我的，现在又要我义务劳动？
　　武器我不要了。”
　　叶川才不会上这个当呢。
　　“哎呀，也就一批货，很快的，送到清风学院之后，你想在那里玩多久就玩多久，以顶上顶的名义还能够在那里享受贵宾级的待遇，多好啊。”
　　顶老板说道。
　　“我想什么时候回来就什么时候回来？”
　　“没错。”
　　“你有这么好心？”
　　叶川现在已经开始严重怀疑顶老板的话了，就算口头上说的不算假，但到时候谁知道会不会又弄出点什么理由来诓他。
　　“放心吧，不骗你。
　　来看看我帮你打的武器怎么样。”
　　顶老板在说话的同时，已经将叶川的长枪装好了。
　　枪头是用青铁石打造的，通体泛青，枪身则是用库存的红铁石打造的，通体泛红，整体看上去有点怪怪的。
　　叶川看了一眼，给出评价，“也就一般般啊，放那儿吧。”
　　“说的什么话，这杆枪可是凝聚了我大量心血的产物，是绝对是武器届的巅峰之作！”
　　看到他这敷衍的态度，顶老板瞪了他一眼。
　　叶川被他这一眼瞪得有些慌，不情不愿地走过去，“不就一把长枪吗，能有多巅峰？”
　　“错！
　　这不只是一把枪！”
　　顶老板把长枪顶在叶川面前，手指在枪身地步按了一下，整把枪突然收缩了一半，枪尖也分裂成两半，陈列在两边，变成了一把长剑！
　　？叶川顿时来了精神，“这是怎么回事？”
　　“这可不是一般的武器，而是变形武器。”
　　顶老板脸上洋溢着得意，“这既是一把长枪，也可以使一把剑，同时也可以是两把剑。”
　　顶老板再在剑柄上一扣，长剑立刻分开变成两把细小的单刃剑，“同时，加上这个剑鞘的话，也可以是一把大剑。”
　　顶老板把两把剑合成一把长剑，插在了旁边一个明显比一般剑鞘要大得多的剑鞘上，握着剑柄就把整把大剑拿起来了！
　　虽然剑鞘作为大剑没有开刃，但作为大剑本身的打击力量才是最危险的。


第175章 ，破曦
　　顶老板把长剑封入剑鞘，一转剑柄，就把整个剑鞘当成大剑拿起来了，而且分量十足。
　　“这都行？
　　可以啊。”
　　叶川真的是被惊艳到了，虽然长枪、长剑和大剑都算不上什么稀奇的武器，但一种武器可以变化出这么多种武器来，这也算是颠覆性的打造了。
　　“这把大剑起码还能变两种形态，但我还要点时间完成。
　　怎么样，心不心动？”
　　顶老板眉头一挑，诱惑叶川，“只要你去送货，这把剑就是你的了。”
　　“当真？”
　　叶川眼前一亮。
　　“当真。”
　　“那肯定当真啊，我什么时候说话没算数过？
　　等我明天把剩下的变形都完成了，等你出发了，我就能给你一把完整的变形武器。”
　　顶老板说道。
　　“成交！”
　　叶川确实心动了。
　　没有一个男人能够挡得住武器的诱惑，尤其是一个崭新的、前所未有的变形武器，用起来绝对很有感觉。
　　也只有顶老板这种顶级的铁匠，才有能耐打造这种武器。
　　……
　　顶上顶要送到清风学院的这批武器是定制的，数量不多，只有十余件，但都是三品武器，每一件的价格都是六万金币，算是顶上顶和清风学院之间的合作关系价格了。
　　而且这几件武器都有专门的储物袋存放，所以叶川此行也没有多少负担，基本就是只身前往。
　　当然，除了这些要送货的武器，最重要的还是那把变形武器。
　　清点好十三件三品武器后，叶川将其一一收纳至储物袋里，转而看着顶老板，说道：“这些东西都齐了，就剩下属于我的那把武器了。”
　　“嘿，你这小子还真是一点儿机会都不给啊，就惦记着你的武器。”
　　顶老板乐了。
　　“不然呢，我可不会被你忽悠了白跑一趟。”
　　叶川白了一眼。
　　“行行行，谁让我店里没第二个伙计了，让你送个货还要拿点宝贝才行。”
　　顶老板一边埋怨着，一边从后面的房间里，拿出了那把变形武器。
　　还是大剑形态。
　　“我在大剑的形态上基础上，增加了一个镰刀形态。”
　　顶老板再大剑上一推，大剑立刻分成两半，另一半推出去后，横挡出去，变成了一个短柄的大镰刀，寒芒逼人。
　　“同时还可以把把手这里面的细剑抽出来，一手镰刀，一手利剑，双向作战。”
　　大剑里面的长剑本来就可以变成两把细剑，现在大剑有堆成分成两半，其实就是和那两把细剑配合在了一起，一把变成镰刀刃，一把可以抽出来单独使用。
　　“然后呢，两个形态就没了？”
　　叶川还想等着顶老板介绍第二个形态呢，但顶老板则是把所有的形态都收了回来，变回一把大剑。
　　“没了，一把镰刀，一把细剑，两种形态不都介绍了吗？”
　　顶老板说道。
　　叶川：“……”“好吧。”
　　还是被忽悠了一次，但这一次好歹还是给了点真材实料的，虽然少了一个形态，但足够了。
　　叶川细数了一下，这件武器一共有大剑、长枪、长剑、两把细剑、镰刀加细剑共五种形态，这已经是这把武器能开发的极致了。
　　也就顶老板有这个能耐，其他的铁匠，说不定连变形武器这个概念都还没有呢。
　　“这件武器有名字吗？”
　　叶川接过武器，把大剑背在身后，并没有想象中的那么重。
　　“这把武器我打算叫它‘顶上顶之无上变形顶呱呱之极品武器’！”
　　顶老板兴奋地说道。
　　叶川：“……”看到他这表情，顶老板立刻改口，“别啊，开个玩笑，这武器我给它起了一个名字叫‘破曦’，寓意武器届变形武器的晨曦，在这之后，势必会有更多的铁匠模仿我这把剑。
　　我是先跟你说明一下，这把剑你千万不能给别人观察揣摩，尤其是铁匠。
　　这可是独一无二的武器，我还要靠他吃饭呢。”
　　“破曦……
　　名字还行，几品？”
　　“目前是二品绝佳，但后续可以升级的，潜力无限，起码可以升到四五品。”
　　顶老板说道。
　　“二品绝佳，后续可以升级，那还算不错，我走了。”
　　背上破曦，叶川头也不回地走了。
　　“诶，记得千万不能让别人知道这把剑的远离，不要被人拿去分析了！”
　　“知道了。”
　　叶川懒洋洋地答道。
　　……
　　清风学院在白鹤镇几十里外的地方，不算远，但也要一个多时辰，从早上坐马车出发，等快到时，太阳已经高挂了。
　　首先映入叶川眼帘的，是一个规模不小的城镇，城镇的中心才是清风学院。
　　清风学院当然不可能只是一个学院，这么多人在这里，带动了周围的经济，各种吃喝玩乐应有尽有，这里甚至比白鹤镇还要繁华。
　　“挺热闹的啊。”
　　叶川还是第一次来这里，相比白鹤镇，这里的显然更热闹一点，花样更多，也没有一直响个不停的打铁声，更多的是久违的叫卖声。
　　如同他曾经在帝都看到的万般繁华，如今只剩下记忆成空，一声叹息在心中划过。
　　“你好，请问您是叶川公子吗？”
　　这是，一个穿着蓝白相间长袍、胸前佩戴着清风学院的纹章，相貌颇有些沧桑稳重的男子走来。
　　“是我，你是……”“在下王却，清风学院的学生，奉命特意在这里等候叶公子的，请吧。”
　　王却脸上挂着笑意，做了一个“请”的手势。
　　“好。”
　　没想到清风学院竟然还派人专门在等，让叶川有些意外，对清风学院的印象也好了不少。
　　跟在王却身后，叶川走进了清风学院，首先穿过的是一个偌大的练武场，练武场的两边放着成排的架子，上面放着各种武器，但大多都是品质一般的一品武器，应该是清风学院免费提供给学生的。
　　此时的练武场人并不多，只有三三两两在练习。
　　直到两人走过练武场，热闹声才从前面传来。
　　叶川看到的是一个竞技场，中间有人正在擂台上比试，竞技场周围的座位上坐满了人，各种呐喊、唏嘘之声不绝于耳。


第176章 ，学院大比
　　“现在这是？”
　　“现在刚好是我们清风学院的学院大比，我们的学生都在比试呢。”
　　王却呵呵一笑，给叶川介绍起清风学院的大比起来，“我们每年都会举行一次大比，目的是为了检验学生们的修炼成果。
　　当然了，大比是有奖励的，前五十名都有丰富的奖励，这也算是对他们的认可。”
　　清风学院的学生少说也有千人，但只有前五十名才有奖励，可想而知竞争有多激烈。
　　此时竞技场上是两个男子在对打，一个手里拿着一对锏，另一个手里却拿着一只大锤！
　　两人显然不是一个等级的，拿锏的人根本挡不住对方的大锤，没几下就被打倒了，一锤正中胸口，鲜血狂喷，直接飞下了竞技场。
　　叶川摇了摇头，收回目光。
　　那两人都不过是聚气期，修为上没有太大的差距，但武器上的差距太大了，根本不是一个量级的，这也体现了武器的优势。
　　一般在聚气期，还没修炼到一定程度的时候，武器越重越强，例如大剑、大锤等只要打到对方一下，对手基本就没戏了。
　　相反，用相对普通的轻武器，例如轻剑，短刀、钩子、镰等，面对重武器不能正面对抗，更多时候需要接住身法优势，灵活地从侧进攻，以技巧取胜。
　　这是武器之间的差距，但实战中更多的还是要看双方之间的实力差距。
　　这一场比试结束了，叶川收回目光正要继续走，下方的主持人已经上台了，大声说道，“接下来要上场的，是大家最想看的、也是今天最具人气的，宁琳师妹！”
　　听到这，叶川顿时停住了脚步，向竞技场看去。
　　场下，只见一身月白长袍的宁琳缓缓上台，眸中带着一丝清冷。
　　随着宁琳的上场，整个竞技场的人都在这一刻安静了下来，每个人都不约而同地屏住呼吸，生怕惊扰到了场上的美人。
　　“这位宁琳是我们清风学院的得意弟子，在天榜上排行第四十九，实力与美貌并存，在学院里的人气很高的。”
　　看到叶川停了下来，王却干脆介绍了起来。
　　他今天的任务就是负责招待叶川这位顶上顶的贵客。
　　“天榜四十九吗，看不出来啊。”
　　他是真的看不出来宁琳在清风学院里会是这么一号人物，这和他之前看到的宁琳有点不太一样。
　　“她的对手，同样是天榜强者，排行六十七的刘惊云！”
　　随着支主持人的介绍，一个青年走上来，怀里抱着一把朴刀，脸上有一条狰狞的刀疤，一直从左眼的位置延伸到嘴巴，煞气惊人。
　　两人的都是筑宁中期，而且武器差别都不打，这将会是一场精彩的战斗。
　　“宁师妹，我不会手下留情的，你多小心。”
　　刘惊云平静地说道，完全没有因为对手是宁琳而态度有所变化。
　　“谢谢，大家尽力吧。”
　　宁琳俏脸上淡漠。
　　两人就这样站着，表情平静，就像两个陌生人见面，彼此礼貌客气地问一句。
　　但所有人都知道，战斗一触即发。
　　宁琳先动手，只听得一声清啸之声掠起，一缕青光从其剑鞘中迸射而出，下一刻手中的轻剑便直取刘惊云的肩膀！
　　对于她的出手速度如此之快，刘惊云眼中也是闪过一丝诧异，随即脚掌往后踏一步，算准了距离刚刚好躲过了这一剑，剑锋在他身前不足一寸的地方划过。
　　随即刘惊云手中的朴刀果断出击，目标不是宁琳本身，而是对着她的轻剑猛地劈下去！
　　宁琳眸中光芒一闪，莲步一点，身形飘然，一晃之下便离开原地，出现在几米之外，让刘惊云这一刀落空，同时反手挥出一道青色的剑芒！
　　刘惊云连忙架刀格挡，但还是被这一道剑芒逼得身子直退数步。
　　“好！”
　　看到这一幕，观众立刻爆发出一阵阵叫好之声。
　　一个美女，打出如此漂亮的反击，怎能不让人称赞？
　　而听得观众的欢呼声，刘惊云脸色微微一沉，脚掌猛地一踏，一阵爆破之声骤起，其猛地跃起，手中的刀刃上泛起一层淡淡的金光，斩落之时，甚至能听到刀身与空气摩擦的声音。
　　这一刀的威势非同小可，宁琳果断的选择后退，避其锋芒。
　　可刘惊云紧追不舍，手中的朴刀更是所向披靡，每挥斩一刀，空气中都会发出一声闷爆之声，使得宁琳根本不敢与之对抗。
　　这就是轻剑的弊端，重身法和技巧，但只要对上任何一种相对硬的武器，就算是普通的刀，都不能与之正面抗衡，否则很有可能会被直接绷断剑刃。
　　这也是很多轻型小巧武器的弊端，不适合正面作战，而更适合潜行、偷袭、暗杀之类。
　　但在这里，宁琳站在了擂台上，她就必须要用轻剑去面对各种各样的武器，无法避免的。
　　望着刘惊云的步步紧逼，宁琳却没有慌乱，眸子紧紧地盯着刘惊云出刀的动作，终于，在刘惊云一刀劈下时，宁琳果断出击，身子微微一侧躲过这一刀的同时，手中的轻剑顺势而起，剑尖一弹，挑中了刘惊云拿刀的手腕。
　　这一剑不至于直接挑断刘惊云的手筋，但也足以让其手一软，刀掉在了地上。
　　他输了。
　　这一切不过是发生在电光火石之间，高手过招往往也是在一瞬间就分出胜负。
　　任凭刘惊云先前的攻势有多猛烈，如今武器一掉，他就输了。
　　“我输了。”
　　刘惊云认输。
　　“承让。”
　　宁琳收剑，微微行礼。
　　“胜者，宁琳！”
　　“好！”
　　如此干净利落的反击，一招决胜负，也是让得所有人也为之喝彩，欢呼声不断。
　　但宁琳并没有多看观众们一眼，而是默默的转身离去了。
　　而在观众席的一个角落里，一个妖艳的女子眸子里泛起一丝异样的光芒，手掌摩挲着怀中的一把细剑，红唇轻启，“不错，看来宁琳那丫头得到了一把不错的轻剑，这样正也好，我们可以堂堂正正地决一胜负。”
　　此人，正是那日出高价拍走寒江剑的邱雪！


第177章 ，逛一逛
　　“很漂亮的反击。”
　　看到宁琳最后的那一剑，叶川也不由地眼前一亮。
　　他这一次才算是真的见识到宁琳的实力，出乎他的意料。
　　“宁琳是整个清风学院少有的轻剑使用者，同时也是最顶尖的两个轻剑者之一。”
　　王却在一旁说道。
　　“两个？
　　那还有一个是谁？”
　　“还有一个叫邱雪，同样在天榜有名，四十八，就比宁琳高一名。
　　不过今天没有邱雪的比试，所以可能见不到她。”
　　王却说道。
　　“没事，以后有机会自然会见面，带路吧。”
　　看了宁琳的比试，下面的比试叶川已经没什么兴趣了，还是先把东西交给清风学院安全一点。
　　“好的，这边走。”
　　王却继续在前面带路。
　　两人来到了一间门口上挂着“院长”牌子的房间前，王却敲了敲门，“院长，叶公子到了。”
　　“进来吧。”
　　一个沉稳有力的声音从房间内传出来。
　　王却打开了门，自己没有进去，而是“请”叶川进去。
　　门打开，叶川看到的是一个老者，穿着一身修身的灰袍，头发和胡子全白了，梳得整整齐齐，让他看上去不仅没有老人的暮气，反而是有一股年轻人的精神劲，一个很精神的老头！
　　这是叶川对他的第一印象。
　　此人，便是清风学院的院长，古清。
　　“哈哈哈，想必你就是老顶提到的叶川把，果真是少年意气啊。”
　　古清朗笑着，亲自给叶川倒了一杯茶，“我跟你说，来到这里你就当是自己的家一样，不用拘谨。
　　正好这几天我们清风学院举行大比，热闹得很，我让王却给你安排一个房间，你可以在这里住几天，好好感受一下我们清风学院的魅力，到时候如果你想加入了，我亲自同意。”
　　“呃，多谢院长的好意，住就没必要了，我这次就是送货的，您看一下没问题后，我就回去了。”
　　古清的热情让叶川有点遭不住，只能赶紧进入正题，把装有十几件三品武器的储物袋拿出来放在了桌子上，以供古清核验。
　　但古清的注意力似乎不在武器上，稍微手掌稍微在上面一盖，看都不用看便直接收进了袖子里，“武器没问题，我相信你和老顶。
　　不过我说真的，叶小友，我们清风学院有很多你们白鹤镇没有的风情，你可以多见识见识，不用急着回去。”
　　“好，我这就去走一走，就不打扰院长您了，再见。”
　　叶川受不了古清这么热情的邀请，把武器送到后，连忙起身逃离了这个房间。
　　门外，王却一直在等着，看到叶川出来，上前解释道：“我们院长为人确实有点过于热情了，叶公子不必在意。
　　房间我随时为你准备好，如果叶公子想在这里住也是没问题的。”
　　“不用了，我四处看一看就回去了，你也不用跟着我了。”
　　叶川说道。
　　“好的，如果叶公子有什么问题，到时候随时可以来找我。”
　　“好的，再见。”
　　离开了这一间房子，叶川才算松了一口气。
　　果然他还是不适合和这种人打交道，下次让老顶自己来送吧。
　　不过抛开古清这个院长，整个清风学院给他的感觉还是挺不错的，氛围很好，这么多人为了同一个目标聚在一起，生活在一起，有一种家的感觉。
　　除去练武场和竞技场，清风学院也有很多小道，纵横交错，通往不同的地方，绿树成荫。
　　叶川随意地走着，忽然听到身后一个惊讶的声音，“叶公子？”
　　一回头，竟然是宁琳。
　　“又见面了。”
　　叶川笑着挥手打招呼，后者连忙快步走来，和他走在一起。
　　宁琳应该是刚刚从竞技场里出来的，只是这么巧碰到了叶川。
　　“叶公子，你怎么会在这里？”
　　“我帮忙送点货给你们院长。
　　刚才你的试炼我也看到了，打得很精彩，很漂亮。”
　　叶川微微笑道。
　　“你刚才也看到了我的比试？”
　　宁琳惊讶地张开了小嘴，随即又捂着嘴，脸颊升起一抹淡淡的红晕，很是好看，“没有，主要还是顶老师打的清啸剑好用。”
　　那把清啸剑她没有背在身后，而是拿在手里。
　　她又问道，“那……
　　叶公子，你现在是要回去了吗？”
　　“本来是打算随便走一走，看一下你们清风学院有什么特色风景，看完之后就回去，没想到在这里碰到你了。”
　　叶川笑了笑。
　　宁琳犹豫了一下，还是鼓起勇气，说道，“那，我带叶公子你走一走吧。”
　　那一双美丽的眸子里看着叶川，那么的小心翼翼，又那么地充满期待，看得人心头一动，难以拒绝。
　　“可以啊，那就麻烦了。”
　　“不会，不麻烦！”
　　得到叶川的同意，宁琳脸上难掩的激动，但她很快就强迫自己冷静下来，要矜持。
　　“那我们走吧。”
　　宁琳带着叶川，在铺满了鹅卵石的小道上走着，全然不顾周围不少弟子看到她这副模样，都惊呆了。
　　“那不是宁琳吗？
　　她怎么和一个男的走在一起啊，是不是我眼花了？”
　　“天呐，我竟然看到宁琳和男人一起走？”
　　“那家伙是谁啊，怎么没见过他。”
　　“天呐，我看到了什么？
　　宁琳竟然笑了！”
　　“啊啊啊——！”
　　一时间，宁琳带着一个男子在清风学院里逛的消息就传开了。
　　但作为当事人，宁琳此时内心满心欢喜，表面上却要保持平静地给叶川介绍清风学院，“这是‘清荷池’，里面的荷花盛开时，有安心凝神的功效，对心浮气躁之人的修炼很有用处。”
　　“那是‘桃花苑’，里面种满了桃花，盛开时如人间仙境，只是可惜现在不是开花的季节。”
　　“还有，那边是‘书阁’，存放着整个清风学院的功法秘籍，还有各种书籍，一般人是不能随意进入。”
　　宁琳轻声介绍着看到的每一处建筑或者风景，她的目光时不时地看一眼叶川。
　　而后者的目光很认真地从每一处风景或者建筑上看过，“嗯，确实很漂亮，比我们白鹤镇上那个莲花池好看多了。”


第178章 ，还是住下了
　　“这不是宁琳师妹吗，带着哪位公子观光啊。”
　　一个不合时宜的声音传来，让得宁琳的脸色顿时难看起来。
　　只见一个身材婀娜、容貌妖艳的女子从前方走来，正是邱雪！
　　“是你？”
　　看到邱雪，宁琳的脸色顿时一冷。
　　“师妹，不至于这么大火气，我就是路过的。
　　这位公子是……
　　我没记错的话，应该是顶上顶的学徒吧。
　　公子难得来一次清风学院，小女子可以带公子四处走走哦。”
　　邱雪红唇轻抿，眼中有秋波流转，魅惑动人。
　　虽然叶川只是一个学徒，但也得看是哪里的学徒。
　　头上顶着“顶上顶”的招牌，就算只是一个学徒，也足以让一般人敬畏有加。
　　毕竟铁匠是这个大陆最尊贵的职业，而铁匠的学徒，将来也会继承师父的衣钵，成为下一任铁匠。
　　作为顶上顶的学徒，叶川未来要继承的，必然是顶老板的衣钵。
　　而顶老板的身份地位更不用说，其手艺可以说是这一片地方最出色的。
　　因此，和叶川打好关系是很有必要的，邱雪自信比宁琳更有魅力。
　　宁琳也看出了邱雪的意图，俏脸顿时一沉，“邱雪，这里不关你的事，你不要欺人太甚了！”
　　“怎么就欺人太甚了，这位公子初来乍到，我只是想展示一下我们清风学院热情好客的一面而已。”
　　邱雪看了宁琳一眼，颇有挑衅之意。
　　看到她们两个这样都能针锋相对起来，叶川眉头一挑，淡淡地看了一眼邱雪，慵懒道，“不用麻烦邱小姐了，我有宁琳就够了。”
　　他这话让邱雪美眸一沉，旋即脸上立刻挂起了微笑，“既然公子选择了宁琳师妹，那小女子自然不强求，祝公子开心。”
　　说着，她从两人身旁头也不回地走过去了。
　　邱雪一走，宁琳俏脸缓和了下来，颇有些不好意思地解释：“因为我和邱雪都是轻剑者，平时矛盾有些大，让叶公子见笑了。”
　　“有矛盾是正常的，不过你们都是同一个学院的人，能好好相处就好好相处。
　　还有，以后你直接叫我叶川就好了，别总是公子公子地叫，显得生疏。”
　　叶川微微笑道。
　　“那怎么行，直呼公子的名讳太没礼貌了，我还是叫你叶公子吧。”
　　宁琳小声说道。
　　“好吧。”
　　叶川也不强求，她想怎么称呼就怎么称呼吧。
　　两人静静地往前走，一路上所遇到的风景也有不少别致的，但宁琳的心思似乎已经不在这上面了，一路上再没有之前的热情，好像在想着些什么。
　　“你在想什么呢？”
　　叶川有些好奇。
　　宁琳被吓了一跳，低声嘟囔了几句，然后犹如片刻后，才鼓起勇气，抬起眸子看着叶川，“叶公子，你……
　　打算什么时候回去？”
　　看着她灵动的眸子，叶川想了一下，“暂时还没定，我什么时候回去都行的，你有什么事吗？”
　　“这几天大比，我还有几场比试，我想……
　　我想让你留下来，帮我分析一下我有哪些不足！”
　　宁琳像是忽然想到了一个很合理的理由，一口气说完，看着叶川的眸子里带着芒光。
　　“让我帮你分析？”
　　这个理由有点牵强啊，但是看着宁琳那充满希冀的眸子，本来已经到嘴边的调侃的话语忽然就停住了。
　　他看着宁琳，心里升起似曾相识的感觉，让他有那么一瞬间，晃了神。
　　“好啊。”
　　最后他微微一笑，答应了下来。
　　“真的？
　　！”
　　听得他应允下来，宁琳明亮的眸子里顿时迸发出激动的光彩。
　　“嗯，反正回去了也是被老顶在挥霍，还不如在这里多待几天呢，我也好仔细参观一下你们的学院。”
　　“太好了！”
　　……
　　不远处的一处树荫下，古清和王却二人正站在那里，看着不远处的两人。
　　“院长，你怎么就敢肯定叶川会留下来？”
　　王却有些好奇。
　　“他本来会不会留下来我不知道，但没有条件可以创造条件。
　　宁琳那丫头是多少人心中高尚的存在，没人可以忽视她的美貌，就算是老顶的徒弟也不行。”
　　古清捋着花白的胡须，嘴角噙着笑意，“等会那叶川应该会来找你安排房间，你看着办就行了，只要他答应宁琳留下来了，剩下的事就不用我们操心了。”
　　“是！”
　　……
　　答应了宁琳的请求后，两人又逛了一会儿，最后因为宁琳要准备第二天的比试，所以不得不先走了。
　　而叶川也是在她离去不久后，在一个转角遇到了王却。
　　“叶公子，怎么样，有意向是留在这里参观几天，还是要走了？”
　　王却微微一笑。
　　“你们学院的大比貌似挺有意思的，我很感兴趣。
　　所以可能真的要在这里住几天，麻烦王师兄你了。”
　　叶川略有些不好意思。
　　前不久他才在古清面前说不住了，结果现在又要住下来，总有点打自己的脸。
　　不过脸这种东西，脸皮厚了打起来自己都不觉得疼，反正他现在顶着的是顶上顶的头衔，王却也不敢笑他。
　　“叶公子客气了，这是我们应该做的待客之道。
　　那现在就请叶公子和我一起前往您的住处吧。”
　　“好。”
　　王却在前面带路，两人穿梭在弯弯曲曲的小道上，叶川也默默地记住了大概的路线。
　　直到重新穿过了演武场和竞技场，两人来到了一个院子。
　　这是一个小的练武场，两个对角也放着两个武器架。
　　但这里没有人在练武，甚至是没有人出没。
　　偶尔只能看到几个弟子从院子外经过，好奇地往这里看一眼。
　　“这里是我们的客房，往常没什么人来，是一处清净之所，不会打扰到叶公子的。
　　每日三餐我会派人送过来，有什么需要你也可以托下人转告，或者直接找到我也行。”
　　王却说道。
　　“嗯，麻烦了。”
　　打量了一下这个院子，叶川还是很满意的。
　　“那叶公子你就在这里休息吧。”
　　王却告辞了。
　　这个院子还的布置还是挺不错的，在东西两个房间中间的树底下，砌有一套石桌石凳，很适合用来喝茶聊天。
　　让他想起了在禁地的时候，好像也是这样的布置。
　　“你就是叶川吗？”
　　院子外忽然传来一阵嘈杂声，一群清风学院的弟子气势汹汹地走来，直接堵住了院子门口。


第179章 ，余莽
　　“有事吗？”
　　叶川疑惑地看着这群来势汹汹的人。
　　人群中，一个光头走了出来，手里拿着一根棍子，指着叶川，大声地说道：“警告你一次，一个外人，离宁琳远点，否则别怪我们不客气！”
　　目光在光头以及后面的十几人身上扫过，叶川似笑非笑地淡淡吐出两个字，“理由？”
　　“理由？
　　什么理由，我告诉你，宁琳有我们守护，你休想打她的主意，否则让你走着进来，横着出去！”
　　光头恶狠狠地说道。
　　叶川乐了。
　　这话说的，好像他是什么大坏人、做了坏事被人上门兴师问罪一样。
　　“你们有什么理由我不知道，但现在我作为清风学院的客人，你们这样堵门，会不会显得你们清风学院太过没礼貌了？”
　　叶川淡淡地看着光头，语气中意味颇为玩味。
　　他现在的身份是客人，清风学院这样对他，说出去是不是有点不太好？
　　但那光头只是冷哼一声，“别想着用这样的理由，这个世界实力为尊，拳头大才是硬道理，就算你是客人，但没有实力，还敢继续骚扰宁琳的的话，老子绝对会让你好看！”
　　光头恶狠狠地说道。
　　他身后的人也同样露出一副凶狠的表情在警告叶川，希望他不要不识好歹。
　　“实力为尊，说得好。
　　这样吧，也不用等以后了，择日不如撞日，既然你们都来了，我们就比试比试吧。”
　　叶川有点手痒了。
　　他很想试一试身后背着的破曦，变形武器的实战效果如何，他也很期待。
　　正好现在有人找上门来，可以练练手。
　　不过这架可不能白大，都得找个理由，“不过我有个要求，如果你们输了，那从今以后你们都不能去骚扰宁琳，怎么样？”
　　这些人这么兴师动众，举着保护宁琳的旗号而来，那平时肯定没少去骚扰宁琳。
　　现在正好，叶川顺便帮宁琳解决一些麻烦。
　　看到叶川竟然主动提出要比试一下，那光头不由得乐了，“行啊，这可是你自己说的，今日我就给你一个教训，让你见识一下我们清风学院真正的实力。”
　　光头把棍子一搭在肩上，自带凶狠的脸上露出了笑容。
　　后面的人听到叶川竟然主动要和光头比试，也不由得乐了，哈哈大笑起来。
　　“咱们今天就以宁琳为筹码，谁输了，从此不能再骚扰、接近宁琳。
　　先自我介绍一番，老子叫余莽，莽夫的莽，天榜第三十九，同时也是宁琳的一号追求者。
　　趁现在还没开始打，老子可以给你一个机会投降，然后赶紧滚出清风学院，离开宁琳！”
　　光头余莽说道。
　　“天榜三十九？”
　　叶川终于明白他们为什么笑了，敢情是因为他们知道余莽的身份，认为叶川挑战余莽完全就是以卵击石。
　　好家伙，被骗了。
　　谁能想到堂堂天榜三十九的人，竟然会亲自带人来做这种事。
　　但不得不说余莽是一个合格的追求者。
　　不过这样一来，叶川的兴趣更大了。
　　天榜三十九，大家用的都是二品武器，只能发挥筑宁期的修为，这样应该可以更好地检验破曦的实战情况到底怎样。
　　所以对于余莽的话，叶川微微一笑，“不必了，我不是那种不战而退的人。”
　　“说得好，是个汉子，老子欣赏你。”
　　余莽哈哈大笑，“不过你以为这样我就会手下留情！”
　　“不用，大家尽力吧。”
　　围观的人自觉的退出了院子，把这个场地留给他们二人。
　　空气中弥漫着一触即发的紧张气氛，就在这时，一声清喝传来，“余莽，你要做什么？
　　！”
　　只见宁琳从人群中走来，俏脸冷漠。
　　她刚回到住所没多久，就听到有人传言余莽和一个外来的人因为她而发生了冲突，宁琳一下子就就想到了叶川，于是连忙赶来。
　　还好赶上了。
　　宁琳俏脸上面若冰霜，看着余莽冷声说道：“余莽，叶公子是我的朋友，不要太过分了！”
　　“我和他只是切磋切磋，而且他也答应了，谁输了，谁就从此不再出现在你身边，找着可不是我强迫他的。”
　　余莽无奈地耸了耸肩，用目光示意了一下叶川。
　　“谁能不能出现是我的事，与你无关。
　　如果你想打架，我奉陪到底！”
　　话语中，宁琳手中的轻剑直接出鞘，寒光逼人。
　　她的目光冰冷，站在叶川面前守着。
　　这一幕看来，颇有宁琳要保护叶川的意，引得院子外聚集的越来越多看热闹的人的议论纷纷，“这不是宁琳和余莽吗？
　　他们怎么在这里，还有宁琳后面那个人是谁啊，没见过。”
　　“宁琳居然第一次把一个男子护在身后？
　　？！
　　天呐，那家伙到底是谁！”
　　“说是外面来的，和宁琳的关系很好，这不，被余莽找上门了。”
　　“谁都知道余莽喜欢宁琳，只是宁琳对他一直不理睬，现在好了，直接带一个男的回来，余莽不得疯了？”
　　“有好戏看咯。”
　　……
　　看到宁琳竟然作出这副样子，把叶川护在身后，余莽眼角一条，脸色可见的难看起来，“宁琳，这是我和他之间的事，你不要插手。
　　还有，叶川，是男人你就和我堂堂正正地决斗，躲在宁琳后面算什么本事？
　　！”
　　他无法容忍宁琳竟然替叶川出面，甚至还不惜要和他打！
　　这对余莽来说，简直不能原谅！
　　“我说过，这叶……”宁琳开口，但刚说到一半，就被叶川打断了。
　　“他说的对，这是我和他的事，你就不要管了。”
　　叶川踏前一步，站在了宁琳面前，轻声对她说道。
　　“可是，那余莽是天榜三十九的人，我怕……”宁琳担心叶川不是余莽的对手，而且余莽肯定会下狠手的。
　　她不能让叶川因为自己而受伤。
　　“放心吧。”
　　叶川眼神安慰她，随即缓缓地拔出身后的剑，以长剑的形态，看着余莽，淡淡地说道，“来吧，我们堂堂正正地一战。”
　　“好！”
　　余莽重重地说着，手中的长棍用力一挥，直指叶川。
　　战斗一触即发！


第180章 ，长枪
　　两人对立而战，战斗一触即发，人群很自觉地退后到安全的距离，一个个趴在墙上或堵在门口，偷偷看。
　　宁琳也退到了院子里面，眼神担忧地看着叶川，握着轻剑的手也不由地紧了紧。
　　“踏！”
　　余莽一马当先，手中的长棍在空中划出一条半圆的弧线，带起一道弧光，彷如明月，直向叶川砸去。
　　望着余莽的动作，叶川双目半眯，身下脚步移动，轻松躲开这一棍，同时手中的长剑一颤，一道璀璨的火光立刻从剑身上升腾而出，在一顿之后，化作一炽热的剑气向着余莽横扫而去！
　　炽热的剑气让余莽眼中亮起一丝诧异之色，显然没想到叶川竟然能够打出如此气势的剑气。
　　但这只是一瞬的差异，一瞬过后，只听得余莽一声低喝，抡着手中的长棍直接竖劈而下，硬生生地将叶川的剑气打散！
　　余莽还没来得及松一口气，忽然一道轻微的破空声骤然响起，叶川依然再次逼近，手中的长剑散发出一声声轻微的剑鸣，一剑大有崩天之势！
　　大崩剑诀！
　　剑势之犀利，使得余莽觉得如有大山压来，重压之下呼吸也不由得滞缓下来。
　　但他没有退缩，脸庞上无所畏忌，手中的长棍猛然一震，银白色的电弧跳跃而出，如一条条小蛇缠绕在漆黑的铁棍上，一声低喝中，长棍化作一道银色的光芒，极为霸道的向着叶川射去！
　　“当！”
　　长棍与剑尖陡然碰撞在一起，只是片刻，叶川脸色微微一变，剑尖上反馈回来的劲力让得长剑都弯出一个可怕的弧度。
　　看得这般情况，余莽脸上闪过一丝阴狠，手掌上的力道再次加强，长棍上的电弧疯狂跳动着，顺着长剑窜向叶川！
　　后者双目微微一凝，旋即立刻收剑连连退后数十步，手腕抖动剑尖一弹，方才将飞窜而来的电弧震散。
　　而余莽乘胜追击，手中的长棍舞出一个个幻影，每一道幻影带着狂暴的雷电，从各个方向对着叶川刁钻地刺来，让人分不清孰真孰假。
　　望着气势逼人的幻影，叶川双目蓦地一凝，同时将手中的长剑用力一挥，只听得“咔”的一声，原本只有三尺余长的剑，忽然变长，剑刃合在一起，成为了一个枪尖，而剑身则是成为了圆润的枪身，被叶川稳稳地抓住。
　　变形！
　　在众人惊讶地目光中，叶川长枪一点，立刻刺出一阵炫目的枪花，点点余火在枪尖上燃烧，炽热的火焰燎成一片火幕，和那雷电幻影撞在一起，轰然形成一片火焰与雷电的风暴在这院子里卷开。
　　在火光与电弧中，还没有消散，叶川手持长枪，忽然一枪从风卷中呼啸而出，枪尖泛着火红的光华，一枪犹如火焰燎原，直刺余莽门面！
　　好快！
　　枪尖出现在眼前的那一刻，余莽才感受到叶川这一枪的来势凌厉，眼角忍不住地挑了挑，旋即脚掌之下银白色的光芒骤然涌出，其身子更是在一晃之间，直接闪退了六七米之远，速度惊人的快。
　　余莽抡着手中的长棍，在身前快速舞出一道银白色的屏障，旋即手掌用力一掌拍在长棍之上，将整一个屏障打出去，肆虐的电弧在地上犹如一条小蛇般快速蔓延！
　　同时，余莽双手握着长棍，高高地一跃而起，长棍上布满了电弧，从上向着叶川狠狠地劈打下去，速度之快，如雷电闪烁。
　　一上一下两个攻击攻势来临，几乎将叶川的退路完全封死！
　　雷电属性的力量，不仅力量强横霸道，速度更是快如雷霆，与忙的攻势几乎是眨眼之间就来到了叶川面前。
　　可叶川并不急。
　　他甚至还有空闲深呼吸了一口气，眼底浮起一层金黄的火焰，将瞳孔覆盖着。
　　在这一刻，余莽和雷电屏障的速度无限变慢，甚至可以说和静止了一样。
　　一只手手掌覆在枪身上，枪尖顶在地上，火焰升腾，猛地一步踏出，化作一道火红的影子一闪而过！
　　余莽只觉得眼前一晃，手中的长棍“咔嚓”一声，出现了一条细小的裂缝，但正是这一条裂缝，让所有积攒起来的电弧如大坝决堤，一泻千里。
　　一声闷哼中，余莽直接从空中坠了下去，那屏障更是直接溃散，整个人扑在地上，很是狼狈。
　　“咳，咳！”
　　扑面的灰尘让余莽咳了几声，刚想要翻身起来，叶川的枪尖已经抵在了他面前。
　　“你输了。”
　　叶川淡淡地说道。
　　余莽目光阴沉，蕴含着愤怒和不甘，但最后却发作不起来。
　　枪尖就顶在自己面前，他怎么也发作不起来。
　　“是我输了，算你厉害！”
　　最后余莽不得不认输，引得围观的人一片哗然，“这什么情况，余莽竟然输了？”
　　“这怎么可能，我都没看清那家伙是怎么打的，怎么可能就这样打败了余莽？
　　不会是用了还说呢么阴险的手段吧。”
　　“简直可怕，那家伙到底谁啊。”
　　“太好了！”
　　本来一直在担心叶川的宁琳，在看到余莽认输后，终于是松了一口气。
　　在一声声议论中，叶川收起了长枪，变回了长剑收归剑鞘。
　　“你这是什么武器？”
　　在沉默片刻后，余莽起身，有些不服输地看着叶川收回去的破曦，问道。
　　刚才他就注意到了叶川的武器不一般，明明是长剑，怎么忽然就变成了长枪，切换自如，这他从来没有见过。
　　甚至他觉得要不是叶川有这一把武器，绝对打不过他。
　　“破曦。”
　　叶川回头淡淡地看了他一眼，说道，“你已经输了，希望你能够记得刚才说的话。”
　　“哼，我余莽不是那种人，说到做到！”
　　冷哼一声，余莽捡起裂开的长棍，转身走了。
　　他这一走，就意味着余莽真的输了，而且以后都不会再缠着宁琳。
　　这对于整个清风学院来说，无疑是一个爆炸性的消息。
　　关于余莽输给了叶川这个消息，用不了多久就会传遍整个清风学院。
　　“你们还看什么？
　　散了散了！”
　　临走前，看到院子外那些人还不肯离去，余莽冷喝一声，把他们全部喝散了。
　　余莽虽然输给了叶川，但在清风学院的威望还是存在的。
　　最后把这些人都赶走了，余莽最后才离开，没有任何犹豫。


第181章 ，宁琳对邱雪
　　屋内。
　　“喝杯茶吧。”
　　叶川把王却吩咐人提前备好的热茶倒了一杯给宁琳，算是借花献佛了。
　　“余莽的事，实在是不好意思。”
　　宁琳捧着茶杯，低着眉，眸子看着茶杯里氤氲的热气。
　　“你跟我道歉做什么？
　　你又没错，而且这一架，说实话是我自己想打的。”
　　叶川说道。
　　不过他有些失望，余莽的实力比他想象中的还要差，以至于破曦的几种形态，到头来就只用到了两种，而且其实都没必要用的，余莽的实力完全逼不到他全力以赴。
　　真正的打起来，估计还的找个筑宁巅峰，甚至是破束后期的人来较量才行。
　　“而且这一架打得应该还不错的，从此以后余莽不会再骚扰你了，你也可以落得个清净。”
　　叶川咧嘴一笑。
　　“他骚扰我，和你关系不大吧……”宁琳低声嘟囔。
　　“你说什么？”
　　叶川听不清楚。
　　“没有，我是说，谢谢。”
　　宁琳忽然有些失落。
　　她话想对叶川说，可不知道该怎么开口，生怕说出来了，冒犯到了叶川。
　　“那……
　　没什么事的话，我就先回去了，明天我有一场试炼，要回去准备一下。”
　　最后，宁琳决定回去了。
　　送走了宁琳，叶川也回到房间，盘膝坐下，静静地打坐修炼。
　　……
　　天榜强者、排名第三十九的余莽输给了一个外人，这一消息几乎是在余莽离开后，不到半个时辰就传遍了整个清风学院。
　　学院某处洞府内。
　　这是一个洞府，也是一个象征着身份的洞府，集聚天地灵气之利，对修炼有莫大的好处。
　　整个清风学院也不过十几个洞府，其中大部分都是学院的院长、长老之类的人物居住，只有五个洞府是空出来让弟子居住的。
　　而清风学院的弟子想要住进洞府里，只有一个条件——那就是进入天榜前五名！
　　只有天榜的前五名才有资格进入洞府。
　　而天榜排名只会在一年一次的学院大比中才会重新排列，由大比决出排名，从而确定天榜排名，前五可搬进这洞府中。
　　某个洞府内，一个白衣男子盘坐在莲座上，温文儒雅，谦谦公子陌如玉。
　　在听得手下之人汇报来的情况后，男子缓缓地睁开明如星辰的双眼，淡淡的开口，“那叶川是什么何人？”
　　“他好像是顶上顶的学徒，是送武器来的，应该是因为宁琳才会和余莽发生了冲突。”
　　手下毕恭毕敬地说道。
　　“顶上顶的学徒吗……
　　余莽输了后，有什么反应？”
　　男子轻声问道。
　　“倒是没有很大的反应，当场也没有发作。
　　但回去之后，他还是大发雷霆了。”
　　手下说道。
　　“这是他自己技不如人，也好，让他吃点亏，这样才会长大。”
　　男子的语气平缓，脸上没有任何表情变化，“下去吧。”
　　“是！”
　　……
　　学院大比的进度越来越快，都是天榜强者的争斗，每天能分出十几场胜负。
　　大比的规则很简单，第一轮是每二十名之内抽签，各自对战两人，如果排名低的人战胜了排名高的人，即可获得对方的排名，双方的吗名词互换；如果输了，则不需要付出什么代价。
　　第二轮则是后一名的人向前一名的人挑战，每个人只可以挑战和被挑战三次，赢了继续向上打，直到打不赢为止。
　　当然，也可以选择不挑战，而在那里守擂台。
　　不过一般守擂台的都是天榜前十，剩下的人挤破脑袋了都想往上升，毕竟每上升一名，获得的奖励都不同，排名越高越好。
　　更不要说天榜前的奖励可是洞府，如果能够进入前五，得到洞府，修炼速度可以说是直线上升。
　　对于这种精彩的战斗，叶川自然也不会错过。
　　主要是他之前答应了宁琳，要看她的比试，说是要帮忙分析分析有没有什么不足。
　　对此，叶川也很乐意。
　　在前几天里，叶川看了宁琳好几场被挑战的比试，但结果都一样——挑战者无一例外都输了。
　　如果说天榜前一百名可能有运气成分在里面，那么天榜前五十名就是实打实的分水岭，每一个人的名次都是经过好几个人的挑战后都才站稳的，哪怕只是相邻的两个人，他们之间也比试过好几场，但排名都没有变，可想而知哪怕是小小的一个名次的差距，都有不小的差距。
　　宁琳前几场的被挑战，分别是天榜第五十、五十一和五十二，三个人，都撼动不了宁琳的四十九名。
　　而且叶川也看了，宁琳的轻剑剑法练得炉火纯青，不管是面对重武器还是轻武器都有相应配套的打法，行云流水般，没有任何可挑剔的地方。
　　但今天不一样。
　　今天是宁琳作为挑战者，去挑战天榜四十八名——邱雪！
　　两个用轻剑的好手，两个美女，单单是这些名头就足以吸引几乎整个清风学院弟子来观看。
　　竞技场前所未有的热闹，每一个座位都挤满了人，很夸张。
　　叶川好不容易才找到了一个位置。
　　场上。
　　今天的宁琳一改往日长袍，而是换了一身干净利落的白衣，清啸剑别在腰间，轻盈似雪。
　　而邱雪也是穿了一身修身的紫衣，寒江剑扣在腰间。
　　两人出奇的相似。
　　她们用的都是轻剑，主修的都是身法，都明白在这种对决中，哪怕是一丝破绽都有可能被对方抓住，从而奠定败局。
　　所以在衣着方面就做足了准备。
　　“师妹，听说你寻得了一把好剑，我还没有见识过呢。”
　　邱雪红唇轻启，妩媚的眸子看着宁琳腰间的轻剑。
　　“不会让你失望的。”
　　相比邱雪的轻松写意，宁琳的脸色淡漠。
　　“你已经挑战我四次了，每一次都输，这一次也不会例外，何必呢？”
　　邱雪眸子里泛着慵懒之意。
　　“不管输了多少次，我都会挑战你，直至将你打败。”
　　宁琳眼眸里泛起冰冷，缓缓地抽出腰间的清啸剑，“拔剑吧。”
　　看着她的神情，邱雪脸上的慵懒消失了，取而代之的是严肃和认真。
　　她抽出寒江剑，轻轻地说道，“来吧。”


第182章 ，交锋
　　两人对视而立，手中的剑似乎也感受到了主人的意念，发出兴奋的嗡鸣之声。
　　场外所有人都不由自主地屏住了呼吸，静静地看着宁琳与邱雪，生怕打扰到了她们。
　　邱雪和宁琳一样，在清风学院同样备受关注，出色的美貌宁琳有所不同，但人气同样很高。
　　所以，这一场比试不仅是因为两人都是少有的轻剑好手，更是因为两个美女之间的战斗就足以吸人眼球。
　　“咻！”
　　两人同时动了，一白一紫两道影子刹那间交错而过，金属摩擦的火星和刺耳的声音几乎同时响起。
　　这只是两人的第一次试探，也是揭开战斗的帷幕。
　　一霎的交错后，宁琳脚掌快速一顿，身子轻盈的回旋而去，手中的轻剑轻轻一颤，发出一声清啸之声，如龙蛇游走，凌厉地向着邱雪刺去！
　　“清啸剑，果然剑如其名，顶大师的收益果然名不虚传。
　　但我的寒江剑也不比你差！”
　　望着宁琳一剑刺来，邱雪玉手一紧，手中的寒江剑立刻弥漫出一阵寒意，如寒雪江河，冷意凌冽，一剑刺出，连空气都弥漫着一层冰霜，咔嚓之声破碎而开。
　　可这一剑气势张扬，但就在两剑即将交锋时，寒江剑剑尖突然剑锋一转，错开了宁琳的清啸剑，而是绞着清啸剑的剑身，如毒蛇一般向着宁琳刺去！
　　宁琳的反应也很快，当即手腕一抖，实质般的能量立刻从其手掌覆盖至剑上，剑身一弹，弹开了邱雪这一剑。
　　两人就这样打得有来有去，彼此似乎都很熟悉对方的剑招，一时间谁也奈何不了谁，打得难分难解。
　　看着场上两人打得难分难解，叶川眉头微微一皱，看出了些端倪，“这两人……
　　修炼的好像是同一种剑法吧。”
　　虽然邱雪和宁琳的灵气明显的不同，打法也不一样，但剑招之间却有着一种莫名的相似，让得她们两人的剑剑招虽然迅疾如风，但都被对方一一招架住。
　　“不是同一种剑法，而是她们彼此对对方太熟悉了。”
　　这时，一个声音在耳边响起，叶川回头一看，原来是王却来了。
　　“王师兄。”
　　叶川礼貌地打了声招呼，才又想到王却说的话，“王师兄刚才那话是什么意思？”
　　王却看着台上打得难分难解的两人，说道：“宁琳、邱雪，都是我们清风学院的得意学生，来这里已经有三年了。
　　她们是同一个时间进来的，从进来的那一刻开始，她们就对对方含有很大的敌对意味。
　　而在后面的日子里，也证明了这一点，两人处处都和对方过不去，最直接的争执便是这天榜。
　　她们两个当初从进不了一百，然后一路稳进，直到现在这个位置。
　　她们两个的排位就在前后，所以每年都少不了比试几场。
　　打得多了，都将对方的剑法套路摸熟练了，所以就像自己也修炼了一样。”
　　因为一直将对方视为最大的对手，所以将对手的一招一式都牢牢记住了。
　　真是可怕的毅力。
　　叶川没想到宁琳竟然还有这么令人惊讶的一幕，为了战胜邱雪，做到了这一步，单单是这一份毅力可永不言输的精神都让人敬佩。
　　“那你有知道她们只见有什么恩怨吗？”
　　“不清楚。”
　　王却摇了摇头，“她们两个好像很早就认识了，从进来学院那时候开始就已经是敌对了，也没听说过是为什么，让人费解。”
　　他有些叹息。
　　弟子之间的竞争是好事，有竞争力才有动力。
　　但王却不想看到友好的竞争变成不死不休、永无调解的地步。
　　宁琳和邱雪现在都是清风学院的核心弟子，可她们这样敌对，却让王却很头疼。
　　敌对就意味着不能合作，但作为同一个学院的弟子，合作才能给学院带来竞争力。
　　学院方面也出面调解过，甚至连古清都出面了，但还是没能问出个所以然，也没能解决两人的矛盾。
　　最后不得不放任她们。
　　“女人之间的矛盾，有时候总是那么的奇妙。”
　　叶川耸了耸肩，继续看向场上的比赛。
　　……
　　“当！”
　　又一次交碰之后分开，两人已经交手了几十个回合，但谁都没有占到上风。
　　偶尔邱雪凭借修为的略胜一筹，但很快又被宁琳的清啸剑反压回来了。
　　邱雪是筑宁后期，而宁琳只是筑宁中期。
　　但偏偏清啸剑是绝佳品质的二品武器，而寒江剑只是上号品质，略输一筹。
　　两者互补的结果就是谁也奈何不了谁。
　　“你赢不了我的，就算你摸熟了我的招式，同样我也熟悉你的剑招，但同等情况下，我修为在你之上。”
　　又一剑逼退宁琳，邱雪淡淡地说道。
　　她已经没有了一开始的随意，但还是很轻松，对于自己和宁琳之间的胜负结果有着很大的把握。
　　毕竟这一幕已经上演了太多次，就连观众都知道这一场战斗不会有太大的变卦。
　　毕竟他们看的不是打架，而是美女。
　　正经人谁看打架啊？
　　“那也未必，为了今天这一架，我准备了很多东西，今天我一定会打败你的。”
　　宁琳眼中露出了一丝执着的疯狂。
　　只见她将清啸剑一旋，在白皙的皓腕上一划，嫣红的鲜血立刻喷薄而出，溅在清啸剑上。
　　清啸剑沾染了鲜血，竟然发出一声兴奋的清啸，通体由青色逐渐变成了红色，同时，一阵疯狂的剑意从清啸剑上散发出来，四周忽然起了风，一阵狂风！
　　“这是……
　　生命本源，你疯了，你这样一不小心就会没命的！”
　　看到宁琳这般气势，邱雪脸色大变。
　　不仅是因为宁琳爆发出来的气势，更是因为宁琳这般疯狂的举动。
　　“这是我在祖地领悟到的剑法，以生命为代价，容时间之风，可斩出最强的一剑。”
　　清啸剑吸满了血液，通体变得血红。
　　而宁琳手腕上的伤口也很快就愈合了，尽管如此，她的脸色还是苍白地吓人，连站都快站不稳了。
　　但她咬紧牙关站了起来，将清啸剑举起。


第183章 ，复杂
　　狂风骤起，这一刻，似乎世间所有的风都聚集到了宁琳这一剑上，巨大的风卷以宁琳为中心，几乎将整个竞技场都笼罩在内。
　　这不是单纯的风，而是精纯的风的能量，纯粹的淡青色的能量组成的风卷，单单是气息，都足以让所有人大惊失色。
　　“这气势……
　　已经达到了破束中期的程度了，没想到宁琳竟然能达到这一步。”
　　王却神色凝重地看着场上的风卷，同时已经做好了随时上去阻止的准备。
　　而看得宁琳这般气势，邱雪的脸色第一次露出震惊，“你竟然去了祖地？
　　！但这门功法是杀敌一千，自损八百，这还是最好的情况，稍有不慎就会是玉石俱焚，值得吗你？”
　　她的脸色有些复杂。
　　不仅是因为本来的局势被打破了，更是因为宁琳为了打败她，而不息做到这一步。
　　“我管不了这么多了，这一剑，你接还是不接？
　　！”
　　宁琳神色坚决，手中的清啸剑发出一声声兴奋的嗡鸣，似乎随时就要将这蕴含了恐怖力量的一剑挥斩出去。
　　“你这是在逼我！”
　　邱雪咬紧牙关，一脸的不甘。
　　她很想试一试宁琳这一剑的威力到底有多强，可若是让宁琳斩出这一剑，先不说他挡不挡得住，宁琳自己都会有生命危险。
　　稍有不慎，两人就会玉石俱焚的。
　　“好了好了，你赢了，我认输，你把剑放下吧。”
　　最后，邱雪还是没信心，选择了认输。
　　听到邱秀娥认输了，宁琳也是松了口气，就要把这一剑的力量散去。
　　可她如今却已经很虚弱了，站着都是强撑的，现在一松手，不仅没有将剑上的力量散去，反而失去了对清啸剑的控制。
　　一瞬间，清啸剑脱手而出，通体血红的轻剑飞到半空中，剑上的狂风之力更是张狂到极致，风卷迅速扩大，将整个竞技场都笼罩在内，向着场外的观众席卷去。
　　“不好！”
　　最担心的事情还是发生了，王却身子一闪，立刻出现在观众席前，对着席卷扩散的狂风，双手交叉重叠在一起，掌心上一个“禁”字，立刻化作一道金光牢笼，牢牢地封锁在竞技场上，将狂风困在其中。
　　同时王却连忙对场内的两人喊道，“你们快出来！”
　　可风太大了，声音被吹散在风中。
　　邱雪顶着狂风，想要靠近宁琳。
　　可清啸剑似乎知道她的意图，顿时在宁琳周身布下了一个更为强劲的小风场，直接让邱雪寸步难行。
　　“呼！”
　　风越来越大，王却的脸色越来越难看，禁制都快要撑不住了。
　　看到那清啸剑似乎是有意识地要把宁琳困住，他只能对邱雪大手隔空一抓，“你先出来！”
　　禁制的金色能量屏障上，伸出一只大手，直接将邱雪从风场中抓了出来。
　　至于宁琳他就没办法了，狂风最强的力量都布置在她周围，以王却现在的实力，分身乏术。
　　清啸剑所有的力量都来源于宁琳，所以它不可能放宁琳走，而宁琳现在的意识已经处于模糊中，随时都有可能晕厥过去，根本不可能控制得了清啸剑。
　　狂风打在禁制上，发出一声声沉闷的轰响，回荡在整个竞技场。
　　狂风的每一次撞击，都会让王却的禁制震荡一次，而且一次比一次激烈。
　　“该死的，这力量怎么这么强？
　　！”
　　王却发现他自己竟然都困不住这股力量，每一次撞击都要消耗他极大的力量。
　　就在这时，他忽然感觉到有人突破了他的禁止。
　　宁琳的意识逐渐模糊，就在她准备闭上双眼时，她感觉自己落入了一个温暖的怀抱，那人的手指在她的额头上一点，暖意立刻扩散开。
　　在最后一刻，她终于看清了是叶川的脸。
　　手指一点在宁琳的额头上，元火的力量滋润着她的身体。
　　同时叶川伸手直接抓住了清啸剑。
　　清啸剑被抓住的那一瞬间，本来还狂暴无比的风之力量，忽然间直接失去了威势，就像一只温顺的小猫一样，静静地被叶川握在手中，归于剑鞘。
　　风卷，就这样消失了。
　　所有人都一脸惊讶地看着场上的人。
　　……
　　风，带来一丝凉意，院子里的叶子都黄了，随着风吹来，缓缓落下。
　　宁琳睁开眼，虚弱的身体让她只觉得浑身乏力，连转个身都难。
　　“你醒了？”
　　邱雪注意到她的动静，连忙走了过来。
　　“怎么……
　　是你？”
　　看到邱雪，宁琳有些惊讶。
　　“怎么，是我你很失望吗？
　　还是说你不想看到我出现在这里，而是想看到那个叶川是吧。”
　　邱雪没好气地说道。
　　宁琳没有说话。
　　“你的气血亏损的太严重了，差一点就危及性命了。
　　让你这么鲁莽，竟然牺牲自己的生命本源，你就这么恨我吗？”
　　邱雪幽怨地说道。
　　宁琳没有看着她，眸子看着屋顶，有些无神地说道：“我只是想赢你一次。”
　　“你做到了，这一次你终于赢了，满足了吧？”
　　邱雪哼哼着，转身倒了一杯温水，扶起宁琳坐起来，“你昏迷了这么久，先喝点水吧。”
　　“我……
　　睡了多久了？”
　　“三天了，我原本估计你要昏迷五天呢，看来在情况还不错。”
　　邱雪似有些幸灾乐祸。
　　但宁琳却不在意她，在听到自己昏迷了三天后，俏脸上有些失落，“已经……
　　三天了吗？”
　　三天了，叶川估计已经走了吧。
　　“怎么，担心你那个叶川走了？”
　　邱雪好看的眉头一扬，猜到了宁琳的心思，“那天他救了你，把你送回来后我就把他赶走了，至于他有没有回去了我就不知道了。”
　　“你把他……
　　赶走了？”
　　宁琳立刻抬起头来看着她。
　　“醒了，别用这样的眼神看着我，我可是照顾了你三天还没说什么呢。
　　有本事你就好起来，自己去找她，别想着我会帮你。”
　　邱雪耸了耸肩，无所谓宁琳的眼神。
　　“我又没有让你照顾我，是你自己自作多情罢了。
　　不要以为这样就能了结我们之间恩怨。”
　　“行行行，我永远都是你的敌人，但前提是你站得起来再说吧。”
　　邱雪没好气地说道。
　　……


第184章 ，一张白纸
　　天榜强者的比试，一个比一个激烈，前三十名的，每一场都是精彩绝伦的打斗，看得人应接不暇。
　　叶川这几天算是开了眼，小小的一个清风学院，弟子们的修为不算很高，但武器却是五花八门，常见的刀枪剑戟，还有各种定制的古怪武器。
　　就算他在顶上顶帮忙打了那么多的武器，都没有全部见过。
　　果然当一样可变化东西成为了必需的时候，就会被开发出无数种形态，只有想不到，没有做不到。
　　叶川不得不佩服。
　　当他看完了所有的竞技场比试后，已经过了四天，顶老板给他放的假就快没了。
　　“该准备回去了。”
　　不过在回去之前，还是去看一下宁琳吧。
　　大部分弟子都是住在后院的，但有的是好几个人住一个大房间，也有一个人住一个房间的，标准不一样。
　　而宁琳属于后一种，她自己住一个房间，甚至是还有一个小院子，这得多亏清风学院地方大，随便住。
　　叶川来到的时候，宁琳已经醒了，坐在院子里的藤椅上，轻轻摇晃着，明媚的阳光透过斑驳的树叶照下来，把她映照得明媚正好，远远的看去，如画中仙子。
　　“伤势怎么样了？”
　　熟悉的声音，宁琳立刻回头，看到叶川走来，脸上露出一个好看的微笑，“好多了。”
　　“那就好，那天你太冲动了，没有把握就不要用那种危险极大的招式，会伤害到自己的。”
　　叶川略带责备。
　　那天宁琳那么冲动，也是吓到他了。
　　没想到一个平时看起来那么文静的女孩，疯起来也可以这么不要命。
　　“有时候没得算。”
　　宁琳笑了笑，又说道，“叶公子，你是来告别的吗？”
　　她已经猜到了叶川来这里的意图，神色有些黯淡。
　　叶川点了点头，“嗯，我出来很久了，也该回去了帮忙了。
　　正好你已经没什么大碍了，我也可以放心回去了。”
　　他静静地看着宁琳，在等待她最后的告别话，然后就会离去。
　　“那你以后……
　　还会再来吗？”
　　宁琳看着他。
　　“不知道，有机会吧。
　　我没空来，你有空也可以去白鹤镇啊。”
　　本来叶川想说没机会的，但想了想，最后还是没说出来。
　　“嗯，下次再见。”
　　宁琳一笑。
　　“下次再见。”
　　叶川挥了挥手，转身。
　　看着他转身的背影，宁琳忽然觉得心里空落落的，好像有什么东西随着叶川这一转身而消失了。
　　而这一转身，她有种预感，以后可能再也看不到叶川了。
　　这一个念头刚一滋生，就如墨入水中，快速占满了她整个心头，让她心中狠狠的一慌。
　　“叶公子！”
　　“嗯？”
　　听到声音，叶川刚一回头，香风扑面，柔软的身体撞了个满怀，宁琳直接冲入他怀中，紧紧地抱着他。
　　“呃，怎么了？”
　　“不要走……
　　好不好。”
　　宁琳轻声说道。
　　“我总得要回去帮忙的是不是，等你伤好了，你就来白鹤镇作客，我亲自迎接你。
　　或者等我什么时候有空了，我可以再来的。”
　　叶川安抚道。
　　他心里也有些难受。
　　宁琳的喜欢他，叶川知道。
　　他内心也对宁琳起了一丝涟漪。
　　可他是不能留在这里的，他有必须要做的事。
　　“真的……
　　不能留下来吗？”
　　宁琳松开他，抬头看着叶川，苍白的脸上流下两滴清泪，直戳得人心软恨不得用一生去呵护她，不让她再流一滴泪。
　　“你不要这样。”
　　叶川叹了一口气，抬手擦去眼前女子的泪水，“我只是回去白鹤镇而已。
　　算了，我再；留两天吧，只能两天。”
　　他还是心软了。
　　“真的？
　　太好了!”宁琳脸上不禁露出了笑颜。
　　梨花带雨尤一笑，即使苍白也倾城。
　　“那，今晚我做顿饭给你吃吧。”
　　宁琳脸上露出一丝好看的红晕，有些羞赧地小声说道。
　　“好啊。”
　　叶川笑着，抬手摸了摸她的小脑袋，后者的脸色更红了，但没有拒绝。
　　……
　　“你回来了？”
　　刚一回来，叶川就看到了院子里坐着的一个紫衣女子。
　　竟然是邱雪！
　　“邱雪小姐？
　　有事吗。”
　　叶川好奇地打量着她。
　　她和宁琳一样，相貌都极为出色。
　　但和宁琳的恬静不同的是，邱雪的美貌是极为张扬的，气场很大。
　　“宁琳喜欢你。”
　　邱雪说道。
　　“嗯？
　　这话在邱雪小姐嘴里说出来，我怎么感觉怪怪的。
　　我没记错的话，你和宁琳的关系并不好，难道你是想把我抓了，当人质？”
　　叶川有些好笑地猜测道。
　　邱雪没想到叶川的第一反应竟然是这样，不由得愣了一下，好一会儿，美丽的脸庞上微微一沉，才说道，“我是来劝你离开宁琳的，你配不上她！”
　　“这话更奇怪了，邱小姐什么时候这么关心宁琳了？
　　而且我好歹师从顶上顶名师，作为顶老师的学徒，我觉得我的身份还是挺高的。”
　　嘴角噙着淡淡地笑意，叶川目光有些玩味地扫过邱雪。
　　王却跟他说邱雪和宁琳的关系很不好，一直以来彼此都敌视对方。
　　可现在邱雪这番话语，倒是说的有些莫名其妙。
　　这也不像是敌视者的身份啊，还是说邱雪的计谋很深，想要算计他？
　　“不要怪我没有提醒你，如果你执迷不悟，不要后悔。”
　　邱雪忽然把一样东西拍在桌上，然后起身毫不犹豫地转身离去了。
　　“多谢邱小姐的体型，叶某会记住的。”
　　叶川淡淡一笑，才看到邱雪在桌子上留下的东西。
　　那是一张白纸，只有巴掌大小，上面什么也没有，边边角角也是呈现撕裂状，看起来像是被人匆忙中撕下来的，纸面上还有些皱褶。
　　“一张纸？
　　这是什么意思？”
　　叶川好奇地把那张白纸拿在手中，仔细地感受了一下，并没有发现什么不同的地方。
　　这就是一张普通的白纸吧。
　　“不。”
　　但忽然，他看到了白纸的边角，突然多了一点火星，一闪而过。
　　很快，但叶川还是看到了，而且确定那绝对不是幻觉。
　　他双目微微一凝，元火之瞳浮现，金黄色的瞳孔看着手中的白纸，“这是……”


第185章 ，外人，也可以参加试炼
　　“这是……
　　元火？”
　　在元火之瞳的注视下，叶川看到了本来一片空白的纸，出现了一条条清晰的线条，如同树叶的脉络一样错落分明，每一条线条都是金黄色的，散发着如元火一般的气息。
　　“不，不是元火，这只是一种和元火很相似的力量而已。”
　　最后叶川否定了这个结论。
　　这是某种和元火很相似的力量，但肯定不是元火。
　　但这种力量的出现，侧面证明了这个世界并没有表面看起来这么简单。
　　“也是时候认真起来了，不能再这样荒废下去了。”
　　轻叹一声，叶川靠在椅子上，看着纯净的天空，那么洁净，那么空明，可却不是他熟悉的那片天空。
　　属于他的那片天空，如今早已被黑暗吞噬，永远地失去了光明。
　　“我一定，会回去的。”
　　缓缓地闭上眼睛，内心的痛苦让叶川时刻保持清醒。
　　忽然，他感觉手中的那张白纸传来一股热热的感觉。
　　叶川连忙睁开眼，把那张白纸摊开，只见白纸上，凭空出现一条一条的痕迹，横竖撇捺等等，就像是……
　　一只无形的手握着笔在写着什么。
　　“这是怎么回事？”
　　叶川眉头一皱，正要再次还只能开元火之瞳看个清楚时，王却来了。
　　“叶兄弟，这几天过得还好吗？”
　　还没进来，王却的声音就已经传来了，随即一身白袍的王却便走了进来。
　　“还好，得谢谢王师兄关照有加。”
　　叶川悄无声息地把那张白纸收好，然后转身回屋带了一壶茶出来，给各自倒了一杯。
　　“哈哈，叶兄弟开玩笑了，应该是我谢谢你才对。
　　那天要不是你出手帮忙镇住宁琳失控的力量，我还不知道要面对多少麻烦呢。”
　　王却朗声大笑。
　　那天他当然知道多亏了叶川，才有惊无险地解决了危险。
　　到现在他都还没来得及好好谢谢叶川呢。
　　“举手之劳而已，况且宁琳也是我朋友了，帮忙是应该的。”
　　叶川客气地说道，“不过，王师兄是有什么事找我吗？”
　　“这你都知道，可以啊。”
　　没想到叶川竟然知道自己是有事而来的，王却不禁眉头一挑，随即说道，“既然叶兄弟都知道了，那我也不拐弯抹角了。
　　昨天我们的的比试已经结束了，但大比却还没有结束，只是完成了一部分。
　　接下来还有最后一个环节，是需要我们的学生进入学院的禁地历练。
　　禁地内虽然有不少奇珍异宝，但也有不少凶猛的妖兽，所以一直以来我们开放禁地试炼的时候，都会允许飞清风学院的人来参加，只要准守我们的规矩，他们同样可以参与到竞争中，获得奖励。”
　　“外人也可以参加试炼？”
　　叶川眉头一挑。
　　“对。
　　这里面的原因其实也很简单，禁地里囚禁了大量的妖兽，以我们现有的力量难以将它们解决，所以每年的试炼，都鼓励大家努力去猎杀妖兽，不管是不是清风学院的学生都可以。
　　所以，我们也诚邀叶兄弟能够加入其中。”
　　王却认真地说道。
　　“这恐怕不行，我就要准备回去了，留不了几天的。”
　　参加试炼，猎杀妖兽，叶川都不太感兴趣。
　　“我知道叶兄弟担忧什么，我这里有一封顶大师送来的信，是写给你的。”
　　王却呵呵笑着，拿出了一封信递给叶川。
　　“老顶的信？”
　　叶川接过了信，上面用潦草的大字写着“阿川启”。
　　“这字……
　　确实是老顶的。”
　　叶川打开了信封：“阿川，这一次清风学院的禁地试炼是千载难逢的机会，古清那老家伙在里面藏了很多宝贝，你帮我弄点回来，有‘银鳞龟’、‘赤磷蛇’……”短短的两句话，后面就是一长串的名单。
　　叶川看完后，眼见狠狠地挑了挑，然后悄无声息地的把信收好，免得被忘却看到就尴尬了。
　　“好吧，难得来一次，也好见识见识你们的禁地。”
　　“好，两天后正式开始，到时候我会再来通知你，我期待叶兄弟到时候的表现。”
　　得到叶川的同意后，王却似乎很高兴，笑着离开了。
　　“禁地，妖兽……”叶川喃喃着，手掌轻轻地摩挲着那张白纸。
　　上面的折痕已经停止了，也没有留下痕迹。
　　但他一张纸都能感受到白纸上传来的温热，一直到王却离开，才突然停止了。
　　“这张纸上面，到底有什么奥妙呢？”
　　他暂时还没办法弄清楚，但这是邱雪留下的，她肯定知道些什么，有空得去找她一趟问个清楚才行。
　　……
　　时间很快就过去了，黄昏降临，叶川这才想起中午的时候答应了宁琳要去她那里吃晚饭的。
　　到了宁琳的院子前，还没进去，叶川就已经闻到了饭菜的香味，引人垂涎。
　　“在做什么菜啊，这么香？”
　　“你来了，马上就好了，你坐一会。”
　　宁琳在小厨房里忙得不亦乐乎，看到叶川来了，加快了速度。
　　两个人吃饭，她却做了一桌子菜，荤素搭配，色香味俱全，光是看着就觉得好吃。
　　“怎么做这么多菜？
　　吃的完吗？”
　　叶川惊讶地说道。
　　“没事，好久没做菜了，正好手痒了就多做了几个，快尝尝吧。”
　　宁琳笑盈盈地递了一双筷子过来。
　　“那得多吃点了。”
　　叶川接过筷子，夹了一块肉放进口中，仔细的品尝着。
　　宁琳双手托着下巴，眸子一闪一闪地看着他，俏脸上充满了期待，“怎么样，好吃吗？”
　　“嗯……
　　这个肉质，这个味道，嘶……”叶川闭上眼睛，皱起了眉头。
　　宁琳一下子就慌了，“不好吃吗？”
　　“不是，简直完美！”
　　“你……
　　吓死我了！”
　　没想到叶川还买了个关子，气得宁琳想打他。
　　“那在尝尝这个。”
　　“好吃。”
　　“这个呢？”
　　“好吃。”
　　“这个？”
　　“好吃，好吃，都好吃。”
　　叶川一一品尝，然后很认真地说道一一评价。
　　“有这么夸张吗？”
　　宁琳都被说的有些不好意思。
　　“一点都不夸张，这简直是我吃过最好吃的饭菜了。”
　　叶川一脸认真。
　　毕竟之前在顶上顶，顶老板做的饭菜那叫一个黑暗。
　　“好吃就多吃一点吧。”
　　宁琳眉笑颜开。


第186章 ，今天更好看
　　“对了，你们的王却师兄邀请我参加你们学院过两天的禁地试炼。”
　　叶川忽然抬头说道。
　　“禁地试炼？”
　　宁琳一愣，有些不可思议地看着叶川，“王师兄怎么会突然邀请你参加啊？”
　　“他说你们这个试炼外人也可以参加，主要还是为了消灭禁地里的妖兽，不是吗？”
　　对于宁琳的惊讶，叶川也更疑惑。
　　王却都这么说了，那外人参加试炼应该已经是很常见了吧，宁琳至于这么惊讶吗？
　　“话虽如此，但之前来参加禁地试炼的，都是一些家族势力，他们自己有自己的势力和队伍，而且组织性比我们更好。
　　甚至我怀疑那些都是学院专门请来清剿妖兽的。
　　我还从来没有见过学院会单独邀请一个单独的个人来参加试炼。”
　　宁琳皱着眉，觉得这里面怪怪的。
　　“今时不同往日，规矩总会变得，或许王却觉得我的实力还不错，特意邀请来见识一下。
　　我都已经答应了，就不要纠结为什么了，你先给我说一下这个禁地试炼大概是什么情况，还有规则是什么吧。”
　　叶川微微一笑，对自己是第一个单独受邀参加禁地试炼的事并不在意。
　　反正都已经答应下来了，总不能反悔吧，这样岂不是很没面子？
　　而且叶川也挺想见识一下这个世界的妖兽是什么样的，跟他在之前世界里遇到的妖兽又会有什么不同？
　　“好吧。”
　　既然叶川自己都不介意，宁琳也没理由再说什么话，开始给叶川讲解起这一次禁地试炼的情况和规则，“要介绍试炼规则，就要先介绍一下我们学院的禁地来历。
　　据说在万年之前，妖兽横行大陆，为祸人类，世人不堪其苦，于是请求上天神明，降下神明之力，镇压万古妖兽。
　　可妖兽的生命力实在是太顽强了，就连神明也不能将它们彻底消灭，只能将剩下的妖兽分别封印在五个地方，让我们人类用无尽的岁月，去慢慢磨灭妖兽的野心。
　　而那五个封印着妖兽的地方，其中一个就是我们清风学院了。
　　为了传承神明留下的使命，清风学院从建立之初，目的就是为了把封印在禁地里的妖兽消灭殆尽。”
　　为了镇压被封印的妖兽，从而不惜在封印之地上建立一个学院，不停地招收学生，培养势力，然后逐渐蚕食掉妖兽的力量。
　　不得不说这是一个很高明的办法，既避免了短时间内大动兵戈，也能达到消灭妖兽的目的。
　　“虽然我们学院一直以来都这样做，但禁地里的妖兽实在是太多了，繁衍速度惊人，到现在为止禁地中还是有数不胜数的妖兽。
　　不过值得庆幸的是，在这么多年的清剿中，学院也逐渐发现了妖兽本身的可用之处，比如某些妖兽的鳞片可以用来作护身铠甲、妖丹入药、妖血淬体等等。
　　所以到现在，禁地的试炼已经不是单纯的为了猎杀妖兽，更多的是为了得到妖兽身上的各种宝物，以及禁地中孕育的各种天材地宝。
　　既能达到清剿妖兽的目的，又能提升学生的实力，两全其美。
　　所以这么多年来，禁地试炼自学院大比中的地位都是第一的，几乎所有学生都会在禁地里全力以赴，只为了得到更多的奖励。”
　　“而禁地试炼的规则也很简单，妖兽的实力分为一品到九品，每杀一个妖兽，取得其妖丹，就可获得对应品级的积分，为时一个月，按积分排名，前一百名可以得到学院额外的奖励。
　　在试炼中，学院本身对学生是没有组队要求的，但鉴于禁地的危险性，一般大家都是自行组队，几个人到十几个人不等，自由组队，奖励自己商榷。”
　　宁琳一口气说了这么多，嘴都快干了，俏脸红润，说完喝了口水才舒缓下来。
　　“就是简单的杀妖兽取妖丹，主要看个人的实力和运气，谁杀得多谁就赢。”
　　叶川胸宁琳这么长的话语中，总结出了一个结论。
　　他大概明白了。
　　规则已经了解清楚了，但最重要的还是自身的实力，只有自身的实力够强，才能猎杀到更多的妖兽，得到更多的积分。
　　而组队，则是出于安全考虑。
　　毕竟禁地里妖兽那么多，实力高低不等，一个人单独行动，要是遇到了一群妖兽，或者高级的妖兽，下场可想而知。
　　想了一下，叶川决定对宁琳发出了邀请，“宁琳，到时候我们一起组队吗？
　　还是说你已经有了一起组队的人，我自己行动也可以。”
　　“啊？
　　我之前确实是一只都有几个人一起的，不过既然你也参加的话，那我这次就不跟他们组队了，和你一起吧。”
　　宁琳只是迟疑了一秒钟，然后立刻给出了答案。
　　管他之前组队的人，既然现在叶川也要参加了，那她肯定是毫无疑问地支持啊。
　　其实以她在清风学院的人气，就算不去组队，也自会有一群人来主动献殷勤。
　　可她不想看到那种场面。
　　“行，我们两个也绝对不会输给他们的。”
　　叶川微微一笑。
　　“没错！”
　　……
　　在接下来等待的时间里，叶川的时间过得很快，时不时地去宁琳那里蹭顿饭吃、聊聊天，两天的时间就这样过去了。
　　试炼时间到了。
　　宁琳一大清早地就来到了叶川的院子，把他叫了起来，“叶川，起来准备出发了。”
　　“吱呀”地，门开了，叶川睡眼朦胧看着眼前的宁琳，不由得眼前一亮，今天的宁琳穿了一身朴素的白衣，一根淡雅的丝带束在其柳腰上，更显得较小不盈一握。
　　三千青丝也只是用一根簪子竖起来，直到发端处，才又用一根淡蓝色的绸缎竖起来。
　　本就美丽的脸颊上，施了淡淡的妆色，显得更加清新动人。
　　清晨的阳光明媚，照得眼前人正好。
　　叶川不由得有些看呆了。
　　看到叶川这副发愣的样子，宁琳不由地一笑，俏生的轻转身子，眸子一扬，道，“我今天好看吗？”
　　叶川反应了过来，有些尴尬地轻咳一声，温厚的手掌直接盖在女孩的秀发上，认真地说道，“你哪天的好看，今天更好看。”
　　……


第187章 ，进入
　　“你哪天都好看，只是今天更好看。”
　　叶川脸不红心不跳认真地说道，那一脸严肃的样子惹得宁琳不由地轻笑，露出两个动人的酒窝，脸颊淡红，轻声啐道，“油嘴滑舌。
　　快点吧，试炼就要开始了，去晚了就不好了。”
　　“好的！
　　稍等片刻马上就好！”
　　叶川立刻转身回屋，不一会儿就背着“破曦”出来了。
　　两人刚离开院子，在转角处就碰到了王却。
　　“叶兄弟你起来了？
　　我正说着要来叫你呢，还有宁琳师妹，你们这是……
　　一起走？”
　　看到一起走的两人，王却脸上露出意外之色。
　　“嗯，关于这次试炼宁琳已经跟我大概说过了，所以这次我应该就是和宁琳一起组队。”
　　叶川说道。
　　“呵呵，那就行，既然这样，那我也不多说什么了，你们赶紧过去吧，祝你们好运。”
　　王却笑道。
　　“嗯，师兄再见。”
　　告别了王却，两人快速出发。
　　聚集的地方是在学院门口的演武场，偌大的广场上，此时已经人满为患，整个清风学院的学生估计都来了。
　　其中叶川也注意到了不少气质和学生完全不一样的人，他们各自为伍，自顾自地围在一起，也没有说话讨论，只是静静地等待着。
　　“那些应该就是外面的家族势力了吧。”
　　叶川轻声喃喃，宁琳循声看去，点了点头，“那边的是郸城韩家、天山木家、石城石家，都是有名的家族，来的也都是他们家族的年轻一辈的精英弟子，实力不容小觑。”
　　心里默默地记住了这些家族的名字和样子，叶川目光继续在广场上扫过。
　　果不其然的，还没有开始，几乎所有的学生都已经组好了队，所有人站在属于自己的队伍里，还有一些在找人组队。
　　目光扫去，叶川忽然注意到在广场的最前方，站着一个男子。
　　男子身后背着一杆长枪，静静地站在那里，周身方圆两米的地方都没有任何人，似乎有个无形的屏障隔绝了他和其他人。
　　那孤傲的背影，叶川甚至能感觉到男子身上散发出来的气场。
　　他还想问一下宁琳那人是谁，广场上忽然一个声音在广场上响起，所有人都安静了下来，“各位，欢迎参加清风学院一年一度的禁地试炼。”
　　低沉温雅的声音，让人不由地对这个声音的主人产生好感。
　　所有人循声看去，只见一身洁净灰袍的老人站在广场最高处，双手背在身后，花白的胡子和头发梳得整整齐齐。
　　清风学院院长——古清！
　　“妖兽，一直以来都是我们人来最大的敌人，尽管万年前，五位神明大人降下神之力，将妖兽镇压。
　　可这么多年过去了，妖兽依然苟延残喘，在禁地里奄奄一息。
　　我们曾承诺，若妖兽一天不死，则我们一天不能松懈。
　　所以，这一场试炼，代表的是人类与妖兽之间万年的恩怨。”
　　古清的话语慷慨激情，仿佛妖兽盛行的时代就就在昨天，而人类必须为了自己而战。
　　但绝大部分人脸上都是面无表情的，因为他们已经麻木了。
　　古清这一套慷慨激情的话每年都要说一次，一字不变，连语气都一模一样，他们都已经听得耳朵起茧了。
　　最后，古清有详细说了一遍试炼规则，足足半个时辰过去了，才说完。
　　“最后，让我们以最愤怒的心情，去审判那些罪恶的妖兽吧！”
　　古清大开双臂，像一个忠诚的信徒在拥抱神明的降临。
　　而在他的话语落下时，天空中忽然响起一声巨大的轰鸣，只见平静的空间换扭曲起来，一扇巨大的们缓缓浮现在天上，最后实质化。
　　“轰隆——！”
　　大门缓缓的打开，一道阶梯连接了大门与广场，人们开始陆陆续续地进去。
　　“走吧，这扇门是一个空间传送阵，随即传送到禁地里，只有握着手才能传送到同一个地方。”
　　宁琳说着，柔软的手掌主动握住了叶川的手，拉着他向着大门走去。
　　上千人缓缓的通过大门，宁琳和叶川也一样，在大门前，手拉着手，一起被扭曲的空间卷进去。
　　……
　　直到最后一个人进入后，大门再次松动，缓缓地关上，虽然逐渐模糊，消失在天上。
　　“呼。”
　　古清松了一口气，伸了个懒腰，对一旁的忘却说道，“剩下的就交给你了，老夫累了，得去放松放松。”
　　“是，院长您放心的去吧。”
　　王却说道。
　　古清：“……
　　下次你不用这么客气了。”
　　……
　　随着眼前一阵恍惚，叶川和宁琳转眼就出现在了一片茂密的原始森林里，四周都是参天大树，两边的草比人还高。
　　“这里就是你们的禁地吗？”
　　叶川目光扫过四周，暂时没有觉得那里不一样。
　　但就在这时，系统久违的声音在他脑海中响起，【叮！
　　检测到‘禁地’，是否签到？
　　】呃，好家伙，这系统还真的是要在“禁地”才能签到，之前在大苍禁地里才能签到，而到了这个世界，他一度以为系统已经不存在了。
　　但没想到现在系统又冒出来了。
　　果然系统才是真的大爷，管你在什么神界也好，下界也罢，只要有禁地，那他就能够出来，风雨无助。
　　“签到。”
　　【叮！
　　在“清风禁地”签到成功，恭喜宿主获得“龙鳞”*10！
　　】【龙鳞：锻造武器升品的必需材料。
　　】“武器升品的材料？
　　我又不会打铁，到时候拿回去让老顶看看吧。”
　　叶川在心里念道。
　　“这里应该是禁地的外围，运气有点差，周围的妖兽不多。”
　　打量着周围的环境，宁琳大概知道他们现在身处何方，脸上不禁有些遗憾。
　　在这种试炼中，猎杀妖兽的前提是要遇得到，否则先不说什么打不打得过，连打的机会都没有，还怎么拿积分？
　　“不急，现在才刚开始，有一个月的时间呢，慢慢来。”
　　叶川安慰道。
　　“嗯。”
　　宁琳点了点头。
　　其实她自己并不是很在意被传送到哪里，可这一次她是和叶川一起的，她想给叶川打一个好名次。
　　“出发吧。”
　　……


第188章 ，第一天
　　清风禁地很大，叶川能看到的就已经有好几座山脉连在一起，看不到尽头，偶尔可以听到山林里的鸟叫声和妖兽的低吼声。
　　而且进来的时候少说也有一两千人，但叶川和宁琳走了也有半个时辰了，一路上连一个人影都没有看到，可以想象这个禁地到底有多大。
　　不过大部分情况下，遇不到其他人才是最好的。
　　因为人越多，越可能会发生争夺宝物的事情。
　　所以除了组队的自己人，一般也不会希望自己撞上其他队伍的人。
　　而叶川二人在一个时辰后，终于遇到了第一个妖兽——一头一品后期妖兽，青磷蛇。
　　青磷蛇，可成长至二品，通体的鳞片泛着青光，如水面波光粼粼，微毒，喜阴湿，性情暴躁，属于水蛇的一种。
　　这一条青磷蛇是他们来到一一处湖边遇到的，它正缠在一棵树上，足有人手臂般粗壮、以及长达两米有余的身体正缠在密叶下的树干上，如果不注意看的话还不好发现，一不小心就会着了道。
　　还好叶川反应快，在青磷蛇偷袭的第一瞬间，身后的破曦长剑顺势而出，直接将其分成两半。
　　“这是青磷蛇，在这种水边的树上很多，毒性偏弱，但被咬到了也会很不舒服。”
　　宁琳认真地解释说明。
　　因为叶川是第一次参加他们的禁地试炼，估计以前实质听说过但没见过真的妖兽，所以她很细心地担起了说明的责任。
　　“每一个妖兽都有妖丹，只有取得妖丹才能获得积分。”
　　宁琳站在青磷蛇的尸体旁，手中的轻剑轻轻一挑，准确优雅地将一颗青色的、只有小手指般大小的妖丹挑出，“这就是妖丹，可入药，也可用于锻造武器，作用很多，不同品级、不同属性的妖丹功效都各有不同。”
　　宁琳认真地解释，随后便将这颗妖丹收入储物袋中。
　　“这就是妖丹的作用吗，和我知道的有些不一样。”
　　叶川喃喃道。
　　“那你知道的妖丹应该是什么样的？”
　　听到他这样说，宁琳反而更感兴趣了，明亮的眸子看着叶川。
　　“不说了，那都是只是我以为的作用，说出来我都不好意思。”
　　想了一下，叶川还是微笑着拒绝了。
　　这个大陆的妖兽、妖丹都和昊辰大陆的有所不同。
　　所以叶川也懒得跟宁琳说，免得还要想一番说辞解释。
　　他不想说，宁琳也没有追问，而是哟西额遗憾地看着地上的青磷蛇的尸体，“有点可惜的是，青磷蛇的鳞片可以用来打造一件不错的盔甲，只是现在不完整了，也没有价值了。”
　　“呃，下次我会注意的，不会再把一些拥有鳞片的妖兽直接一刀两断。”
　　叶川乖巧地认错。
　　“噗嗤。”
　　看到他这副样子，宁琳忍俊不禁，掩嘴轻笑，“那倒不至于，对我来说有用的基本几居室妖丹。
　　而这些鳞片，我只是以为你作为顶老师的学徒，应该会知道才对。”
　　“呃。”
　　敢情原来是自己愚蠢了啊。
　　叶川有些不好意思的挠了挠头，说道：“其实我在老顶那里才当了不到一个月的学徒，学到最多的也就是关于铁石原料方面的知识，关于其他还有什么材料可以打造武器，老顶都没跟我说过。”
　　先你在哪个现在想起来，他好像也就会辨识一点铁石。
　　但对大部分人来说，辨认铁石难度并不算大，毕竟武器是一个修炼者终生必备的，就算他们没有能力打造武器，但对怎么打造武器、以及打造武器可以用到什么材料等方面还是知道不少的。
　　甚至说，有很多人对武器材料方面的认识可能都比叶川要好，毕竟他是真的就接触了才一个多月。
　　“叶川，你是哪里的人啊？
　　我记得上次你好像说过你不是白鹤镇本地人吧，”宁琳忽然有些好奇了。
　　应该说是很好奇，很想知道叶川到底是哪里的人。
　　“嗯……
　　我确实不是白鹤镇的人，而是来自一个很远很远的国度，叫大苍国，你应该没有听说过。”
　　想了一下，叶川缓缓地说道。
　　“大苍国……
　　没有听过，在哪里的啊？”
　　没听说过，宁琳反而更好奇了。
　　“就是在白鹤镇以东很远的地方，有多远我也不清楚。
　　其实我是被老顶救回来的，怎么来的我都已经不知道了。”
　　叶川微微笑道。
　　“啊？
　　那你的家人岂不是会很担心你？”
　　“还好吧，不过到时候我肯定会回去的，只是时间问题而已。”
　　“那到时候，我陪你一起回去吧。”
　　宁琳忽然展颜一笑，皓亮的眸子含笑看着叶川，如星辰般明亮。
　　“好啊。”
　　叶川一笑，抬头摸了摸女孩的头，“不过等我们完成这个试炼再说吧。”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　在湖边短暂地休息后，在宁琳的带领下，两人继续向着禁地内围深入。
　　而随着深入禁地，妖兽也慢慢地躲了起来，刚还是还是半个时辰才遇到一个，现在基本是两三刻钟就可以遇到一个或者一群，不过还好都只是些一品妖兽，虽然数量多，但对拥有二品武器的两人来说，这就是送上门的积分和妖丹，不要白不要。
　　而且这一次叶川也学聪明了，对于一些有鳞片的妖兽，或者是一些完整皮毛的妖兽，他都刻意的留手了，基本都是在它们的喉咙处一剑封喉。
　　这样可以最大程度的避免妖兽身体的破坏。
　　看到他显然是因为自己先前的那番话而变得小心翼翼起来，宁琳也是忍不住轻笑着，然后跟叶川一起处理，取出妖丹放入储物袋后，把能打造武器，或者有其他作用的、妖兽的鳞片、皮毛甚至是爪子之类的，都处理后收集了起来。
　　两人就这样一路走走杀杀，最后在黄昏降临之际，他们已经斩杀了数十头一品妖兽和三头二品妖兽，虽然没有受什么伤，但灵气的消耗的还是挺大的。
　　“天要黑了，得找个地方落脚，你跟我来。”
　　宁琳牵着叶川的手，轻车熟路地往一处茂密的丛林里走去。
　　……


第189章 ，余明
　　“这条路刚好是有一次我参加试炼走的路，我记得这里有一个山洞，到了。”
　　宁琳拉着叶川，最后在一处山林茂密的草丛里，扒开了一个漆黑的洞口，里面是一个勉强能容纳两人并行的山洞。
　　两旁的石壁都长满了青苔，没有任何人迹，只有植物的野蛮生长。
　　“今晚我们就在这里落脚吧。”
　　宁琳的准备很充分，拿出了一根蜡烛点燃，小心翼翼地往前走。
　　叶川没有说话，但却拔出了身后的长剑握在手中，紧紧地跟宁琳身后，一旦前面有什么东西扑出来，他会毫不犹豫地一剑刺出去。
　　索性，这个山洞不经没有人，甚至连妖兽也没有，一直到山洞深处，开阔了不少，周围只有一些枯黄的草，没有危险。
　　宁琳把蜡烛放在了一旁石壁的凹槽上，微弱的烛光照亮了整个山洞。
　　山洞的最里面倒是挺宽的，有半个房间那么大，休息是没什么问题的，但眼下要做的是晚饭。
　　宁琳来的时候也准备了不少吃的，但是他们一路走过来的时候，也收集了不少可以吃的妖兽肉，所以只需要生个火就可以先吃这些肉。
　　山洞里有一些干草，但还不够。
　　最后两人决定叶川出去找点干柴回来，宁琳留在山洞里处理妖兽的人呢，理由是宁琳的厨艺好——这是她自己说的。
　　其实叶川烤肉的技术也是一流的，想当初他还和赵帝大苍禁地里烤肉吃呢。
　　只是现在……
　　“那我去去就回来。”
　　叶川最后一个人离开了山洞。
　　还好心在外面的天色还没完全暗下来，还是可以看清周围的情况的。
　　叶川也没有花多少功夫，就在山洞周围找了好些干柴回去了。
　　“柴火来了，赶紧的生火烤肉，肉处理好了没？”
　　“你急什么啊，我这个大厨都还没说话呢，你乖乖地帮我生火就好了。”
　　宁琳嗔了一句。
　　“嘿嘿，好的，您是大厨，我就当个生火的。”
　　叶川嘿嘿笑着，麻溜地用干柴和干草生起火来，一个篝火在山洞里升了起来，抵挡黑夜降临的寒冷。
　　宁琳则是在讲一大块妖兽的肉用轻剑一片一片地切下来，然后用棍子串起来，加上火上烤。
　　两人就这样看着肉片在篝火上慢慢地烤着，响起逐渐弥漫在整个山洞里。
　　“好像，可以吃了吗？”
　　“还不行！
　　再等一会！”
　　“可以了没有？”
　　“你急什么。”
　　“我饿……”“行了行了，可以吃了。”
　　宁琳简直心里憔悴，而叶川则是连忙拿起一块烤得刚刚好的肉片放进嘴里，吹了几下，三两下就嚼完吞下去了。
　　“怎么样？”
　　“好吃！”
　　“那还差不多。”
　　得到叶川的称赞，宁琳俏脸上升起一抹骄傲，然后用两根树枝当筷子，夹了一块，吹了几下才小口小口地吃起来，比叶川优雅多了。
　　不多会，将近十斤的肉就被消灭了，香气在山洞里久久都不散去。
　　“嗝~吃的有点饱了，今晚可能睡不着了。”
　　摸了摸圆滚滚的肚子，叶川向后挪着，靠在了洞壁上，整个人都瘫了下去。
　　“谁让你吃这么多，也不怕撑着。”
　　宁琳没好气地白了他一眼。
　　“那好吃还不让我多吃吗？
　　不能浪费啊。”
　　叶川一脸认真地反驳。
　　“那你自己就撑着去吧，我先睡了。”
　　山洞足够两人躺着睡觉，宁琳用干草铺了一层后，躺了下去，侧身背对着叶川。
　　“呃，就这样睡了？”
　　叶川挠了挠头。
　　可他现在实在是撑得慌，睡不着啊。
　　就不应该吃这么多的。
　　唉，自作孽，只能自己撑着呗。
　　他叹了口气，看着宁琳的背影出神。
　　后者竟然真的就这样睡了，平缓的呼吸声一起一伏，和篝火的噼啪声在山洞里很是清晰。
　　叶川看着她的背影，哪怕是背着的曲线，都宛如天成，美妙的无可挑剔。
　　美得，有种梦幻之感。
　　看着她，叶川双手环抱着，就这样靠在洞壁上，缓缓地闭上了双眼。
　　……
　　有些猎人属于白天，有些潜行者属于黑夜。
　　“轰！”
　　枪尖将妖兽坚硬的骨头和石头一起贯穿，猩红的血液混杂在碎石中，染红了地面。
　　白衣男子缓缓的抽回长枪，他身后的人立刻举着一个灯笼上前，将妖丹收下。
　　周围还有四个提着灯笼的人，一共五人，将周围的一片丛林照亮，只有那白衣男子手中拿着一杆长枪，神情淡漠地终结一个又一个妖兽的生命。
　　“第九十三个，比去年多了十个，够了。”
　　男子身后一个人说道。
　　“这杆枪断魂枪确实不错，和我的磨合程度也越来越好了。”
　　白衣男子看了一眼手中的枪，淡淡地说道。
　　这群人，第一天竟然就斩杀了将近一百个妖兽，如果是其他人，说出去简直不敢相信。
　　可这群人不是什么其他人，除了那白衣男子，其余五人都穿着一样的一副，胸口处绣着一个“余”字，代表的是同一个家族的人.而这白衣男子，乃天榜第一，余明！
　　“顶上顶的武器工艺确实好，也只有那里的三品武器才能适应得了你体内的‘血狂真气’。
　　但越是这样，你越是不能着急，现在才第一天，太急的话，很有可能会弄巧成拙的。
　　说不准还会被其他对手超越。”
　　余明身旁的人继续说道，他是负责跟进余明试炼的人，同时也是余家的副总管——余成。
　　他们是余家的人，属于外人。
　　但之所以能够和余明组队，不是因为他们本身有多少本事，而是因为余明是余家的大少爷，余成等人来完全是为了服务余明的。
　　一是为了保护余明的安全，二是尽一切可能给余明抢夺更多的珍宝。
　　“我没有其他对手，我的对手只有我自己。”
　　余明长枪一挥，将枪尖上的血迹甩干净，霍然转身，“不过你说得对，血狂真气运行太久的话，会让我产生嗜血的狂意，所以，你们最好小心一点。”
　　其余四人面面相觑，但在余成严肃的目光下，还是快速跟了上去。
　　……


第190章 ，排名
　　禁地试炼，每天早上六点准会公布一次当前积分排名。
　　那是一个巨大的、如同荧幕一样的画面出现在禁地上空，不管身处何方都能看得到，上面是展示出来的只有前十的排名，以及在最后只有自己才能看到的自己的排名。
　　叶川第一眼就看到了他自己的排名——十三积分，排名七百八十一。
　　这应该是把他和宁琳一起获得的积分平均算的，因为他们昨天一共得到的积分是二十六。
　　那宁琳的排名应该也差不多。
　　而排名前十的，积分也没有高得离谱，基本都是五六十一直往上，就连第二名也才一百零八积分。
　　可当叶川的目光向上看到第一名时，简简单单的“余明”两字，后面的积分却达到了惊人的一百八十六分！
　　比第二名高了将近八十分！
　　这是什么恐怖的分数？
　　一品妖兽要杀一百八十六个，二品妖兽要杀就是三个，就算是三品也要杀六十二个！
　　而且这还是一个人的要求。
　　如果是一个队伍的话，这个数量还要再翻几倍。
　　这么恐怖的数量，除非他们是直接被传送到了一个人妖兽窝里，而且他们的实力还要足够强才行。
　　但组队的话，积分一般都是平分的，可这余明的积分显然不是平分的，就连第二名都被他拉了将近八十分。
　　“这余明是谁啊？
　　这么厉害。”
　　他不禁好奇地向宁琳问道。
　　“他是我们的大师兄，也是天榜第一。”
　　宁琳也早就看到了上面的排名，看到第一的余明时，她没有感到任何意外，脸上只有敬佩的仰慕，“上次他还和我们一起去你们那儿拍了一件三品武器呢，我记得是一柄长枪，当时偶花了十万金币呢，你应该还有影响吧。”
　　“哦，原来就是他啊。”
　　听宁琳这么一说，叶川就想起来了。
　　主要是那天余明的一个十万砸出来，直接压死了全场，没有一个人敢竞价，那气势，让在场的人都大受震惊。
　　叶川也是在那时候记住了这个人。
　　只是没想到这个余明就是天榜第一啊。
　　“大师兄是我们清风学院的骄傲，年纪轻轻便达到了破束中期，我们院长都说他是清风学院千年来第一人。
　　其实他来我们学院才两年，但第一年参加试炼的时候，他就以惊艳绝伦的天赋和实力折服了我们，只用了短短的十天不到的时间，将当时的天榜前十强者一一打败。
　　虽然那个时候还不是学院大比，他这个成绩不能被计入天榜，但我们所有人都惊呆了，就连院长都惊动了。
　　后来在大比中，他再一次以雷霆手段将当时天榜第一的强者打败，直接跻身天榜第一，成为了我们的大师兄。
　　之后在禁地试炼中，大师兄更是展现了惊人的天赋，第一天就斩杀了八十三个妖兽，而且都是二品，直接获得一百六十六积分，遥遥领先，占据了第一名。
　　所以今天这个情况相信很多人也早就预料到了。”
　　宁琳说道。
　　从她这崇拜加敬佩的语气来看，余明当时给所有人的震撼远比她现在说的要大得多。
　　“这么厉害吗？”
　　这种人一看就是当世的天之骄子，肯定是肩负着使命的。
　　“不过这一次的大比，我好想没看到他参加试炼啊。”
　　叶川忽然想起来。
　　前几天的竞技场比试他都看过了，天榜前十的比试确实精彩。
　　可这里面并没有余明的战斗。
　　他记得很清楚。
　　“那是因为大家都佩服大师兄的修为，知道自己不是他的对手吗，所以都很自觉地不去挑战。
　　就像现在的禁地试炼，基本所有人都已经默认了第一名肯定是大师兄，其他人最多也只是想争夺第二名而已。”
　　宁琳说道。
　　“好家伙。”
　　这就相当于把最好的资源都默认给了余明，但人家有这个实力，不服也不行。
　　“那我们的目标就是第二名好了。”
　　叶川想了想，认真地说道。
　　“你认真的啊？”
　　宁琳惊讶的看着他。
　　“那当然了，我想是开玩笑的人吗？”
　　叶川拉高了声音。
　　宁琳忍不住轻笑着，说道：“去年我的成绩是四十七名，是我和两个人组队的，他们一个是天榜六十七，一个是天榜五十二。
　　你觉得你一个人比她们两个人都要厉害吗？”
　　她笑的眉眼弯弯，清纯动人。
　　“你觉得呢？”
　　叶川反问。
　　“嗯……
　　那肯定比她们厉害。”
　　宁琳想了一下，最后莞尔一笑，肯定地说道。
　　“那必须的，走，为了第二名，出发！”
　　两人在清晨的曦光中，向着禁地深处继续出发。
　　他们昨天走了一天还没有走到禁地的中部，今天的目标是走到中部。
　　虽然还是外围，但今天这段路程明显比昨天他们走过的那段路宽敞，而且妖兽也多了很多，大部分都是一品中期到后期的妖兽，成群结队地出现。
　　两人一路披荆斩棘，轻轻松松地一路杀过去，一直杀到了一处较为悉数的丛林，才将一群二十余头的一品狼群斩杀殆尽。
　　“呼，这群东西可真够凶猛的，命都不要，就为了追我们两个。”
　　叶川长长地呼了一口气，调整呼吸，缓解体力上的劳累。
　　虽然都是一品的妖兽，但他现在手上的破曦也只是二品的武器，还做不到一剑一个，打起来还是挺消耗体力的。
　　“这里狼群确实多，但过了就好了，我们可以暂时休息一下。”
　　宁琳手手帕轻轻地拭去玉额上的香汗，随后又贴心地帮叶川擦了擦汗。
　　“谢谢。”
　　叶川轻笑道谢。
　　“跟我客气什么。”
　　宁琳轻喃一句，脸上淡淡的红晕很是好看，让人忍不住想要就这样一直看着她。
　　笑了笑，叶川也没有继续调侃她，而是看着周围的一片狼藉，说道，“我去周围看看吧，你现在这里休息一下。”
　　“好。”
　　宁琳乖巧地点头。
　　这里四周都挺空旷的，唯有一个方向不远处有一处山脉连绵上去，就像一个指引方向的牌子，示意人们要从这里走。


第191章 ，腐咕兽
　　这座山不是普通的山，山上没有一株草，只有稀稀疏疏的几棵矮小的树，把岩石的山体表面裸露了出来。
　　这是一座石山，叶川能感受到，整座山有将近九成山体都是暗红色的石头，看上去就像是被鲜血浸泡染红了一样。
　　而且踏上这座山的那一刻，叶川就感受到了这座山蕴含着一股庞大的能量，就像一个沉睡的狮子，趴在草原上睡觉，单单是呼吸声，就足以震慑无数动物。
　　此时叶川就是这种感觉，走在山上，如踩在一个未知猛兽的背上，稍有不慎就会被猛兽反身一口吞掉。
　　承受着这种压抑的感觉，叶川还是走到了山顶上。
　　山顶正中间居然有一个大坑！
　　大坑很深，估计已经直接深到了地平面上，里面一片漆黑，看不到任何东西，可却隐隐间有一个沉重的呼吸声传来。
　　这下面绝对藏着一个庞然大物！
　　【叮！
　　是否在“怪物坑”前签到？
　　】系统的声音响起，差点吓到了叶川。
　　“怪物坑？
　　也就是说这下面肯定是有妖兽了。
　　签到。”
　　叶川自言自语地喃喃。
　　【叮！
　　签到成功，恭喜宿主获得“冶炼炉”！
　　】【冶炼炉：能熔炼、重铸武器，可打造、升级。
　　】简简单单的说明，却让叶川微微一愣。
　　连冶炼炉都出来了，系统这是要把他变成一个铁匠？
　　自己动手丰衣足食？
　　【叮！
　　检测到深坑中很可能有能将武器升到三品的材料，建议宿主不要错过。
　　】“三品武器的材料而已，又不是什么稀世珍宝，让我跳下去万一直接跳进了狮子口中，那不就是送羊入虎口了吗？”
　　叶川嘴上在吐槽这，手上的动作却很诚实，拔出身后的长剑，剑尖一弹，立刻一团火焰从剑尖处直接弹到了深坑之中。
　　火光照耀，一双巨大的爪子亮了出来，紧接着就是强壮有力的手臂，狰狞的獠牙，紧闭的双目，巨大的头颅，庞大的身体，无一不诉说着它的强大。
　　【检测成功，腐咕兽，三品中期，力量大，敏捷中，毒性中，防御大。
　　】“还会检测了？
　　系统你什么时候升级了？”
　　叶川惊讶地道。
　　这个系统不知不觉间，好像与时俱进了。
　　“三品中期，也还好，只是握着破曦只有二品，打起来有点费劲。”
　　吐槽了一句，叶川也开始分析起来。
　　只是一个三品妖兽，算不上什么。
　　可他手上也只有一个二品破曦，系统签到也不给他送几把五六品的武器，害他的修为被压制得死死地，真让人头疼。
　　“它身上有三品武器升级的材料的话，那倒是值得一试，趁宁琳还不知道，速战速决吧。”
　　叶川也不想麻烦宁琳，免得把她也带入危险之中。
　　就在他准备一个信仰之跃跳进去时，身后却有人叫住了他。
　　“叶川，你在这里看什么呢？”
　　叶川回头一看，发现是宁琳跟来了，当即有些郁闷，“我不是让你在那里等我吗，你怎么也来了？”
　　“我又不怎么累，而且看你在这里停留了这么久，还以为遇到了什么麻烦，所以就跟过来了。”
　　宁琳一笑，然后也看到了这个大坑，惊讶道，“这里怎么有个这么大的坑，而且这下面……
　　这是腐咕兽？
　　！”
　　在火光的照映下，她忽然看到了下面按巨大的腐咕兽，而且还处于沉睡当中，不由地大惊失色。
　　但她很快就意识到这样不好，所以连忙捂住了嘴，双眼却满是震惊的看着叶川，小声地说道，“这是三品妖兽腐咕兽，你怎么找到的？
　　我们不是它的对手，趁它还没醒赶紧走吧。”
　　三品妖兽，在禁地里也属于叱咤风云的霸主了，只有天榜前十的队伍遇到了才有信心与之一搏，他们的话，还是先走吧。
　　可叶川却拦住了她，说道，“它现在还没醒呢，这是个机会，杀了它不仅有积分，肯定还有不少宝贝，难道你舍得放弃这么好的机会？”
　　“可是，万一失手被发现了，那我们就惨了。”
　　要命还是要宝物宁琳还是分得清楚的，没有必要为了这些东西而没冒这么大的危险。
　　“放心，就算失手了，我也没说怕它。
　　我可是很强的好嘛。”
　　叶川示意她不用太担心，同时握紧长剑，淡淡的火焰“蓬”地覆盖在剑身上。
　　“不是，不能这么鲁莽啊。”
　　宁琳急了。
　　她觉得叶川肯定是被诱惑冲昏了头脑。
　　这可是三品妖兽啊，就凭他们两个手中的二品武器，怎么可能是腐咕兽的对手？
　　！“放心，你在这里看着就好了，我去去就来。”
　　叶川心意已决，不管宁琳的劝阻，终身一跃，双手握着长剑对着腐咕兽的头颅狠狠地刺下去。
　　就在这时，腐咕兽感受到了杀意，巨大的瞳孔立刻张开，与此同时巨大的兽爪狠狠地拍向叶川！
　　“小心！”
　　宁琳着急地大喊。
　　看着腐咕兽拍来的爪子，叶川目光一凝，冷哼一声，双手握着破曦长剑，身子在空中高速旋转起来，将长剑架在身后，如同一片高速旋转着的锯片一样，直接向着腐咕兽的兽爪切下去！
　　“轰！”
　　那蕴含着狂暴力量的兽爪，在接触的那一瞬间，立刻鲜血飞溅，兽爪上的皮肉直接被切开，砍在森白的骨头上，发出一声巨响后，兽爪被狠狠地大了回去，而叶川则是借力反弹出了洞口。
　　“走！”
　　落地的瞬间，叶川毫不犹豫地拉着宁琳跳开了这座山。
　　几乎是同时，愤怒的腐咕兽用两只巨大的爪子，直接将洞口撕开，从深坑中猛地跳了出来，落地的瞬间，整个大地的震动了。
　　腐咕兽的身体比躺着看下去的时候要大不少，庞大的身体像一座小山丘一样矗立在两人面前，巨大的兽瞳因为伤口的剧痛而赤红。
　　它看着和叶川和宁琳两人，一声怒吼震彻山林。
　　“它好像生气了，我们还是想办法走吧。”
　　宁琳表情严肃。
　　“走什么走，我打的就是愤怒的妖兽，你看好了。”
　　叶川一甩长剑，长枪变形，脚掌在树枝上猛地一踏，纵身向着腐咕兽飞去！


第192章 ，打的就是你
　　枪尖上猛地升腾起一簇火焰，划破长空，带着极致的高温与凌厉，直刺而去！
　　这一枪，腐咕兽竟然感受到了一丝来自灵魂深处的威胁，仿佛这一枪能够直接将它给贯穿，稍有不慎就会殒命于此。
　　想到这，它本能地选择躲避，没有去硬抗。
　　腐咕兽是以肉体的强悍而出名的，进可攻退可守，让无数对其有觊觎之心的人折返，甚至是阴沟里翻船。
　　可它的速度也是极快，和它的身体完全不匹配，“沙”地一下就离开原地，躲开了叶川这一枪。
　　轰！
　　叶川一枪刺在石头之上，巨大的石头直接炸开，火焰将溅开的石头灼烧成流星般的岩石，向四周飞溅而去。
　　本来腐咕兽躲开这一击后，就闪现至叶川身后，打算趁机给他致命一击，可这炸开的石头，带着火焰向着他飞来，威力堪比陨石！
　　看着飞来的石头，腐咕兽犹豫了一秒钟，然后一声怒吼，似乎在说“别小瞧我”，一双强有力的手臂合在一起，向着叶川狠狠地炸下来。
　　那些石头在这一拳的威势下，还没碰到腐咕兽，就被直接融化了。
　　“来得好！”
　　叶川目中微光一闪，手中的长枪快速收回成长剑至剑鞘，随即将整把大剑拔出来。
　　同时，叶川脚掌一沉，火焰从其脚下升腾而起，如火神附着。
　　怒火变！
　　随着火之力量的升腾，叶川手臂上青筋暴起，粗壮了足足一圈有余，恐怖的威压散发着，连四周的空气都为之一凝。
　　“啊——！”
　　双手握着大剑，看着腐咕兽双拳砸来，叶川不躲不避，直接迎了上去！
　　“轰！”
　　接触的那一瞬间，叶川脚下的地面直接崩碎开，整个人深深地陷进去一尺之深。
　　可也仅仅只是地面破碎了，叶川刷感受盯着大剑，竟然招架住了腐咕兽如此恐怖的一拳。
　　就连腐咕兽都惊呆了。
　　这个人类，竟然在和它硬碰硬？
　　而且就竟然还真的让他抗住了？
　　这怎么可能！
　　！但事实上叶川不仅抗住了这一拳，甚至还有余力地反击，双手握着大剑顶住腐咕兽的同时，右腿猛地膝盖一顶，踢在大剑上，直接反压腐咕兽，将其一双手臂狠狠地翻压过去！
　　轰！
　　叶川在空中翻身，大剑压着腐咕兽双臂的同时，膝盖再次狠狠地踢在它身上。
　　腐咕兽巨大的身体重重地往后倒下去，可双臂却被叶川压得死死的，根本抽不出来。
　　在腐咕兽还没完全倒下去之时，叶川左手摁着剑鞘，右手猛地拔剑，一道寒光如刀锋划过水面一般，在腐咕兽喉咙处划过。
　　“轰！”
　　腐咕兽最后还是重重地倒了下去，再也没能起来，喉咙处一道细微的伤口，鲜血不断地流出来。
　　三品妖兽腐咕兽，死！
　　整个过程行云流水，丝般顺滑，不远处的宁琳都看呆了。
　　拿着二品武器，把一个三品妖兽、而且还是三品妖兽当中赫赫有名的腐咕兽斩杀了，这简直不可思议。
　　好一会儿，宁琳才反应过来，惊讶又敬佩地看着叶川，说道：“哇塞，你这也太厉害了吧，竟然真的把腐咕兽给杀了。
　　而且你这武器好像有点奇怪啊，可以变形？”
　　她早就注意到了，叶川手中的破曦竟然可以变形，在刚才的战斗中就已经展现出了长剑、大剑、长枪三种形态了。
　　可以变形的武器，她还是第一次看到。
　　“嗯，这是老顶做的，还行吧。”
　　叶川倒没有瞒着，大大方方的承认了。
　　而且不得不说这一战确实是武器的优势才让他赢的，不然以他现在能发挥的实力，要打赢腐咕兽还是很吃力的。
　　“更重要的，是我强好吧。”
　　叶川不得不强调一下，武器是一方面，但更重要的还是他自身的实力够硬，不然就算有武器也打不过这个三品妖兽。
　　“行行行，是你强，你最强好了吧。”
　　宁琳好笑道，有点哄孩子的味道。
　　“这还差不多。”
　　放倒了腐咕兽，接下来就是处理腐咕兽的尸体了。
　　三品妖兽的尸体，真正重要的不仅仅是一颗妖丹，全身上下都是宝。
　　把它的血放干净，叶川正要开始动刀处理，但忽如其来的一阵脚步声却让他停止了手上的动作，抬头看去。
　　只见一群十余人的队伍走来，他们都穿着统一但非清风学院的衣服，胸口上用血红的丝线绣着一个“木”字。
　　为首的是一个男子，戴着一个眼罩，遮住了右眼。
　　而显露出来的左眼，目光锐利阴鸷，带着一丝阴冷和锋芒，如鹰一般，被盯上了就跑不掉了。
　　“腐咕兽，没想到竟然在这里遇到了腐咕兽，运气还不错。”
　　看着狄航腐咕兽的尸体，男子开口，声音沙哑。
　　“木家？”
　　看到这群人胸口上的纹章，宁琳黛眉微蹙，随即对那独眼男子说道，“这具腐咕兽已经被我们打败了，你们来晚了。”
　　“我可以跟你们交换，这里面有三颗三品妖丹，你们不会亏的。”
　　独眼男子随手抛出一个储物袋在地上，淡淡地说道。
　　“不好意思，我们不需要。”
　　叶川拒绝了。
　　独眼青年这种态度，实在是让人太不爽了。
　　弄得好像是独眼青年施舍他们一样。
　　“这是等价交换，希望你们不要不识抬举。”
　　独眼青年看了一眼叶川，目光微寒。
　　“现在好像是你们很嚣张哦，这种态度也想跟别人换东西？
　　想太多了吧。”
　　叶川双手环抱，嘴角噙着微笑看着他们。
　　别人狂，那他就更狂。
　　弄得好像谁不能狂一样。
　　“我讨厌麻烦。
　　给你们最后一次机会，否则就别怪我不客气了。”
　　独眼青年目光冷如冰霜，双手摸在腰上的两把剑，拔了出来，一长一短，长剑如黄金闪耀，短剑如银月烁影。
　　“想抢？”
　　叶川冷笑一声，缓缓地拔出了破曦。
　　这人抢东西还这么嚣张，实在是让人想揍他。
　　可这时，宁琳却拦住了他，“叶川慢着。
　　一长一短，一金一银，难道你就是木家的‘王之猎人’——木妖？
　　！”


第193章 ，王之猎人——木妖
　　“难道你就是木家的‘王之猎人’木妖？”
　　看到独眼男子手上一金一银的两把剑，宁琳忽然想到了什么，瞳孔微微一缩。
　　独眼男子没有说话，身上的气势逐渐张扬。
　　那是充满了血腥味的暴戾之气，仿佛随时都会爆发，将眼前的一切斩断。
　　没有经过无数的杀戮是不可能有如此恐怖的气息的。
　　这更加验证了宁琳的猜想。
　　“叶川，我们跟他换吧。”
　　“为什么？”
　　叶川无法理解。
　　虽然这个所谓的“王之猎人”木妖的气势确实很不错，但还不止于就这样让他折服。
　　能仅凭气势让他屈服的人还没出生呢。
　　可他是他，宁琳是宁琳。
　　这一次宁琳的态度很坚决，严肃的表情没有一点可商量的余地，看着叶川说道：“这一次你就听我的，可以吗？”
　　“好吧……
　　听你的。”
　　最后叶川还是妥协了。
　　“但只交换妖丹，腐咕兽尸体的其他部分我一样都不会让给你。”
　　叶川说道。
　　他愿意交换妖丹是不想让宁琳难做，而且仅仅是妖丹对他来说作用也没那么大。
　　他真正想要的还是腐咕兽身体的其他部分，那可是蕴含了可以将武器升级到三品的好东西。
　　“我只需要腐咕兽的妖丹。”
　　木妖也很直接，收起了双剑，同时他身后的两人立刻上前，手脚极为利索地是那两下就就把腐咕兽的尸体处理好，把里面的妖丹完整的取了出来。
　　“谢谢你们的交换，后会有期。”
　　拿到了妖丹，木妖冷着脸，带着身后的人走了。
　　“他很厉害吗？
　　为什么要怕他？”
　　等木妖等人走了，叶川好奇地问宁琳。
　　能让宁琳这么忌惮的人，估计是有点本事的。
　　宁琳也不卖关子了，直接解释道，“他们木家是有名的‘狩猎者’，专门狩猎妖兽，封印妖兽的五大禁地都能看到木家的身影。
　　木家世世代代都以猎杀妖兽为己任，他们甚至把这当成了家族的宿命。
　　而木妖，是近百年来木家天赋最好的、实力最强的狩猎者，年纪轻轻就已经达到了破束巅峰，甚至还在大师兄之上。
　　那木妖手上的武器，是传说中的妖刀——王命。
　　传说是古老的希兰古国的遗物，隶属于当年守护王子的大护卫。
　　而那大护卫据说就是木家的先祖，凭借着这一对王命，成为了希兰古国第一战神。
　　可惜后来希兰国衰败之后，大护卫也随之一起陨落，只留下这一对‘王命’之剑。
　　而王命曾经伴随着大护卫征战沙场多年，历经无数厮杀，饮血无数，已然从当初的神威之间，变成了如今的妖刀。
　　只有精神境界和技巧达到一定高度的人，才可将其持有。”
　　“所以木妖作为木家近百年来天赋最好的狩猎者，也就顺理成章地得到了王命？”
　　叶川眉头一挑。
　　“嗯，但由于王命已然成为了妖刀，沾染了千年的怨气，拿刀的主人会被妖刀影响性格，逐渐步入杀伐果断、冷血无情的地步.所以木妖才会被木家派出来作为狩猎者，本来他应该是被培养成木家的接班人的。”
　　宁琳说道。
　　“妖刀王命，那这木妖这次来也是单纯地为了猎杀魔兽？
　　像刚才那种强换的做法，也是他们狩猎者一贯的做法？”
　　叶川不管木家有什么使命，那都和他没关系。
　　可木妖刚才几乎是命令一样要和他换取腐咕兽的妖丹，就让他很不爽。
　　“其实也不是，只有木妖是这样，因为王命影响了他的性格，注定让他不能像正常人那样和人交流。
　　但他的本性还是挺好的，尽管做法张狂，可迄今为止也没有真的伤到人。
　　而且据我所知，他们狩猎者拿妖丹是为了借助妖丹的气息，吸引妖兽更多的同类，以进行围剿，其实也挺不错的，所以学院对我们的要求是，尽量配合他们。”
　　宁琳轻叹一声。
　　她对这种狩猎者觉得很是心疼，从出生就注定了要一声与妖兽作斗争，要么把妖兽斩断，要么被妖兽撕碎，这又是何必呢？
　　“这么……
　　伟大吗？”
　　听着宁琳的话，叶川忽然也不是不能原谅木妖。
　　作为一个狩猎者，终生奔走在与人类的敌人——妖兽的斗争当中，只是因为被妖刀影响了性格，所以导致他这般冰冷无情。
　　只是为了消灭妖兽，跟他换了腐咕兽的妖丹也不是不可以。
　　“算了，那就这样吧，妖丹还好，这腐咕兽的尸体也是不可多得的宝贝啊。”
　　心里释怀了后，叶川开始处理剩下的腐咕兽尸体。
　　【叮！
　　获得“腐咕兽皮毛”*1，可制作三品护甲或武器！
　　】【叮！
　　获得“腐咕兽爪子”*4，可用于升级剑类武器至三品！
　　】“剑类武器升到三品？”
　　叶川眼前一亮。
　　看来系统果然没有骗他，这腐咕兽的爪子能把他的破曦长剑或者轻剑形态升级到三品，不能将整把破曦升到三品有点可惜，但还是能接受。
　　处理好爪子后，叶川毫不犹豫地把在系统的熔炉里，开始升级破曦，但四个爪子只能升级一次。
　　叶川想了想，最还是选择升级长剑，简单粗暴。
　　至于那两把细剑就没必要了，他还没用惯呢。
　　无声无息地升级好后，叶川借着把剩下的腐咕兽的肉处理好，半个时辰已经过去了。
　　“其实这次的收获还不错啦，木妖给了我们三颗妖丹，白赚了两颗呢。”
　　看到叶川脸上似乎不怎么开心，宁琳以为他还在纠结先前的事，不由地安慰道，“我们本来也就是需要妖丹而已，虽然木妖的态度确实有些不太好，但你应该能理解的吧，不要不开心了啦。”
　　她看着叶川，如果叶川还没能释怀，她就会继续劝说。
　　毕竟刚才是她执意要把妖丹还给木妖的。
　　可如果不换，发生冲突对他们来说也不是一件好事。
　　“你觉得我现在不开心吗？”
　　叶川停了下来，有些好笑地看着这个丫头。
　　“我觉得有点。”
　　宁琳很认真地看着他，眸子明亮。
　　叶川忽然不说话了，看着她，好一会直接转身向前走了，“好吧，是有一点。”


第194章 ，许念雪
　　试炼一日又一日地进行着，每天的积分排行榜都在变化，从第十到第二的排名都是不是易主，唯有第一的余明，遥遥领先第二名，无人能撼动。
　　而叶川和宁琳两人的排名也慢慢地往上爬，但最后定格在了三十和三十一，很难再上升，毕竟大家的实力都不会相差太多，主要还是看谁的运气和策略后，能围剿更多的妖兽。
　　整个禁地在这一刻都活跃了起来，山林鸟兽，都惊动了。
　　一处山谷。
　　这里是一处陡峭绵长的山谷，两旁连忙的山脉把这一处山谷拉得很长，是整个禁地最长的山谷，名为“断谷”！
　　此时，山谷内成群的妖兽正不紧不慢地往山谷深处走去，而两旁的山上，趴着一个又一个人，他们手中紧紧地握着武器，眼睛死死地盯着下方成群的妖兽，连呼吸都不敢大口喘，更有甚者额头、掌心都冷汗直流都不敢擦。
　　他们要在这里伏击这一群妖兽，可他们只有十余人，下方的妖兽少说也有上百头。
　　这么大的数量差距，让他们只能埋伏在这里，等妖兽群彻底进入了山谷后再动手，把整个山谷封住，来个瓮中捉鳖。
　　这是一场战术和实力上的考验，稍有不慎就会坠入万劫不复之地，但如果成功了，奖励也很丰富，他们每个人平均起码能得到三四十积分。
　　值得冒这个险。
　　山谷中的妖兽群已然全部走到了山谷深处，是时候可以动手了。
　　但就在他们准备动手时，一声尖锐的破空声从山谷正前方骤然传来，紧接着便是一金一银两道光芒如刀锋般凌厉，强势而来，直接将最前方的一头妖兽斩成两半！
　　整个妖兽群都立刻惊动了，一声声怒吼在山谷中响起，咆哮不断。
　　而那站在妖兽群前方的，正是木妖！
　　木妖手中静静地握着“王命”之剑，目光冰冷地看着眼前的妖兽群，他的身后空无一人。
　　“吼！”
　　一双双兽瞳立刻锁定了这人，低声咆哮中，直接冲上来，大有要直接将木妖碾压的气势！
　　可木妖却非常人，面对气势汹汹的妖兽群，没有丝毫怯意，目光冷静得让人害怕，手中的王命，一长一短散发着渗人的寒意。
　　忽然，木妖动了。
　　身子一闪，化作一道影子，带着一金一银两道流光闪进了妖兽群众。
　　一群妖兽，甚至都摸不到木妖的身影，“王命”的流光就已经在它们的脖子上留下一道道细小却深刻的伤口，一头又一头妖兽倒在了同伴的脚下。
　　“那家伙是谁啊？
　　！”
　　到现在，两旁山脉上埋伏的人终于忍不住了.这可是他们的设下的埋伏啊，他们都还没动手，怎么就跑出来一个人抢他们的活？
　　要是那人不自量力被妖兽群冲垮了，那也就罢了。
　　可偏偏那人的实力简直惊为天人，一个人单挑一群妖兽丝毫不落入下风，眼看着一整群的妖兽都要被他单挑完了。
　　他们再不出手，连渣都没有了。
　　“不管了，赶紧冲下去，不然我们就什么都没有了！”
　　辛辛苦苦等到这一群妖兽进来这里，要是被人捡了个现成就一切都白费了。
　　想到这，十余人再也忍不住了，从山坡上全部冲下去，气势倒也不错，把本来就被木妖冲散的妖兽群吓到了，一时间四处乱窜。
　　一行人立刻开始分别围堵，守住山谷出口，从后面杀进去，倒是和木妖形成了前后夹击之势。
　　明明有百余头的妖兽群，最后却在十几人的冲击下，分崩离析，没有一个能幸免的。
　　尽管如此，但其实出力最多的还是木妖，他一个人就杀了将近一半的妖兽，“王命”却没有沾上一滴血。
　　随着最后一头妖兽倒下，那一行人中，为首的一个紫衣女子，提着剑直指着木妖，冷声喝道：“你是谁？
　　知不知道你打乱了我们的伏击计划？
　　！”
　　许念雪气得牙痒痒的。
　　本来他们这个计划已经很完美了，能够创下一个为人称道的战绩，却偏偏被这个不知道从哪里冒出来的家伙给搅乱了。
　　虽然她承认木妖的实力很强，但她不能接受自己耗费了这么久布下的计划被人分去一半的成果！
　　“扭扭捏捏，不过区区几个妖兽，还需要埋伏？
　　你们不动手，我只好帮你们了。”
　　木妖看了许念雪一眼，面无表情地冷声说道。
　　“谁需要你帮忙了？
　　我们自己不会啊，是你多管闲事了好吗？
　　不要说的那么理直气壮！”
　　许念雪那叫一个气啊，明明是这家伙抢了她的功劳，居然还反过来说她们扭扭捏捏了？
　　！简直欺人太甚！
　　“只要是妖兽，那都与我有关。
　　我没有兴趣在这里和你争吵，这些妖丹我也不需要，算是免费帮你们的忙了。”
　　说完，木妖就消失了。
　　“喂，你什么意思？
　　谁需要你的帮忙了，把你的妖丹都拿回去！”
　　许念雪大喊。
　　这是看不起她吗？
　　！这时候，另一个女孩走到许念雪身旁，小声翼翼的说道，“那个，师姐，刚才那人好像是木家的王之猎人木妖吧，我们还是小声一点为好……”“你以为我不认识他吗？”
　　许念雪立刻就不乐意了，瞪了女孩一眼，大声说道，“不就是一个王之猎人吗，在我面前嚣张什么！
　　刚才要不是为了估计你们，我直接当场就把他按下来打！”
　　其他人都在一旁瑟瑟发抖不敢说话。
　　他们了解自己这个师姐的性格，她说得出就一定能做得到，就算对方是王之猎人，也可能会上去给对方一个教训。
　　打不打得过另说，其实一定不能输。
　　“算了，那家伙还是这么讨厌，不管他了。
　　你们赶紧把这里的妖丹收拾好，准备去下一个地方。”
　　许念雪说道。
　　“是！”
　　其余人兴奋不已。
　　虽然木妖的出现打乱了他们的计划，可木妖也帮他们减下了不少压力，而且他杀的妖兽的妖丹都留了下来，这对他们来说简直就是惊喜。
　　现场上百颗妖丹，赚翻了！


第195章 ，敢欺负她我就打你！
　　“真的是，以为自己成为了王之猎人就很厉害吗？
　　下次见面还敢这么校长，绝对把你打得再也不敢！”
　　一旁，许念雪还是低声嘀咕着，对刚才木妖的做法还狠狠的不能原谅。
　　这时，她忽然看到了不远处走来的两人，脸上先是一愣，随即一喜，抛下同行的人，自己就跑上去了，一边走还一边挥手，“小宁！”
　　那两人就是叶川和宁琳。
　　而听到这个熟悉的声音，宁琳立刻看了过去。
　　看到是许念雪，脸色一喜，“师姐？
　　你怎么在这。”
　　“我带着几个小伙子小姑娘围猎呢，怎么样，你们的战果如何？
　　这位就是传说中的叶川吗？
　　还不错，长得眉清目秀的。”
　　许念雪一上来就自来熟，捏了捏宁琳的脸蛋，又拍了拍叶川的肩膀，活脱脱一个女汉子模样。
　　“你好。”
　　叶川礼貌地打了声招呼。
　　许念雪容貌颇为清秀，也属于少见。
　　年龄看上去应该要比宁琳大几岁，有而是五六左右，不再有少女那般青涩，眉宇间颇有一番英气逼人，给人一种爽朗豪气的感觉。
　　“叶川，我介绍一下，这位是我的师姐，许念雪，天榜第十二，性格豪爽，是我们整个清风学院学弟学妹们的偶像。”
　　宁琳介绍。
　　“诶，乱讲，什么偶像不偶像的，只是大家都信任我而已。
　　放心，现在你跟宁师妹在一起了，我也会罩着你。
　　不过要是让我知道你敢欺负宁师妹，我也绝对不会放过你的！”
　　许念雪前半句话还客客气气的，很是仗义，可后半句话突然就充满了威胁性，似乎只要叶川敢有意见，她当场就会发飙。
　　“师姐，你瞎说什么呢！”
　　听到她这话，宁琳反而有些不好意思，脸色微红地嗔了一句。
　　“啧，你跟我还不好意思了，现在整个学院谁不知道你俩的事？”
　　许念雪没好气地白了她一眼，“算了，不扯这个了，先说一下你们到现在为止的战果怎么样了？
　　要是比去年还差，我可是要把师妹抢回来的。”
　　许念雪一副警告的样子看着叶川，把宁琳护在身后，弄得好像是叶川把宁琳拐走了一样。
　　弄得叶川有些尴尬地挠了挠头，“我们现在的排名分别是三十和三十一。”
　　“还算不错，勉强及格了。”
　　许念雪点了点头，算是满意了。
　　“师姐，你现在呢？”
　　宁琳立刻转移话题的目标。
　　“我啊，还行，带着一帮小屁孩呢，现在平均排名两百左右吧。”
　　“师姐你又带新来的师弟师妹啊，真是太好了。”
　　宁琳忍不住眼冒桃心，崇拜不已。
　　“你今年都抛弃我了，难道还不准我去找其他师弟师妹吗？”
　　许念雪捏了捏宁琳柔软的脸，忽然又叹了一声，“不过说到气人还是气死人了，你知道刚才我遇到了什么事吗？”
　　“怎么了？”
　　宁琳立刻变成倾听者。
　　“刚才我们十几个人，就在上面的断谷，已经把一大群妖兽赶紧去了，正准备动手，结果冒出来了那个木家的什么‘王之猎人’，他一个人挑了半个妖兽群，气死我了！”
　　又想到刚才的事，许念雪就气得牙痒痒的。
　　“你遇到木妖了？
　　我们之前也遇到了，他还跟我们换了一个腐咕兽的妖丹呢。”
　　宁琳惊讶地说道。
　　“嗯，简直气死了，下次在碰到他我一定要狠狠地教训教训他什么叫尊重！”
　　许念雪咬牙切齿地道。
　　宁琳笑了笑，没有说话。
　　她知道许念雪真有这本事，加上许念雪的性子，如果真的再遇上木妖，绝对会和他好好较量一番。
　　“算了，不提那家伙了。
　　你们接下来要去哪里？
　　要不要一起组队算了，一起带带师弟师妹。
　　还是说你们两个要继续过二人世界？”
　　许念雪眉头一挑。
　　“师姐！
　　在乱说我就不理你了！”
　　宁琳急得一跺脚。
　　“好了好了，那我先走了，不打扰你们两个了！”
　　“还说！”
　　“哈哈哈，走了走了，玩得开心！”
　　许念雪一溜烟就不见了，弄得宁琳脸色微红。
　　“你们是关系很好的师姐妹吗？”
　　叶川倒觉得那许念雪挺有意思的。
　　宁琳点了点头，“嗯，她是我最好的师姐了，从当初一开始到现在都照顾我，之前的试炼我都是和她一起的。”
　　“哦，那确实挺不错的。”
　　这种暖心的师姐最好了。
　　“那你要不要和她组队啊，我无所谓的。”
　　“不用了，师姐还带着好几个师弟师妹呢，让她自己去头疼吧，我可不想带人。”
　　宁琳立刻就摇了摇头，可想而知她对带师弟师妹有多么地害怕。
　　“我们还是快走吧，不和她们走一条路线。”
　　宁琳知道许念雪大概的路线会是什么，所以主动避开了。
　　今天已经是第五天了，他们已经走到了禁地的中层，也是大部分人待的地方，除了许念雪，也碰到过不少人，但都只是礼貌性地打了个招呼，然后就各走各的。
　　虽然说禁地还有深处，但深处往往就意味着更强大的妖兽，三品四品都很常见，而大部分人都不过是筑宁期，去禁地深处就是找死。
　　所以中部就成了最多人的地方，也是历年试炼最热闹的地方。
　　这也就带来了不可避免的问题——妖兽多，人也多。
　　在这种地方想要得到更多的积分，要么就是有独特的方法，比别人更高效的解决妖兽。
　　要么就是抢！
　　虽然有规定不能抢别人手上的妖丹，可还没到手的妖兽可以抢啊，只要你实力够强，美其名曰帮别人“实力不够”的解决一下危险，把被人找到的妖兽抢过来，那就没问题了。
　　叶川二人也见过不少这种情况，但他们自己却没有遇到过，毕竟所有的妖兽都是被他们直接一招秒的，也没有机会给别人来“抢”。
　　“禁地中部每年都这么多人，想要在这里得到更高的积分，得费不少心思。”
　　虽然每年都参加试炼，但这种情况就算是宁琳也没办法避免。
　　禁地就这么大，妖兽就这么多，人也那么多，争不了。


第196章 ，因为你好看啊
　　“既然这里这么多人，那我们继续往禁地深处去吧。”
　　叶川望着前方地森林明显的断层之处，目光凝视着。
　　“深处？
　　深处大多都是三四品的妖兽，据说还有五品的妖兽，以我们的实力，进去太危险了。”
　　她知道叶川的实力很强，可禁地深处可不是开玩笑的，遍地三四品的妖兽，还有五品妖兽坐镇，基本上碰上了就没了。
　　也就只有学院的长老和院长可以进去探究一番，但同样不能放肆。
　　否则只是妖兽的数量多的话，根本不可能这么多年也没办法把禁地的妖兽全部铲除干净。
　　“五品妖兽……
　　我倒是挺想去见识一下的。”
　　叶川轻声喃喃着，也没有勉强。
　　宁琳的忧虑是对的，以他们现在的实力，确实对付不了这么高级的妖兽，去了很可能也只会白白送命。
　　他可以自己一个人去，但带上宁琳，如果因此而连累了她的话，叶川会过意不去的。
　　“那就在这里多找点妖兽吧，看运气好不好。”
　　此时禁地中部的人越来越多，甚至不到两百米外的地方叶川就能够看到有人了。
　　这样一来，竞争的压力会无限放大，不管是他们还是其他人，都不会说有十足的把握让自己找到的妖兽也能够顺利地落在自己手上。
　　叶川也没有这个把握。
　　不过他倒是有把握能把来找麻烦的人都赶走。
　　但只是能保护自己找到的妖兽还不够，这样积分很难和别人拉开差距，甚至如果运气稍微差点，还会被别人个追上来了。
　　除非，他也去抢别人的妖兽。
　　但叶川很快就否决了自己的这个想法。
　　“还是算了吧，反正这种试炼重在参与，别人不来找我麻烦，我何必去找别人的麻烦呢？
　　还是当个咸鱼吧。”
　　他又不是清风学院的人，对名次什么的也没什么兴趣，除非说宁琳想要那个好名次，那他就会想办法。
　　“就这样吧，反正除了前十，其他人的奖励都大差不差，我们重在参与，让他们去争吧。”
　　宁琳也想的很快，不想去冒险争排名。
　　“嗯，重在参与就好了。”
　　确定好了目标和位置，两人就变得随意了起来，慢悠悠地在禁地里逛着，随缘找妖兽。
　　他们享受这个过程，不在意这个结果。
　　随着越来越多人围在禁地中部，也有些人开始受不了在禁地中北部过着这种你争我抢的生活，开始有人组队向禁地深处出发。
　　当然，也不是说每个人都有这种气魄，那些组队前往的，基本都是筑宁后期、筑宁巅峰，否则就算再胆大，也不敢冒生命危险进入禁地深处，唯有筑宁后期及以上的人，虽然一个人的修为不够，但多几个人一起组队的话，谨慎些还是可以进去探索一番的。
　　而组队都不够实力的，就只能眼睁睁的看着那些人进去，而自己却只能在这里抢，而就算是妖兽，在他们如此兴师动众的围剿下，本来在中部的妖兽，也纷纷开始逃窜会禁地深处。
　　与其被人类捕杀，倒不如会禁地深处，在里面的好歹也是自己的同类。
　　这就导致了中部的人越来越多，妖兽却越来越少。
　　有苦不能说啊。
　　“看样子，接下来还有半个多月的时间，估计有不少人要发愁了。”
　　叶川一边烤着肉，一边啃着野果，靠在树下，好不悠闲自在。
　　“没办法，经过这么多次试炼，低级的妖兽损失惨重，就剩下一些高级的妖兽了，再这样下去，估计明年的试炼就要想办法进入禁地深处了。”
　　宁琳坐在一旁的草垫上，认真地烤着一个妖兽的腿。
　　她更悠闲，几乎把试炼当成游玩了，每天做的最多的就是和叶川到处逛禁地的一些风景，摘摘野果采采花，找找草药，基本都不主动去找妖兽了，只有妖兽主动撞上来了才动手。
　　一开始看着排名一直往下掉还有点心疼，但看到别人每天忙来忙去也得不到多少积分，而他们虽然没有积分，但每天倒也挺开心的。
　　慢慢地就释怀了，也没什么大不了的。
　　“今天我们去钓鱼吧，昨天我看到了在西边不远的地方有个水潭，里面有很多鱼。”
　　叶川大口地撕咬着烤肉，嘴里嘟囔着说道。
　　“好啊，那我们吃完就去。”
　　宁琳点了点头。
　　相比叶川，宁琳吃东西优雅多了，小口小口地咬下一小块肉，在嘴里慢慢地咬着。
　　连吃东西看起来都这么好看，叶川忍不住多看了几眼。
　　“你看什么？
　　我脸上有什么东西吗？”
　　被他直直的看着，宁琳脸色不由地一红，低着头轻声问道。
　　“没有，你这么好看，忍不住多看了几眼而已，不可以吗？”
　　叶川笑嘻嘻地说道。
　　“乱看什么呢。”
　　宁琳低着头低声嗔着，脸上羞涩，心里却很是欣喜。
　　“唉，不看就不看了，吃饱准备出发咯。”
　　叶川故作失望地叹了口气起身，伸了个大大的懒腰就要走。
　　“诶！”
　　宁琳以为叶川真的生气了，连忙起身想要解释。
　　可他刚起来，却发现叶川就站在自己面前，很近。
　　宁琳被吓了一跳，“啊”地一声把手里的烤肉都扔了，脚下一个不稳就要往后倒下去。
　　叶川眼疾手快，连忙一手揽住她纤细的柳腰，转了一圈稳住。
　　他看着眼前的女孩，嘴角挂着一抹淡淡的笑意，“不要急啊。”
　　“你！
　　放开我。”
　　宁琳心里几分欣喜几分羞涩，脸上却嗔怒着，说出的话却那么轻，那么没有气势。
　　但叶川不仅没有放开她，反而手臂更用力，把她牢牢地抱在怀里，慢慢地俯身下去。
　　“叶川，你……”看着青年越来越近的脸庞，宁琳眸子里都是慌张，手掌紧张地抓住了叶川的肩膀，想要拒绝，可却说不出那样的话来。
　　她觉得自己心里就像装了个小鹿一样，跳个不停。
　　男子的呼吸越来越近，她甚至能闻到叶川身上好闻的男子气息，让人迷醉。
　　宁琳慢慢地闭上了双眼……


第197章 ，如果我回不来
　　“你头上有根草。”
　　叶川笑吟吟地从宁琳青丝上拿下了一根青草。
　　嬉笑的话语在耳边响起，宁琳睁开眼，看到叶川手上的一根小小的青草，以及那张笑吟吟的脸，她愣了一下。
　　“哼！”
　　女孩顿时气得嘟起了嘴，狠狠地踩了他一脚，转身就走了。
　　“嘶~我帮你捡了一根草，怎么还踩我了？”
　　叶川痛得倒吸一口冷气，痛得在原地直跳。
　　但宁琳的步伐一点都没有慢下来。
　　“喂，等等我啊！”
　　叶川连忙追上去。
　　他越追，宁琳走的越快，基本就是打算不让他追上。
　　没办法，叶川只好就这样跟在后面，放慢了点速度。
　　宁琳却也慢慢地放慢了速度。
　　“你怎么生气了？”
　　“我没生气！”
　　“那你走这么快干什么？
　　我都追不上你。”
　　“饭后散步而已，追不上是你的问题！”
　　两人你一句我一句，宁琳明显生气了，还嘴硬。
　　叶川无辜的撇了撇嘴，手掌却在怀里掏出了一张纸——邱雪给他的那张白纸。
　　就在刚才，他感觉到了这张纸再次发热，而且现在还在发热，能够明显看到上面一笔一划的痕迹在写着什么，似乎有一只无形的手掌，握着一直无形的笔在写着什么东西。
　　一划又一划，后一划写出来时，前一划就不见了。
　　白纸上自始至终就只有一划痕迹。
　　随着最后一竖写下，笔画骤然停止，白纸上的发热忽然也就停止了。
　　也就是在这一刻，叶川瞳孔微微一缩。
　　因为他刚才亲眼看着白纸上最后两个字，一笔一划写的是——叶川！
　　他的名字！
　　“这张纸，到底是什么？”
　　直觉告诉他这张纸绝对不简单。
　　可他却感受不出来那里不一样，就算刚才他能够确定白纸上写下的最后两个字是他的名字，可他也没有觉得那里变得不一样了。
　　他还是他，那里都没有变。
　　“等这场试炼结束了，必须去问一下邱雪才行！”
　　最后，叶川把白纸收了起来，快步跟上宁琳。
　　生气归生气，宁琳倒也不是乱走的，而是来到了叶川一开始说的要钓鱼的水潭。
　　这里是一个断崖瀑布下的水潭，清澈透明的水似从天上而来，打在崖底的岩石上，碎成一朵朵白花，最后落入了水潭中，化作一圈又一圈的涟漪，随风而起。
　　水很清，可以看到下面有不少鱼在游来游去，而且个头都不小，看起来就美味。
　　“钓鱼吧。”
　　宁琳来到水潭边，被读者叶川，气鼓鼓哼声道。
　　“好啊，等我钓几条大鱼起来，烤给你吃。”
　　叶川一笑，拿出了自制的鱼竿，开始钓鱼。
　　这里很清幽，四周长了很多竹子，带来一丝丝凉意，偶尔有风吹来，竹叶沙沙响。
　　叶川坐在一块石头上钓鱼，宁琳就坐在他对面，低着头看着水潭，也不说话。
　　他不禁觉得有些好笑，这丫头也太不禁调戏了吧，这就生气了？
　　要不要哄一下？
　　……
　　“我来教你钓鱼吧。”
　　宁琳正看着清冽的水发呆，忽然听到叶川的声音，抬起头时，发现叶川已经不在他对面了，而是来到了她身后，双手从后面抱住了她。
　　“你……
　　干嘛！”
　　宁琳脸色大红，想要起身，却被叶川限制住了位置，加之男子的气息萦绕在她身边，让她脑袋不由地有些晕乎乎的。
　　“教你钓鱼啊。”
　　叶川每说一个字，温热的气息就吹在她耳边，让宁琳整个人都晕乎乎的。
　　叶川手把手地握着她的手，开始甩杆，下钩。
　　静静地等待。
　　“我会钓鱼，不用你……
　　教我。”
　　好一会儿，宁琳才从晕乎乎的状态中恢复一丝理智，感受着叶川温暖的怀抱，薄唇紧咬，小声地说道。
　　“可是，这鱼不给面子啊，都不咬的。”
　　叶川轻笑了一声，松开了宁琳。
　　“再……
　　等等就好了。”
　　宁琳低着头，不敢回头去看叶川，声音低得就像是在呢喃一样。
　　“不能惯着它，我这就下去把它们都给抓起来！”
　　“诶，别！”
　　听到这，宁琳立刻回头出声阻止叶川，“这里的水洞彻入骨，而且这水潭还看不到底，你，不要下去了。”
　　她的声音越来越来越没有底气，但态度坚定。
　　这个水潭的水虽然很清，能看得到鱼儿，可这潭底却深不可测，肉眼看下去，只能看到无尽的黑暗深渊。
　　“放心吧，我如果下面有水怪我就一锅端了，加餐。”
　　叶川对宁琳咧嘴一笑，忽然就抬手要接衣服，吓得宁琳立刻转过头去。
　　“你干什么？
　　！”
　　“这下去不得脱衣服吗？
　　嘿嘿，放心吧，就算你看到了，我也不会让你对我负责的。”
　　“谁会看你啊，不害臊！”
　　“如果我回不来了，你就自己回去吧。”
　　叶川声音有些低沉。
　　“啊？
　　什么意思？
　　！”
　　这一句话，宁琳忽然心里狠狠地抽疼了一下，好像有什么东西要永远失去了一样。
　　仿佛她现在回头，就再也看不到叶川了。
　　心中的惊恐让宁琳毫不犹豫地回头，却只看到“噗通”的一声，溅起无数的水花，把叶川留在边上的衣服都打湿了。
　　“叶川！”
　　宁琳看着他的身影在水面的涟漪中波动，松了一口气。
　　“这家伙，把我的鱼都吓走了。”
　　她忽然觉得自己有点傻，看着水潭中的人影，痴痴地笑了一下。
　　水面的涟漪忽然停了。
　　宁琳眸子猛地一缩，愣愣地看着潭底。
　　前一刻还在下面的叶川，忽然，不见了……
　　“叶川？”
　　“叶川，你不要吓我啊。”
　　宁琳连忙四处张望，可潭底的黑暗就像无尽的深渊一样，把一切都吞噬了。
　　“叶川——！”
　　……
　　叶川觉得无数的冰针在刺着自己全身的皮肤，四周的冰冷和黑暗包裹着他。
　　他一直往下沉，全身的重量就像消失了一样，如同漂浮在虚空中，整个世界在飞速地离他而去，寂静中，仿佛藏着一个古老的声音在轻唤他的名字。
　　这种似曾相识的感觉，让叶川放弃了抵抗，就这样一直往下沉，沉到水底……


第198章 ，再遇木妖
　　直到被水流托起来，叶川才睁开眼睛，入目的是纯净的蓝天和参天的大树，有风吹来，风中夹着青草的气息，以及淡淡的血腥味。
　　他站起身，目光在四周快速的扫视一圈，没有发现危险。
　　这里依然还是一个水潭，但不是他和宁琳钓鱼的水潭。
　　他从潭底，来到了这里。
　　“有点似曾相识。”
　　叶川喃喃着，从储物袋里拿出一套干净的衣服穿上，顺着潭水流出溪流走去。
　　溪水哗啦作响，时不时地在岸边的石头上打出一片片水花。
　　两旁的高山上，清脆的鸟鸣回旋着，峭壁野蛮生长的藤蔓里，蛇爬动时鳞片摩擦的声音、猎物被咬中的哀鸣声，一一清晰地落在叶川耳中。
　　【叮！
　　是否在“清幽山谷口”签到？
　　】走到山谷口时，系统的声音忽然响起。
　　“签到。”
　　【叮！
　　签到成功，恭喜宿主获得“太初剑心”！
　　】【无有无名，心随阴阳，剑动八方，虽变有气，而未有形，是谓“太初”！
　　】“太初剑心……”叶川缓缓地闭上眼睛，感受太初剑心在体内发生的变化。
　　他能看到在自己的识海中，有一黑一白两股气，寓一阴一阳，合则为“初”，相互纠缠变化，最后形成了一柄“太初之剑”，立于识海之上。
　　这一刻，叶川感觉全身的骨头、经脉都在被重铸，一股沛绵的“太初”剑气从太初剑心之上散发出来，游走全身，将他的经脉、骨骼一一缠绕。
　　“这个太初剑心，竟然有如此大的功效吗？”
　　体内传来的剧痛让叶川不得不原地盘膝坐下，默默运转体内的真气，去配合太初剑心的重铸。
　　时间慢慢流逝，太初剑心不仅把他的身体重铸了一变，还将他原本所有的功法、剑法都融合了。
　　太初剑心犹如一个大海，包纳万物，以独有的阴阳之理将所有的功法巧妙的融为一体，剑心一念，万物随心动！
　　“轰！”
　　随着最后一根经脉被重铸成功后，一股磅礴的气势从叶川体内以势不可挡的冲劲猛然爆发出来，气浪直卷云天，九霄震动！
　　叶川双眼蓦然睁开，眼中有一道似有似无的剑气如春风般扫过，可下一刻，锐利的剑气犹如破碎的玻璃，把一切都粉碎。
　　没有人能在如此犀利的眼神下与之对视！
　　“呼。”
　　缓缓的吐出一口浊气，叶川站起身，活动活动筋骨，关节活动，发出一声声清脆的“咔咔”声。
　　体内充盈的力量感彷如新生，叶川很久没有感受过这般舒畅了，他感觉自己体内充满了力量。
　　丹田沉气，叶川猛地一拳打在了一旁的峭壁上，只听得一声震动，坚硬的峭壁上多出来了一个拳印，一条条巨大的裂缝快速蔓延着，几乎遍布整个峭壁。
　　“没想到这个剑心竟然能够让我的肉身力量强了这么多！”
　　看到峭壁上留下的拳印，叶川自己都惊了。
　　要知道他现在是赤手空拳，没有武器就不能发挥体内的真气，这一拳就是纯粹的肉体的力量。
　　可尽管这样，他这一拳的威力竟然也这么恐怖。
　　太初剑心竟然把他的肉体力量都强化到这种地步，不得不说恐怖如斯！
　　估计不用武器，单单凭借肉体的力量他都能够和三品的妖兽肉搏了。
　　“该动身看看这里是什么地方才行了。”
　　叶川再次动身，离开了这个山谷。
　　能够签到，说明这里还是清风禁地，但这里的人明显少了很多，甚至这一路走来，叶川都没有看到什么人。
　　“看样子这里应该是禁地深处了。”
　　就在叶川喃喃时，忽然前方传来一声巨响，紧接着就是接连不断的爆炸声。
　　“听起来，打得挺激烈的啊，一个，两个，三个……
　　五个人，嗯……
　　其中四个破束初期，一个破束巅峰吗？”
　　甚至都没有去看一眼，叶川大概就感受到了前方的战况如何了，“这么豪华的阵容，还被一个妖兽压得这么厉害，估计是四品妖兽了。”
　　叶川顿时来了兴趣，快步往前方赶去。
　　很快，他就看到了打斗的双方——竟然是木家的人，为首的正是木家的王之猎人木妖！
　　而他们的对手是一条蛇，一条体型大得恐怖的巨蛇，通体雪白，身体足有两人合抱之粗，长达六七十米，轻轻一滚就能卷倒成片的树木。
　　【白磷蛇：四品中期】【力量：大】【防御：大】【弱点：无】【全身的鳞片能射出来，燃起极致的高温，焚烧一切！
　　】“四品中期，不得了啊。”
　　叶川一边感叹着，一边靠在树上看戏面对这样的庞然大物，就算是王之猎人也难以应付，更不要说这白磷蛇的修为都在他们之上。
　　但木妖几人虽然说正面不是对手，但也没有说节节败退，而是有节奏地应付着白磷蛇的攻击，甚至还能够给予反击。
　　四个护卫负责掩护木妖。
　　木妖手中的一对“王命”，散发着极致的光芒，在他手上如两道流光一闪而过，再加上木妖的身法同样惊人的厉害，每一次都能有惊无险地躲过白磷蛇的攻击，然后手中的王命在白麟身上狠狠地划过，留下一深一浅的两道划痕。
　　浅的只是在鳞片上留下了痕迹，可深的却是直达血肉，化开坚硬的鳞片，留下一道血淋淋的伤口。
　　看到木妖这一对“王命”竟然能破开白磷蛇的鳞片，叶川双眼不由地微微眯起来，“这家伙的武器不简单啊，连四品妖兽的防御都能破开，不愧是木家的传家之宝。”
　　木妖本身也不过是破束巅峰，远不及白磷蛇，可却能够打出这种伤害，明显是得益于他手中的王命。
　　而白磷蛇狠狠地吃痛了一下，立刻发出一声咆哮，巨大的身体扭动得宇家疯狂，尾巴带着恐怖的劲力横扫而来，试图直接把木妖碾碎。
　　可木妖的身法同样卓越，速度甚至还在白磷蛇之上，在白磷蛇的蛇尾扫来之前，就已经消失在原地。
　　等白磷蛇一击扫空，他再次抓住机会，手中的王命之一的金光，再次狠狠地划在白磷蛇蛇尾上，再次划出一道口子！


第199章 ，你敢直视神明？
　　木妖冷静得让人觉得恐怖，面对白磷蛇的强势攻击，每一次都能准确地找到位置躲开，而且每一次躲开都能够找到机会反击。
　　就这样打了好几个回合，木妖等人虽然有些许狼狈，但却没有收到什么实质性的伤，反而是白磷蛇在一次又一次的公鸡中，被木妖在身上留下了一道道狰狞的伤口，血淋淋得让人头皮发麻。
　　“吼！”
　　三番四次的攻击不仅没有将这群人类拿下，反而让自己落得一身伤，白磷蛇愤怒的瞳孔里芒光闪烁，巨大的身体快速一圈一圈地卷在一起，快速旋转的同时，其身上的鳞片亮起忽明忽暗的光芒，一片片鳞甲“咔咔”地立起的同时，随着一阵阵耀眼的白光闪过，那些立起来的鳞片当即如同子弹一般暴射而出。
　　鳞片在飞出的那一瞬间，却“嘭”地一声，化作一团白色的火焰，变成一团团火球砸过去。
　　“这是磷火，别沾到了。”
　　木妖一边后退，一边不忘提醒其他几人小心。
　　那一团团白色的火焰，燃烧的速度极快，落在地上的，一下子就熄灭了。
　　可落在树上的，一眨眼就把整棵树都烧毁殆尽了。
　　面对这些火焰，木妖也不敢大意，身法发挥到极致，身形在密集的火球团中穿梭着，双眼紧紧地盯着还在不停旋转发射鳞片的白磷蛇，忽然动手！
　　只见木妖将手中的一对“王命”直接扔了出去，化作一金一银两道流光暴射而去，所过之处就算是火球也被直接摧毁了。
　　感受到这两把剑带来的威胁，白磷蛇也没有怠慢，当即停止了下来，抬起巨大的头颅，一团白光从它尾巴向上，忽明忽暗地上升这，最后在它口中，化作一道白色的能量柱，对着那“王命”和木妖，猛地喷薄而出！
　　“呵！”
　　眼看着白磷蛇喷出的能量柱就要将王命淹没，木妖嘴角却忽然勾起一抹冷笑，身形一闪，踏在空中，向着白磷蛇冲过去，同时手指对着飞出去的“王命”一划。
　　不可思议的一幕发生了。
　　只见本来就要被能量柱吞没的“王命”，剑身猛地一颤，随着周围空间的波动，“王命”竟然直接不见了，而是穿过了空间，出现在了空中的木妖手中，向着白磷蛇的额头颅狠狠地斩下去！
　　白磷蛇心中大惊，连忙抬头，想要把喷涌而出的能量柱往上移，可却已经迟了。
　　握着“王命”，木妖化作一道流光，一闪而过出现在白磷蛇身后。
　　一秒钟后，白磷蛇巨大的头颅忽分成了两半，大量的鲜血直往天上喷涌，把周围的草地都染红了。
　　自此，四品中期妖兽，陨落！
　　这样的结果木妖几人似乎早就知道了，所以杀掉了白磷蛇之后，他们几人也没有露出劫后余生的表情，而是有默契的、默默地把白磷蛇的尸体处理好，该拿走的拿走，没用的就放下，然后就走了。
　　自始至终他们都没有因为胜利而庆祝过一次。
　　“看来他们已经不是第一次遇到这种情况了，不愧是王之猎人，有气魄。”
　　整场战斗看下来，叶川不得不佩服木妖。
　　破束巅峰，带几个破束初期，就把凶悍有名的白磷蛇给收拾了。
　　只能说，不愧是“王之猎人”。
　　“既然来都来这里了，正好宁琳也不在，我也得找几个高级妖兽热热身才行。”
　　看完了木妖的精彩战斗，叶川也觉得有点手痒。
　　正好他刚刚才获得了一个太初剑心，得在实战中才能感受效果。
　　想到这，叶川下了树，往另一个方向走去，坚决不和木妖一起。
　　不然等下又被抢生意了。
　　不得不说，深处就是深处，妖兽一点都不难找，再加上禁地中部不少妖兽都因为试炼的原因，被吓得跑到了深处，叶川甚至还可以遇到二品的妖兽。
　　当然了，大部分遇到的还是三品，而且还是成群结队的。
　　叶川想要的是一对一单挑，所以对这些群居的妖兽，暂时就放它们一马吧。
　　“嗯？”
　　叶川忽然再次感受到怀里那张白纸发热了。
　　他立刻停下来，把那张白纸拿出来放在手上，上面果然又有痕迹在一笔一划地写着。
　　但这一次，叶川感受到了。
　　他感受到了有一个人，坐在某处，手里拿着笔，在一张纸上写着东西，写着只有那人自己知道的内容。
　　“这次又想写什么？”
　　叶川目光逐渐冷漠起来，看着纸上，亦或者是看着那不知坐在哪里的人。
　　忽然的，那人似乎感受到了叶川的目光，惊讶地“咦”了一声，回头向着叶川的方向看来。
　　就在那人转过头的一瞬间，叶川忽然觉得面前光芒大作，如神的光芒不可直视，直刺他的双眼。
　　“这么怕我看到吗？
　　！”
　　可越是这样，叶川就越是要看清楚那人到底是谁！
　　可神的光芒实在是太耀眼了，把他眼前一切的事物都笼罩，包括那人的样子，让叶川只能看到一阵炫目的光芒。
　　“该死的！”
　　双眼传来剧烈的灼烧感，叶川不得不移开目光。
　　白纸上再次写着什么，叶川目光死死地看着那一笔一划，把那些字在脑海里重现，你，敢，直，视，神，明？
　　又或者说这句话是那人故意写给他看的，带着一丝嘲讽，带着一丝不屑，就是为了让他知道自己是神。
　　而凡人，是不配直视神的！
　　“什么狗屁神明！
　　只会躲在暗处的，有本事就出来！”
　　叶川低吼着，猛地把白纸揉成一团。
　　可那人并没有理会他，就像神明不会理会凡人无能的怒吼。
　　白纸不再发热，恢复了平静。
　　“竟然敢耍我，不要让我知道你是谁！
　　不然就算是神我也给你手打断，让你再也握不了笔！”
　　叶川咬牙切齿，把白纸狠狠地揉成紧紧的一团。
　　他当场就想把这张白纸给撕碎了，可最后还是没有。
　　最后叶川还是把纸团收了起来。
　　他迟早会通过这个纸团，把背后的人给揪出来，把牙打掉！
　　就算是神也一样！


第200章 ，再遇邱雪
　　“什么狗屁神明，我迟早会把你揪出来，狠狠地揍一顿！”
　　叶川被那个躲在后面的、所谓的神明气到了。
　　一个只会故弄玄虚的家伙，终有一天他会把那个人揪出来！
　　同时这也间接证明了叶川的实力确实得到了加强，之前他都不能看到这一张白纸后面藏着的人，但现在却能够看到了。
　　这说明他的实力较之前得到了不小的提升。
　　“这个太初剑心确实挺不错。”
　　喃喃着，叶川快速地往前走去。
　　……
　　除了木妖一行人，禁地深处也有不少清风学院的学生。
　　但相比木妖这种艺高人大胆，这些学生更加保守，都是六七人为伍，专门挑落单的妖兽动手，要是碰到成群的妖兽更是只有逃的份。
　　其中，叶川看到了一个让他意外的人——邱雪！
　　邱雪的队伍有六个人其中两个破束中期，三个破束初期，只有邱雪是筑宁后期。
　　显然是那几个破束期的带邱雪。
　　“看来这邱雪的魅力也不小啊，能找到这么多破束期，而且估计都是天榜前二十的人物。”
　　邱雪的出现正合叶川心意。
　　那张白纸就是邱雪留给他的，正好趁这个机会问问她到底是什么回事，邱雪和躲在后面的人有没有关系？
　　他们是什么身份？
　　不过现在邱雪周围这么多人，叶川也不好直接下去问，只能暂时先跟着他们，找个合适的机会再动手。
　　……
　　“这里已经够深入了，再进去就是禁地的核心，危险太大了，我们就不要再前进了。”
　　走到这里，队伍里一个穿着褐色虎沉袍的矮个子眉头微皱，打量了一下周围说道。
　　他们这个队伍放在外面确实算得上很豪华了，可放在真正凶险的禁地面前，还不够看。
　　“这里也可以了，如果我没记错的话，这附近应该有四品妖兽‘血牦牛’的巢穴，我们的目标就是血牦牛。”
　　邱雪在队伍里的地位显然不低，她一说话所有人都看向了她，而且那种目光不是因为邱雪的美貌，而是处于忠诚，就像手下望着主子一样。
　　“血牦牛的血可是难得的宝贝，远比试炼排名的东西都要好，真正有本事的人，都是来这里找真正的宝贝。”
　　邱雪嘴角勾起一抹动人心魄的魅笑，“动手吧，把血牦牛的位置找出来。”
　　“没问题！”
　　矮个子几人很是爽快，五个人立刻散开，以邱雪为中心，站在不同的方位上，赫然站成了一个阵法。
　　分散的五人竖起剑指，口中念念有词，不多会儿，一阵璀璨的血光从几人脚下照耀出来，鲜血一般流淌着到邱雪脚下。
　　与此同时，邱雪口中同样轻声念口诀，身下的血光立刻化作滔天的血芒冲天而起，照亮了方圆的天地。
　　“这是……
　　召唤秘术？”
　　在那血光中，叶川有一种奇怪的感觉，好像有某种力量在里面召唤他。
　　这种感觉其实并不强烈，那是因为这个秘术不是针对他的，而是另有目标。
　　而且很快，叶川就知道目标是谁了。
　　大地慢慢地震动起来，幅度越来越大不远处的山林里，鸟兽惊飞，树木倒塌，扬起无数的灰尘向着这边奔来。
　　那是一头巨大的牦牛，通体血红，一双牛角锋芒无比，在阳光的照耀下熠熠生辉。
　　强壮的四肢在地上奔跑着，每一步都再地面留下一个深深的脚印。
　　四品妖兽——血牦牛！
　　“哞——！”
　　血牦牛看到那冲天而起的血色光芒，双目通红，疯了一样狂奔而来，眼中只有邱雪！
　　“来了！”
　　血牦牛已出现，邱雪立刻拔出寒江剑在手中，同时周围几人也纷纷拿出自己的武器，严阵以待。
　　在血牦牛即将撞来的那一瞬间，邱雪莲步轻点，身子如落花一样随风而起，轻飘飘地往一旁躲开了攻击，让血牦牛撞空了。
　　与此同时，站位阵法中，一个胖子拿着队伍里最大的武器——一个巨型棒槌，锤柄就有一个人高，而锤头更是比人还大，足有半个血牦牛那么大。
　　“来得好，尝尝你胖爷爷的大锤！”
　　胖子双手握紧大锤，脚下一沉，随着地面的裂开，巨大的锤子被他高高地举起来，对着血牦牛的头狠狠地砸下去！
　　可血牦牛虽然疯狂了，但还没有失去理智。
　　感受到头顶上空传来的巨大压力，血牦牛一声低吼，弯长的牛角上亮起血红色的光芒，对着胖子的大锤顶了上去。
　　“轰！”
　　一声巨响，胖子的大锤不仅没有想象中的直接把血牦牛一锤砸扁，反而是他被血牦牛的牛角顶着，巨大的反震力震得胖子连连后退，手中的大锤都拆弹脱手而出！
　　“接上！”
　　看到胖子一击失败，其余几人立刻接上攻击，首先就是那矮个子，手里拿着一根精钢短棍，舞得呼呼生风，棍影闪烁。
　　其余几人也使出浑身解数，目的就是为了拖住血牦牛，解救胖子的困境。
　　邱雪也加入了战斗中，一手轻剑，配合轻盈的身法，身子飘逸的穿梭着，时不时地在血牦牛身上划一剑。
　　可血牦牛皮糙肉厚，防御不是一般的强，邱雪的轻剑甚至都不能在它身上留下伤口。
　　其余几人的攻击虽然也很迅猛，可伤害感人，打在血牦牛身上不痛不痒的。
　　“他们根本不是这血牦牛的对手。”
　　看到这一幕，叶川眉头一皱。
　　似乎是为了证明他的这个观点，下一刻本来还在被围攻的血牦牛，忽然爆发出一阵强劲的罡气，直接将邱雪几人全部震飞了。
　　“嘭！”
　　邱雪重重地撞在一棵树上，殷红的血立刻从嘴角溢出来。
　　其余几人也是颇为狼狈地倒在一边。
　　“吼——！”
　　血牦牛发出一声低吼，前蹄在地上快速的刨了一下，一双通红的大眼睛锁定了邱雪，竟是直接冲了过去！
　　“邱雪！”
　　其余几人见状，皆是大惊，想要立刻扑上去，可却来不及了。
　　而邱雪更是在刚才的冲击下受了不轻的伤，一时间身法很难再展开。
　　眼开血牦牛就要撞上去了，关键时刻，叶川出手了。


第201章 ，你找不到我的
　　就在血牦牛要把邱雪撞飞时，叶川忽然出现在她面前，两只手分别抓住了血牦牛的两个角。
　　顿时，血牦牛的速度急速慢了下来，顶着叶川一直往后退，在地上留下两道不足一米长的拖痕后，血牦牛的力量被完全抵消了。
　　叶川抓着血牦牛的一对角，暗自运气，一声低喝，力量源源不断地涌在双臂上，竟然直接将血牦牛举了起来，重重地扔到一边去。
　　“没事吧？”
　　叶川回头看了一眼邱雪。
　　“我就知道你会出手的，只是没想到这么帅。”
　　对于叶川的出现，邱雪似乎并没有感到惊讶，反而是眼带桃花、秋波涟涟地看着他。
　　“你知道我在？”
　　眉头微皱，看着邱雪如此不矜持的眼神，叶川立刻转回头去，拔出身后的破曦大剑。
　　对血牦牛这种防御力高的妖兽，他不确定长剑能不能破开它的防御，所以还是选择了大剑，用力量来对抗力量。
　　“吼！”
　　经过了刚才那么一摔，血牦牛的目标立刻转到了叶川身上，瞳孔里倒映着叶川的身影，鼻子里喷出血红色的鼻息，如火焰一般。
　　同时它那双弯长的角也变得通红，就像被岩浆灼烧了一样。
　　突然，在那对牛角里，血红色的能量暴涌而出，化作一道能量柱狠狠地射来！
　　叶川瞳孔一缩，当即把大剑竖挡在身前。
　　这个时候，破曦的作用就体现出来了，虽然大剑形态还只是二品，但凭借顶上顶独有的红铁石，加上老顶的决定打造工艺，哪怕是四品妖兽的能量冲击，都硬生生地挡了下来！
　　能量柱打在大剑上，霸道的力量还是逼得叶川慢慢地往后移。
　　而后面，是邱雪。
　　“叶公子，要加油哦。”
　　在这种情况邱雪竟然还没有走，反而是虚趴在叶川背上，轻语香风。
　　“不要干扰我。”
　　叶川眉头一皱，同时猛地把大剑立在地上，左手紧握剑柄，右手旋掌握拳，一拳隔空打在大剑上。
　　八荒崩天决！
　　“轰！”
　　只听得苍穹一声巨响，晴空下一道雷霆一闪而过，劈在了血牦牛的一对角上，“咔”的一声，血牦牛其中一个角竟然直接断了！
　　同时，叶川果断地拔出剑鞘中的长剑，寒光一闪，身子已然出现血牦牛身后。
　　血牦牛整个身体僵了一下，然后缓缓地倒了下去。
　　死了。
　　“好厉害！
　　帅呆了！”
　　看到叶川行云流水般的一剑，邱雪立刻化作迷妹一般，激动地跑到叶川面前就要给他一个大大的拥抱，但被叶川退后一步拒绝了。
　　“我们的关系还没好到这种地步，我救你，只是想问你这张白纸是谁的？”
　　叶川拒绝了邱雪的“好意”，拿出了那张白纸在她面前，冷声问道。
　　如果不是因为这张白纸，他或许都不会出手救下邱雪。
　　“这个……
　　话说宁琳师妹怎么没跟你在一起啊？
　　现在你们两个可是我们的学院传得火热得很的神仙眷侣哦。”
　　邱雪有些心虚地四处张望，说话都底气不足了。
　　“同样的话我不想问第二遍，可能你还不清楚我的为人，但我希望你能够坦白。”
　　叶川表情冰冷。
　　“这个那天就是我在门口捡到的垃圾，是你们的，没理由让我扔吧。”
　　邱雪笑吟吟地说道。
　　叶川目光一冷。
　　这时，另外那几个人终于过来了，看到叶川用这般态度逼问邱雪，立刻围在了邱雪周围，把他隔开。
　　“你就是宁琳师妹的伴侣吗？
　　虽然你刚才帮了我们的忙，但如果你是这种态度的话，那就不要怪我们不客气。”
　　矮个子冷冷地说道。
　　救了邱雪是一回事，对邱雪态度不好又是一回事，他们不会把两者混乱。
　　而被保护在中间的邱雪更是有恃无恐，甚至对叶川做了个鬼脸。
　　“很好，你不说也没关系，我已经看到了。
　　终有一天我会把你身后的那个人揪出来，不管他是人还是神。”
　　冷冷地看了一样邱雪，叶川转身就走了。
　　他还不至于和邱雪一行人打起来，那样没有意义。
　　而且他自己已经逐渐摸到后面的人了，这番话只是给邱雪、还有邱雪身后的人一个警告。
　　不管他们有什么阴谋，只要是把主意打在他身上，那就等着后悔吧。
　　“喂。”
　　看着叶川的背影，邱雪忽然出声叫住了他，“不要这么无趣嘛，开个玩笑都不行吗？”
　　她撇了撇嘴，挥手让周围的人退下，一个人向停住的叶川走过去。
　　“那张纸确实是我给你的，准确地来说，是有人让我给你的。”
　　“谁？”
　　“我不能说，因为我也不知道他是谁。
　　那个人很强的，我不敢不听他的话。”
　　邱雪有些委屈地道。
　　“把这张纸给我的目的是什么？”
　　叶川回头看着她，目光凌厉。
　　“我怎么知道，我就是个捎东西的。
　　那东西是给你的，你应该比我更清楚才对吧。”
　　邱雪觉得自己太委屈了。
　　被人武力威胁送东西也就算了，现在还被叶川这样盘问，还能不能更委屈了？
　　“那个人长什么样子？”
　　叶川皱眉。
　　他还不能下定论邱雪有没有说谎，但宁可信其有不可信其无。
　　“这个我倒是记得很清楚，那人全身笼罩在一团圣光之中，出现时如神明的降临，只可惜那圣光太耀眼了，我看不清他的脸。
　　不过从他的身影和声音来看，应该是个帅哥。”
　　邱雪努力地回忆并说道。
　　“身罩圣光，如神明的降临……”和他看到的那个人形象一样，应该就是同一个人了。
　　就在这时，白纸再次发热，叶川摊平在手上。
　　这一次，白纸上出现了一行真真实实的字，“你找不到我的。”
　　“这人好嚣张哦。”
　　邱雪说道。
　　叶川没有说话。
　　这一次他没有气急败坏，而是在白纸发热的那一刻，就试图继续去看背后的那个人。
　　可这一次，他没有看到那个人影，连影子都没看到。
　　同时，叶川手上的纸突然变得滚烫起来，无火自燃！
　　他刚反应过来想要灭火却已经迟了，白纸一下子就燃烧殆尽了，灰烬随风飘散。
　　“哦豁，没了。”
　　邱雪说道。
　　……


第202章 ，站起来
　　“哦豁，没了。”
　　邱雪看着白纸在叶川手中化为灰烬。
　　无声地搓了搓手掌，把剩余的灰烬清理干净，叶川转身就走了。
　　“喂，就这样走了？”
　　“喂！”
　　邱雪叫了好几声，但这一次叶川头也不回地走了。
　　“切，有问题就问，问完了就走，真是个无情的男子。”
　　她撇了撇嘴。
　　……
　　白纸被烧了，能够窥探到背后之人的线索就断了，虽然有点可惜，但叶川相信，只要那个人还想在背后对他计划着什么，就一定会露出蛛丝马迹。
　　他现在要做的，就是尽一切可能把实力提上去，然后静静地等那一天的到来。
　　而现在他在清风学院的禁地里，显然是个机会。
　　“清风禁地，会有多少宝贝呢？”
　　如果说之前参加这个试炼完全是兴趣使然，再加上只是想和宁琳一起，那么现在叶川才是真的对清风禁地来了兴趣。
　　不管是妖兽可以得到锻造武器的材料，亦或者是吸纳天地灵气生长的灵植，都很值得去寻找一番。
　　那个躲在背后的神明，可以说真正地激发了他来到这个世界后、第一次对实力的冲动！
　　……
　　【叮！
　　恭喜宿主击杀三品妖兽“青风雕”，获得“清风爪”*2！
　　】【叮！
　　恭喜宿主击杀三品妖兽“玄雷狮”，获得“掌心雷决”！
　　】【叮！
　　武器“破曦（大剑）”成功升级为三品！
　　】【叮！
　　武器“破曦（长枪）”成功升级为三品！
　　】【叮！
　　武器“破曦（双剑）”成功升级为三品！
　　】【叮！
　　武器“破曦（镰刀）”成功升级为三品！
　　】……
　　叶川实际行动证明了他还有野心，而且系统一如既往地是他最牢靠的靠山，不到五天的时间，他斩杀了十余头三品和四品妖兽，还发现了好几株灵植，全都用来打造武器，成功地把破曦全面升级到了三品。
　　就连升四品的材料他都有一些，准备可以升级四品了。
　　要是老顶知道叶川拿了破曦，不仅没有张扬出去，甚至还把武器给升级了，不知道会作何感想。
　　这几天他的排名也重新开始得到了攀升，本来已经掉到三百开外，一下子又升到一百三十五了。
　　而现在距离试炼结束还有十二天。
　　“看样子，要冲前十的话有点难了。”
　　那天叶川问过宁琳，禁地试炼前十的奖励是一个层次，主要是奖励一些武器升品的材料和功法，以及进入洞府的资格。
　　这个洞府和天榜前五的洞府不一样。
　　试炼奖励的洞府是另外一批，是院长古清自己的洞府让出来，奖励给试炼前十的人免费进去修炼一个月。
　　古清的洞府是整个清风学院灵气最为浓郁的洞府，更是号称清风学院的“核心”，对修炼有莫大的好处，一般人进去修炼一个人，不说脱胎换骨，起码也有很大的提升，破束期以下的进去了，基本能提升一两个小段，更有甚者提升一个大境界的情况也不是没有出现过。
　　所以，禁地试炼一百名，甚至是五十名以外的排名争夺并不算很激烈，但前十的争夺，绝对是无比激烈的。
　　就算第一名的余明遥遥领先，剩下的九个名额也不会放过，基本都是天榜前三十的人争这几个名额，榜上的积分也咬得很紧，每天都会发生变化，但来来回回都是这些人在争。
　　而现在第十名的积分已经去到了四百零一，叶川的积分才两百六十九，差距很大，但也不是没有机会。
　　“禁地深处，都说这里面甚至有五品的妖兽，我倒想见识见识。”
　　手握长剑，叶川毅然向着禁地最深处，一路杀过去。
　　现在一般的四品妖兽都已经奈何不了他了，哪怕是一个人面对一群妖兽，也挡不住他的步伐。
　　三品的破曦，加上太初剑心，五品以下的妖兽对他来说都已经没有威胁了。
　　【叮！
　　恭喜宿主击杀四品妖兽“天妖鸟”，获得“隼子”*1！
　　】【叮！
　　恭喜宿主击杀四品妖兽“狂蟒”，获得“天青鳞片”*100！
　　】……
　　【叮！
　　武器“破曦（长剑）”成功升级为四品！
　　】【叮！
　　武器“破曦（长枪）”成功升级为四品！
　　】【叮！
　　武器“破曦（大剑）”成功升级为四品！
　　】【叮！
　　武器“破曦（细剑）”成功升级为四品！
　　】【叮！
　　武器“破曦（镰刀）”成功升级为四品！
　　】叶川只用了五天，就把破曦的品级再次提升了一个档次。
　　同时他也终于来到了清风禁地深处的深处。
　　禁地真正的核心！
　　这里已经不是森林了，遍地苍凉的黄沙漫天飞舞，枯萎的朽木在风沙中一点一点地被剥夺，目光所及之处，没有任何生命的足迹。
　　“外面如此的生机盎然，这里却一片苍凉，真是可悲啊。”
　　叶川轻声喃喃。
　　他能感受到，这里藏着一个霸主。
　　但对方没有动手，他也没有动手，双方都在等对方先动手，或者同时动手。
　　能够把这里化作一片沙漠，能耐也是十分强大了。
　　这时，另一边不远处，叶川看到了另一个人，余明！
　　身穿白衣、长枪仗在身后的余明，只有一个人来到这里。
　　他也看到了叶川，看到他竟然比自己先一步来到这里，温和的目光的也不由地闪过一丝诧异。
　　显然他没想到竟然有人比他还能更早一步。
　　但也仅仅只是诧异而已，余明并没有走来或者多看叶川一眼，而是望着眼前的沙漠，沉默了下来。
　　紧接着，第三个人来了。
　　王之猎人，木妖！
　　他也是一个人。
　　其余的几个木家人都没有跟来，不知道是牺牲了还是因为这里太危险了所以没有来。
　　不过看到木妖和余明都来了，叶川顿时觉得接下来会很有意思。
　　果然，在木妖也到了之后，本来只有风沙呼啸的荒漠之上，忽然响起了巨大的震动，只见凹凸不平的黄沙突然拱了起来，一个巨大的岩石巨人站了起来，巨大的身体甚至阻断了狂风，呜咽不停，“你们来了。”
　　岩石巨人开口，声音宏亮而伟大。


第203章 ，道人
　　“你们来了。”
　　岩石巨人张开大嘴，一开一合说出宏亮的话语。
　　它身上的岩石其实也已经被是封杀侵蚀了不少，仿佛在这里已经等了很久很久，就是为了等着一天。
　　“你不是妖兽？”
　　木妖第一个说话。
　　“打你没有积分。”
　　余明淡淡地说道。
　　“那……
　　打你没意思？”
　　叶川想了想，觉得还是得说点什么，作为牌面。
　　只是岩石巨人显然不是那种有感情的生命，对于三人的话没有任何感觉，而是继续说着自己的话，“我在这里等你们很久了，终于等到这一天你们的到来。”
　　岩石巨人空洞的双眼看着下方的三人。
　　它的身形高大却佝偻，好像因为在这里等了太多年，而苍老了生命。
　　“打赢我，你们可以得到你们想要的一切，不管是人类与妖兽之间的终结，还是这个世界的最强，亦或者这个世界的真相。
　　你们都可以在我这里得到答案。”
　　岩石巨人这番话语一出，让三人的脸色微微一变。
　　显然，岩石巨人都说中了他们心中的点。
　　他们动容了。
　　斩断人类和妖兽之间的因果，是木家一直以来的使命，也是木妖之所以成为王之猎人、手握“王命”不惜被影响性格的原因，他这一生都是为了终结人类与妖兽之间的恩怨而活。
　　成为最强，是余明修炼的方向，也是他最终的目标。
　　强者为尊的世界，只有至强者才能有说话的分量，才能把自己的命运和他人的命运都掌握在自己手中。
　　而探寻世界的真相，是叶川的追求。
　　他不需要知道这个世界是一个什么样的世界，也不在乎这个世界存在什么样的神，但他不能被束缚在这个世界，更不能被这个世界的神所命令。
　　他需要挣脱到世界之外，用自己的眼睛去看世界，去追寻他想要的世界。
　　岩石巨人都说中了他们三人心中的追求，很准确，也很了不起。
　　三人互有默契的看了看彼此，都在对方眼中得到了答案。
　　在这之前他们互不相干，但在这一刻，他们是并肩作战的战友。
　　“轰！”
　　余明先一步动手，脚掌在地上猛地一踏，激起无数黄沙，手中的断魂枪带着寒光，向着岩石巨人的头颅直刺而去！
　　木妖也不甘落后，手握王命，化作一道流光迂回，激斩而去！
　　最后才是叶川，直接原地冲过去，手中的长剑缠上一层淡淡的火焰，在这黄沙中显得并不是很明显。
　　三人瞬间就和岩石巨人打在了一起，各种各样的能量爆发，激起无数的黄沙。
　　岩石巨人却没有反击，而是任由三人联手围殴自己，凭借强悍的身体，一时间竟然也没有出现下风。
　　“你们追求的答案不一样，需要面对的也不一样，只有各自为心中信念而战，方可寻找到你们需要的答案。”
　　话音落下，岩石巨人体内忽然涌出一阵璀璨的金光，瞬间就把三人笼罩了。
　　“糟糕！”
　　这道圣光犹如神的手，把他们紧紧地握住，陷入一片光明的世界。
　　直到眼前的光明逐渐弱下去，叶川才重新睁开眼，但周围的一切都已经变了，不再是黄沙漫天，而是一处幽静的小树林，有山有水。
　　在水潭边的石台上，坐着一个人，身穿道袍，背对着叶川。
　　“你来了。”
　　那道人似乎在下棋，手指白子与黑子厮杀，可他的对面并没有人。
　　“你就是那个躲在白纸后面的神明？”
　　叶川微微皱眉，很快就猜到了这人的身份。
　　“既然你都知道了，那你好歹也给本座一点尊重行不行？”
　　道人似乎早就知道叶川会看穿自己的身份，并没有惊讶，只是有些叹息叶川的无礼。
　　“我最讨厌的就是所谓的神明，你能够安然无恙地坐在这里，已经是我对你最大的尊重了。”
　　叶川冷声道，手中的长剑却缓缓地收了起来。
　　这一刻，他倒不急着动手。
　　“说得好像你能把本座怎么样一样。”
　　道人无奈地耸了耸肩。
　　“我不想跟你废话，说吧，你的目的是什么？
　　你和鸿天是不是一伙的？”
　　叶川皱起眉头，冷声问道。
　　“哟，连鸿天都知道了，可以啊，你果然不是个简单的家伙，难怪风神会把你送到本座这里来。”
　　道人有些惊讶，旋即又摇了摇头，“不过有点可惜，本座也不知道鸿天去哪儿了，不然就可以告诉你了。”
　　“风神是指苏洛薇吗？”
　　“本座不知道她在昊辰大陆叫什么名字，我只是受人之托，让你在本座的世界里待一会儿而已，绝杀！”
　　道人忽然猛地把手里的白子重重地落在棋盘上，然后激动地霍然起身，转身。
　　这只是一个普普通通的道人，没有什么圣光笼罩，也没有仙风道骨，反而更像放牛的道人。
　　“这里不是神源之界？”
　　“当然不是了，你以为神源之界这么好去啊，尤其是你这种来自低位面世界的人，不去去身上的那种淤泥沤气，连神源之界的大门你都进不去。”
　　道人有些鄙夷，旋即又有些惊奇地咂了咂舌，“不过说实话，你的表现确实让本座惊讶，这么短的时间就发现了本座的存在，而且都还经受住了本座的考验，不愧是风神送来的人。”
　　“既然如此，我什么时候才能去神源之界？”
　　知道了对方很可能是苏洛薇的朋友，叶川的态度才稍微缓和了些，但还是有些强硬。
　　他需要的是尽一切力量前往神源之界，去寻找鸿天夺得他的极阴之暗，来复苏昊辰大陆，复苏大苍国。
　　他没有时间在这里洗淤泥。
　　“还不是时候，就算现在把你送到了神源之界，你觉得你有能耐找到鸿天吗？
　　就算找到了，你有本事把他带回来吗？”
　　道人反问，“那里可是神源之界，想鸿天这样的人不知道有多少，比他更强的人也不知道有多少，以你现在的实力，去了也只是被嘲笑而已。”
　　叶川不说话了。
　　“你要做的，是让自己变得足够强大，见识到更多东西，然后再去将追求。
　　否则，你就像是蝼蚁不知年有春秋，苔衣不知日有昼夜，你如何去抗衡那永恒的存在？”


第204章 ，第一，我来抢！
　　“蝼蚁不知年有春秋，苔衣不知日有昼夜，万千世界之中，你我是何其的渺小，如果不能认清自己，那么你最终只会迷失在自己的世界之中，更不要说试图踏足神源之界了。”
　　道人看着叶川，一脸严肃。
　　叶川眉头微微一皱，说道，“我不是来听你说教的，我只想知道怎么样才能去神源之界。”
　　大道理谁不会讲？
　　但那有什么用？
　　那只是你的世界，是你认同的大道理，不是我认同的道理，两者之间是不可能靠三言两语就能说服的。
　　对叶川来说，他现在只在乎如何能去神源之界找到鸿天，从而让昊辰大陆从黑暗中恢复过来，为此他不惜只身来到这里。
　　现在三两句话就像动摇他的决心？
　　可笑！
　　“不是不让你走，本座这是在帮你。”
　　道人叹了一声，对叶川的执迷不悟感到头疼，“本座也明说了吧，在这个世界我留下了一线机缘，如果你能够抓住那一线机缘，成功达到二境，也就是你们昊辰大陆的‘不可言’之境，那么你就可以从这个世界出来了，也有了前往神源之界的资格。”
　　道人心里那叫一个无辜可怜啊，明明自己是在帮忙，却被当做驴肝肺，甚至差点就要打起来。
　　他就没有受过这委屈！
　　“达到不可言？”
　　“对我们来说，不可言就等同于二境，只有达到二境，才能踏入神源之界，这是最低的要求，如果做不到就说明是你自己不争气，不是本座不给你机会。”
　　道人说道。
　　“好，姑且信你一次，如果我成为了不可言，你还说话不算话，那么就不要不给你面子。”
　　叶川哼声道。
　　“啧，还不给我面子，本座期待那一天的到来，走你。”
　　道人大袖一甩，圣光再次降临，把整个世界照亮。
　　叶川在圣光中不得不闭上眼睛，等再次睁开眼睛时，他已经回到了外面的世界。
　　岩石巨人静静地坐在那里，叶川看到了余明和木妖就在岩石巨人体内，他们也在进行着心境的试炼。
　　只是不知道他们的考验和叶川相比会有多大的不同，如果他们能在道人的考验中顺利结下自己的果，说不定还会有不错的突破。
　　“在这个世界留下了一道能让我成为不可言的机缘吗，既然如此，那还得把这个世界参透了才行。”
　　叶川轻声喃喃。
　　他现在确实还不是不可言。
　　准确地来说，他的巅峰修为还没有突破最后的桎梏达到不可言，但他现在手里拿着破曦，四品武器可以发挥五品的实力，已经相当于凝道期的实力了，可以发挥出他巅峰时期接近七成的实力。
　　要突破不可言，他差的不是单纯的真气，而是一线契机。
　　契机这种东西，可谓是玄之又玄，看不到，摸不着，也寻不到。
　　有可能要在生死之间方可窥得真谛，也有可能平常之中随缘寻得。
　　但既然那道人在这个世界留下了一道机缘，那他索性就融入这个世界，去寻得那一线机缘。
　　但是，他也不是只有这一个选择。
　　“不知道他们两个能不能通过那道人的考验。
　　最好就是没通过，这样我就少了两个竞争对手了。”
　　叶川倚在旁边一颗大石头上，饶有兴趣地看着还在岩石巨人体内经受考验的木妖好余明二人。
　　能够来到这里，说明他们是这个世界的天之骄子，那一线机缘或许就在他们身上也说不定呢。
　　叶川就这样静静地等待着，知道过去了半个时辰才终于出现了一丝动静。
　　只见岩石巨人从一开始坐姿，缓缓的站了起来，然后弯下身子，两头手臂垂直放在地上。
　　同时，余明和木妖二人分别从岩石巨人面孔上那两个窟窿里走了出来，顺着岩石巨人的手臂走到了地上。
　　两人都安然无恙，脸上虽有些倦意，但整个人的精气神都显然变得不同了，几乎是焕然一新，跟变了个人似的，看样子他们应该是通过了道人的考验，而且还得到了一些机遇。
　　看到叶川竟然早早地就出来了，两人脸上也是闪过一丝诧异，但还是没有说话。
　　他们之间的关系仅限在在这里遇到了同一个敌人，连朋友都算不上，更不要说在这一场试炼中，他们甚至还算是敌人。
　　把两人也放出来后，那岩石巨人彻底瓦解掉，变成一块块碎石掉落下来。
　　“可惜这个不是妖兽。”
　　看着逐渐瓦解的岩石巨人，木妖有些遗憾地摇了摇头，走了。
　　身为王之猎人，他的使命是斩杀一切妖兽，对妖兽以外的东西都不感兴趣。
　　相比之下余明倒是对叶川挺有兴趣的，走到面前，眼中带着些许兴趣地上下打量着叶川，说道，“我貌似见过你，当初在白鹤镇的顶上顶内。
　　吗，没想到当初的那个学徒，现在竟然也能够走到这里来。”
　　“运气好而已。”
　　叶川微微一笑。
　　他感受到了，余明的气息和进去之前发生了一些改变。
　　貌似突破到合灵期了，不得不说那个道人还是挺公正的，说是这个世界是为了叶川感受机缘而造出来的，但对这个世界的其他人也一视同仁。
　　“可惜你不是我们学院的弟子，否则在竞技场的试炼中，我应该会和你一战。”
　　余明眼中逐渐战意升起。
　　已经达到合灵期的他，更能清楚的感受到叶川的高深莫测，只是站在这里就让他感受到了一种无形的压力。
　　“有机会的话再试试吧。”
　　叶川对他可没有什么兴趣。
　　对他来说余明就是一个清风学院的天才，只是清风学院的，在他眼里却算不上什么，也不是他的对手。
　　如果有一天余明成长到能当他的对手，叶川或许会和他比试一下。
　　“我期待那一天的到来。”
　　看着叶川这副自大的表情，余明顿时心生无趣，冷哼一声就走了。
　　“不过这次禁地的试炼，你的第一，我会抢！”
　　叶川再次传来的话语，让余明的脚步一顿，旋即继续向前走时，话语传来，“希望你能做得到，我等你。”


第205章 ，先天领域
　　试炼的第一名，叶川可不是嘴上说说而已。
　　既然余明是清风学院五人能撼动的天之骄子，那么就让他来撬动这座大山。
　　很明显按余明的这种事迹，妥妥的就是这个世界的天之骄子，什么机缘、天材地宝都理所当然地会偏向他。
　　或许突破不可言的机遇就藏在了这里面。
　　所以叶川要做的第一步，就是把余明踩在脚下，这样才能把属于余明的机缘抢过来。
　　现在余明还是排名第一，将近七百的积分，遥遥领先第二名的五百六十七积分。
　　而叶川现在也只是四百六十九，勉强挤到了第三十九名。
　　距离试炼结束还有十天。
　　十天的时间，要在现有的差距上超过余明成为第一名，难度不可谓不大。
　　但他就喜欢挑战不可能。
　　“十天的时间，足够了。
　　禁地的妖兽们，你们要倒霉了！”
　　……
　　【叮！
　　成功击杀四品妖兽……
　　】【叮！
　　成功击杀四品妖兽……
　　】【叮！
　　成功击杀四品妖兽……
　　】【叮！
　　成功击杀四品妖兽……
　　】叶川展开了久违的领域，整个禁地深处的妖兽都在他的感知范围内，无所遁形。
　　不管是三品、四品，甚至还有好几个五品妖王，都被他逮到了。
　　而且下场就只有一个，死！
　　叶川的积分在快速上涨，四百七十二，齐拜八十五，四百九十七，五百零六……
　　他的排名也在一名一名地往上爬，三十五，二十九，二十一……
　　直到第五天的时候，叶川的成功地以六百零九的积分追到了第十名。
　　而余明的积分也达到了惊人的七百八十分，依旧是第一。
　　在清风学院所有弟子心中，试炼的第一名已经毫无疑问了，甚至都已经麻木了。
　　对他们来说最好看的还是前十剩下的九个名额的争夺。
　　一直以来能出现在排行榜的九个名额，来来回回也就十五六个人，可现在突然冒出来了一个从来没有出现过的“叶川”，让所有人都大吃一惊。
　　“这叶川谁啊？
　　怎么跑到第十去了，之前一直没见过啊？”
　　“不知道，也没听说过我们学院还有这么一个叶师兄啊，竟然力压了小师姐他们，挤进了前十？”
　　“不好说，哪次试炼不会出现一两个意外？
　　现在距离试炼结束还有好四天呢，尘埃未定。”
　　还有最后四天，大部分人都已经接受了自己现在的排名，没有了竞争的动力。
　　而到了最后五天，试炼的排行榜每个一个时辰就会刷新一次，目的是为了增加要争排名的那些人的压力。
　　也正是这样，排名后面的那些人现在最感兴趣的，就是看这个排行榜上的名次更迭，每每排名发生了变化，他们就会更加热烈地讨论起来。
　　所以现在叶川冲上来了，他们虽然都不记得清风学院有这么一个厉害的师兄在，但只要叶川是在冲击前十，对一直以来都是那些人的格局产生了冲击，他们就很乐意看。
　　当然，也有不少人响起了叶川这个名字他们是听过的，“叶川，不就是那个传言是宁琳师妹的伴侣吗？”
　　“哦，你这么一说我就想起来了，那个人好像就是叫叶川。”
　　“就是打赢了余莽师兄的那个？
　　那我也想起来了。”
　　知道了叶川的身份，这些人更是看热闹不嫌事大了，一个个开始猜叶川的劲头会有多大，可以保持多久。
　　……
　　【叮！
　　恭喜宿主在“寂静山林”签到成功，获得“先天领域”！
　　】【先天领域：可感即可悟，方圆百尺之内，是我的天地；方圆百尺之外，是我的领域。
　　以空间为因，时间为果，凡是宿主神识可感受到的地方，一念之间，可转瞬千里，移形换位，穿越空间，达先天之机。
　　】“先天领域？”
　　听到系统的介绍，叶川愣了一下。
　　他已经很久没有签到过领域了，没想到在这种时候系统有给了他一个领域，而且听起来，这个先天领域还不错，和“言域”的“言出法随”相比，先天领域更像是一种穿梭空间的法术，而且范围比言域要大很多，只要是他的神识看得到的，都可以一瞬间出现在那个地方。
　　用于逃跑或者战斗，甚至是赶路都是很不错的领域。
　　尤其是战斗。
　　他现在追积分追排名，最重要的不是打不打得过妖兽，而是能不能找得到，有时候他还没有看到，妖兽就已经被吓跑了，害得他浪费时间。
　　但现在不一样了，有了这个先天领域，只要是在他的神识范围内的妖兽，他都可以在一瞬间便赶过去，根本不给逃跑的机会，同时也省去了很多赶路的时间。
　　这简直就是瞌睡了送枕头啊。
　　“看来系统都在帮我，不拿下这个第一名都对不起系统了。”
　　叶川嘴角一笑，神识立刻展开到极致，方圆几里的情况都清清楚楚地反馈到他脑海之中。
　　他现在的修为还是没有得到完全的恢复，否则以他巅峰时期的神识，何止是方圆几里，整个禁地都逃不过他的神识感知。
　　不过现在也不错了，方圆几里，足够他在找到一个妖兽的同时，可以继续探寻其他妖兽的位置。
　　“找到了第一个倒霉蛋。”
　　在神识展开的后，叶川很快就找到了第一个目标——一个在河边喝水的四品妖兽血牦牛。
　　“先天领域！”
　　叶川神识一凝，聚集在血牦牛身上，脚步一踏，身后的破曦长剑一出鞘。
　　一道寒光刚刚从剑鞘中迸射而出便戛然消失，剩下的半道寒光突然就出现在河边。
　　正在喝水的血牦牛忽然感受到一丝凌厉的危机逼近，但它还没反应过来，下一个破曦的寒光便在它的脖子上一闪而过，连血都没有沾染，便重重的倒在了河里。
　　整个过程不过一个呼吸间，甚至破曦上沾染的血珠都还没有落下。
　　“这个效率，确实不错。”
　　速度很快，而且先天领域消耗的真气并不多，叶川很满意。
　　麻溜地一剑准确地把血牦牛的妖丹挑出，叶川身子一晃直接消失在原地，继续进行下一轮的刺杀……


第206章 ，差距
　　距离试炼结束倒数第三天。
　　“靠，这个人怎么回事？
　　积分涨得这么快？
　　！”
　　“这才一天，就加了一百分？
　　开玩笑的吧！”
　　“直接从第十升到第四？
　　玩儿呢！”
　　不过是一天，不少人就发现了昨天才飙升到第十的叶川，到今天竟然已经升到第四了？
　　！只用了短短一天的时间，就升到了第四名，达到了七百零九的积分。
　　而现在第三名是七百一十九分，第二名是七百三十一分。
　　如此恐怖的速度，让不少人叹为观止，直呼妖孽。
　　“这家伙哪儿冒出来的啊，有没有这么夸张？
　　连大师兄都没有这么恐怖的速度。”
　　经过一天，余明也才从七百八十分升到八百五十分，加了七十分，比叶川一天加了一百积分还要弱一些。
　　所以才会引得这么多人的震惊和不敢相信。
　　连余明一天才加七十分，叶川却一天加一百分，这怎么说都不可能吧？
　　“难道他不是一个人？
　　而是一个队伍，所有得到的积分都给他了？”
　　有人怀疑。
　　虽然这种方法有点不道德，因为禁地试炼排名的奖励是给个人的，而且基本都是只能一个人用，分不了给其他人，如果真的是一个队伍养一个人，那只能把一个人养起来，其他人是分不到任何奖励的。
　　很不划算，但也不是不可能的事。
　　“这个还真说不准，不过你知道这叶川的积分是怎么涨的吗？
　　每次都是四分四分地涨，知道这意味着什么吗？”
　　“四分？
　　你是说他是在猎杀四品妖兽？
　　！”
　　不少人顿时倒吸一口凉气。
　　四品妖兽，那是何其强大的存在？
　　在禁地里算得上是一方霸主了，就算是三品妖兽他们都不得不谨慎再谨慎，要是遇到四品妖兽，唯恐避之不及。
　　但现在有人告诉他们，有一个人在不停地屠杀四品妖兽，这合理吗？
　　这可能吗？
　　就算是他们的古清院长也不可能这么轻松。
　　“这绝对不可能，一天一百分，如果是四品妖兽也要斩杀二十五头，这等战斗力，哪怕是大师兄也不可能，除非他们是一个天榜前十强者组成的队伍。”
　　“天榜前十？
　　不都在榜上吗，怎么可能会和那个叶川组队？”
　　“还真的是个妖孽，余明师兄都没他这么猛。”
　　“诶，你们说这叶川是不是想争夺大师兄的第一啊？”
　　忽然有人小声地说道。
　　周围一下子就安静了下来，静得连树上的鸟叫声都听的一清二楚。
　　“我……
　　说错什么了吗？”
　　这气氛，吓得那人都不敢说话了。
　　“看着架势，这叶川真的有可能追得上大师兄。”
　　许久，有人颤颤巍巍地说道。
　　所有人都明白了这个道理，心中不由地紧张，甚至是慌张起来。
　　如果是之前，有人说要追上余明他们都觉得只是一个笑话，一笑就过了。
　　可现在不同了，叶川的进步神速是他们亲眼看到的，他们看着叶川的积分一点一点地往上涨，排名一名一名地往前走。
　　现在一天就已经来到了第四名，相信不用等今天过去就能超过第二第三名，成为新的的第二名，并且很有可能会咬上余明的尾巴。
　　或许，真的有可能追上余明！
　　短暂地紧张过后，人们更多的是激动和振奋。
　　他们敬畏余明，只是单纯因为余明表现出来的实力太妖孽了，在各种试炼达到的地步都是让他们只能仰望的存在。
　　以至于就算余明并没有做过什么“杀鸡儆猴”的事，他们内心早就对他敬畏有加。
　　但这份敬畏不是不能打破的，尤其是当一个很有可能打破余明“第一”神话的人出现后，他们激动得，就好像那个人是自己一样！
　　不管最后叶川是输是赢，只要叶川真的有魄力去挑战余明的神话，那么就值得清风学院的弟子们牢牢记住！
　　……
　　禁地深处某处妖兽巢穴。
　　将这一窝妖兽处理干净，余明淡漠的脸上也出现了一丝倦意，原地坐下来歇息的空隙里，正好新一轮的实时排名刷新了。
　　他淡淡地扫了一眼，自己仍然牢牢坐在第一的位置上，没有任何意外。
　　正当他像往常一样随意扫了一眼其余九人的排名、准备收回目光时，当他看到排名地第二的“叶川”时，目光忽地一顿，剑眉微皱，“叶川……
　　我记得第二名应该是江青衣才对，而且这个叶川，貌似是突然冒出来的？”
　　虽然第一的位置一直以来都是他稳坐，从没有人能撼动。
　　但余明并没有目中无人，起码每次试炼排名在自己后面的几个人他还是会看一下并且默默记住的。
　　毕竟这些人每一个都有可能会在某一天成长为自己真正的对手，到了那一天，他希望能够叫出对手的名字。
　　这是余明的修养，骄傲却不自大。
　　他知道自己很强，但也从来没有小看过任何人。
　　这个叶川，他记得在这之前一直都没有出现过在排名里，天榜上也没有这个人的名字。
　　“是那天那个人吗？”
　　但很快余明就想到了叶川很有可能是谁，那天他们一起经历了道人的考验，虽然彼此并没有互相介绍，但那天叶川说的要和他抢夺第一，这让余明很容易就联想在一起。
　　“有意思，看来你真不是随便说说的。”
　　余明表情逐渐玩味起来。
　　他不反感，甚至是很欢迎有人能来挑战他。
　　“这样才有意思，既然你要与我一争，那我便与你较量一场！”
　　心中难得被引起了战意，余明立刻打消了休息的念头，果断地提起长枪，往下一个可能存在妖兽的巢穴赶去！
　　……
　　“已经第二了，差距也不多了。”
　　把今天地二十头妖兽处理掉，叶川也要稍微喘一下气，缓解一下真气的消耗。
　　先天领域确实很好用，但持续使用的话，真气的消耗会越来越大，就算是叶川也很难吃得消。
　　他现在的积分已经是七百九十八了，比余明的八百八十九差了九十一分，还可以接受。
　　后面还有两天的时间，先天领域在手，他完全可以追得上，都不带慌的。


第207章 ，竞争激烈
　　河边一容貌绝美、彷如天仙下凡的青衣女子正赤足踩在一块石头上，白皙的玉足宛如天赐，纤胰得中，莹莹如玉。
　　女子一身青衣薄如蝉纱，轻盈随风而动，纤纤玉手拎着一束青草，沾着清澈的河水，细细地把手中宝剑上的血迹清洗干净。
　　正逢一个时辰的排行榜刷新，看着新一轮排名上的名字，本来脸上喜怒不形于色的女子，看到排名第二的叶川时，轻扫宝剑的玉手微微一滞。
　　“叶川……”可以看到，女子的排名单独在最下面显示出来只有自己看到的——江青衣，第三。
　　她本来应该一直稳坐第二的，可现在，不知从哪儿冒出来的一个人，竟然把她的第二给抢了？
　　“叶川……
　　从来没听过这个名字，天榜上也没见过，是外面的家族之人吗？”
　　江青衣没听过这个名字，但从现在开始，她记住了。
　　一个能在她手上抢走第二的人，值得被她记住，而且她会追上去，把属于她的名次抢回来，“正好这次我也想挑战一下余明，既如此，那就一起比试一下吧。”
　　……
　　叶川并不知道自己这一发力，几乎被所有人都惦记上了。
　　现在的他领域全开，四处搜刮妖兽的足迹。
　　虽然他的速度很快乐，但不得不说余明不愧是老牌天才，发现了叶川的奋力直追，他也一样开始发力，再加上新晋为合灵期，实力更上一层楼，差距还在保持着，并没有被立刻追上。
　　叶川也发现了，虽然他有先天领域这一堪称变态的能力在身，但竟然没能快速缩短和余明之间的差距，每一个时辰只能缩短十来分的差距。
　　“这家伙，真不能小看啊。”
　　趁着喘息的机会，叶川看了一眼排行榜，余明，九百八十九分。
　　叶川，九百零八分。
　　江青衣，八百九十一分。
　　让他感到意外的是，第三的江青衣竟然也追得这么近，本来他就是直接来开三四十分的差距坐上第二的，现在差距反而缩小了。
　　“这江青衣也不是善茬啊。”
　　不得不感叹清风学院卧虎藏龙，叶川承认自己刷分的速度够快的了，没想到还是有人能在后面咬着不放。
　　“压力不小啊，现在还不是休息的时候。”
　　耸了耸肩膀，叶川再次开始他的狩猎活动。
　　……
　　三人的追逐，也被看热闹的人看得津津乐道。
　　“看着架势，叶川是真的要追大师。
　　而小师姐好像也不服自己的第二被抢了，在后面紧追不舍，呈现三足鼎立之势。”
　　“我看有点儿悬。
　　叶川追大师兄可能还有一点机会，你们有没有发现，虽然大师兄的积分也一直往上涨，而且也涨得很快。
　　但相比之下，叶川的积分更快，他和大师兄之间的差距正在一点一点地缩小。”
　　“还真的是。
　　不过小师姐我看估计是追不上了，她的速度明显要比叶川慢不少，连同步增加都做不到，更不要说超越了。”
　　“看情况吧，还有一天加六个时辰，不到最后一刻，谁也说不定结果。”
　　他们现在已经完全不顾自己的排名是多少了，只关注叶川、余明、江青衣三人的竞争，虽然后几名的也在经常变化，但这种来来回回的变化都比不上前三名不动、但积分差距在慢慢缩小更有吸引力。
　　一个叶川的出现，是否能够打破清风学院这几年一直以来的秩序呢？
　　余明的究竟会不会被拉下神座？
　　！所有人都瞩目以待。
　　……
　　今天是试炼的最后一天。
　　试炼会在今天正午结束，现在距离结束还有三个时辰。
　　进过昨晚最后几个时辰的拉扯，三人的排名并没有改变，但积分却越来越接近。
　　余明，一千二十五。
　　叶川，一千一十一。
　　江青衣，一千零一。
　　差距越来越小了，就连不怎么被看好的江青衣，竟然也追上来了。
　　但越是这样，看戏的人就越激动。
　　“来了来了，买定离手，看看最后到底谁会胜出，大师兄一比一，叶川一比二，小师姐一比三，一颗妖丹起步！”
　　甚至有人趁机开始摆赌局了，吆喝着也有不少人开始凑一凑热闹。
　　“我赌大师兄赢！”
　　“嘿嘿，我倒是觉得这个叶川机会也挺大的。”
　　“屁，小师姐才是最厉害的，不解释！”
　　到最后，三个人的支持率竟然都相差不多。
　　“那就来看看到底是谁了！”
　　吆喝着，每个人都开始紧紧地盯着积分榜。
　　最后一天了，积分榜都说是实时更新的，不会有延迟，这样更方便他们观察三人的积分变化。
　　最先发力的竟然是江青衣，从一开始积分就不停地飙升，一度逼近叶川！
　　而叶川后来者居上，慢慢地也拉开了一点距离，将自己和余明只之间的积分差距拉近到十分之内！
　　一个时辰过去。
　　余明一千零三十分。
　　叶川，一千零二十三分。
　　江青衣，一千零二十分。
　　积分升的很慢，因为整个禁地深处的妖兽几乎都被他们狩猎干净了，妖兽们也知道现在禁地深处多出来了三个疯子，本来还想着保住自己的小命从外围走到深处，现在又是为了保命，从深处被赶了出来。
　　真够悲惨的了。
　　这也是叶川哪怕有先天领域的优势，现在也拉不开距离。
　　因为他神识感受范围内，几乎都没有妖兽了！
　　既然深处的妖兽都跑出来了，三人果断地从禁地深处转为向外围杀回去。
　　……
　　第二个时辰过去了。
　　余明，一千零四十八分。
　　叶川，一千零四十四分。
　　江青衣，一千零四十二分。
　　差距越来越小了！
　　众人的心都不由得提了起来。
　　随着时间的流逝，三人的积分慢慢拉近，直到距离试炼结束还有一炷香的时间，三人的积分第一次达到了一致——一千零六十分！
　　三个人的积分都一样了！
　　……
　　外围，某处森林。
　　一头三品血狮被追赶到了这里，而此时，它的三个方向都走来了一个人，分别是余明、叶川、江青衣！
　　同样的积分，最后的时间，最后一头妖兽，三人的目标都碰在了一起！


第208章 ，三面鼎足
　　叶川、余明、江青衣，三人在最后一刻，终于碰面了。
　　而且还是看上了同一个妖兽，目标撞在了一起。
　　此时此刻，被围住的妖兽内心是崩溃的。
　　“你就是叶川？”
　　这一刻，江青衣倒是不急着动手，而是看到叶川那副陌生的面孔，第一时间就想到了他的身份。
　　“久闻小师姐芳名，今日终于得以一见，果真是美若天仙啊。”
　　叶川微微一笑。
　　江青衣他还是认识的，起码当初的竞技试炼，江青衣作为天榜第二，和天榜第三打过一架，再加上江青衣的容貌丝毫不输宁琳和邱雪，叶川很难不记住她。
　　“没想到半路杀出了个程咬金来，叶公子的到来当真带来了很多惊喜，余师兄，你说呢？”
　　江青衣眉眼一动，把话题引导了余明身上。
　　“我和师妹不一样，我见过叶公子，佩服他的实力。”
　　余明脸上始终挂着和煦的微笑，如春风拂面，丝毫没有因为自己的地位被眼前的两人挑战了而有所生气，“现在我们三个的积分都一样，而距离试炼结束的时间也不多了，这一头血狮是我们唯一的选择，但僧多粥少，这一头妖兽到底落在谁手中，少不了一番较量的了。
　　正好我也好久没跟小师妹你比试过了，还有叶公子，倒不如趁今天，谁的本事大，谁就手下这头妖兽？”
　　余明的目光淡淡地在两人身上扫过，明明那么的和煦，却充满了战意。
　　“那就斗胆向师兄讨教一下了。”
　　伴随着一声清脆的嗡鸣，一柄细长的淡青色宝剑落在江青衣手中。
　　“那我也来讨教一下你们清风学院。”
　　叶川只是犹豫了一瞬，然后选择拔出身后的破曦长剑。
　　“好。”
　　余明一杆长枪仗在身后，衣袍无风自动，强大的气场使得周围的落叶都飘不到他身上。
　　这三人都是试炼的佼佼者，再加上如今妖兽从禁地深处被赶到了外围，不少在外面抱着看戏态度的弟子，看到这三位竟然出来了，在短暂的错愣后，一个个激动不已。
　　“快看，他们出来了！”
　　“他们竟然追上了同一个妖兽？
　　！”
　　“这下有好戏看了！
　　百年难得一遇！”
　　此时三人的积分都一样，偏偏又同时追上了同一个妖兽，这意味着什么不言而喻了。
　　“这次真的看大戏了！”
　　越来越多人开始围观，一双双眼睛盯着互相对峙的三人，还没有开打，肃杀的气氛就让在场的人大气都不敢喘，激动的心，甚至比他们自己参与到里面还要激动。
　　……
　　咻！
　　余明第一个动手。
　　霸榜第一许久的他，不管是实力还是傲气，都迫使他必须第一个动手，而且还是要同时对付两人。
　　断魂枪在手中一转，枪尖在空中划出一个半圆的弧线，带着凌厉的劲风先刺叶川！
　　在他看来，江青衣作为天榜第二，实力固然不容小觑。
　　但也正是因为江青衣常年处于天榜第二，知根知底，还不足以成为他第一个要对付的对象。
　　但叶川不一样。
　　同样在道人那里成功通过了考验的叶川，在余明眼里才是最大的威胁。
　　更重要的是，叶川不是清风学院的弟子，他甚至不了解叶川的底细到底如何，所以必须要第一个试探出来他的底细！
　　“目标是我吗？”
　　望着余明长枪刺来，叶川也不犹豫，握紧手中的长剑，脚掌猛地一踏。
　　嘭！
　　随着地面的破裂，叶川直接消失在原地，手中长剑闪烁的寒光如夜空中的星光，一闪而过，瞬息之间便出现在余明身后！
　　先天领域！
　　他没有任何客气，余明的实力也不容得他客气。
　　“好快！”
　　心中惊讶于叶川的速度竟如此之快，感受到身后传来的芒意，余明果断地将长枪反手抡回去。
　　当！
　　余明用枪柄挡住了叶川这一剑，通体精钢的枪身在这一刻发挥的作用刚刚好，避免了被叶川一剑刺背。
　　但强劲的暗劲还是逼得他“蹬蹬蹬”连退几步。
　　下一刻，余明刚转过身，叶川的身形却再次闪烁而过。
　　但这一次他的目标不是余明，而是江青衣！
　　他说过一定会夺得第一，不仅是在余明手上，还有江青衣手上。
　　任何试图和他争夺第一的人，都是他的敌人，他不会给任何机会！
　　一旁的江青衣本来还想趁着叶川和余明在打，她好观察叶川的招数套路，分析一点信息出来，但没想到下一刻叶川竟然冲着她来了！
　　“你是想一打二吗？
　　或者觉得我是软柿子好捏？”
　　柳眉一挑，江青衣动作干净利落，手中奇异的青色长剑微微一颤，发出一声轻响，剑芒大作，不躲不避，直奔叶川而去！
　　叶川神色平静，手中的长剑猛地升起一团金黄的火焰。
　　元火！
　　三神御剑诀！
　　他没有任何拖泥带水，直接使出了最强的一剑。
　　也是最朴素的一剑。
　　在元火的覆盖下，叶川这一剑并不花里胡哨，只有单纯的火光，可在三神御剑诀之下，江青衣惊讶地发现，自己剑上的剑势，还没有碰上叶川这一剑，竟然就萎靡了三分。
　　仿佛叶川这一剑是万剑之主，所有的剑法在这一剑面前都只能臣服。
　　两剑相碰，刚一触碰，江青衣便觉得犹如一座大山扑来，压得她几乎喘不过气，俏脸一白，身子立刻倒退而去，嘴角溢出一丝夺目的嫣红。
　　“这一剑是劝退，你不是我的对手，不要无谓的挣扎了，这第一你抢不过的。”
　　叶川淡淡地说道。
　　江青衣能够追上来确实让他感到很意外，但这也仅仅只是在积分上同等而已。
　　修为上，江青衣只是破束中期，远比不上余明，更不要说叶川了。
　　“还不需要你教我做事！”
　　江青衣眼神倔强，脸上没有丝毫的退却，反而更加坚定了决心，手中长剑的剑芒越发的凌厉。
　　“跟我打还有空理别人？
　　！”
　　身后破空声骤然响起，一脸温怒的余明仗着长枪，怒火如蛟龙出海，长枪未到，气势已来。
　　他觉得很愤怒，也很耻辱。
　　在和他打的同时，叶川竟然还有空去和江青衣交手，这简直是对他最大的侮辱！


第209章 ，并列第一
　　叶川一边和余明打，一边又和江青衣打，这简直就是对两人的侮辱！
　　他们可是天榜第一和第二的强者，何曾受过这种待遇？
　　叶川这般作为，简直就是狂妄！
　　余明心中的怒火在燃烧，手中的长枪更是舞得虎虎生风，刺出一阵阵令人眼花缭乱的枪花，枪芒大作！
　　可，在叶川眼里，他实在是太慢了。
　　先天领域！
　　无形的领域加持，在这一刻，叶川就是这里的主宰。
　　余明来势凶猛，几乎是瞬息之间就来到叶川面前。
　　可叶川更快，半息间，便直接从原地消失，出现在了几米开外。
　　又一击落空，余明双目微微一凝，心中似乎有了些许变化，“这样的速度，不是移动，而是直接穿越空间？
　　！”
　　意识到这一点的余明，内心更是对叶川的警惕又提高了几分。
　　不得不承认，叶川的实力很有可能在他之上！
　　短短地交了两次手，余明内心就有了个大概，虽然不想承认，但不得不承认。
　　叶川的实力已经超出了他的预料，能够追上来确实是他的本事。
　　“余明，你虽然已经达到了合灵期，可是你的断魂枪却还是三品，你空有合灵期的修为，可却没有合手的武器发挥出来，你不是我的对手。”
　　叶川淡定自若地看着余明和江青衣二人，“还有这位师姐，你更是只有破束中期的修为，虽然现在你已经是展开了秘法提高到了破束后期，但我们之间的差距，很大。”
　　他的脸色逐渐严肃起来。
　　叶川没有兴趣在这里和他们嬉闹，接下来就是要解决战斗了。
　　“接下来，你们有一次机会，一招定胜负，你们两人联手还有机会。
　　当然，你们也可以带着你们的高傲，败在我的剑下。”
　　嘴角微微一笑，叶川手中的长剑脱手而出，悬浮在面前，天地间的灵气疯狂地被吸收，磅礴的能量甚至肉眼可见的浑厚！
　　破曦吸收着四周的天地灵气，气势愈发地庞大，四周的树在狂风中沙沙作响，被狠狠地压弯了腰。
　　苍穹前一刻还是晴空万里，这一刻突然乌云密布，声声闷雷带着闪电在云层之上一闪而过，给天地带来一声声轰鸣与光明。
　　“气势竟然这么庞大？
　　！”
　　看着因为叶川这一剑引起的天地异象，所有围观的人脸上大惊，“这个气势竟如此恐怖，这个叶川到底是何方神圣？
　　！”
　　“就算是大师兄，我也没有感受过如此惊人的力量！”
　　“此人，恐怖如斯！”
　　就连余明和江青衣也是脸色一变。
　　“这家伙，竟然有这么强大的力量？
　　！”
　　江青衣俏脸上满是不敢相信。
　　她不敢相信，这个看起来和自己及年龄相仿的青年，释放出来的气势，竟然比一直以来的余明还要强大？
　　！这怎么可能！
　　另一边，余明感受着苍穹上闷闷雷霆如雷神咆哮，看着叶川，眼角青筋暴起，紧紧地攥紧了拳头。
　　这家伙，怎么可能会有这么强大的力量，比他还强大！
　　这一剑，他根本不可能接的下来，已经远远超过合灵期的威力了！
　　就算他和江青衣一起合力阻挡也未必能挡得下来，更不要说以他们的高傲，是不屑于联手的。
　　难道，他们真的要输了？
　　“这一剑，名‘独天’！”
　　叶川眼中芒光一闪，大手一挥，正准备挥剑落下。
　　就在这时，一只大手握住了他的手腕，让这一剑在半途停住了。
　　“时间已到，试炼结束了。”
　　苍老却温雅有力的声音，让人很容易就联想到说话之人是一个很有礼貌的老人——古清。
　　“叶公子，一个试炼而已，用不着这么认真吧，要是打伤了我这两个宝贝学生，老夫可是会很心疼的。”
　　古清笑吟吟地说道。
　　关键时刻，古清还是出手阻止了叶川。
　　因为如果再不出手，他很相信叶川真的会动手。
　　而且，时间确实到了。
　　听到古清的话，众人愣了一下，然后才看到排行榜上显示试炼已经结束了，最终的排名是余明、江青衣、叶川三人并列第一。
　　“当然不是，只是难得遇到院长你的两个好学生，一时间有点忍不住想要试一试而已。”
　　叶川笑着，收回手，同时散去了剑上凝聚的力量。
　　古清的到来他知道，只是刚才他操控着剑，一时间脱不了身，才会被古清拦住了。
　　不过这样也好，他刚才也确实是有点冲动了，毕竟是在别人的地盘上，要是这么不给面子，怕是要得罪古清这个凝道初期了。
　　“好了，这一次的试炼充满了意外，也充满了惊喜，相信大家都大开眼界了吧。”
　　古清倒没有那么小心眼，隆重地介绍起叶川，“我身旁的这位叶川叶公子，是顶上顶的学徒，也就是顶大师的徒弟。
　　想必刚才大家都看到了，叶川的年纪与你们相仿，但修为惊为天人，连玉明和江青衣都不是他的对手，你们应该要好好反思一下，加倍努力才行啊。”
　　古清最后的几句话显然是对江青衣和余明说的。
　　尤其是余明，一直以来都没有什么对手，这一次不仅出现了一个对手，更是把他挤压的几乎喘不过气来，让他也感受到了别人在他面前的那种无力的绝望感。
　　“弟子谨听教诲！”
　　所有学生齐齐拱手一拜，恭声道。
　　“我也希望你们不要记恨什么的，试炼虽然也是为了让你们在竞争中继续向前走，但更多的是对妖兽的狩猎，铲除妖兽几千年的威胁，你们要从中西去经验，得到收获。”
　　古清看着周围的人，宏大的声音清晰地落在每一个人耳中，“余明、叶川、江青衣，你们三人积分都一样，这一次就算你们三个都是第一名，其他人的名次一次往前进，该有的奖励一个都不会少！”
　　三人并列第一，其他人都前进了两名，只是两名。
　　大部分人并没有什么感觉，当然，那些刚好在一个阶段奖励之前的人就激动了，前进了两名，刚刚好就获得了更高一个阶段的奖励，何乐而不为？
　　“前十符合要求的人，跟我去洞府领取奖励吧！”


第210章 ，这点小心思我还不知道？
　　禁地试炼结束了，但叶川的名号这一次彻底在清风学院里传开了——力压天榜第二江青衣、天榜第一余明，甚至到最后逼得古清都亲自出面才能阻止他。
　　再加上顶上顶的名号，已经之前就传开了的、他和宁琳之间的关系，使得叶川的名号在试炼结束后不到两个时辰里，彻底传遍整个学院，几乎每个人都在讨论他。
　　女生都在讨论他和宁琳的事，男生则是在讨论他力压江青衣和余明的事。
　　而作为被讨论的主角，叶川早早地就被请到了古清的房间。
　　“我说叶小友，你这次可真的是给了我一个惊喜啊，当初我让你留在我们学院，多多体验一下这里的独特风情你不愿意，现在转过头来，差点没把我最高宝贵的两个学生给伤了，你这可让老夫这颗心跳得不轻啊。”
　　古清一脸心疼，好像叶川已经伤了余明和江青衣一样，眼中泪光闪闪的，弄得叶川都不好意思了。
　　“那个，这事说来话长，不过我最后不也没有伤到你那两个学生吗，不至于不至于。”
　　叶川有些尴尬地笑道。
　　被古清这么一说，叶川都怕如果真的伤了余明和江青衣，这老头肯定不会放过自己。
　　不过要是真的那样，这家伙也太小气了吧。
　　似乎是看出了叶川心里在想什么，古清的脸上的表情有些许古怪地轻咳了一声，说道，“虽说这样，但老夫也不是什么心胸狭窄之人。
　　这一次试炼呢，你是第一名，明天可以一起去洞府，领取属于你的奖励，事先说明一下，其中的一个奖励是进入本学院灵气和道蕴都最为浓郁的一个洞府，你可以在里面修炼三天。
　　当然，你也可以选择不去，早点回白鹤镇陪老顶也行，毕竟你也出来这么久了。”
　　叶川眉头一挑，脸上洋溢着礼貌的笑意，“去，当然去了。
　　难得顾院长这么这么热情，不去岂不是辜负了院长您的好意？
　　至于老顶那儿，反正他都打了几十年的光棍了，让他自己一个人继续待着吧。”
　　古清眼角一跳，但脸上还是微笑着说道，“哈哈，叶小友你就先回去休息吧，休息好了明天才能好好感悟。”
　　“那就先告辞了。”
　　都吓逐客令了，叶川其神一拜就走了，留古清自己一个人在这里郁闷吧。
　　刚出门口，叶川就听到房间里古清的嘀咕，“他奶奶个熊，我怀疑老顶那家伙就是故意的，竟然派了这么一个妖孽过来，分明就是想抢老夫的资源！”
　　“一个名额啊，要是让给我自己的学生，就算是头猪都能养起来了，现在却要白白送给一个外人！”
　　古清越想越气，但又无可奈何。
　　谁让他允许外人参加试炼呢。
　　那些家族势力还好，双方都有约定，他们负责帮忙清剿妖兽，过程中得到的东西都归他们所有，但不能参与排名。
　　当然，清风学院也会给他们相应的一点报酬，但那一点奖励远比不上一个好排名的奖励。
　　偏偏现在多出来一个叶川，不属于家族势力就算了，拿到一些小排名、给点小奖励也就算了。
　　可他却直接跑到了第一去！
　　最后为了平息众怒，古清不得不把原本只有一份的排名第一的奖励，硬生生地再准备两份。
　　他心里那叫一个痛啊，“真是造孽啊。”
　　……
　　离开古清的房间，叶川走在广场上，一路走来，周围那一双双眼睛都在看着他。
　　那些眼神，有好奇的，有不解的，有敬佩的，也有羡慕妒忌恨等等，反正各种复杂的眼神都有，看得叶川心里发毛。
　　“不就是惊艳了你们一番吗，一个个的，至于用这么热情的眼神看着我吗？”
　　唉，果然人一出名就这么烦恼。
　　带着这种烦恼，叶川回到了他的院子。
　　还好，一个月的试炼，王却并没有把他的院子给收了回去。
　　……
　　这种平静并没有持续很久，越来越多人慕名而来，挤到院子里外，就是为了一睹叶川的“芳容”，看看这个传奇人物到底是何方神圣。
　　当然，他们也不敢放肆，只敢在院子外，趴在墙上偷瞄，看着叶川在里面……
　　喝茶睡觉？
　　没错，叶川在院子里自顾自地做着自己的事，任凭外面多少人来围观，他都置若罔闻，反正都习惯了。
　　当初在大苍国的时候，他好歹也是举世瞩目的皇子，什么大场面没见过。
　　只是现在外面这些人有点聒噪，不太舒服。
　　但突然的，所有的声音戛然而止，安静得连树上的蝉鸣都更加清晰了。
　　叶川好奇地看了一眼，原来是江青衣来了。
　　今天的江青衣，人如其名，穿着一身素雅青衣，手握宝剑，如果忽略她那冷若冰霜的眼神，乍一看还是挺好看的。
　　秀色可餐。
　　“江师姐来了，有失远迎。”
　　叶川连忙起身，笑吟吟地道。
　　“叶川，再和我打一场。”
　　江青衣冰冷的眸子看得他直发冷。
　　这小妞是不服吗？
　　提剑上门，这是多大的怨气啊。
　　“没这个必要了吧，现在试炼都结束了，我们友好相处，友好相处。”
　　叶川可不想在这里和这小妞起冲突，不然古清那老头肯定会找借口取消他的奖励，甚至还可以把江青衣的奖励也取消了，正合他意。
　　不对，说不定江青衣就是古清老头怂恿过来的，就是想找个借口把他的奖励给收回去！
　　至于江青衣，完全可以事后再偷偷补偿给她。
　　好家伙！
　　藏得可够深的。
　　“不行，你今天必须要和我打！”
　　江青衣柳眉一皱，说道。
　　“师姐，还是算了吧。
　　虽然这话可能有点伤人，但我还是要说，你又不是我的对手，何必来找虐呢？”
　　叶川很是无奈。
　　他刚说完，忽然就感觉到一缕凌厉的剑意散开，只见江青衣的衣衫无风自扬，气场十足，手中的剑虽未出鞘，可那凌厉的剑意，刺的叶川脸上生痛。
　　“那要不这样，迟点，过几天等你恢复了再打，这样也免得说我欺负你，怎么样？”
　　叶川连忙改口，如果在拒绝，他毫不怀疑下一秒江青衣的剑就会架在他的脖子上。
　　思忖片刻，江青衣同意了，“好！”
　　留下一个字，江青衣转身就走了。
　　“呼。”
　　叶川松了口气。
　　还好，把她忽悠走了。
　　只要不是今天，等明天把古清的奖励一拿，到时候她想怎么打就怎么打，想在哪儿打就在哪儿打。


第211章 ，洞府
　　江青衣走了，带着外面的那些人也走了，外面那些看戏的，见状也只好跟着走了，毕竟两人没能打起来，就剩下叶川一个人，再这样看下去的话有些不太合适。
　　本来他们还以为江青衣会和叶川打起来的呢，结果不知道叶川说了什么，江青衣竟然就这样走了。
　　来也汹汹，去也汹汹，只是少了中间那个让人热血沸腾的场景。
　　时间一点一滴流逝，这一天总算是有惊无险地度过了。
　　而今天，显然是隆重的日子。
　　当然了，这种隆重之时针对于一些人来说，二队大部分人而言，今天和他们没有什么关系。
　　……
　　清风学院，天字洞府。
　　这是一个几位独特的洞府，它处于清风学院的后山深处，四周都是深山野林，荒无人迹，杂草都有人那么高了。
　　可偏偏就是在这里，存在一个洞府，在杂草后面，隐隐可见一个洞口，布满了蜘蛛丝，都不知道多久没有人来了。
　　可这里的灵气却惊人的浓郁。
　　叶川、江青衣、余明，以及试炼前十的几个人全都来了，乖乖地站在古清身后，一个个都好奇地看着那里的洞口。
　　除了余明，其他人都是第一次来这里，对于这个传说中整个学院最为神秘的地方，一直都抱有一个很好奇的态度。
　　虽然看上去不怎么样，可他们都能感受到这里浓郁的灵气，是其他地方远远比不上的。
　　“此处便是我们学院最好的洞府，也是我们学院真正的‘禁地’所在，在这里面，你们可以得到前所未有的机遇，以及浓郁的灵气所在。
　　可以说，这里才是我们学院真正核心所在，希望你们能够在里面有所收获，不辜负老夫对你们的期待。”
　　古清目光如炬，一一扫过在场的所有弟子。
　　“是！”
　　所有人恭声道。
　　“嗯。”
　　古清满意的点了点头，随后才转身，走到洞口前，双手掐了几个怪异的手印，口中喃喃有词，最后一掌按在空手上，一阵金光耀眼，“开！”
　　古清掌心中的金光赫然变成一个“开”字，印在洞口上，一时间，整个洞府金光大作，璀璨的金光从洞府之中迸射而出，如神的光芒那般耀眼洞口前的杂草被压得弯了腰，一扫尘封的灰烬。
　　好一会儿，洞口金光散去，露出的洞府还是那个洞府，可散发出来的气息却已截然不同，扑面而来的宏大而光亮，犹如朝圣者的圣殿让人忍不住心生敬畏。
　　“进去吧。”
　　古清站到一边，让开了路。
　　一行人依次走进了洞府里。
　　初极狭，仅能让一人通过，后豁然开朗，洞府里面竟然如此宽敞，犹如一个广场，潺潺流水从暗河中流淌而出，经过他们脚下，有重新流入地下，给山洞带来凉凉的湿气与寒意。
　　洞府内，可以看到一个个由石头做成的蒲团，排列有序地落在一旁，足足有十五个。
　　显然，这个洞府从一开始就已经准备好了可以让不少人同时进来参悟。
　　“好了，你们自行开始参悟吧，你们有只要三天的时间，能得到多少全凭个人，三天后洞府会自动闭上，届时你们再留在这里也没有益处。”
　　古清淡淡地留下一番话后，转身离开了洞府，把这里留给了他们。
　　修行全靠个人，他也帮不了什么。
　　机会已经给了，能不能抓住就不管他的事了。
　　……
　　洞府里的灵气比外面的不知道浓郁了多少倍，甚至可以看到空气中都漂浮着淡淡的、灵气的水雾，浓郁得像雾气一样。
　　“这里……
　　应该是一个聚气法阵？”
　　感受着这，这个洞府的奇妙之处，叶川也看出了一丝端倪。
　　这个洞府本身就是一个巨大的法阵，以巧妙的坐阵，以洞府为引，将天地的灵气吸纳到这里，只是为了能够把天地灵气留在洞府里，人为地创造一个机缘。
　　“那道人所说的，突破不可言的机缘，就是这里吗？”
　　叶川喃喃着。
　　而其他人早就已经选好了蒲团，盘膝坐下，贪婪地吸收洞府里的灵气，仔细仔细感悟。
　　他们从来没有遇到过灵气如此浓郁的地方，在这里待一炷香的时间，都比在外面待一个月要好！
　　而且这里不仅仅只有浓郁的天地灵气，冥冥之中还有一种环境，在完全进入修炼的状态后，不同的人会因人而异进入一个属于他自己的幻境空间。
　　在幻境中，每个人都会碰到不同的幻象，但有一点是相同的——所有的幻象都是根据人的内心而变换出来的。
　　所谓的幻想，就是自己的内心。
　　一个人真正的敌人只有自己，真正的强大不是说你打败了多少多少人，而是做到了比自己强，战胜了自己内心的梦魇。
　　就连余明，也乖乖地在一个蒲团上坐了下来，只是为了能够在这里了挑战自己。
　　强如他这样的人，也一样摆脱不了自己内心深处的自己。
　　“希望这里真的存在那人所说的机缘吧。”
　　待得所有人都坐下去了，叶川也就近在一个蒲团上坐下，缓缓地闭上眼睛。
　　他不需要灵气来突破自己。
　　【叮！
　　是否在“禁地洞府”签到？
　　】系统的出现总是那么令人意料不到，可每一次系统的出现，也能够让他得到更强大的力量。
　　如无意外的话，这一次系统的出现也会给他带来一个惊喜。
　　“签到！”
　　根本不需要犹豫的。
　　【叮，签到成功，恭喜宿主获得“鸿蒙真气”！
　　】【鸿蒙真气：天地初开，鸿蒙初醒，众生之源。
　　鸿蒙真气是最古老力量的缩影，吸收他，能够一窥天地初开的奥秘！
　　】“鸿蒙真气？
　　天地初开的力量……
　　不简单啊”这个介绍听起来就不简单，叶川看到了在系统空间里，一团淡紫色的朦胧真气静静地悬浮在他面前。
　　乍看之下，这玩意儿有点儿像棉花糖，可它散发出来的气息，却蕴含着整个天地之初的奥秘！
　　“鸿蒙真气……
　　看来我的系统比你的机缘更靠谱啊……”轻声喃喃着，叶川缓缓地将鸿蒙真气收纳进丹田之中，开始缓缓地吸收。
　　在这一刻，他感觉自己整个人都漂浮在无垠的混沌之中，上不着天下不着地，仿佛一切都归于虚无，只有那黑暗，在诉说着，不可言的秘密……


第212章 ，不可言
　　什么是不可言？
　　不可言说的秘密？
　　还是不能用言语表达的秘密？
　　在这之前，叶川不知道不可言到底是什么意思，但在这一刻，在他吞噬鸿蒙真气、触碰到天地初开时的那份混沌的状态，他第一次接触到了什么叫不可言。
　　那既是一种不能言说的秘密，也是一种不能用语言来表达的秘密。
　　在这短短的一瞬间里，又恍如隔世，一种妙不可言的感觉在他的身体里生根发芽，有一种奇妙的东西在他的识海里，在他的剑心中，建立了一种规则的力量。
　　在这一刻，叶川感觉身体都不属于他自己的，只有意识，飘荡在无尽的虚无中，黑暗与光明在他身前变换，一瞬就是千万年。
　　时光流转，唯有光明与黑暗的斗争从未消失。
　　在变换中，叶川看到了一个又一个世界的诞生与毁灭，看到了一个又一个生命的不屈和挣扎。
　　到最后，他看到了大苍国，看到一国皇子，被废流放，看到皇子最后忍辱负重，最后历经了几十年，昔日的皇子成为了大苍老祖，可却守不住他的臣子百姓。
　　黑暗时代，降临……
　　他看不到光明，看不到在黑暗时代的破局之法，也看不到黑暗的尽头到底是永无止境的黑暗，还是众将会迎来曙光。
　　这一切，不可言……
　　不可言，不可言……
　　“不可言……”叶川缓缓地睁开双眼，眼中逐渐恢复清明，周围的一切都没有变，可又好像一切都变了。
　　没有变的一切，在他眼中都变了，不再是最初的模样。
　　不可言眼中的世界，是不一样的。
　　这一个不可言的世界，一切都不可言说，一切都不能言说。
　　现在不过只是过去了一个时辰，但叶川还是站了起来，走出了洞府。
　　“这一道机缘，不是你给我的啊。”
　　他轻声喃喃着，离开了洞府，走回清风学院。
　　他该走了。
　　“叶川，你这是……
　　要回去了吗？”
　　他回到院子，看到了熟悉的一个人。
　　宁琳。
　　在禁地里两人失去了联络，叶川一个人独自挺战禁地深处。
　　宁琳知道，她选择不去打扰叶川。
　　因为她知道自己只会成为叶川的拖累，可她不想拖累叶川，所以他新选择了这个时候再来。
　　可，叶川就要走了。
　　但他还是对这个女孩露出了笑意，“嗯，我要回去了，这次出来的时间够长的了，下次有机会再来吧。”
　　“下一次，会是什么时候？”
　　宁琳眼中充满深意，充满不舍。
　　“不知道，可能等下一次不忙了就再来吧。”
　　叶川微笑着上前一步，手掌轻轻地抚摸上她的头顶，“下一次，一定会再见的。”
　　他轻轻地说道。
　　“嗯。”
　　宁琳点了点头，眼中噙着泪花……
　　叶川走了，离开了这个充满意外和惊喜的地方，他也收获了不少欢喜和快乐。
　　可他也知道，这都是暂时的，都是虚假的，不过是那个道人为了赋予他一丝机缘而创造出来的世界。
　　可他还是很珍惜这个世界，珍惜这份来之不易的快乐。
　　但，他终究还是要离开这里的，因为他不属于这个世界，他还有要做的事情。
　　在离开之前，他会跟这个世界与他有交集的人，一一道别。
　　……
　　白鹤镇。
　　顶上顶。
　　“走过路过不要错过，顶上顶出品，必属精品，你买不到吃亏，也买不到上当！”
　　熟悉的吆喝声在叶川还没靠近顶上顶就传来了。
　　听着这一直这么有活力的声音，叶川嘴角不禁露出一丝笑意。
　　其实以顶上顶的名号，根本不需要去吆喝都会有无数人慕名前来。
　　不过老顶说，他喊的不是口号，而是情怀，当初他从一个小小的学徒做起来，开着一间小店铺，就是靠着这样一声又一声的呐喊，才把顶上顶做起来了。
　　对他来说，这已经不是需不需要喊的问题了，而是一天不喊他浑身难受。
　　“老顶，我回来了。”
　　叶川吆喝着走进了店铺。
　　正在打铁的老顶闻言，立刻抬头，看到叶川，立刻露出满脸的笑意，“你个臭小子还知道回来，我还以为你要在古清那老家伙那边不回来了呢。
　　怎么，我听说你在那边跟一个小姑娘好上了，怎么不带回来啊？”
　　才说没几句话，老顶就扯到不正经的话题上了。
　　“什么小姑娘，那是一个热情好客的小师妹，正好投缘俩，多聊了一会儿天而已。”
　　叶川白了他一眼，把身后的破曦拿了下来，放在老顶面前。
　　“什么意思？”
　　后者抬头看着他，“用不习惯？”
　　“不是，这武器很好。
　　只是我不再需要它，所以就还给你了。”
　　“嘿，你小子说的什么话，我辛辛苦苦打出来的，你还看不上了？”
　　老顶眉头一扬，冷哼一声，“不要就不要，我还舍不得给你的，也不知道这一个月里你对我的宝贝做了什么惨无人道的事。”
　　他连忙爱惜地把破曦抱在怀里，仔细地抚摸着，却惊讶地发现破曦好像有点不一样了，“诶，小子，我怎么感觉这把破曦，好像哪里不一样了，是不是你真的对它做了什么见不得人的事？”
　　老顶立刻瞪着他。
　　“没有，就简单地帮你升了个级而已，你偷着乐吧。”
　　“升级？
　　升什么级，谁让你帮我升级的，这可是我辛辛苦苦打造出来的二品武器，你擅自把他变成了三品，不对，四品！
　　你竟然……”“我要走了。”
　　老顶的声音戛然而止。
　　“这段日子多谢了，以后我要去我该去的地方了。”
　　叶川到了一杯茶，单膝跪下，给老顶敬茶，“这一杯茶，多谢你当初救了我。”
　　老顶眼睛一动不动地看着他，没有接过茶，也没有说话。
　　良久，他才突出几个字来，“你真的要走了？”
　　“嗯。”
　　叶川轻轻地点了点头。
　　“你要走就走，但这一杯茶我不会喝的，如果你要答谢我的话，就最后一次，帮我送一样东西。”
　　老顶说道。
　　“什么东西？”
　　老顶没有说话，转身从房间里拿出了一张纸，一张完整的白纸。
　　“这是……”看到这张白纸，叶川目光微微一凝，“我明白了。”
　　他缓缓地起身，接过了这张白纸。
　　在走出顶上顶的那一刻，叶川对老顶深深地一拜，“保重。”
　　……


第213章 ，一扇门
　　叶川接过了老顶的白纸。
　　他知道这张白纸，和当初邱雪给他的那半张白纸是一样的，都是道人的东西。
　　但他不明白为什么到了最后这一刻，道人还要让老顶给他这张白纸，是有什么东西要给他吗？
　　有什么话当初道人为什么不说？
　　带着疑惑，叶川还是选择把这最后一张白纸送出去——送到白鹤镇外的一间茅草屋里。
　　这间茅草屋叶川知道，出出入入都能看得到。
　　听镇上的人说屋里住的是一个老头，但叶川从来没有见过那个所谓的老头，只知道他一直窝在屋里面。
　　他走到屋前，缓缓地推开了轻盈的门，萎靡的气息夹着浓重的笔墨味扑面而来，呛得他咳嗽了好几下。
　　“有人吗？”
　　轻轻地挥走弥漫的灰尘，叶川的目光在这狭小的房子里四处打量着——小小的房子里只放得下一张床、一张矮小的桌子。
　　桌子上放着好些纸张，上面沾满了墨水，倒像是有人故意泼上去的，一团黑。
　　后面的床上，叶川看到了一个老头，衣着潦草地躺在床上，嘴里咬着一支笔，另一只手攥着一张纸，浑浊地双眼盯着画纸，苦思冥想。
　　似乎是在画着什么，可老人却一动不动。
　　“老人家？”
　　叶川轻轻地叫了一声。
　　没反应。
　　“老人家？”
　　叶川又叫了一声，伸手子啊老人面前挥了挥。
　　老人这下终于有反应了，一下子晃过神来，才注意走到跟前的叶川，吓了一跳，“你谁啊？
　　老头我这儿没东西给你抢，赶紧去下一处地方吧。”
　　“我是来给您送东西的，是顶上顶送来的。”
　　叶川一边解释，一边拿出了那张白纸递到老人面前。
　　“这是……”看到叶川手中的白纸，老人浑浊的眼中顿时迸发出无限的光芒。
　　但他没有接过白纸，而是微微眯起双眼看着叶川，意味颇为深长地说道，“这么说来，你就是叶川了？”
　　“正是晚辈。”
　　“来得好，老头子我可是等你很久了。”
　　得到叶川的承认，老人猛地起身走到桌子前，把手中的笔扔下，将手中的纸张摊开，“啧，不过你这来的也太快了吧，老头我这画都还没画完呢。
　　太快了，太快了。”
　　老人连连摇头。
　　叶川好奇地看了过去，只是一眼，看到那纸张上的内容时，瞳孔忍不住一缩——那张纸上画的，正是此时此刻，叶川来到这里的场景！
　　就连老人把画纸摊开、叶川看过来的场景都完美的画了出来。
　　但最后在叶川的形象上，明显还有些简陋，没有画完。
　　“您和那道人是什么关系？”
　　叶川冷声问道。
　　“用不着这么惊讶，老头子我是他请来的画师，是专门为了你，来画出这个世界的。”
　　老人倒是一脸轻松惬意地开始把桌子上凌乱的画纸收拾起来。
　　叶川在里面看到了好几张熟悉的场景，有邱雪当初留下半张白纸的、有王却迎接他的，更多的，是他和宁琳之间的场景。
　　“那个宁琳，是你画出来的？”
　　叶川嗅出来了一丝端倪。
　　“你你这问题真是莫名其妙，这里除了你，哪个人不是老头子我画出来的？”
　　老人古怪地看了他一眼，把桌子上所有的画纸都收拾好了，最后才把叶川带来的那张白纸铺在上面，“既然你能够把这张白纸带来，说明你已经得到了这个世界的机缘，这一张白纸作为最后一张，可以画出你想要去往的地方。
　　你想要去哪里？”
　　“这个不急，晚辈倒是对您挺感兴趣的，您和那道人是什么关系？
　　朋友吗？”
　　“我就一画画的，你问这么多干嘛，赶紧地，想要去哪里说出来，好让老头子我把最后一幅画画完了，回去睡个好觉。”
　　老人打了个长长的哈欠。
　　“你为什么要帮那道人？
　　既然你有这种能力，又何必要听那道人的话？”
　　叶川问道。
　　“你哪儿来这么多问题？
　　老头子我喜欢画画，他刚好又想请我画几幅画，这有什么问题吗？
　　这没有问题！”
　　老人有些急了，“就当老头子我求求你了，赶紧说出你要去的地方，好让我们都解脱了吧。”
　　“行，我要去神源之界，你画得出来吗？”
　　老人笔头一顿，“神源之界？”
　　“没错，神源之界，你画得出来吗？”
　　叶川再次说道。
　　“小伙子，你去神源之界干嘛，那种地方就不是人待的，老头子我好不容易才从哪里跑出来，我劝你还是不要去好了。”
　　老人语重心长地说道。
　　“你在哪里待不了，说明你不适合待在那里，只能证明你没用。
　　但我不一样。”
　　“行，老头子我不管你，你自己要去送死由你去，画完这最后一副画，老头子我就解脱了。”
　　老人也不多管闲事，立马蘸墨下笔，在白纸上一笔一笔地勾勒着。
　　很快，一个大门的轮廓跃然于纸上。
　　仅仅是一个轮廓，叶川就感受到扑面而来的庄严。
　　那是神的威严，不容侵犯。
　　叶川见过这扇门，在当初鸿天降临大苍国的时候。
　　当初鸿天就是从这样的一扇门里出来的，现在老人画的也是这扇门，证明了鸿天确实是神源之界之人！
　　他没有找错方向。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　三个时辰。
　　直到第四个时辰的到来，老人才将最后一笔落下，一扇完整的大门展现于纸上，宏大而威严的气息也从这副画卷上散发出来，让人忍不住心生下跪之意。
　　不得不说老人的画技超凡，不禁把一扇门画出来了，还把神源之界的神威都画出来了。
　　“好了，这就是通往神源之界的门，画我已经画好了，剩下的就是你自己的事了，老头子我先走一步！”
　　把画卷留下，老人拿着笔在身前简简单单地画下一道弧度，变成一扇通往虚空的门，走了进去，不见了。
　　“这样的能耐，要是我也会就好了，要什么就画什么。”
　　吐槽了一下，叶川的目光游在画纸上，手掌轻轻地按在上面。
　　顿时，璀璨的金光从画纸中迸发出来，耀眼不可直视，整个草屋在这一刻，变成了一扇高大的门。
　　门的后面，通往的是神源之界！


第214章 ，神海宗
　　烟雾缭绕，绿树成荫，丝丝缕缕的雾气在树叶之间穿梭着，恍如仙境。
　　这也是仙境。
　　叶川站在这颗大树面前，大树下，来来往往的人都奔着山顶上的一座宏伟的宫殿而去。
　　远远的看去，那座宫殿笼罩在圣光之中，四周仙气缭绕，一派仙境之意，让人心生向往。
　　“这里就是神源之界吗？”
　　叶川心神缓缓收拢，打量着这个全新的世界。
　　那老人画出的门，就是通往这里。
　　他也不知道这里是不是就是神源之界，但眼前的这种仙境一般的景象，让人打心底就愿意去相信这里就是神源之界。
　　“貌似来了个很热闹的地方，正好去看看。”
　　叶川混在了人群中，向着山上的宫殿走去。
　　宫殿建立在山巅之上，最高处隐蔽在云层中，仿佛直通九天，看不到尽头。
　　宫殿前的广场上，聚满了不少人，一眼望去少说也有三四百人，熙熙攘攘的，让叶川第一时间想到了菜市场。
　　当然，这里可不是菜市场。
　　“首先，欢迎各位的到来。
　　今天是我们神海宗一年一度收弟子的日子，承蒙大家的抬举，神海宗日益壮大，所以招收的弟子也越来越多，本人衷心希望，今天在场的各位都能够加入我们神海宗。”
　　沉稳有力的声音在人群中响起，所有的目光立刻看过去，那是一个站在宫殿大门前的男子，身穿紫色霞衣，光彩照人。
　　此人便是神海宗大总管，负责神海宗每年的招收弟子工作。
　　“神海宗……
　　原来是宗门收弟子啊。”
　　叶川喃喃着，看明白了眼前的状况。
　　不过不得不说这神海宗确实气派，单凭这高耸入云的宫殿，就比大苍国的皇宫都要豪气几分。
　　只能说，一山更有一山高。
　　“既然这里是神源之界，目前也没有鸿天的足迹，在这里打探一番也是个不错的选择。”
　　他来的有点匆忙了，苏洛薇之前没有给他任何提示来到这里要做什么，那道人和老人更不可能给他忠告。
　　一切都得他自己去摸索。
　　不过眼前这个神海宗确实是个不错的去处，可以有个落脚的地方，暂且安定下来再去追寻鸿天。
　　……
　　“相信大家等着一天都等了一年了，那我也不废话了，大家有序排队，想进来成为神海宗的弟子、杂役、长老的，各自找地方排队测试。”
　　大总管的声音回荡在广场上，人群立刻开始分成几派，往不同的地方去排队。
　　杂役、长老、弟子，这些位置竟然都同时对外招人，这个倒是听让叶川意外的。
　　他留意了一下，在场的大部分人都是奔着成为神海宗弟子去的，只有很少一部分人自认为自己天赋不足，但就算是做杂役，只要能进神海宗，对他们来说就是莫大的机遇。
　　至于神海宗的长老，叶川看到只有三个人在那里排队。
　　敢去长老那边的队伍，不得不说自我感觉良好。
　　当然，叶川的自我感觉也很好。
　　他觉得自己超厉害的。
　　走到应聘长老的队伍前，负责评审的就是那个大总管。
　　“你要参加我们神海宗的长老应聘？”
　　抬头看到叶川的模样，大总管有一丝诧异，但很快又贴心地给了建议，“弟子的队伍在那边哦。”
　　叶川眉头一挑，这是看不起他吗？
　　“不是，我就是来想成为你们的长老的，不知有什么要求？”
　　“嗯……
　　想成为我们长老，最低要求是一境以上，我看你这么年轻，还是应该先成为我们的弟子好好历练一番，然后再争取晋升长老。”
　　是在不是他看不起叶川。
　　先不说今天来的几个人都是什么年纪的，就算是他们宗门内的那些长老们，一个个不是花了胡子就是白了头，脸上的皱纹一横一横的，说起话来都带着教训的口吻。
　　像叶川这种一看就是受训的人，就应该是成为弟子，等被生活磨平了棱角，然后才能成为长老，把年轻受的气都还回去。
　　“难道年轻就不能当长老吗？”
　　叶川反问。
　　“也不是不能，既然你这么有自信，那就跟着一起来吧。”
　　见他如此执着，大总管也不再说什么。
　　这么多年来，大总管也不是没见过这种头铁的愣头青，既然一定要来受罪，那就让他见识一下现实的险恶。
　　和叶川同行的三人都是看样子就知道很有“生活经验”的老前辈，一个满头白发被削去了一半，半边秃头半边白，拄着根拐杖，走路一拐一拐的，行走都不利索。
　　第二个看起来还挺硬朗的，双手背在身后，走路生风，但同时他的呼吸也生风，一喘一喘的，上下都生风，看样子都没几天好活了。
　　第三个就不一样了，脚踏飞剑，双目半眯，神情自若，颇有一番仙风道骨。
　　叶川有感觉，这个人会是自己最大的竞争对手。
　　不过细细感应了一下，这第三人的修为只是凝道中期，对应方才大总管所说的一境，也就说一境等同于凝道期。
　　其他两个老头子，虽然生机气息已经不怎么看好了，但好歹也都达到了凝道期，勉强算是达到了一境。
　　“看来神源之界也不是那么的遍地不可言嘛。”
　　叶川喃喃着一行人已经随着大总管走进了神海宗，来到了一个昏暗的大厅中。
　　“几位在这里稍等，我去请宗主。”
　　大总管一走，那只有半边头发的老者就立刻凑到叶川面前，一双眼睛像鬼一样之盯着他，“我说小伙子，你年纪轻轻的怎么就这么看不开？
　　放着神海宗的弟子不去做，跟我们几个老头子抢饭碗？”
　　“前辈，您这话说的，人总要挑战一下自己的嘛，趁着年轻多见识见识。”
　　叶川陪笑道。
　　“就是趁着年轻你才不应该来这里，要知道神海宗的长老可不是一般人能做的。
　　去年就有两个长老疯了，所以今年才会有名额放出来。”
　　说话生风的老人也凑到叶川面前，每说一个字，呼吸出来的风刮在叶川的脸上，带着一股腐朽的气息。
　　“疯了两个？
　　此话怎讲？”
　　叶川这下好奇了。
　　貌似这神海宗的长老，和他想象中的长老有点不太一样？


第215章 ，这个长老不对劲
　　“小伙子，你要跑就赶紧跑吧，不然等下就来不及了。”
　　就连那一派仙风道骨的老者都出言相劝了。
　　但这时，一个慵懒却又极为妩媚的声音在大厅内响起，“谁要跑啊？”
　　听到这酥软的声音，叶川先是闻道一阵香风扑面，幽幽的雅香顿时在大厅内弥漫开，紧接着便是一个身披霞衣、容貌绝美的女子飘飘而来。
　　神海宗宗主，方瑶。
　　“拜见方宗主。”
　　三人齐齐拱手拜道。
　　“客气了，都坐吧。”
　　方瑶莲步轻点落在座椅上，玉手托香腮，美眸流盼，在几人身上一一扫过。
　　被这样的目光扫过，叶川感觉全身像触电了一样，全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　虽然这个方宗主长得挺漂亮的，但这眼神，也太猖狂了，就像一条随时会吃人的美人蛇一样，稍有不慎就会被一口吞了。
　　方瑶的目光在三个老人身上一一扫过，点了点头，脸上喜怒不形于色，也不知道满意还是不满意。
　　倒是看到叶川时，方瑶美目中闪过一丝诧异，红唇轻启，“这位小弟弟是不是走错地方了？
　　我这儿收的可是神海宗的长老哦。”
　　“没走错，我来就是想成为神海宗的长老的，只是不知道方宗主您的要求是什么？”
　　叶川犹豫了一下，最后还是没有退缩。
　　他是什么人啊，怎么能够因为这几个老头的几句话就退缩了呢？
　　而且这方宗主是这么一个大美人，就这样走了怎么都说不过去吧。
　　“哟，没想到竟然还有你这么一个年轻的帅小伙愿意来我们神海宗当长老，真是罕见啊罕见啊。”
　　得到叶川的肯定，方瑶很是高兴，高兴得直接起身，像一个老母亲那样握住叶川的手，叮嘱道，“既然来了那就不要走了。
　　对你来说，我们的条件就是没有条件，只要你来了，就是我们神海宗的长老，相信其他人也会很高兴的。
　　那个，小郑啊，赶紧带这位……
　　对了，还不知道你叫什么名字呢？”
　　“叫我叶川就好了……”叶川忽然觉得哟独爱你不太对劲，这热情也太过头了吧，肯定有猫腻。
　　但羊入虎口，方瑶已经不给他后悔的机会了。
　　“小郑，赶紧地来带我们的叶长老进去吧！”
　　方瑶对站在一旁的大总管吆喝道。
　　大总管也很懂事，赶紧地上来吧叶川领走了，不给他后悔的机会。
　　“首先恭喜你成为我们神海宗的第五十八个长老，我表示热烈的欢迎。”
　　大总管脸上的笑意都快掩饰不住了。
　　“呃，那个大总管，不知道我每天的任务是什么？
　　要做什么吗？”
　　“别再叫我大总管了，您现在已经是长老了。
　　属下全名‘郑厚’，你叫我小猴子就行了，或者跟宗主一样叫我小郑也行。”
　　郑厚脸上全无一开始的风光，只有低微的陪笑，“长老您每天的任务很简单的，就是管管一些人，属下现在带您去住的地方，等到了再跟您说一下具体每天要做什么。”
　　“那好吧。”
　　不过看着他这个样子，叶川总觉得这里面很不对劲。
　　说好的要通过试炼，结果什么都没有，那个宗主看了他一眼就把他收下了。
　　这怎么说都不合理啊。
　　难道是自己的美貌被看上了？
　　嗯，叶川觉得很有可能。
　　毕竟自己的美貌是没得说的。
　　肯定是因为这个，没想到这个宗主看起来那么清高，但心底里已经觊觎上他了。
　　郑厚现在肯定是要把他带去沐浴更衣，然后接受方瑶的临幸。
　　这样一想还有些小激动呢。
　　“到了。”
　　在叶川胡思乱想的时候，郑厚忽然停了下来，他们已经到了目的地。
　　“这里是……”叶川抬头看去，入眼的是一间破烂的不能再破烂的房子，一扇木门只剩下半边，像是被老鼠啃过一样，被风吹的“吱呀”作响。
　　门的后面，是一件佛堂，一尊佛像摆在房子正中间，破烂的屋顶上砸下来几根梁木，把石像的头都砸歪了。
　　门是破的，屋顶是破的，窗户是破的，就连墙，都是东一个洞西一个洞，每个洞都吹来阵阵寒风，冰冷刺骨，呜咽难平。
　　“这里就是叶长老您以后住的地方了。
　　嗯，虽然是破烂了一点，但收拾收拾还是问题不大的，主要还是通风好。”
　　郑厚打量了一下这间勉强还能称为“屋子”的屋子，他竟然一点都不觉得不好意思！
　　“这地方……
　　能住人吗？”
　　叶川不敢相信地瞪大了眼睛。
　　这就是他作为神海宗长老该住的地方？
　　开玩笑的吧！
　　他可是长老！
　　堂堂神海宗的长老，连个像样的地方都没有？
　　那边五层高的大楼呢？
　　这边高耸入云的宫殿呢？
　　就算打地铺都比这好！
　　“当然能了！
　　上一任长老就在这里住了好几年，一样每天都能住得风风光光，走的时候也风风光光。”
　　郑厚一脸认真地说道。
　　“走得……
　　也风风光光？”
　　叶川有点卷舌头。
　　“是的。
　　当初的李长老在我们这里当了十年长老，最后圆满完成任务，得以离开。
　　李长老走的时候，很激动地说，在神海宗的这十年，是他毕生难忘的回忆。”
　　郑厚脸上有点骄傲。
　　“嗯……
　　那好吧。”
　　虽然这地方有点破烂，但也不是不能住。
　　当初他流放到禁地的时候，那里的环境也不比这里好多少，最后不也一样被打扫的比皇宫都舒服吗？
　　“那我每天要做什么？”
　　住的地方可以接受，身为长老要是做什么他还不知道呢。
　　“这个不急，叶长老您先休息一天，明天清早属下属下会过来，把您要做的事都说清楚。”
　　郑厚说道。
　　“那好吧。”
　　“嗯，稍后我会让人给您送饭来，长老您好生休息吧。”
　　郑厚走了，叶川开始着手修缮这间破烂的草屋。
　　破破烂烂的房子，找几根木头钉一下，再铺点草，虽然看起来不雅观，但起码可以挡风，也算暂时有个栖息之地了。
　　收拾没多久后，送饭的人来了。
　　是一个老头，穿得破破烂烂的，一身道袍也不知道多久没洗了，上面沾染了各种污迹，一眼看过去，叶川还以为是杂役呢。
　　可老头的衣服上却挂着一个铭牌——吴清风长老。
　　这个人竟然是长老？
　　？一个长老跑来送饭？
　　？“你好，请问你就是叶川长老吧？”
　　吴清风把一个饭盒放在地上，打开盒子拿出一个和他的一样的崭新铭牌，上面刻着几个字——叶川长老。
　　“给，这是您的牌子，要时刻带在身上的。”
　　“吴长老，你这副打扮是……”“叶长老啊，你怎么就这么想不开呢。”


第216章 ，神海宗禁地
　　“叶长老，你年纪轻轻的怎么这么想不开啊，跑来这里当长老。”
　　吴清风一脸长辈对后辈的劝解样，表示很不理解。
　　“这里当长老……
　　有什么问题吗？”
　　叶川越来越疑惑了。
　　从一开始，周围的人就对他来当长老这件事表示很不理解，而且不是说他来了有竞争力，而是单纯地对叶川不理解。
　　好像来当长老是一件很危险的事情一样。
　　“你难道不知道神海宗是出了名的‘长老的坟地吗’？
　　一般人如果不是生活没有了希望，谁会来这里受罪啊。”
　　吴清风说着说着，叹了一声。
　　这一声轻叹，既是对叶川的叹息，也是对自己的无奈。
　　如果有得选，他也不会来这里当长老了。
　　“长老的坟地？
　　此话怎讲，难道这神海宗还会吃人？”
　　怎么看都不应该吧，这神海宗看上去那么的富丽堂皇，一派仙气缭绕，怎么都不像是吃人不吐骨头的地方。
　　“不吃人，但比吃人还恐怖，唉，有些话我作为长老不能说出来，叶长老你还是好自为之吧，我先走了。”
　　最后，吴清风也没有说出个所以然来，反而让叶川更加一头雾水了。
　　这说来说去，说了个寂寞。
　　什么信息都没说出来，发二十留下了一堆疑团，弄的叶川越来越怀疑这会不会是神海宗为了不让他当这个长老，而弄出来的一出戏啊？
　　嗯，越想越有这个可能。
　　虽然方瑶表现出来的态度很热烈，但难保这不是一出反间计。
　　其他的几个老头很有可能都是他们的托。
　　“你们不想让我留下来，我偏偏要留下来。
　　我倒要看看你们能弄出个什么东西来。”
　　他们越是这样，叶川越是不会如他们所愿。
　　不就是“长老的坟地”吗，那就看看到底是他被埋了，还是他把这个坟墓给掘了！
　　暗地里下好了决心，叶川静静地在这间破烂的屋子里等待明天的到来。
　　……
　　第二天一早，大总管郑厚早早地就来了。
　　正如昨天所说的那样，郑厚今天来是给叶川介绍他需要做什么的。
　　“叶长老，昨晚休息的还好吗？”
　　郑厚一上来就是礼貌的问候，很是客气。
　　叶川点了点头，“还行，挺舒服的。”
　　他现在已经可以做到不管在什么地方都可以睡得跟头死猪一样，只要闭上了眼睛，管你是龙床还是狗窝，都没有区别。
　　“那就好，那接下来就由我带叶长老去了解一下您需要做的工作吧。”
　　郑厚说道。
　　终于来了吗？
　　是骡子还是马，牵出来遛一遛就知道了。
　　“好，看到郑总管带路了。”
　　两人一前一后，离开了草屋，往一个偏离神海宗正殿的方向走去。
　　郑厚一边走一边开始给叶川介绍起来，“叶长老，首先我先跟您说一下作为神海宗的长老有什么权利。
　　和一般宗门的长老一样，我们神海宗的长老也是负责教弟子，但不仅仅只是教弟子，在宗门禁地里，还有历任宗主需要照顾，叶长老您暂定的任务，就是负责照顾历任宗主。”
　　“照顾历任宗主？”
　　这听起来不应该是杂役弟子应该做的事情吗？
　　怎么轮到他这个长老去做了。
　　而且，好几位历任宗主？
　　这神海宗的宗主都活的这么久的吗，历经了好几任宗主，而且都还活着。
　　“是的，不过因为历任宗主们年纪大了，可能不太好照顾，就辛苦叶长老了。”
　　说话间，两人已经来到了一处大门紧闭的宫殿前。
　　尘封的朱漆大门上布满了蜘蛛网，两边的杂草也长得比人还高，都不知道多久没有人来过这里了。
　　仔细的聆听，可以听到这扇门的后面，有一声声呜咽。
　　不知道是风的哭诉，还是人的呜鸣。
　　“这里就是禁地了，历任宗主都在里面，就劳烦叶长老您了。”
　　郑厚拿出一串钥匙，选中了其中的一把，打开了禁地大门上布满锈迹的锁头。
　　“咔嚓！”
　　“吱呀！”
　　门自动地打开了，一阵阴风从里面猛地吹来，吹得叶川忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　“叶长老，请吧。
　　里面还有一个陈长老，您可以找到他。”
　　郑厚做了个请的手势。
　　看着门的后面是一间间荒废的房子，叶川忽然有点怕了。
　　这地方看起来也太渗人了吧，现在后悔还来得及吗？
　　他艰难地咽了口口水，还是迈动了脚步，走进了禁地里。
　　刚走进去，大门就“嘭”地关上了。
　　“这不会真的是假的吧？
　　谁家宗门的历任宗主会住在这种地方啊？”
　　这里虽然是神海宗的禁地，但并不是简单的一个院子，或者一片幽寂森林，而是一个小镇。
　　大大小小的街道纵横交错，连接着每一栋房子，如果不是这里毫无人气，以及几乎每一间房子都布满了蜘蛛网，叶川甚至觉得这里就是一个普通的小镇。
　　但现在显然不是。
　　他继续一步一步地往前走着，忽然“咔”的一声，好像踩到了什么。
　　叶川低头一看，竟然是一根白骨！
　　这是一根人的骨头，也不知道在这里多少年了，一踩就碎。
　　而从这里开始，叶川往前看，四处都可以看到零零散散的白骨，有的是一两根，有的是成堆成堆地放在一起，有的甚至是一整副骨架放在那里。
　　这些骨头都是人的骨头，有的已经有些年头了，有的还很新净。
　　“我这是……
　　进了白骨洞了？”
　　就在叶川疑惑的时候，前方忽然出现了一个老人，身形干瘦，像是被榨干了一样，一眼看过去还以为是鬼呢。
　　老人全身衣衫褴褛，不成体统。
　　但他顾不上这些无关紧要的东西，而是拼命地跑，神色惊恐。
　　当他看到站在街口的叶川时，连忙大喊，“快跑，不要回头！”
　　随着那老人跑来，叶川看到了他身上的铭牌，写着“陈平长老”几个字。
　　想来他应该就是刚才郑厚所说的陈长老了吧，叶川连忙迎上去，“陈长老，您怎么了？”
　　“快……
　　快跑，不要回头！”
　　陈长老已经跑得上气不接下气了，但还是拼命地往前跑。
　　“有什么人在追你吗？”
　　叶川看向他背后。
　　这时，一阵银铃般的笑声响起……


第217章 ，宗主们
　　“快跑，别回头！”
　　陈长老神色惊恐，拉过叶川的手就要跑。
　　可这时，一阵银铃般清脆的声音忽然响起，叶川只觉得眼前一晃，一道曼妙的身影拦在了他们面前，香风扑面。
　　叶川抬头，看到的一片令人眼花缭乱的雪白，那腿，那腰，那邪恶，还有那堪称完美的容颜，让人看着都不由得呼吸一紧，生怕竟然了眼前的美人。
　　女子不过双十年华的模样，美丽动人，肌肤吹弹可破，一身洁白长裙更是显得清新脱俗，彷如天上仙子。
　　不对，这里就是天上了，那这应该就是真正的仙子了。
　　“陈长老，怎么跑的这么急啊，奴家还有好多话想跟你说呢。”
　　那仙子开口，如仙音天籁，酥软如麻，仅仅是听到这话，就能让人浮想联翩，三日不眠，全身的骨头都酥软掉了。
　　“大宗主，你就放了我吧，老夫也一把年纪了，求您让我安享晚年吧。”
　　眼看跑不掉了，陈长老连忙跪在地上磕头求饶。
　　“你当初说的话奴家可都还记得呢，这才过去了多久，这么快就想反悔了……
　　咦，这哪儿来的公子啊，长得还挺俊俏的啊。”
　　那仙子才看到一旁的叶川，美眸顾盼流兮，秋波横动。
　　“晚辈叶川，拜见大宗主。”
　　叶川拱手一拜。
　　陈长老称呼眼前这个仙子为大宗主，那想来应该就是神海宗的第一人宗主了。
　　只是没想到这大宗主竟然还这么年轻貌美，一点儿都不像是神海宗的大宗主，反而像邻家大姐姐。
　　“叶川……
　　原来你是叶长老啊。”
　　女子眼尖，很快就看到了叶川的铭牌上表明的长老身份，顿时眉笑颜开，如花一样灿烂，动人心魄，“好极了，既然来了，那就来吧。”
　　话音落下间，大宗主已然来到叶川身后，双手环抱着他，两团酥软的东西贴在他身后，令人心旷神怡。
　　大长老直接抱着他飞走了，周围香风环绕，令人飘飘欲仙。
　　叶川很乐意沉醉在这种氛围中，这大宗主也太热情了吧，一上来就这么激动。
　　这也没有陈长老说的这么恐怖啊，美人相伴怎么还不乐意了？
　　还是说老东西遭不住了，得靠他这个年轻力壮的人来接力？
　　不管怎样，叶川现在都很乐意。
　　果然郑厚他们都是骗人的，还想唬他？
　　开玩笑！
　　很快，大宗主带着叶川飞过一条条街道，穿过一片片房子，穿过了整个小镇，最后一座行宫慢慢地出现在叶川视线之中。
　　这是一座几位宏大的宫殿，藏在神海宗禁地深处，比大苍国的皇宫还要大，仙气缭绕，莺声燕语。
　　还没靠近行宫，叶川就看到了一个个仙子般在云雾中翩翩起舞，银铃般的笑声交织在一起，天籁都没这般动听。
　　那一个个穿梭在云雾中的仙子，各有特点，但无一例外都美丽的不可方物，仿佛时间最美丽的事物也不过眼前之人。
　　“姐妹们，看我带什么人回来了？”
　　大宗主娇声道，云雾中的其余几个宗主立闻声看来。
　　“大姐，这是新来的长老？
　　怎会如此的俊俏啊？
　　！”
　　“好久没见过这般俊朗的公子了。”
　　“三姐，你不要抢跑啊，等等我！”
　　随着一阵清甜的交谈声，叶川只觉得眼前一花，那几位宗主已经来到了他面前，阵阵清香熏得人陶醉，那一张张各有特色、却都美艳至极的脸庞，看得叶川目不暇接。
　　这也太幸福了吧！
　　这哪里是禁地啊，简直就是天堂！
　　“叶川……
　　名字真好听，我喜欢。”
　　“小叶，我是三宗主，以后有什么事都可以来找我诉说，不管什么事都可以哦。”
　　“别听她瞎说，三姐她就是一个女汉子，要说温柔当然是你五宗主了，你初来乍到，今晚要不要姐姐给你放松一下啊？”
　　这群历任宗主，热情得完全不像样，一个个就像没见过男人一样，恨不得当场就把叶川给吞了。
　　热情过头，也不是好事啊。
　　叶川现在开始怀疑自己来的到底是什么地方，是不是走错地方了？
　　还是说剧本拿错了？
　　不是说这里供奉的都是神海宗的历代宗主吗？
　　这一个个，看起来比现任宗主都还要有精气神，怎么就下任了？
　　而且这看上去也没有宗主该有的成熟稳重啊，倒像是深居闺房的女子。
　　“好了。”
　　最后还是大宗主镇住全场，“你们一个个成何体统？”
　　被大宗主这么一喝，其他六人立刻收声，乖乖地站到了一边，像做错事的小孩子一样。
　　“人家小叶刚来，你们别吓坏他了。”
　　虽然这大宗主一开始也是那样不靠谱，不过这番训话倒是有了点气场在，起码另外那几个宗主都被镇住了，一声不敢吭。
　　看到她们安静了下来，大宗主才满意地点了点头，转过身来瞬间又变了个脸，小鸟依人一样挽住叶川的手臂，靠在他身上，轻声细语地说道，“小叶，你今天初来乍到，就由我来带你去你的房间吧。”
　　这番能让人鸡皮疙瘩起一身的话，顿时引来了其他六人齐刷刷的鄙夷眼神。
　　但大宗主完全不受这一套，转身就带着叶川往行宫走去。
　　叶川也不敢不从啊，而且他也不想拒绝，谁能拒绝一个如此绝美之人的要求呢？
　　他就这样被大宗主带着走向恢宏壮大的行宫。
　　【叮！
　　是否在禁地签到？
　　】只要是在禁地，系统的声音就从来不会缺席。
　　管你是大苍禁地、清风禁地还是神海禁地，只要是带“禁地两个字，都归这至高无上的系统管。
　　“签到！”
　　【叮！
　　签到成功，恭喜宿主获得“缥缈之身”！
　　】【缥缈之身：所谓缥缈，无形无踪，无痕无迹，可有可无。
　　凡是外界的力量，宿主都可借助缥缈之身，将其吸收或者排斥。
　　】缥缈之身？
　　只是对外界力量可以起到作用，这未免也太鸡肋了吧。
　　就相当于他之前的灵气决，只是可以加快灵气的吸收。
　　但他现在已经不需要这一丁点儿速度了，他需要的是机缘。
　　只有机缘才能让他在如今的境界下，再进一步提升。


第218章 ，叶长老，吃饭了
　　大宗主带着叶川来到了行宫内的一处房间，亲自给他安排房间，“小叶长老啊，你就把这里当成自己的家就好了，有什么需要的都可以说，我们这儿什么都有，你就在这里放心地住吧。
　　晚饭到点了奴家会亲自送来。”
　　大宗主笑盈盈地说道。
　　“大宗主，千万不要这样。
　　我是受命来这里照顾各位宗主的，又怎敢让您照顾我呢？”
　　叶川诚惶诚恐。
　　这怎么不按套路来啊，他一个长老，怎么就沦落到被历任宗主照顾了？
　　这不是乱套了吗。
　　但到宗主一点儿也不在意，反而说道，“这点小事不用在意，大家都是自己人，说什么照顾不照顾的，多生分啊。
　　反正你现在就在这里住着吧，不用担心哈。”
　　大宗主完全就是按照自己的意思来做。
　　叶川有意见可以提，但听不听是她的事。
　　大宗主很快就离开了行宫。
　　偌大的房间里，只有叶川一个人，空荡荡的，让人有些心难安。
　　没有了人打扰，叶川的思绪才终于平静下来，开始细细地打量、感受这座行宫。
　　其实他一进来在这里就已经感觉出来站在这里没那么简单，作为神海宗的禁地，这里还有七位历任宗主，怎么看就怎么不对劲。
　　“她们那几个貌似不住在这座宫殿。”
　　刚才进来的时候叶川就留意到了，这偌大的行宫，虽然四通八达都有房间，可除了从门口走到他的房间的路线以外，其他不管哪个路线，都或多或少布着蜘蛛网，一看就知道是平时没有人在这里走。
　　如果那几位历代宗主是住在这座行宫的，那绝对不可能布满这么多蛛网。
　　“那看来这座宫殿应该是专门给像我这种来负责照顾她们的长老居住的。”
　　叶川走出自己的房间，向其他房间走去看看情况。
　　这里的房间都是打开的，他介意随意出入。
　　在他正对面的房间，没有什么蛛网，空气里甚至还弥漫着人味，应该是一直以来都住着人的。
　　应该就是那个陈长老住的。
　　想到这，叶川才注意到他自己是来了，但那陈长老好像一直都没有回来，难道已经跑了？
　　从刚才的一面之缘来看，陈长老估计是在这里受了不少折磨，在这里待不下去了，所以不管怎么样都要离开这里。
　　也不知道他经历了什么。
　　略过陈长老的房间，叶川走向下一个房间。
　　可刚走进去，扑面而来浓重的腥臭味让他不由地皱紧了眉头，捂住了鼻子。
　　这个房间里，竟然放着一具尸骨！
　　这具尸骨的血肉几乎已经被完全腐蚀掉了，骨头上只剩下很薄的一层血肉连着，以至于整个房间都是恶臭味。
　　“这是……
　　什么情况？”
　　这具尸骨看上去并不像是自然的死亡和腐败，房间里充满了寒气，但在这股寒气下，那具尸骨还是腐烂了，很奇怪。
　　叶川忽然想到了什么，立刻转身出去，走向下一个房间。
　　果不其然，这个房间也同样存在一具尸骨，只是这个房间的尸骨时间更久了些，血肉已经被完全腐蚀掉了，只有一具白骨在这里。
　　紧接着就是第三个、第四个房间，每一个房间里都有一具尸骨，时间越来越久远，尸骨腐败的程度也越来越严重。
　　整座行宫！
　　除了叶川和陈长老的房间外，所有的房间里都有一具尸骨！
　　而且如果没猜错的话，在他进来的时候，陈长老应该在他自己的房间里成为最新的一具尸骨。
　　而叶川的到来，在即将来的不知道那一天里，也会在他的房间里成为一具尸骨？
　　这简直就是一座吃人的行宫！
　　一股寒意从而叶川脚下之蹿到头顶。
　　他一回头，发现大宗主不知什么时候竟然已经来到了身后，连山给的笑意格外的渗人。
　　“天黑了，奴家来送饭了。”
　　大宗主笑容惨然，全然没有了白天时的那副美丽动人模样。
　　叶川看了一眼行宫外面，天色确实已经暗淡了下来，而这大宗主变成这个样子，似乎就是因为天黑了？
　　“叶长老，吃饭了。”
　　大宗主手上捧着一个大碗递到叶川面前，碗里只有清水，倒映着叶川的影子。
　　看到碗里只是清水，叶川不由地更是好奇了。
　　这是搞的哪一出？
　　“叶长老，吃饭了。”
　　大宗主就像个机器人一样，指挥重复着一句话，而且不断地把碗凑到叶川面前，恨不得把他的嘴掰开灌进去一样。
　　犹豫了一下，叶川还是接过了这碗水。
　　他没有感受到这碗水有什么不一样，只是很普通地一碗水。
　　可从这么多房间里的尸骨、以及大宗主变得这么奇怪来看，这里的东西绝对每一样是正常的。
　　“叶长老，吃饭了。”
　　叶川直是接过了碗，并没有喝里面的水，大宗主还是不停地劝说着。
　　同时，似乎是感应到了大宗主这里出了问题，不一会儿，其余六位宗主也从外面走了进来，一个个如同牵线的木偶一样，动作僵硬别扭，一张张美丽的脸庞也是各种扭曲。
　　这一幕极其的诡异和恐怖。
　　想象一下，在这种光线昏暗的地方，偌大的禁地是一个陌生的地方，这七个白天还好好的人，突然变成这个样子来到你面前，配上昏暗的背景，简直了。
　　“叶长老，吃饭了。”
　　七位宗主齐齐开口，声音重叠在一起就像扩音器一样，在叶川脑海里不停地回旋挥之不去，仿佛只有把这碗水喝了才能了结这般痛苦。
　　叶川意识到不对劲，连忙暗中运气，全神贯注地让自己保持清晰，不能被影响到了。
　　可她们的声音就像一种魔咒，如魔鬼的低语，充满了蛊惑。
　　叶川感觉到了冥冥中好像有一种力量在引导着他，引导他要主动接受这一碗水，然后喝下去……
　　“叶长老，吃饭了。”
　　在一个个声音的回荡下，饶是叶川，他的神识也出现了一丝恍惚。
　　正是这一瞬间的恍惚，他露出了破绽，被彻底占据了心神，缓缓地端起碗，将碗里的水一口一口地喝下去……


第219章 ，九幽水
　　一碗水，入口冰爽清甜，除了冻得牙齿有点凉外，没什么感觉。
　　七位宗主都在看着叶川，他把空碗递了回去，带着一丝犹豫和小心翼翼，“喝完了，可以了吗？”
　　他看不太懂这一个个的是什么意思，但既然她们都这么要求，那他就老老实实喝了呗，反正喝了也没什么感觉。
　　“咦？
　　你没反应？”
　　看到他喝了这碗水却什么是都没有，本来还面目扭曲的几个宗主，顿时一个个脸上充满了疑惑，呆萌呆萌地看着叶川，小小的眼睛里大大的疑惑。
　　“你没事？”
　　“看你们这反应……
　　很希望我有事吗？”
　　叶川无语。
　　这群娘们，长得这么漂亮，心肠却如蛇蝎一般。
　　这大半夜的来这里，竟然强迫他做这样的事？
　　！而且还希望他出事！
　　简直丧心病狂啊！
　　“喝了‘九幽水’竟然没事？
　　奇怪，着实是奇怪。”
　　大宗主上前，对叶川动手动脚，摸摸脸、抬抬手。
　　其他人也忍不住了，对叶川动手动脚，就像看到了一剑全新的宝贝一样，忍不住好奇。
　　“几位宗主……
　　咱有话好好说可以吗？
　　这么动手动脚的，不合礼仪吧。”
　　虽然这样也挺享受的，可叶川现在还记得刚才这几位宗主那是什么样子，一个个像鬼一样。
　　谁知道哪个才是她们的真面目。
　　万一跟西游记的白骨精一样，表面上是个美女，其实是一副白骨，要是半夜里忽然露出真面目，不得把人吓个半死？
　　可这几位宗主根本没把他的话听入耳中，只是自顾自地打量着叶川，最后得出的结论是：她们也看不明白这是怎么回事。
　　最后，大宗主一手挑起他的下巴，冷傲地问道：“说，你到底是怎么做到的。”
　　“这……
　　做到什么啊？
　　我不就是按你们的要求喝了这碗水吗？”
　　“这可是‘九幽水’取自神源之界极阴之地的九幽泉，常人喝一滴，全身的血液和经脉就像被投入万丈冰窟之中，寒冷之意终年不绝。
　　这一碗水里面稀释了三滴九幽水，可你却一点事儿也没有，这到底是怎么回事？”
　　大宗主眸子里泛起一丝光芒，目光犀利，威严四方。
　　单单是这个眼神，就让人忍不住要跪下臣服。
　　气势实在是太强大了。
　　这才是真正的一宗之主该有的气势！
　　不管她现在还是不是宗主，这一身的威严都不会消失。
　　尤其是大宗主在这里还能镇压六个同样都是的宗主，其气势只强不弱。
　　就算是叶川，在大宗主面前也觉得压力山大，逼得他都快喘不过气来了。
　　气势实在是太强了！
　　“我不知道大宗主您什么意思，但我什么也没做啊，几位宗主亲眼看着我喝的啊。”
　　叶川连忙说道。
　　那个时候他甚至都被控制了神识，根本做不了防备。
　　不过他心里大概知道这是怎么回事，应该就是他的“缥缈之身”的功劳，能把一切不属于他的力量排除在外。
　　这还是个被动技能啊，自己就能把这九幽水给免疫了。
　　看来这九幽水也就这样。
　　看他的样子也不像是说谎的人，大宗主暂且相信他，“没想到你还给我们带来了这么多的惊喜，对九幽水免疫的人奴家还真没见过。
　　不过接下来，奴家几个会好好研究你的哦。”
　　大宗主又恢复了那副妖娆的姿态，秋水横波。
　　“我们走了，小叶子你好生歇着吧。”
　　伴随着清脆的笑声，几位宗主翩翩而来，也翩翩而走，飘飘然的，但却没有了白日的那把仙子姿态，反倒是有点儿像女鬼……
　　刚才她们扭曲的模样叶川都还记忆犹新呢。
　　不知道那到底是他的幻觉，还是这几位就是那样。
　　他更希望是前者。
　　“我大概明白之前的陈长老，还有其他房间里的尸骨是怎么来的了。”
　　虽然今晚的九幽水对他没有用，但可以推测出，如果九幽水起作用了，他的下场还不至于当场暴毙，但以后也绝对不会好过。
　　这也是那些房间充满寒气的原因。
　　不过现在不一样了，九幽水对他没用，也不知道这群娘儿们还会不会卷土重来，反正叶川今晚是睡不着的了。
　　就算睡得着也不睡。
　　“他奶奶的，果然是送羊入虎口了，没想到这神海宗给的长老竟然还是这种待遇。”
　　他真的是看走眼了，堂堂一宗长老，名义上是长老，实际上是啦做照顾人的活就算了，还是来照顾这群不正常的娘儿们，简直是亏大发了！
　　要不是他有缥缈之身，他就要栽在这里了。
　　“不行，得找机会提桶跑路才行。”
　　傻子才在这里等死呢。
　　不过他也不能明目张胆地跑，外面那些可都是神海宗一代又一代的宗主，一个人就能把他按回去，打是绝对打不过的，只能另想办法。
　　“这过的是什么活儿啊——！”
　　……
　　“小叶~起床啦~”明媚的阳光透过窗户照在眼皮上，还有耳边那温言软语在磨着耳朵，痒痒的。
　　叶川睁开眼睛，看到近在咫尺的脸庞时，吓了一跳，整个人连忙坐起来抱着被子躲到一边的角落去，看着几乎压到自己床上的七宗主，就算长得再怎么好看，这大清早的也很吓人啊。
　　说来也是惭愧，昨晚他才想着不能睡觉，结果一不小心就睡过去了。
　　差点就晚节不保了。
　　“七……
　　七宗主？
　　您怎么来了。”
　　他定睛打量着床上的人儿，一身纱衣，轻盈朦胧，美得不可方物，再加上这七宗主是几位宗主里面，难得的比较乖巧的，更是可可动人。
　　“我来教你起来吃早餐啊。”
　　七宗主温柔地笑着，从身后变戏法一样拿出一碗粥，熬得刚刚好，香气满盈，“昨晚受了不少惊吓吧。”
　　“还……
　　还好吧。”
　　其实叶川想说现在这样更容易受到惊吓。
　　这七宗主送上门来，还熬了粥？
　　这怎么看就怎么不对劲，这碗粥不会是用九幽水煮的吧？
　　或者里面还有其他的什么东西？
　　反正他不相信这只是一碗普普通通的白粥。
　　“其实我现在还不饿，不用吃，七宗主您自己吃吧。”
　　他笑了笑，摆手拒绝。


第220章 ，七宗主
　　“放心吧，我这碗粥只是普通的白粥，里面没什么的，来吃吧。”
　　看出了叶川的焦虑，七宗主温柔一笑，示意他不要杯弓蛇影。
　　“七宗主，要不您先放到一边吧，等我洗漱完了再吃。”
　　直觉告诉他不能直接拒绝七宗主，但他也不能就这样吃陌生人的东西。
　　“那好吧，你等会儿记得要吃哦，不吃早餐可不好。”
　　七宗主一边温柔地说着，一边把白粥放到了一边。
　　她没有离开，而是就这样坐在床边，静静地看着叶川，眉眼带笑。
　　“那个……
　　七宗主您还有什么事吗？”
　　叶川被她看得浑身不自在。
　　这妞怎么奇奇怪怪的，昨天是大宗主，难道今天就轮到七宗主了？
　　“没有，我就看看你。”
　　被发现了，七宗主顿时有些不好意思，笑的有些腼腆，“其实吧，我们也好久没见过像你这么小的孩子了，所以一是有些激动，其实我那几个姐姐平常不那样的。
　　神海宗的禁地是建立在冰山之上的，下面就是九幽寒窟，九幽水的作用其实是用来帮你抵御寒冷的，只是没想到你对九幽水免疫，那应该对寒窟的寒气也免疫了。”
　　“九幽寒窟？”
　　寒气什么的，叶川真没什么感觉，也就觉得这里比外面凉快一点，这样睡觉更舒服。
　　不过可能也是因为缥缈之身的功效吧，寒气都自动被过滤掉了。
　　“嗯，虽然外表看起来似乎没什么，但这里是真正让人绝望的禁地，我们都是被困在这里的，或许今生今世都没有出去的希望，唯一的寄托，便是像你这样的、从外面进来的人能陪我们聊聊天，说说外面的世界是怎样的。
　　只是大部分进来的人，都受不了九幽寒窟的寒气，哪怕喝了九幽水，最好的也只是能够撑到两年。
　　“七宗主轻叹一声，柔美的脸庞上露出一丝哀愁。
　　最痛苦的事情不是死亡，而是把你永远地困在一个地方，让你永生永世感受孤独、感受无助、感受每天晚上的幽寒。
　　“那你们……
　　为什么会被困在这里啊？”
　　叶川问道。
　　他心里忽然产生了一丝悲伤。
　　很奇怪，他已经很少会这么轻易地相信一个人了，可对七宗主，他莫名地想要去相信她。
　　这种感觉很奇妙，明明两人才相识不久，可他的心就是告诉他可以相信眼前这个女子。
　　在七宗主身上，他感受到一种很玄妙的、似曾相识之感。
　　可当他想要去抓住这一缕感觉时，却又寻不到，摸不清。
　　“我们神海宗是一个很奇怪的宗门，每一代宗主只能做一千年，一千年后，不管你现在有什么样的成就、有什么样的实力，都必须让位，然后来到此处。”
　　七宗主似乎很享受这种平静聊天的感觉，她坐在床边，双手抱着膝盖，眸子看着窗外的初阳，淡淡的晨曦将她的眸子染成金黄色，很是好看。
　　她静静地说着往事，脸上并没有哀伤的表情，“这和我们修炼的寒玉诀有关。
　　一千年后，如果不在这里待着，寒气就会从我们的心脉，逐渐冻住我们全身的经脉，直至身死道消。”
　　“既然这寒玉诀有这么大的弊端，那你们一个个为什么还要练？”
　　叶川好奇了。
　　既然知道这一门心法最后会导致这样的结果，第一个不知道也就算了，难道第二个、第三个……
　　现在这里都有七个宗主了，都不知道吗？
　　“这不是我们能改变的。
　　神海宗能建立在这里，只用了短短九千年的时间，就成为神源之界赫赫有名的宗门，靠的就是寒玉诀。
　　当我们成为决定成为神海宗宗主的那一刻，就已经无法摆脱寒玉诀了，想要成为宗主，就必须要修炼寒玉诀。”
　　七宗主语气平缓，并没有因为自己所做的决定而后悔。
　　叶川不说话了。
　　他没有再问她为什么一定要当神海宗的宗主。
　　因为他知道，一个人做一件事，尤其是在知道做这件事会有什么后果，仍然义无反顾地去做，那么对那个人而言，就已经没有什么值不值得的了。
　　就像叶川明明可以孑然一身，昊辰大陆没了，那他就换一个大陆生存。
　　反正他这么厉害，在哪儿都能混得开。
　　可他还是想尽一切办法都要火符大苍国，就因为在那里，他有很多无论怎么样都替代不了、也忘不了的东西在那里。
　　那里就是他的家啊。
　　所以叶川理解七宗主为什么明知道寒玉诀有这么大的弊端，也要担起神海宗宗主的重任。
　　“其实我本可以在一千年后，完成了自己的使命，然后安然离去，就像从来没有来过这个世界一样。
　　可我舍不得，我见过那么多美好的东西，也去过那么多美丽的地方，更知道还有好多好多地方没有去过，我舍不得。
　　每个人的心里总会有那么依依不舍的东西，不管是爱的人，还是看过的星星、见过的草原，他们都在某一瞬间打动了你，在心里留下了不可抹灭的痕迹，让人终生难忘。”
　　话语很长，但七宗主的语气很轻，尤其是说道那些她见过的、去过的地方时，她的眸子里依然会升起明亮的光。
　　“小叶，你有没有什么一辈子都舍不得的东西啊？”
　　七宗主忽然好奇地看着叶川。
　　“人生那么长，一辈子都还没有过完，谁知道有哪些东西是真的会一辈子都舍不得呢？”
　　叶川挠了挠头。
　　他觉得这个话题有点沉重了，可七宗主的脸上却充满了兴奋，就像一个天真的孩童看到了美好的童话一样，充满了憧憬。
　　“那你有没有见过美丽的风景、去过什么美丽的地方啊？
　　我在你身上感受到了书者的气息，你应该不是神源之界的人吧，那在你们那个世界，是不是也想神源之界一样，充满了各种美丽风光？”
　　七宗主继续说道。
　　但叶川内心却已经。
　　七宗主竟然知道他不是神源之界的人，而且她说的书者，是指那个画画的老头吗？
　　“七宗主，你怎么知道我不是神源之界的人？
　　还有，你说的书者又是谁啊？”
　　……


第221章 ，光明和黑暗
　　“七宗主，你怎么知道我不是神源之界的人？
　　还有，那个书者又是谁？”
　　叶川心中一惊。
　　七宗主竟然知道这么多，就连他不是神源之界的人都知道。
　　“我说过了啊，你身上有书者残留的气息，你肯定是通过他的帮忙才来到这里的。
　　至于书者是谁……
　　那就是一个怪家伙，整天说着什么‘白天活在书里，晚上活在梦里’，其实就是一个逃避现实的家伙，不提他也罢。”
　　七宗主有些嫌弃地撇了撇嘴，似乎对于那个书者很看不起。
　　“你来神源之界的目的是什么我不想知道，也不会问你。
　　但你现在在这里，如果你有什么需要帮忙的，也可以说。”
　　“……”“谢谢。”
　　叶川低着头。
　　“好了，我走了，你也要快点起床哦，在这里赖床可是会被说的哦。”
　　最后，七宗主调皮的眨了眨眼睛，离开了。
　　桌子上的那碗白粥还在，热气氤氲。
　　他们这一番话说完了，粥还没凉。
　　……
　　接下来的日子，倒是有些出乎叶川的意料。
　　那几位仙女姐姐竟然没有怎么来骚扰他，就只有七宗主每天来给他送吃的，其他几人碰到了就会调戏他一下，但大多时候都遇不到的。
　　这样弄得好像他才是被照顾的那个人一样，让叶川一度不好意思。
　　不过慢慢地他也就习惯了。
　　毕竟这种美女萦绕的日子谁不喜欢？
　　而且还不用他干活，这简直就是来度假的嘛！
　　叶川每天做的最多的事情就是和七宗主聊天，又或者说是七宗主来找他聊天。
　　聊得最多的是外界的事情，七宗主给他讲神源之界的故事，他给七宗主将昊辰大陆的事，两人互相交换故事，一时半会儿也讲不完。
　　然后还有可以做的就是在这禁地里四处走走。
　　虽说这里是禁地，但这里的小镇的风貌被完美的保存了下来，除了没有人，可以看到不少新奇的玩意儿。
　　七宗主介绍过，在神海宗没有建立之前，这里只是一个普普通通的小镇，后来因为九幽寒窟的出现，这个小镇的人受不了这种个寒冷，就都跑了。
　　然后神海宗的第一代宗主——并不是现在的大宗主，来到了这里，创建并逐步壮大了神海宗。
　　所以这个小镇严格意义上来说也算是见证了神海宗的辉煌，是当之无愧的禁地。
　　而叶川在这里，每天都到不同的地方去签到，获得各种各样的奖励，【叮！
　　在小溪旁签到成功，获得“无上黄极丹”！
　　】【叮！
　　在街道签到成功，获得“乾坤九龙诀”！
　　】【叮！
　　在房顶签到成功，获得“天罡剑指”！
　　】……
　　这一次签到奖励的东西，叶川能感觉到都完全不一样了，和之前的比起来，光是名字听起来就厉害多了。
　　来到了高级的地方，系统也会自动升级奖励。
　　果然这才是一个合格的系统嘛，不然奖励一些低级的东西，让他去神源之界的高级玩家比试，怎么可能打得过嘛。
　　“这样看来，我倒是可以像之前一样，在这里静静地签到一段时间，等我足够强大了，再直接杀出去。”
　　叶川喃喃道。
　　不过他也不能在这里待太久，现在鸿天的线索他还一点都没有找到，而且如果一直在这里，万一时间长了，昊辰大陆不能变回会原来的样子就糟糕了。
　　所以在这里面有一个度，需要好好把握。
　　“又或者，可以问一下七宗主认不认识鸿天？”
　　这些日子叶川虽然和七宗主聊了不少天，但聊的都是一些无关紧要的东西，关于来神源之界的真正目的他只字未提，就是怕走漏了风声。
　　但，这段时间的接触下来，他觉得七宗主是可以值得信赖的。
　　“小叶，吃饭了。”
　　刚这样想着，七宗主就来了，还端着今天的晚饭。
　　“七宗主。”
　　叶川乖巧地上去接过饭菜。
　　“你今天又去了哪里玩啊？”
　　七宗主熟练地坐在了叶川的床上，这些日子她一直都是这样做的。
　　“今天我就到了小镇的北面去逛了一下而已。”
　　叶川一边吃，一边似是随意地说道，“对了，我来之前其实听说过神源之界现在好像并不是很太平，好像是有什么黑暗力量在蔓延？”
　　“嗯……
　　这个是真的。
　　其实算不上是黑暗力量，而是两种神的斗争。
　　我之前跟你讲过了吧，神源之界的最高统治者，也就是神，他们住在九天之上，统治着这个位面。
　　可神也不是什么意见都是一样的。
　　据我所知，神源之界的起源应该是在十万年以前，那个时候天地还处于一片混论之中，众神为了劈开混沌而团结起来，开辟了一个新的世界。
　　那个时候的神，他们的目的是一致的，都是为了同一个目标而奋斗，从而创造了辉煌的神源之界。
　　可随着时间的流逝，不管曾经多么团结神，一旦失去了共同的目标，就算是神，也难以避免心怀鬼胎。
　　尤其是高高在上的神，谁也不服谁。
　　一直以来，神与神之间表面上还是很和谐的，只是在暗地里进行各种斗争。
　　但矛盾只要存在了，解决不了就只会越来越大。”
　　七宗主顿了一下，继续说道，“神与神真正的决裂，大概是发生在四千年前左右吧，时间太久我也不太记得了。
　　那个时候，神明分成了两派，一派认为世间需要光明照耀，另一派认为光明只是暂时的，万事万物最终都会归于无尽的黑暗。
　　所以就神明就分成了光明与黑暗两派，即光明神帝和黑暗天君。”
　　“光明与黑暗……
　　却是是一对矛盾的存在。”
　　叶川喃喃道，“那，七宗主，你知道去哪里可以找到黑暗天君一派的神？”
　　他犹豫了一下，还是说了出来。
　　“嗯……”七宗主倒没有对他的问题感到意外，而是微微蹙起皱眉，低头苦思冥想了好一会儿，才说道，“这个我还真不知道。
　　我已经进来这里几百年了，而且以我等身份和修为，又怎么可能知道神的下落呢？”


第222章 ，出门一颗大陨石
　　“以我的身份和实力，又怎么知道神的下落呢？”
　　七宗主无奈地笑了笑，随即又道，“不过关于黑暗天君一派的下落，在我进来之前倒是听说过，大概是在四千年前左右，也就是神源之界分为光明和黑暗两派的时候。
　　我听过一些传言，说黑暗天君一派为了夺得神源之界的控制权，和光明神帝一派战过一次。
　　虽然不知道结果如何，但自那以后，黑暗天君一派就逐渐离开了神源之界，前往一些低位面的世界寻找某种东西。”
　　“某种东西？”
　　叶川眉头微微一皱。
　　他忽然想起，当初鸿天来到昊辰大陆的时候，似乎也说过要找什么东西，但那个时候他没留意。
　　现在想来，其实他应该想到的。
　　鸿天身为神源之界的神，现在是属于黑暗天君一派的，但同样都是最高的神。
　　以他的身份，怎么可能会无缘无故就去一个低级位面呢？
　　就是单纯地为了将昊辰大陆带入黑暗时代？
　　现在看来，鸿天降临昊辰大陆很有可能就是七宗主所说的，为了找某种东西。
　　至于到底是什么东西他不清楚，也不知道鸿天到底有没有拿到了那样东西。
　　如果没有拿到的话，或许鸿天还会再一次去往昊辰大陆。
　　难不成，可以回昊辰大陆守株待兔？
　　“神要找的东西肯定不简单，我们更加不可能知道那是什么，也不敢去偷窥。
　　如果你也想找那个东西，恐怕很难。”
　　七宗主说道。
　　想要从神的手里抢东西，这个想法本身就是荒谬至极，除非自己也成为神，这样才有与之争夺的力量。
　　“在神手里抢东西确实不是件容易事，但也没人说那东西就在神的手里啊。”
　　叶川挠了挠头。
　　“总之，不管你是不是真的想要从神的手里抢东西，我奉劝你一句，在没有足够的实力之前，很多所谓不能放弃的东西，都是必须要暂时放下的，否则只会让自己陷入困境。”
　　七宗主看着叶川，温柔地说道，如同一个温柔的大姐姐。
　　明明两人才相识不久，可叶川却在七宗主身上莫名的感觉到一股温暖。
　　已经很久没有人这么关心过他了，这种被人关心的感觉，让人真想就这样放弃，不再去辛苦地追寻，只想静静地在这里，生活在温暖中，不再自寻苦恼。
　　“好了，我要走了，你记得吃早餐哦。”
　　七宗主起身，不忘再次叮嘱一句，然后才离开。
　　静静地看着她离开，叶川沉默了一会儿，然后默默地走到桌子旁，捧起那碗七宗主亲自送来的白粥，一口一口地吃着。
　　这碗粥确实很普通，但也不普通。
　　他已经很久没有这么平静、这么普通地吃一顿普通的早餐了。
　　这种平凡的生活是最好的。
　　“唉，可是谁让我是穿越者呢，身上肩负着穿越者的荣光，穿越者不创造一番惊天动地的事迹出来，将来我还怎么在穿越者的圈子里混啊？”
　　“唉，压力山大啊。”
　　……
　　虽然叶川现在的职责是负责在禁地照顾这几位太上宗主，但也不是说完全不能离开这神海宗禁地，想要出去的话也是可以的。
　　只要他能够从那几位高高在上的女王手中逃得出去。
　　当然了，这几位大姐姐对他还是挺好的，是不是轮流给他带来关怀，或者各种美味的自制小吃——虽然是禁地，但这里什么都不缺，想要什么外面都可以送进来。
　　这般热情的款待，搞得现在都不是叶川来照顾她们，而是她们照顾叶川了。
　　除了每天都循例担心一下送来的东西会不会有问题外，叶川在这里的生活还是挺滋润的，每天什么都不用干就有美人相伴。
　　而且这里也可以签到，他每天静静地在这里签到就能获得很不错的奖励，各种厉害的功法接着来。
　　简直就是养老的好地方啊。
　　当然了，他也不能一直在这里养到老。
　　美女虽多，但没一个属于他的，看多了也憋的蛋疼。
　　所以，今天叶川决定要出去走一走。
　　而这七位宗主不仅没有阻拦他，反而还一一上来要他带东西，“小叶，出去了帮我带一份，哦不，十份致美斋的桂花糕回来！”
　　大宗主热情地说道。
　　“我要太白楼的醉花鱼，你回来当天再带回来，新鲜热腾腾的才好吃！”
　　二宗主迫不及待地说道。
　　借着还有三宗主，四宗主……
　　七嘴八舌的，还好叶川听力和记性都过人，听一遍就记住了。
　　“好好好，我都记住各位姐姐要带的东西了，就此告别吧，我三天后就回来的。”
　　叶川依依不舍地和她们挥手告别。
　　禁地的大门自动打开。
　　“终于……
　　我终于出来了！”
　　一踏出大门，叶川果断地反手把大门关上，长长地舒了一口求。
　　扑面而来的气息就让他迷醉，这截然不同的空气，少了一分迷幻，多了一分真实，仿佛先是与梦境的交汇。
　　一个月了，在里面度过了一个月煎熬的日子，他终于活着出来了！
　　“我再也不会回去的了！”
　　“这一个月来，每天都过着那种不用动手的舒服日子，什么都不用我做。”
　　“这简直就是对我最大的折磨！”
　　“我不要安逸的日子，我要经受磨难，吃得苦中苦方为人上人！”
　　叶川心中充满了斗志，这是他在里面度过了一个月的“温柔梦想”得出来的结论。
　　一个男人就应该志在四方，仗剑天涯，行侠仗义，而不是被女人影响了出刀的速度！
　　今日他走出了这一扇门，他就再也不会回去了！
　　心中的信念前所未有的坚定，叶川昂首挺胸的大踏步走去。
　　忽然。
　　一块巨大的陨石从天而降。
　　带着燃烧的火焰，带着巨大的威压，刚刚好落在了叶川面前的空地上，顿时“轰”地一声，炸出一个巨大的深坑。
　　震耳欲聋的响声就在他面前炸开，一时间，叶川整个脑子都是嗡嗡的响个不停。
　　“我这……
　　现在回头还来得及吗？”
　　叶川艰难地咽了口口水，抬头发现天空不知道什么时候变得尤为阴沉，一颗颗巨大的石头从天而降，如陨石一般砸落神海宗……


第223章 ，都打上门来了
　　神海宗，神源之界有名的大宗门，曾经一度跻身成为一流的大势力，但随着其他宗门的壮大，神海宗的地位逐步降低。
　　不过凭借着几千年积累下来的底蕴，神海宗现在虽然已经挤不进一流势力了，但也不是一般人可以招惹的存在。
　　就算是一流实力，对这个古老而底深厚的宗门还是保留有一份敬意的。
　　寻常也不会有谁敢招惹。
　　可现在，屹立数千年辉煌的神海宗，迎来了前所未有的困境。
　　阴沉的天空，黑压压地乌云上仿佛有千万天兵，一块块巨大的石头同天空上砸下来，带着蓬勃的火焰，重重的砸在神海宗上，硝烟弥漫。
　　千灵峰。
　　“武英殿的弟子，给我顶上去，别让石头在砸下来！”
　　“群英殿的，给我死守山门，谁敢冲上来就剁了谁！”
　　“会英殿的，给我准备反击，打他们这群不知天高地厚的家伙！”
　　现任神海宗宗主方瑶，此时正在指挥大局。
　　看起来妖艳美丽、端庄文雅的她，此时此刻早就顾不上什么宗主身份了，一手叉着腰，一手指挥着神海宗的弟子抵抗反攻。
　　天上有石头，地下有来人。
　　两面夹击，而且攻势尤为猛烈，显然来袭的也不是什么简单的人。
　　能够大举进攻神海宗的都不是什么等闲之辈。
　　“宗主，这些人都是谁啊？
　　看不到其他宗门的标志的。”
　　大长老走到方瑶面前，气喘吁吁地说道。
　　方瑶是在指挥全局，但她也只是在这里要和而已，真正将她的命令传达到整个宗门的，是这个大长老。
　　“其他宗门哪儿有这个胆子敢来闹事，看着架势，估计是神源天庭的神明来了。”
　　看着天空上那黑压压地乌云，闷闷雷霆，不知道有多少人藏在那里，方瑶黛眉一皱，骂骂咧咧的。
　　“神源天庭……
　　也就是说神？”
　　大长老一惊。
　　“我们做错什么了吗？
　　怎么神都出来了？”
　　神海宗什么宗门都不怕，但神不是宗门。
　　神源天庭是纵身聚集的地方，也是掌管大千世界的最高统治者所在处。
　　没有任何势力敢和神源天庭作对。
　　自然也没有任何势力会是神源天庭的对手，只要是被神源天庭降下身法，那么这个宗门就注定要灭亡了。
　　难道他们神海宗今日也要落得这般地步了吗？
　　可大长老不记得他们神海宗犯了什么大罪啊，就算是某些弟子冲撞了神，也不至于直接开战吧？
　　“说是神源天庭或许不够准确，应该是黑暗天君一派的黑暗神。”
　　方瑶眉头紧皱。
　　“黑暗天君？
　　！”
　　大长老大惊失色。
　　如果是神源天庭，。
　　诚恳认错道歉或许还有一线生机，可要是黑暗神，那就真的是没有机会了。
　　几千年来，虽然黑暗神已经远离了神源之界，可大千世界到处都可以发现黑暗天神的额足迹，哪怕以光明天帝为首的神源天庭已经组建了一支专门针对黑暗神的弑神者，但没有足够准备的前提下，就算是神源天庭也拿他们没办法。
　　而且，黑暗天神的行动向来和残忍挂钩，只要是被他们盯上的宗门势力，基本都是全军覆没，无一幸免。
　　但之前黑暗神的行动都是针对低位面的一些势力，几乎没有在神源之界上动过手。
　　一来是因为这里是神源天庭的地盘，神源天庭一直在追杀他们黑暗神，谁闲的没事敢自投罗网啊。
　　二是因为神源之界作为最高的位面，不管大大小小的宗门势力都要比一般的势力更强，如果要入侵风险更大。
　　所以如果没有十足的把握，或者没有必要，黑暗神不会傻到在神源之界动手。
　　可现在，黑暗神来了，而且动手的对象还是就算在整个神源之界也排的上号的神海宗。
　　能让黑暗神不惜冒这么大的风险也要来，看来神海宗是有什么东西吸引到了黑暗神了。
　　“不管他们的目的是什么，他们既然敢来我神海宗，老娘就要让他知道我神海宗可不是谁都可以欺负的。
　　我不信黑暗天君会亲自来，只是一个暗将的话，老娘会让他们明白，我神海宗可不是软柿子！”
　　方瑶目光发狠。
　　神又怎样？
　　她就没怕过！
　　……
　　进攻神海宗的显然都是训练有素、而且实力不俗的人，是属于黑暗神手下的部将，攻势猛烈。
　　神海宗的弟子个人实力或许比不上他们，但他们有人数优势，以及主场优势，护宗大阵展开，一个巨大的椭圆形结界将整个神海宗覆盖，以抵挡天上砸下来的陨石。
　　其余的弟子则是向着山下的天兵冲杀而去，一时间杀声冲天，兵器的交碰的声音、真气对轰的响声不绝于耳。
　　整个神海宗陷入一片厮杀之中。
　　但方瑶没有动手，几位长老也没有动手，只是站在这里静静地看着山下的厮杀，神色严肃。
　　现在动手的都是一些弟子和天兵，并不是主力。
　　黑暗神那边还没有真正的强者出来，他们必须在这里等着，等对方的主将动手了才能动手。
　　……
　　“这是……
　　一个月没出来，都被人打到家门口了？”
　　叶川慢慢的从禁地摸索出来了。
　　在禁地和陨石之间，他最终选择了后者。
　　毕竟他可是要成为肩负拯救苍生重任的救世主，背负着系统的力量，他不能做一个缩头乌龟。
　　不过随着慢慢地看清眼前的状况，他才知道这里的情况有多严重，整个神海宗都被人打上门来了，天上那黑压压地一片显然藏着人。
　　这是大军压境啊。
　　“这是做了什么天怒人怨的事情吗，都被人打上门了。”
　　叶川喃喃着，躲到了一旁。
　　他看到了方瑶几人意气风发，还没有动手，说明情况还没有很严重。
　　所以他决定先躲起来看看情况。
　　“不过，如此压抑的气氛，有点儿似曾相识啊。”
　　看着天上黑压压的乌云，叶川忽然觉得有种很熟悉的感觉。
　　就像，当初鸿天降临昊辰大陆时，所带来的的威压！
　　“难道这是鸿天知道我在这里，杀上门来了？”
　　叶川喃喃。
　　不过这样也好，他就怕鸿天躲着不出来！


第224章 ，有人能告诉我发生了什么事吗
　　神海宗上硝烟萦绕，在结界内聚而不散。
　　山门下，黑暗神的天兵和神海宗的弟子混战在一起，双方混战在一起，有来有回，双方伤亡都不小，鲜血把宗门前的石头都染红了。
　　尸体倒在地上，堆积在一起被鲜血浸染着，浓重的血腥味弥漫在天空上，使得周围的鸟兽都不敢靠近。
　　由于是主场，神海宗有不少优势，各种法阵、结界层出不穷的张开，将神海宗保护得严严实实。
　　但还是避免不了伤亡。
　　神海宗的弟子肉眼可见地在减少，而黑暗神的天兵却源源不断地涌来，彷如无穷无尽一般，也不知道他们到底有多少人。
　　再这样下去，就算神海宗有优势，也会被生生的消耗完的。
　　“宗主，不能再这样等下去了，他们敢来就肯定做好了充足的准备，我们不能坐以待毙了。”
　　一旁的大长老看着弟子们不断地倒下，他都快忍不住了，着急地说道。
　　如果弟子都死光了，那最后就算保全了神海宗，也只不过是一个空架子。
　　方瑶银牙狠狠一咬。
　　她又何妨不着急？
　　她甚至比大长老还着急。
　　可着急不代表能冲动，身为宗主，她必须统筹全局，切忌因为一时的冲动而乱了方寸。
　　“你带两个长老去帮忙，其他人继续原地待命！”
　　但看着自己的弟子一个又一个地减少，方瑶最后还是不得不下命令派人去支援。
　　“是！”
　　大长老一直在等，得到命令后，点了两个长老后，立刻向山门下狂奔而去。
　　几乎是在同时，天空上那阴沉的乌云中，忽然传来一声巨大的轰鸣，那是划破黑暗的雷霆，照亮整个世间的黑暗。
　　在那闷闷雷霆中，缓缓地落下三个全身笼罩在雷电中的人，气息浑厚。
　　那三人带着全身的雷电，在短暂的扫视后，果断地向着大长老三人飞去！
　　目标明确！
　　“轰！”
　　这三个雷霆神将以无坚不摧的气势直接强行破开神海宗的护宗结界，落在神海宗内，挡住了大长老三人得我去路。
　　“该死的！”
　　战斗直接爆发。
　　这三个神降的目的很明确，就是对付大长老三人，其余的都不管。
　　可这三位长老的目的是要去下方的山门坚守阵地，现在被挡住了去路，一个个急不可耐，当即爆发全部的力量，试图强行突破神将的障碍。
　　但这三位神将也非等闲之辈，实力均不在他们之下，一时间双方打得难舍难分，直接在神海宗内爆发出激烈的战斗。
　　“该死的，被盯上了吗。”
　　看到大长老三人被神将缠住了，方瑶多段一挥手，对身后所有的长老、供奉说道，“所有人，现在开始从不同的方向快速支援各处，务必要将敌人挡在门外！”
　　“是！
　　“长老们齐齐一声喊，当即纵身飞起，从神海宗上空往不同的方向飞去。
　　可又是这个时候，天空中那团乌云再次响起闷闷雷霆，几乎是如出一辙，在那乌云中出现了一个又一个神将，刚刚好依然一人一个，把所有长老的去路都挡住了！
　　“他奶奶的！
　　这么多神将？
　　！”
　　这一次方药终于忍不住要骂人了。
　　这还讲不讲道理了，每一个长老都派一个神将来挡，有没有这么奢侈？
　　神将，是暗将手下得力干将的统称。
　　一般来说每个暗将也就培养那么几个暗将，就像黑暗天君只培养七个暗将一样。
　　每一个神将都只听命于自己的暗将。
　　而神海宗是出了名的什么都不多，就长老多。
　　可现在，方瑶已经派出了将近三十个长老了，可竟然都被一一挡下了。
　　他们哪儿来的这么多神将！
　　这怕不是来了三四个暗将？
　　方瑶绝美的了脸阴沉到极致。
　　她本来的猜想是，能够悄无声息地在神源之界走动那应该是只有一个暗将。
　　可从现在的情况来看，对方估计得有三个以上的暗将。
　　“难道真的天要亡我神海宗？”
　　抬头看着天空上那团浓而不散的乌云，方瑶狠狠地一咬牙，正准备放手一搏。
　　但就在这时，她的余光看到了在一旁的石柱后面，竟然躲着一个人？
　　好家伙，现在都什么时候，竟然还有人贪生怕死？
　　这能忍？
　　！临走之前，方瑶果断地走过去。
　　……
　　叶川正在悄咪咪地观战，但突然，他感受到了一股怒火直冲着自己来，他果断地回到，看到方瑶那张绝美的脸上此时布满了怒火。
　　“宗门危难时刻，你竟然选择当逃兵？
　　！”
　　方瑶怒不可遏。
　　她绝不允许神海宗内有这种人的存在，如果有人要当逃兵，她宁可直接当场把他拍死！
　　“那个，我不是逃兵，我刚刚出来还不知道现在是什么情况呢。”
　　叶川有些尴尬地说道。
　　既然被逮到了，他也没办法。
　　但有一点必须要声明，他可不是逃兵。
　　“刚出来？
　　你是……”方瑶忽然觉得这个人好像有点眼熟，眸子打量了一下，看到了叶川胸口上的铭牌，很快就想起来了，“是你啊，你不是在禁地里照顾我那几个姐姐吗？
　　怎么跑出来了。”
　　毕竟是第一个这么年轻的人就来当神海宗的长老，所以虽然年只见过一面，但方瑶还是记住了他。
　　“规定上不是说我可以自由出入的吗？”
　　叶川弱弱地说道，“那要不……
　　我先回去？”
　　“来都来了，就别想跑。”
　　这里还有一个长老，方瑶怎么能放过呢？
　　立刻就是上去一把抓住叶川的衣领，把他揪了出来。
　　“现在正逢宗门危难时刻，是时候展现你对神海宗的责任心了。
　　看到天上那团乌云没？
　　你跟着我，我们两个一起上去把他们打爆！”
　　方瑶指着天上的那团乌云。
　　“啊这……
　　我觉得我们可能打不过啊。”
　　叶川早就看出来了，那团乌云里藏着两个很强大的气息，和鸿天的气息很相似，都是那么的冰冷和黑暗。
　　但他不能确定那里面的是不是鸿天，因为这两股气息比当初的鸿天要强很多。
　　“打不过也要打，说让你现在是我们神海宗的人！”
　　方瑶可不管打不打得过，一手拎着叶川就飞向天空！


第225章 ，一不小心就秒了
　　“我去！
　　这就直接把我当炮灰了吗？”
　　叶川才反应过来，就已经被方瑶个拎上来了。
　　他们这边就两个人啊。
　　而云层上，对于方瑶和叶川的到来，他们也很给面子地有了回应。
　　一道道雷霆降下，带来了十几个神将，身披雷霆，将他们围住。
　　“还有这么多的神将，看来黑暗天君这次是真的下了血本啊。”
　　看到这里竟然还有这么多神将，方瑶黛眉一皱。
　　看来事情远比她想的还要严重。
　　这一次，恐怕真的是在劫难逃了。
　　但还有最后一线机会。
　　黑暗天君这次这么大的动静，相信神源天庭也肯定会感知到。
　　只要能撑到神源天庭的人来，就还有机会！
　　想到这，方瑶顿时又有了坚持的希望，抬头看着云层中那始终不肯露真面目暗将。
　　“既然都已经来了，那又何必躲躲藏藏的呢？
　　何不出来一见？”
　　方瑶大声喊道。
　　周围这些神将她都不放在眼里，她的目标是暗将！
　　听到方瑶这番话，周围的神将都停了下来，静静地围着。
　　同时，天上的乌云中再次雷霆滚滚。
　　但这一次不再是神将，而是一团黑雾翻滚着，逐渐凝成一个人形——一个少年。
　　“方宗主，好久不见。”
　　少年面无表情，神色平静地看着方瑶。
　　“白贯虹？
　　！”
　　看到少年的模样，方瑶双眸瞳孔猛地一缩。
　　这人也是暗将？
　　叶川在一旁偷偷打量着这个少年，那浑厚神秘的气息证明了他确实配得上暗将这个身份。
　　这个气息，比之前的鸿天还要强大。
　　但从方瑶的表情来看，两人之前是相识？
　　不然怎么会这么惊讶。
　　“这么久没回来，神海宗在你的统治下，倒也发展的不错。”
　　少年看着下方明明已经被摧毁的失去了辉煌的神海宗，可在他眼里，这里仿佛还是辉煌至极的神海宗。
　　“但现在已经被你毁了，你开心吗？
　　！”
　　方瑶咬牙切齿恨恨地说道。
　　她双眸含火地怒视着白贯虹。
　　“这世间所有美丽的东西，若是长久不变终会让人乏味，我始终认为，一样事物最美好的，莫过于在鼎盛之际将其摧毁的那一瞬间。
　　就如眼前的神海宗。”
　　白贯虹轻轻地说道，可他冰冷的眼眸里自始至终都没有人格感情变化。
　　“所以，你今天回来就是为了摧毁神海宗吗？
　　！”
　　方瑶双目通红，拳头用力地攥在一起，指甲陷进肉里也不觉得痛。
　　“神海宗还不至于让我专门来一次，而且还是如此大阵仗。”
　　“也就是说，你还有其他目的？”
　　方瑶追问。
　　白贯虹看了她一眼，说道，“把神源之石交出来，我让神海宗保留最后的辉煌。”
　　“目标果然是神源之石吗，不过你来晚了，你们已经不可能得到神源之石了。”
　　方瑶看着白贯虹，冷笑道，“而且，今天我也要让你有来无回！”
　　话音刚落，方瑶忽地一声清喝，周身升起紫红色的真气环绕，如莲花绽放，丝丝缕缕缠绕。
　　同时方瑶也对叶川低声道，“这些神将就交给你了。”
　　说完，她纵身一跃，直接从包围圈中飞了出去。
　　那些神将也很有默契地没有阻止她，而是把目标都留给了叶川。
　　“靠，你让我一个人对付这么多？
　　挨打啊！”
　　叶川头都大了。
　　坑人也不是这么坑的啊。
　　所有的神将上前一步。
　　“那个，各位大哥，咱要不商量一下，歇一会儿算了？”
　　叶川打着哈哈道。
　　但显然十几个神将没必要给他一个人面子，一拥而上……
　　……方瑶纵身飞起，周围的紫红色真气仿佛有了灵智一样，轻盈飘舞。
　　可谁都不敢小看。
　　“既然你不服，那我们就来肃清一下我们之间的恩怨吧。”
　　白贯虹看了她一眼，正要转身飞走。
　　但忽然的，两人还没离开，旁边忽然暴起一阵极为恐怖的滔天剑势，几乎是瞬间将整个天空都涤荡干净。
　　只见那围着叶川的十几个神将忽然如遭重击，狠狠的倒飞出去，重重地摔落在地上各处。
　　方瑶和白贯虹都惊讶地回头看着叶川。
　　“好家伙，没想到这天罡剑指威力这么大，可以啊。”
　　叶川都被自己这一招的威力给吓到了。
　　他只是想试一试这些日子签到的奖励威力怎么样，没想到一下子没收住力，直接就把这一群神将给秒了。
　　这下好像闯出麻烦了。
　　白贯虹和方瑶都回头看着他，眼中充满了惊讶。
　　“那啥，你们打你们的，不用管我。”
　　叶川有些不好意思地挠了挠头说道。
　　这么盯着他，实在是有些不好意思啊。
　　“你是谁？”
　　白贯虹看着他，目光微沉。
　　他倒是没看出来这个人竟然会有如此实力，一下子就把他一群神将给秒了？
　　神海宗什么时候出了个这么厉害的人物？
　　他怎么一点儿信息都不知道。
　　但别说白贯虹了，方瑶也是一脸震惊。
　　这个其貌不扬……
　　勉强算得上有点俊朗的小子，竟然一下子就把一群神将给秒了？
　　开玩笑的吧？
　　演戏也不敢这么演啊。
　　“不好意思有点用力过猛了。
　　不过你说我啊，小子叶川，想必这位暗将大人也不会听过我的名字。”
　　叶川单纯地笑道。
　　“叶川……”白贯虹正视着他，目光越发阴沉，“我貌似倒是听鸿天提起过你，一个低位面的人，竟然跑到神源之界来了，了不起啊。”
　　“看来你和鸿天还真的是一伙的啊。”
　　叶川的神色也严肃了起来，目光微微一沉，“既然如此，那正好，告诉我鸿天现在的下落。”
　　“打赢我再说。”
　　知道了叶川的身份，白贯虹倒是从容了不少，神色也恢复了淡漠。
　　对他而言，不管敌人是什么身份，统统打倒就是了。
　　“慢着！”
　　方瑶拦住了叶川，说道，“我不管你和鸿天有什么恩怨，但现在是我和他的恩怨。
　　我很感谢你的帮忙，但希望你不要插手我和他的事。”
　　叶川沉默了一下，说道，“好吧……
　　我可以暂时不插手你们之间的恩怨，但如果你打不过他，我会出手。
　　或者你能帮我问出鸿天的下落。”
　　“好。”
　　……


第226章 ，白贯虹
　　叶川静静地坐在一处屋顶上，看着不远处的方瑶和白贯虹二人在云层上打得难分难解，磅礴的灵气将整个天地都搅动了，形成一个巨大的漩涡，远远的看去，这个漩涡就像是要把整个神海宗吞噬了一样。
　　他们两个已经打了将近半个时辰了，还没有分出胜负的趋势。
　　倒是神海宗下的那些天兵和神将都在叶川的帮忙下，全都给撵回去了。
　　现在就剩下那两人的战场。
　　神海宗大长老带人开始抓紧重新修复神海宗的护宗结界。
　　现在只是打跑了一波而已，谁知道上面还有没有其他天兵和神将躲着，就怕到时候对方卷土重来被打个措手不及。
　　……
　　“唉，也不知道那一对要打到什么时候。”
　　叶川顺势在屋顶上躺了下来，嘴里咬着刚才顺手拔的一根狗尾巴草，双手枕着头，看着远处天空的战斗。
　　虽然看不到白贯虹，但叶川的领域感知能精准地捕捉到他的位置，所以不担心他会跑。
　　他尊重方瑶，让她处理了和白贯虹之间的事。
　　因为白贯虹先是神海宗的敌人，然后才是叶川想要的、鸿天的同伴。
　　他先让方瑶解决，这是出于礼貌。
　　反正白贯虹都逃不掉的，到就算方瑶最后打不过他，但也可以极大地消耗他的力量，所以叶川不慌。
　　如此一石二鸟的计划，有谁能够拒绝？
　　只是……
　　“这天空上面到底藏着多少天兵，竟然连我也看不穿，看来应该是哪个什么黑暗天君的手段了吧。”
　　看着神海宗正上空那团挥之不去的乌云，虽然感受不到什么威胁了，但以叶川如今的能耐，竟然也看不穿，可想而知这团乌云的能耐有多大。
　　这不是单纯的乌云，而是蕴含了某种神通术法，也正是这一道神通，才使得这团乌云能够屹立在神海宗上空，以不至于被直接打下来。
　　也正是因为这样，这团乌云一刻不散，神海宗都不敢干松懈，就算白贯虹被方瑶拖住、将近百位神将和无数天兵陨落，但只要这团乌云一刻不散，神海宗他们就不能放松警惕。
　　“轰！”
　　远处的天边传来一声轰鸣，一道恐怖的能量气浪向四周席卷而去，万里长空的云层一瞬间被涤荡干净，就连蛰伏在神海宗上空的那团乌云也避免不了被吹走的命运。
　　面临着这一道恐怖的能量余波，神海宗都不得不立刻张开宗门结界，才避免了被吹散的灾祸。
　　“要结束了吗？”
　　叶川微微眯起双眼，看着逐渐明朗的两个人影。
　　只见两人缓缓地飞回来。
　　准确地来说是一个人提着另一个人飞回来。
　　所有人都提心吊胆地看着。
　　到底会是谁赢了……
　　终于，那人影的模样逐渐清晰起来，是方瑶！
　　方瑶手里；拎着奄奄一息的白贯虹飞回来，落在宗门内，将白贯虹重重地扔在地上。
　　但方瑶也好不到哪儿去，刚把白贯虹放下，她整个人也踉跄这几乎要倒下，大长老见状，还好连忙上前扶住了她，“宗主，你没事吧！”
　　“没事……”方瑶脸色惨白，但还有气可以说话。
　　倒是地上的白贯虹，奄奄一息，胸口上有一个狰狞的掌印，显然这是他最严重的伤口。
　　“他还没死，你有什么话想问就问吧。”
　　方瑶抬头看了一眼坐在屋顶上的叶川。
　　上面的叶川也在看着她。
　　叶川跳了下来，看着地上的白贯虹，问道：“鸿天现在在哪里？”
　　“我知道你为什么要找鸿天……”白贯虹脸色惨白，声音虚弱得几乎听不到。
　　可他的表情还是那么的平静，仿佛对他而言，如今的下场早就预料到了，“但我不会告诉你他在哪儿。
　　从黑暗天君诞生以来，凡是被步入黑暗时代的界面就没有恢复的可能……
　　就算让你找到了鸿天，你也救不了你的世界。”
　　“还轮不到你对我指手画脚，你只需要告诉我鸿天在那里，其他的用不着你多管闲事！
　　“叶川语气一冷。
　　“哈哈哈……
　　有意思，不过也罢，如果你想找到鸿天，那就去是神源天庭吧……
　　我们将会抢占神源天庭，届时你自可以在神源天庭看到鸿天……”白贯虹哈哈笑道。
　　“就你现在这个样子还想回去抢占神源天庭？
　　做梦吧你。”
　　方瑶忽然插了一句话。
　　“呵，你以为……
　　你真的打败我了吗……”对于方瑶的话，白贯虹轻笑一声，“现在只是开始，以后，黑暗时代将会降临在每一个位面，包括神源天庭……”说完，白贯虹的身体忽然一挺，双目瞳孔快速收缩，整个身体竟然慢慢地变成了一团黑雾消散了。
　　“分身？
　　！”
　　众人一惊。
　　尤其是方瑶，更是不敢相信。
　　她辛辛苦苦才打败的白贯虹，到头来竟然只是一个分身？
　　这怎么可能！
　　可事实就摆在她面前，这里的白贯虹确实只是一个分身而已。
　　“没想到这家伙的实力竟然已经达到如此恐怖的份上，只是一个分身，带着天兵神将就将我们弄得这般狼狈。”
　　方瑶忽然自嘲地笑了笑。
　　原来到头来白贯虹都是把这一场战斗当成一场儿戏，方瑶根本不值得他本体亲自动手！
　　“该死的！
　　竟然敢瞧不起老娘！”
　　她又愤愤不已。
　　旋即又看向叶川，“我不知道你到底是什么人，但既然你现在是我神海宗的长老，作为宗主我奉劝你一句，黑暗天君不是你可以招惹的，神源天庭也不是你这种低位面的人可以进去的，不要自寻死路。”
　　“我知道，但我觉得我可以，而且这是我必须要去做的事。”
　　叶川霍然起身，眼神坚定。
　　开什么玩笑，他超吊的好吗。
　　什么低位面高位面的，对身怀系统的他来说，哪个位面不能去？
　　只要给他一点时间，多签到一些日子，就算是黑暗天君或者光明天帝他都不放在眼里。
　　方瑶沉吟片刻，说道，“我知道每个人都有一定要去做的事，所以我也不会劝你放弃。
　　但我还是希望你不要勉强，有些事只有一条路，但有些事可以有很多条路，没有什么多少事情只有一个解决方法的。”
　　“……
　　谢谢。”


第227章 ，一个人的一条路
　　“对了，那个白贯虹是什么身份？
　　如果下次我遇到了他，要不要手下留情把他留给你？”
　　叶川忽然问道。
　　他之所以这么问是因为从刚才的表现来看，方瑶和白贯虹两人显然是认识的，而且不是单纯的敌对关系。
　　所以处于关怀，叶川还是多问了一下。
　　方瑶低下了头，沉默。
　　“如果你不想说我也……”“下次见面，如果有机会你不用留他性命，能杀了就杀了吧。”
　　方瑶抬头，眸子里带起一丝回忆，“白贯虹是从小和我一起长大的青梅竹马，感情很好。
　　在我成为神海宗宗主之前，我们两个经常一起在游走在神源之界的每一处山河大地，见过每一颗星辰。
　　我曾经以为我们两个会一直这样幸福的生活下去。
　　但命运总是那么捉弄人。
　　当时神海宗的七宗主担任宗主之位已经将近一千年了，必须要找下一任宗主的继承人。
　　而我因为种种原因，成为了下一任宗主的最佳选择。
　　但白贯虹不同意，因为他觉得一旦当上神海宗的宗主就要修炼寒冰诀，这就注定了将来一千年后的结局，我要被永远囚禁在禁地里。”
　　“但最后你还是选择了当神海宗的宗主，而白贯虹则是一气之下加入了黑暗天君手下，成为了暗将之一。”
　　叶川接着说道。
　　“差不多，总之白贯虹加入了黑暗天君麾下和我有逃脱不了的干系。
　　但当初我刚坐上宗主之位时，他虽然很不开心，但也理解我。
　　所以在最开始的两百年里，他一直和我一起打理神海宗，这才会有现在如此辉煌的神海宗。
　　但在某一天，不知道为什么他忽然心性大变，不再相信神海宗、也不再相信我，而且直接加入了黑暗天君麾下，背叛了神源天庭。”
　　尽管已经是几百年前的事情了，但现在再次提起，方瑶还是忍不住声音颤抖。
　　那是对白贯虹的不理解，也是委屈。
　　叶川静静地听着，不再发表意见。
　　虽然说很多事情都是当局者迷旁观者清，但更多时候，旁观者甚至都不知道到底是怎么一回事，也不能对当局者的事情发表见解。
　　每个人都有属于自己的故事，而这个故事大多时候都是不为外人所理解的。
　　所以很多时候，自己的故事自己知道就好了，你可以想被人倾诉，但不要奢求别人能理解自己。
　　“所以，如果我有机会再碰到白贯虹，我会尝试帮你问清楚他为什么投靠黑暗天君。”
　　良久，叶川才说道，“对了，还有些事情，禁地里那几位宗主拜托我买了些东西，我估计是不会再进去了，就劳烦方宗主叫人送进去。”
　　这一次出来他就已经不打算回去了，可毕竟是答应了那几位宗主，他不能就这样一走了之。
　　“好，你说。”
　　方瑶点了点头。
　　叶川跟她说了一下具体要买些什么，然后顿了一下，又说道，“帮我跟七宗主说一声谢谢。”
　　“好。”
　　方瑶没有问为什么，而是统统都答应了下来。
　　叶川忽然觉得有点舍不得。
　　虽然他在这里只待了一个月，而且基本都是在禁地里和那几个宗主在一起。
　　可他却莫名地有点舍不得，不是舍不得这里的人，而是舍不得这种平静的生活。
　　好不容易才安定下来一会儿，又要去奔波了。
　　但这也是叶川自己的选择，虽然居无定所等同流浪，但流浪的旅途中，有趣的东西总是会比苦难多。
　　心中矫情地伤感一番后，叶川还是挥手告别方瑶，潇洒地离开了。
　　“希望你能够找到自己心中的归宿。”
　　看着叶川逐渐远去的背影，方瑶轻声喃喃。
　　……
　　神源之界，作为至高神存在的界面，辽阔得让人难以想象。
　　神源之界的最中心，是神源天庭。
　　神源天庭是神源之界的核心所在，传说所有的天神都在那里，他们神源天庭俯视着众生，塑造天道，打造轮回，立下因果……
　　这世间的一切都是神源天庭在掌控，任何想要忤逆神明意志的人，都将会收到神源天庭降下的惩罚。
　　没有人能够承受得住神源天庭的惩罚，哪怕是神也不行。
　　而除了神源天庭，神源之界还囊括了很多土著生灵，以及其他低级位面凭借实力得到其自己位面天道认可的人，也可以来到神源之界，享受神的恩泽。
　　所以相比其他位面，神源之界更加海纳百川，几乎什么样的生灵都有。
　　这些生灵也会在生存中不可避免的发生冲突、产生竞争。
　　这在神源之界是允许的，除非是涉及到了天道，否则神源天庭是不会理会这种生命之间的恩怨。
　　所以尽管作为最高位面的神源之界，但和其他低级位面也没有太多的差别，勾心斗角、尔虞我诈一样不会少。
　　唯一的区别就是，如果闹得动静太大，就会惊动神源天庭，到时候就不会有好果子吃了。
　　所以，在这里修为越高的人越不敢轻举妄动，只有底层纳西低修为的人才会肆无忌惮，不是你打死我就是我打死你。
　　……
　　离开神海宗，叶川走了很远的路，才终于从深山中走了出来，坐上了一辆路过的、瓜农的马车上。
　　“我说大爷，您这瓜看起来不错啊，今年的守城很好吧。”
　　拍了拍又大又圆还“咚咚”响的大西瓜，叶川看着都嘴馋了。
　　驾车的是个秃顶的大爷，戴着一顶破破烂烂的草帽，皮肤黝黑，听到叶川的话，那干巴巴的脸上笑起来，挤出一层层的皱褶，“今年的收成确实不错，阳光充足，雨水不多又不少，把这瓜养得又大又圆。
　　这都得多谢天神的恩惠啊，赐予这么好的土地啊。”
　　叶川呵呵一笑。
　　种瓜讲究的是天时地利，很多时候都得看天收成。
　　其他位面或许不能让每一片大地滋润起来，但这里是神源之界，神源天庭可以做到一切。
　　如果他想让你的瓜只能张一根藤，你就绝对长不出两根。
　　当然了，神是不会这么无聊的。
　　他只会看心情，让天是晴朗或者洪涝。


第228章 ，江白
　　坐在大爷的马车上，两人一车，驶在大道上，一路风尘仆仆，终于在晌午时分，来到了一座城。
　　这是一个小城镇，四周围墙高筑，将百余户人家保护在里面，免受妖兽的侵扰。
　　叶川在城门口就和大爷分开了，而且还给了点钱当车费，又买了一个瓜，这才离开，在城里转悠。
　　这座小城和他以往看到的城镇有很大的不同，没有那么辉煌，没有那么繁荣，也没有那么高大不可攀。
　　可这里却有着淳朴的民风，家家户户相互照顾，街道上的商铺也都是只有买卖生活用品的，其余像游玩之类的东西都没有。
　　很淳朴简洁的生活方式。
　　以前叶川也很喜欢这种平静的生活，但现在不行了，热络的心让他不能像个老头子一样过这种悠闲的生活。
　　“这里去神源天庭要好远啊，而且神源之界竟然没有空间传送阵？”
　　这是叶川最不能理解的。
　　以前在昊辰大陆，虽然只有一些足够繁荣的大城市才能修缮得起空间传送阵。
　　但这里可是神源之界啊，比昊辰大陆不知道高了多少级，竟然连空间传送阵都没有，真是落伍。
　　心中无奈，叶川只能继续在小镇上走着，看看能不能找到长途旅行的商队或者车队，搭个便车也好啊。
　　他顺利走在小镇的小路上，从头走到了尾，终于在小镇的另一边出口处，看到了一个马场。
　　这是一个专门养马运货的马场，场内大概有十几匹马，还有配套的马车，有护送人的，也有护送货物的。
　　马场内外，零零散散地站着十几个体格粗壮的佣兵，皮肤黝黑，在大声谈论着各种各样的事，口水沫子横飞。
　　“没想到这一个小小的城镇，竟然也会有这种护镖的佣兵，真是让人意外。”
　　看着场内的那些佣兵，虽然着装可能不够端正，但实力却毋庸置疑，一个个都有合灵期的修为。
　　这在昊辰大陆是不可能出现的，但现在在神源之界，在这么一个小镇上，合灵期的竟然也只能当佣兵。
　　叶川不得不感慨一番，果然世界变了，很多事情也会跟着变。
　　说不准以他现在不可言的修为，去到了神源天庭可能也只是当一个看门的。
　　或者连看门的都没资格当。
　　还是要放低心态，不能太高调了。
　　马场内，有人注意到了叶川在门口晃悠，于是喊道，“小哥，你是不是有什么东西想让我们送啊？
　　进来，价格好说！”
　　喊话的是马场内唯一一个衣着得体、脸色白皙的青年，脸上洋溢着温厚的笑意，马上走了出青年，“是有点想法，不过不是送货，是想送人。
　　我想去神源天庭，不知道你们的马车可以送到吗？”
　　叶川想了想，说道。
　　“神源天庭啊，有点远。
　　不过说实话，在我们这座小城，哪怕是附近这几个大城，也没有任何一个车队可以直接送你到神源天庭。
　　不过如果你真的想去的话，我们倒是可以给你一个好方案，不知小哥愿不愿意听上一听？”
　　白皙青年笑道。
　　叶川略微沉吟片刻，点头道：“可以，那就听一听。”
　　“好嘞，小哥请进。
　　阿满，赶紧去倒杯茶给……
　　对了，不知道小哥如何称呼？”
　　“叫我叶川就好了。”
　　“叶小哥，阿满，倒茶给叶小哥！”
　　白皙青年冲屋里吆喝着，将叶川请进了屋里坐下，“我先自我介绍一下，本人江白，这里的佣兵团长。
　　我们有很丰富的护送经验。
　　刚才我说了，要从这里直接去到神源天庭是不可能的，遥遥万里远呢。
　　这些年确实不少青年俊杰都想着要去神源天庭，我看叶小哥相貌不凡，到时候一定能取得一番成就。
　　我们可以把小哥你送到大概一千里外的洪城，那里是附近最大的城镇。
　　在里面有直达神源天庭的车队，到时候小哥你在那里再前往神源天庭，也不失为一个最好的办法，你看怎么样？”
　　江白洋洋洒洒地讲了一长串的方案。
　　但叶川只听出了一个信息——要到千里外的洪城才能有直达神源天庭的车队。
　　“可以，那费用怎么说？”
　　虽然知道了要去洪城，但怎么说也是在千里外，不熟悉路况的话也不好去。
　　就像他知道神源天庭在哪个方位，可这么远，人生地不熟的他也不能自己飞过去啊。
　　“这样，正好我们有一队运货的车队等下就出发，也是去洪城的，我们给叶小哥你一个实惠价，一千金币就行了。”
　　江白说道。
　　“可以，什么时候出发？”
　　叶川拿了一小袋金币放在桌子上。
　　一千金币贵不贵他不清楚，但对他来说这点小钱还是给得起的。
　　当初他在顶上顶的时候，虽然不要工钱，但老顶还是照样江白拿起金币袋在手中稍微掂量了一下，随即笑道，“叶小哥是个爽快人，只要你准备好了，我们一个时辰后就可以出发。”
　　“行，那就一个时辰后出发。”
　　叶川点了点头。
　　“没问题！”
　　有了这一个大生意，江白脸上的笑意更浓了，热情地说道，“正好我们准备吃饭，要不叶小哥在我们吃顿饭，休息一下就就可以出发了。”
　　“不用麻烦了，我到外面逛一逛，一个时辰后回来。”
　　叶川可还没有这么厚的脸皮在这里蹭饭。
　　“那行吧，我就不勉强小哥了。
　　不过我提醒一句，这段路程应该要走三天三夜，但路上的食物我们都会包的，所以叶小哥可以不用去准备。”
　　江白又提醒道。
　　“好，那我就不阻碍你们吃饭了。”
　　叶川走了。
　　……
　　一个时辰后，当叶川再回到马场时，车队都已经准备好了，停在门口，其中三辆是运货的，上面装满了一个个箱子，盖上布子，用绳索捆好。
　　还有三辆是载人的马车，车厢已经准备好了，只是不知道里面有没有人。
　　每辆马车都有两个佣兵负责，总共加起来有十二个佣兵，人数不多，但都是合灵期。
　　这个阵容，已经很豪华了。


第229章 ，出发
　　“叶小哥，你来了。”
　　看到叶川来了，江白立刻上前欢迎。
　　江白已经换了一身谨慎的白衫，身后背着一柄长剑，显然他也是要亲自跟着车队护送的。
　　“准备出发了吗？”
　　“嗯，就等你来了，我们现在就走。”
　　江白点了点头。
　　“好，那就走吧。”
　　叶川也点了点头。
　　“叶小哥你就坐第一辆马车吧，我亲自为你驾车。”
　　江白又说道。
　　“哈哈哈，好，那就多谢江大哥了。”
　　叶川哈哈一笑，抱拳道。
　　江白并不算老，但看上去也要比叶川年长一点。
　　所以叫一声江大哥已经很客气了。
　　队伍准备完毕，叶川也不啰嗦，直接上了第一辆马车，马车内就只有他一个人，还贴心地配了一些坐垫和一掌小桌子，可供饮食。
　　看得出来，这送人任务还是挺熟练的。
　　掀开帘子，负责驾马车的是一个佣兵，而江白则是坐在另一边。
　　看到叶川望出来，江白笑着解释道，“路途遥远，安全起见我们都是两个人轮流负责驾车的，免得太过劳累了。”
　　“理解。”
　　叶川点点头。
　　他本来并没有什么问题，江白也知道他没有这个疑问，就是纯粹的找话题聊。
　　江白是个很喜欢聊天的人，不管有没有轮到他驾马车，都喜欢和叶川聊天，讲解一下这一路的风景，“叶小哥，我跟你说，虽然我们这边比较偏远，但也正是因为如此，这一路的自然风光可是很难得的，山山水水秀丽风光，人间难得啊。”
　　“等你到了洪城，可能就看不到这么好的自然风景了，更多的是各种高大的建筑，看着都觉得审美疲劳。”
　　江白喋喋不休，更多的都是对他们这边的自然风光的赞美，然后在稍微贬低一下其他地方地风光不如这里。
　　对此叶川都是一一微笑着回应，静静地倾听。
　　自然风光都是要用眼睛看，用心去感受的，而不是三言两语的讲解就能让人产生共鸣。
　　“对了，江大哥，你们这些货都是自己要送的吗？
　　这么远送去洪城？”
　　叶川也找了个话题聊。
　　“也不全是。
　　其实我们的业务就是在和洪城之间连成一条线，这边有东西要送过去，或者有人要去洪城，我们就跑一趟。
　　有时候洪城那边有东西要送，我们也可以专门去跑一趟，只要给的钱够多。”
　　江白说道。
　　“那你们的业务还挺好的哦，这么远的路都跑。”
　　叶川有些感慨。
　　两点一线的送货，尤其是途中没有其他城市可以中途接单，需要花费的钱很多。
　　“其实也没那么好，每次就跑洪城，这么远，幸好这些马都是我们自家，不用买，省下了一大笔前。
　　还有我的这些弟兄都是跟我们一起的，凡是都做得很仔细。
　　如果不是这样，我们也不会跑洪城这么远了，亏死。”
　　江白说道，“而且我们也不全是为了钱，我们那个小镇，因为太偏远了，交通不便，有时候有事想要离开，都没有办法，也很少能有和外界交流地机会。
　　所以我们专门跑的，也不仅仅是为了自己赚钱，也是为了能给父老乡亲们一个方便。”
　　“没想到江大哥你们这么用苦良心，真是了不起。”
　　叶川赞叹道。
　　为了父老乡亲，不惜千里奔波，这样的人值得称赞。
　　“唉，说是这样说而已，但有些时候也不是那么容易的。
　　走这条路，平时还好，但要是运气不好，也会有些危险的。
　　除了看老天爷的脸色外，有时候也会有妖兽来侵扰，所以我们才会这么多人来运货。”
　　江白倒也不怕说出这些话来叶川会怕。
　　“这里也有妖兽吗？”
　　叶川有些好奇。
　　“怎么会没有？
　　除了人住的地方，哪里都有可能有妖兽的足迹，唉，还不是神源天庭说众生平等，让妖兽和人类在神源之界上自由生长。
　　可妖兽天生比我们要强不少，以至于妖兽日益壮大，但我们有那他们没办法。”
　　江白轻叹一声，颇为无奈。
　　对于神源天庭的这种态度，寻常人也无可奈何。
　　也不能怪神源天庭，要怪只能怪自己没本事，不能把妖兽赶尽杀绝。
　　“大概明天傍晚的时候吧，我们会经过一个名叫‘封天峡’的地方，那里可能会遇到妖兽。
　　不过不用担心，我们都很熟悉了，他们不敢动手的。”
　　江白伸手进来拍了拍叶川的肩膀，示意他不用太担心。
　　点了点头，叶川靠到垫子上，打算眯一会儿。
　　见状，江白也闭嘴不再说话。
　　马车一路上颠颠倒倒，终于在长达几个时辰的颠簸后，马车慢慢地停了下来。
　　叶川缓缓地睁开眼，掀开帘子，外面的太阳已经快要下去了，照下一片血红的晚霞，将森林都染红了。
　　外面，江白等人已经开始原地扎营了，支起一个又一个帐篷。
　　看到叶川醒了，江白解释道：“天色晚了，不能赶夜路，所以就在这里休息了。”
　　叶川点了点头，以表明自己没有意见。
　　他们对这里显然很熟悉，几个人负责扎帐篷，另外几个人则是在不远处的河里取水做饭。
　　周围的这片草地也显然不是第一次被人践踏，不少的草地都被人铲去了，留下一地枯黄的茬子。
　　地上也有不少扎帐篷的洞，江白他们就是原地扎帐篷。
　　看到叶川疑惑的目光，江白说道：“这里是我们固定扎营的地方，每次走的话，只要计划没有出现太大的偏差，第一天都可以来这里休息。
　　后面一路上还有两个这样的营地呢。”
　　“原来如此，我就说你们看起来也不像是第一次来这里。”
　　点了点头，叶川也开始去帮忙扎营。
　　但江白马上制止了他，”叶小哥，你现在是客人，怎么能够让你干活呢。
　　你还是到一边去坐着休息吧。”
　　“可我刚刚才休息完。”
　　“那看看风景也行，那边的河水很清澈，可以抓得到鱼。”
　　“好吧……”见江白这么强硬要求，叶川也不再说什么，转身正要走到河边。
　　这时，那第二辆马车的车厢上的帘子忽然打开了，一双玉腿伸了出来……


第230章 ，江雪
　　那第二辆马车的帘子忽然打开，首先伸出来的是一双修长白皙的玉腿，紧接着纤纤玉手轻挽开帘子，一个俏丽的少女走了出来。
　　少女不过双十年华，一身白衣映衬着肤如白雪，肌若凝脂，气质极佳，清尘脱俗，举止投足间却又透着一丝慵懒，就像一只刚睡醒的小猫一样。
　　女孩出来的那一瞬间，周围的气氛都不一样了，所有人的目光都看了过去，一举一动都变得小心翼翼起来，生怕惊扰到了少女的舒展。
　　在这种周围都是汉子的环境下，叶川也忍不住多看了几眼。
　　和他见过的那么多的女子相比，眼前的少女的气质显然是最清雅的。
　　她没有方瑶和大宗主的妩媚，也没有七宗主的温柔，但胜在少女身上有着最纯粹的青春活泼的气息。
　　不像那些女子，样貌都一般的年轻，但都不知道活了多少年了，内心其实就是一个老女人，早就没有了少女的那种青春气息。
　　不过叶川仔细想了一下，虽然自己的样貌不曾有太大的变化，但内心已经是个几十岁的老大爷，还真是让人唏嘘啊。
　　岁月不留人啊。
　　少女的出来让营地一下子安静了不少，但很快又重新活跃了起来，每个人该做什么就做什么。
　　叶川看到那少女走到了江白身边，似乎在说着什么，但江白显然是让她有点不高兴了，生气地嘟起了小嘴。
　　“那个女孩也是委托你们送去洪城的吗？”
　　看了一眼后，叶川收回目光，对一旁正在河边用河水淘米的一个佣兵说道。
　　这个佣兵穿着一件兽皮背心，露出一双强壮的肩膀，上面画着一个狼头，是他的标志。
　　也是叶川记得他的原因，名字叫独狼。
　　独狼闻言，看了一眼不远处的江白和少女，说道，“不是，那是我们东家的妹妹，叫江雪。
　　知道我们这次要去洪城，所以她就缠着也要跟去，说是长这么大还没有去过洪城呢。
　　我们东家没办法，只能带她一起来了。”
　　“趁年轻，现在又有机会，出去多见识见识也是件好事。”
　　叶川点了点头。
　　但独狼听得他的话，叹了一声，说道：“现在的世道，出去闯荡太危险了，还不如老老实实待在家里呢，虽然无聊了点，但总好比遇到生命危险要好。
　　上一次，我听隔壁的一队佣兵团说，他们在去洪城的时候，遇到了一群妖兽，几乎被团灭了，现场那叫一个血腥啊。”
　　说着说着，独狼突然意识到这样的话对叶川这个客人来说可能有点骇人听闻了，怕他误会，又连忙说道，“当然了，我们和他们走的不是同一条路线，而且我们云海佣兵团比他们强多了，有多少妖兽都不怕。”
　　叶川呵呵一笑，对此并没有说什么。
　　他什么风浪没见过啊，而且就算真的碰上妖兽，头疼的也不是他。
　　有什么好怕的。
　　“好了，我要去做饭了，估摸着两炷香后就可以开饭了，叶小哥你不要走太远哦，虽然这附近的妖兽都被我们赶跑了，但难免会有漏网之鱼。”
　　独狼起身，端着一个锅回去了。
　　叶川点了点头。
　　黑夜降临，营地中升起了一团篝火，十几个人一起围在篝火旁，餐具围着摆放，上面放着各种各样的食物。
　　这些都是江白他们准备的，三辆可以载人的骂人，只有两辆是真的有人在坐，第三辆马车上放的全是各种各样野餐的工具。
　　不得不说这一群人是真的有生活仪式，或者书自己的马车就是任性，送个货都特意用一辆马车来装帐篷、餐具。
　　“来，叶小哥，我敬你一杯。”
　　江白拿起一碗酒，满身酒气地对叶川举碗。
　　叶川微微一笑，也拿起了一碗酒，“应该是我敬江大哥才对。”
　　说着，他一仰头，把一碗酒全部灌入口中，火辣辣的感觉从喉咙一直烧到胃里，让他不由地道一声“好酒！”
　　看到他一口喝完，周围的佣兵们都大笑着称赞了起来，“叶小哥是个汉子，好酒量！”
　　“哈哈哈，来来来，我们敬叶小哥一杯！”
　　晚餐就这样在一碗碗酒水的碰撞中拉开了气氛，空气里都是香醇的酒香。
　　吃的东西，除了米饭，江白他们还有特意带来的一些新鲜的肉，也不用怎么处理，直接在篝火上烤着，撒上一点自己做的调味料，这香味，能飘到几里远。
　　这一顿晚饭吃得那叫一个畅快。
　　不过叶川注意到了，江雪并没有来。
　　于是他随口问了一句，“江大哥，你妹妹不吃吗？”
　　没等江白说，一旁的一个汉子就说道，“二小姐姑娘家的，怎么能够和我们这些浑身汗臭的汉子吃呢，当然是送过去啊。”
　　“老虎，你别一棒子打死好吗，我们是粗汉，但叶小哥这么有修养，怎么能够把他和我们归为一类呢？”
　　独狼低声呵斥道。
　　那个名叫老虎的汉子立刻懊悔地一拍额头，“说的也是，是我嘴太笨了，叶小哥你不要生气，我自罚三杯。”
　　说着他就“咕咕”地连喝了三大碗酒，还满足地打了个酒嗝。
　　“我看你是想趁机喝酒才对吧。”
　　叶川笑道。
　　一旁的佣兵们都哈哈大笑了起来，“叶小哥是个爽朗的人，性子好，你这个朋友我老虎交定了！”
　　那老虎一激动，又干了三碗酒。
　　叶川也是笑着，一边喝酒一边吃饭。
　　倒是江白忍不住说了一句，“今晚还要守夜呢，喝这么多干嘛，别把老子的就都喝光了！”
　　“老白，你这就不够意思了吧，这才几坛酒啊。”
　　“就是就是，老东家刻薄对待咯~”听得江白这话，独狼几人立刻又哄闹了起来。
　　不过玩笑归玩笑，他们还是收敛了不少。
　　毕竟在外面，酒喝一点就够了，要是喝多了说不准就误事了。
　　……
　　这一顿晚饭慢慢地也吃完了。
　　江白等人分成三批轮流守夜，每批四个人守三个时辰。
　　不过叶川今天白天在车上的时候都睡够了，而且吃饱了没多久，还没有睡意。
　　于是就坐在帐篷前，时不时地给篝火添柴。


第231章 ，一群喝酒的粗汉子
　　“叶小哥你不睡觉吗？”
　　第一轮守夜的人里有独狼，他好奇地看着还没有睡觉的叶川，问道。
　　“白天睡了一会儿，现在还没困呢。”
　　叶川笑了笑，说道。
　　“哈哈哈，像你这种白天就坐在马车里的，确实会有点儿无聊要睡觉。
　　那等我去那边儿巡逻完了，回来咱哥俩再聊一聊。”
　　独狼道。
　　“好啊。”
　　“先走了。”
　　挥了挥手，独狼往一边的森林里走去了。
　　他们这里有人又有货，需要很小心警惕。
　　所以营地外方圆两三里的地方都要去巡逻一遍，顺便撒点药粉，驱散一些不懂事的野兽。
　　当然了，四个人守夜，只有两个人是结队去巡逻，留两个人在营地看着。
　　除了独狼，留下的两个人叶川都没怎么聊过天，所以也没什么话可以说。
　　他就这样静静地坐在篝火前，寂静的夜晚中，只有篝火中的木柴在燃烧得噼啪作响。
　　突然，在叶川前方的一个帐篷里走出来一个人，竟然是江雪。
　　看到叶川竟然坐在篝火前，江雪脸上闪过一丝诧异，但很快就恢复平静了，也没说什么，而是走到篝火前，手里拿着一个铁制的小茶壶，架在篝火上静静的煮着。
　　“江小姐这么晚了，还要煮茶吗？”
　　犹豫了一下，叶川还是主动打招呼。
　　但江雪根本不给他面子，冷哼一声道，“不用你多管闲事。”
　　在她看来，叶川和那些佣兵一样，都是一群粗汉子，整天就会喝酒，浑身酒气，闻着就让人反感。
　　很快茶壶里的茶开了，江雪用一块手绢抱着茶壶柄，回到帐篷里去了。
　　对于她的这种态度，叶川耸了耸肩，也没有在意。
　　也就是在这时，独狼去巡逻回来了，刚好看到江雪从篝火旁回去，于是便在叶川对面坐了下来，还不忘看了一眼江雪的帐篷，确定她没有在看。
　　“度狼大哥，你这是干什么？”
　　看到他这副做贼心虚的样子，叶川就觉得有点好笑。
　　“刚才二小姐来跟你说话了？”
　　独狼脸色有些古怪。
　　叶川总算是明白这家伙是什么意思了，顿时觉得有些好笑，无奈的摸了摸鼻子，说道，“没有，江小姐刚才就是出来烧了壶热茶，我主动跟她打招呼她还爱理不理呢。”
　　他也是有些无语。
　　明明自己和江雪也就算是第一次正式碰面，叶川自认为自己的形象还是可以的，就算没有玉树临风、貌似潘安的气质，但也算得上是一个颇为养眼的公子哥吧。
　　怎么现在江雪第一眼就那种态度？
　　听着叶川的埋怨，独狼这才松了口气，说道：“这才正常。
　　我们家二小姐就是这个样子，嫌弃我们这种天天喝酒、浑身汗臭的粗汉子，女孩子嘛，都这样。
　　估计她是因为你身上有酒味，所以没给你好脸色。
　　不过你不要误会，二小姐她为人其实还是挺好的，也不会刁难我们，只会刁难她哥哥。”
　　说到最后，独狼反而有些幸灾乐祸的样子。
　　“刁难江白？”
　　“嗯，也不算是刁难吧。
　　二小姐平日里最喜欢和东家在一起，东家也是唯一一个不被二小姐讨厌喝酒的人。
　　兄妹感情好嘛，就是这样。
　　不过东家可就头疼了，天天被二小姐缠着，啧啧啧。”
　　独狼都替江白感到可怜。
　　从他的表情来看，叶川可以想象得到平时江白是怎么被江雪缠着的。
　　有个喜欢缠着，而且只喜欢缠着自己的妹妹，那种感觉确实不一定好受。
　　只能说，都是命啊。
　　“对了，独狼大哥，你们去巡逻有没有什么情况啊？”
　　叶川突然问道。
　　“能有什么情况的，这条路我们都不知道走了多少遍了，就算有妖兽都被我们赶跑了，剩下的一些新来的、不懂规矩的妖兽也不敢靠近，安全得很的。
　　只是以防万一采取巡逻而已，叶小哥你就放心地睡吧。”
　　独狼拍着胸脯保证。
　　叶川呵呵一笑，道：“我不是这个意思，只是顺嘴问一下而已。”
　　他相信江白他们的安排。
　　而且其实在这里扎营的那一刻开始，叶川的神识就已经将方圆十里全部探查了一遍，范围内的妖兽不管多少，又或者强还是弱，都被他的威压给撵走了，凡是能感受到一丝危险的妖兽，都不敢出现在他的神识之内。
　　刚才他只是随口一问而已，并不是真的担心。
　　“既然没什么事，那我就先回去休息了，明天再聊。”
　　叶川起身，伸了个懒腰。
　　“嗯，叶小哥你去休息吧，这里就交给我们守夜了。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　坐在这里聊了这么一会儿天，叶川的困意也来了。
　　回到他自己一个人的帐篷里，睡觉。
　　……
　　一夜安静。
　　第二天一早，叶川早早地就醒来了，掀开帐篷，早上清爽的空气让人身心舒畅。
　　其他人也才开始纷纷醒来，他还不算迟。
　　“叶小哥早上好啊。”
　　独狼凑到叶川的帐篷前。
　　明明昨晚他才守夜，今天起来的时候看起来比叶川还有精神。
　　“早上好啊。”
　　叶川伸了个懒腰。
　　营地里已经开始做早饭了，篝火再次在清晨中燃起，白粥的香味和柴火的味道在清晨中弥漫开。
　　叶川稍微整了一下，然后就走到了河边，和几个汉子一起，蹲在河边洗漱。
　　“叶小哥早上好。”
　　“早上好。”
　　互相问好，不一会儿随着早餐做好了，又开始吃早餐。
　　江白亲自盛了一碗白粥送到叶川面前，笑问道：”叶小哥昨晚睡得习惯吗？”
　　“很好。
　　其实我以前也在外面自己一个人呆过，现在的环境简直好太多了，哪里会不习惯啊。”
　　叶川笑呵呵地接过白粥。
　　这话是真的。
　　先不说马车上的环境，住的地方除了帐篷，每个人还有——起码叶川的帐篷里是有一床软被子的，质感没得说。
　　这种待遇，就算是在客栈里也不一定有呢，估计也就他和江雪才有这种待遇。
　　“哈哈哈，那就好。”
　　江白大笑。
　　早餐在一阵笑声中进行。
　　在太阳逐渐升起时，一行人收拾好帐篷、餐具等各种工具后，车队迎着朝阳开始出发。


第232章 ，茶庄
　　随着越来越接近洪城，道路也逐渐宽敞起来，虽然还是泥路，但已经从原来的只能一辆马车同行，到现在可以两辆马车并行，再到足够三辆马车并行。
　　同时一路上也多了其他的车队，他们都是从其他的小地方汇进来的，目标都是洪城。
　　同时路上慢慢地也有了其他从洪城回来的车队，两两交汇，更添一份热闹。
　　“这路上怎么多了这么多人，这是要到洪城了吗？”
　　叶川探出头来，看着前后相隔不远的地方都有背的车队，不由地有些好奇。
　　“不是，还远着呢。
　　这些车队跟我们一样，只不过是其他的小城镇来的，只是都汇到了这条大路上而已。”
　　江白一边赶车一边解释，“不过很快就要就又要少人的了，他们很多都只是去前面的一个茶庄而已。”
　　“茶庄？”
　　“对，在前面大概三十里的地方，有一个茶庄，是专门供我们这种长途奔波的商队休息的。
　　等到了你就明白了，我们今天也要在那里休息。”
　　江白说道。
　　“哦。”
　　点了点头，叶川又缩了回去。
　　路上的人越来越多，这个时候已经不仅仅只是车队了，也有些是自己骑马、或者是走路，越来越多人。
　　所有人的目的都是同一个——茶庄。
　　一栋巨大的茶庄屹立在这平地之中，在这四周都是森林的环境下，显得格外的突兀。
　　但这里一点儿也不荒凉，相反，茶庄前已经停了不少马车，负责看管的伙计将一辆辆马车牵到后面的院子里去。
　　“这里就是茶庄吗？”
　　叶川看着屹立在自己面前的庞然大物，不由地有些被惊到了。
　　这一栋茶庄很是恢宏气派，比很多的大酒楼都要气派，一眼看过去会让人以为这里就是一个可以使人肆意潇洒的地方。
　　只有大门口上挂着的“茶庄”两个大字，才能说明这是茶庄而不是酒楼。
　　当然了，茶庄未必也不能是酒楼。
　　当江白等人的车队停在了门口时，一个伙计立刻上前，“江少爷来了。”
　　“嗯，麻烦帮把马车都拉到后面去吧。”
　　江白点了点头，直接将马车的缰绳交给了那伙计，然后回头对独狼几人说道，“独狼，你带几个兄弟帮忙把马车牵到后面去，我和叶小哥他们先进去。”
　　“好嘞，没问题。”
　　独狼爽快地应着，带上四个人，一人负责一辆马车牵到后院去。
　　叶川和江雪都从马车上下来了。
　　叶川还好，这种地方也不是第一次来了，不觉得有什么。
　　倒是江雪显然是第一次来这种地方。
　　一个茶庄都比得上他们老家的小镇了，来来往往都是人，而且一个个都不是什么善茬。
　　来到这里的都不会是什么普通人，一个个气势都不简单。
　　看着周围这么多人，江雪下意识地有些害怕，躲在江白旁边，但眼睛还是忍不住好奇地四处打量着。
　　“走吧。”
　　江白温厚一笑，握着江雪的手，示意她不要害怕，然后带着叶川等人往茶庄内走去。
　　进了茶庄，叶川才发现这里比他想象中的还要大，在里面竟然有一条小街，通往更后面的地方。
　　甚至给他一种这里不是茶庄、而是一个小城一般的感觉。
　　他不由地有些感慨，能在这里开一间如此气派的茶庄，想来这里的主人也不会是普通人。
　　江白一路轻车熟路地带着他们走到了一处比较安静的厢房里，这一出貌似都是客房。
　　“今晚我们就在这里住了，大家挑一个房间，然后一炷香之后出来楼下集合，好吧。”
　　江白看着众人，又额外对叶川说了一遍，“我们都是这里的熟客了，都有安排的，叶小哥你就看中哪个房间进去就是了。
　　不过迟点儿说不低昂还会有其他人来，所以最好还是靠着我们的房间好一点。”
　　“嗯，劳烦江大哥操心了。”
　　叶川点了点头，就近推开一间房间的房门，进去了。
　　这里的房间倒没有外面的那么好，只有一张简单的木桌、一张椅子、一张木床和一床薄被褥，有点儿配不上这间茶庄的。
　　不过估计是这间茶庄的主人想着来这里的都是修炼者，对睡觉的地方还是很包容的。
　　毕竟很多时候出门在外的修士都是要在外面露宿的，有一张床已经是很好的了。
　　叶川也不在乎，只是稍微调整了一下呼吸后，便坐在床上打坐调息，静静地等待时间流逝。
　　一炷香后。
　　叶川去到楼下的时候，江白等人都已经到了，还有独狼等人也都已经回来了，但是江雪却不在。
　　“江大哥，你妹妹呢？”
　　“她说这里的气氛她不喜欢，所以就不出来了，让我们自己去吃。
　　没事，等会儿我们吃完了我再给她带一点就好了。”
　　江白脸色无奈。
　　“把她一个人留在这里……
　　可以吗？
　　她应该也是第一次来这里吧。”
　　“没事，别看这里人多，但很安全的，没有人敢在茶庄乱来。”
　　江白说道。
　　他都这么说了，叶川也不再说什么，和他们一起往茶庄吃饭的地方走去。
　　此时夜幕逐渐降临，但茶庄内却一片灯火通明，小街上甚至还有人在表演节目，一派热闹气象。
　　“叶小哥，你应该没有来过这里吧。”
　　路上，独狼主动靠到叶川身边，给他介绍茶庄的各种东西。
　　“嗯，第一次来。”
　　“嘿嘿，我跟你说啊，别看这茶庄不大，可麻雀虽小五脏俱全，这里什么东西都有，不管是四通八达的情报，还是各种小妞~”独狼挑了挑眼神，立刻引得老虎等人一阵哄笑。
　　“独狼，人家叶小哥可是正经人，哪儿像你整天向着小妞啊。”
　　但这话独狼听着可不乐意了，“这怎么就不正经了，圣人也说过，食色性也。
　　一个大男人，好点小妞怎么就不正经了。”
　　“这个就算了，我们吃饭就好了，吃饭就好。”
　　叶川和他们打笑着，拒绝了。
　　“看吧，我就知道叶小哥是正经人。”
　　“没错，咱们就吃个饭，找什么小妞啊。”
　　……


第233章 ，画老
　　茶庄内有专门的吃饭的剑酒楼，大大小小的桌子整齐摆放着，甚至还有厢房。
　　厢房都是给那些大人物做的，像江白他们，只能在外面的桌子里，找了一张靠角落的大桌子坐下，一桌十二人，刚刚好。
　　伙计上来江白熟练地点了几个菜后，又询问向叶川，“叶小哥，你看看要吃点什么，我请你吃。”
　　“那就多谢了。”
　　叶川也不矫情，笑呵呵地接过菜单，又点了两样菜。
　　“就这些吧。”
　　将菜单还回去，伙计应了一声便离开了。
　　“今天的茶庄可比往常要热闹啊。”
　　独狼给每个人都倒了一杯茶，透过门口看着外面小街上有声有色的表演，感叹了一声。
　　相比他们之前来的时候，今天的茶庄显得更为热闹，就像过节一样叶川颇为好奇地打量着这里的每一样事物。
　　在这里面，根本想不到茶庄外面竟然是一片茂林的深林，四周都荒无人迹而茶庄内，如盛世。
　　如此的反差，容易让人流连忘返。
　　看到他的表情，江白主动说道，“叶小哥，看你的样子之前应该是没听说过这个茶庄吧。”
　　“没有。”
　　“那我就给你好好介绍一下。
　　这个茶庄可了不起，庄主是个神龙见首不见尾的存在，没人真正只知晓他的身份那是什么，但来这里的人都忌惮庄主的身份，没有人敢闹事。
　　其实当初大家也不怎么认可的，毕竟艺高人胆大，有些人就不信这个邪。
　　直到有一天，有几个凝道期的人来闹事，其中一个还是凝道巅峰，嚷嚷着要见庄主。
　　可就是这么一群凝道巅峰的高手，甚至还没见到庄主的面容就莫名暴毙了，七孔流血而死。
　　自那以后，就没有人再敢闹事了。
　　大家都猜测这庄主起码是二境以上的高手。”
　　江白淡淡地讲述着故事。
　　“二境高手吗……”叶川轻声的喃喃。
　　二境，是神明的境界划分。
　　二境就是不可言，不可言以下可以统称为一境，也可以细分成现有的各种境界，是相通的。
　　只有不可言可以称为二境，据说上面还有三境、四境粉的存在，不过那都是神明才能拥有的修为，常人都没有这个本事，所以也就没有过多地去揣摩。
　　神明之下，能达到二境者已经是顶峰了。
　　这是神源天庭的规则。
　　“所以啊，有一个二境高手坐镇，说不定背后就是神源天庭的人，没有人敢在这里放肆啊，除非不想要小命了。”
　　说完，江白将杯中的热茶一饮而尽，然后缓了口气。
　　“这倒是。”
　　点了点头，叶川继续打量着这里难得的风景，静静地等待饭菜的上来。
　　但就在这时，隔壁桌一个满身酒气、手里还拿着一壶酒、头发乱糟糟的老头儿走了过来，“哟，这不是江公子吗，好久不见啊。”
　　老人主动蹭上来，将江白刚喝完的茶杯倒满了酒。
　　“画老。”
　　看到老人，江白显然有些意外，不过很快也举起了酒杯，和老人碰杯，一饮而尽，“好久不见，喝一个。”
　　看到老人，独狼等人也主动往两边挤一挤，让出一个空位来，“来，画老您坐。”
　　“不用了，老头子在那边有座位，就是刚好遇到你们了，过来打声招呼而已。
　　再说了，你们这里还有客人呢，我就先不打扰了。”
　　老人呵呵一笑，看了一眼叶川。
　　就是这一眼，让叶川双目瞳孔微微一缩。
　　“哈哈，确实有些不好意思，这是我们的客人。
　　这样吧，回头等我从洪城回来了，再和画老您好好喝一顿。”
　　江白有些歉意。
　　但现在叶川在，他也不可能让画老入座，不然就是对叶川的不尊重。
　　他们做生意的，最忌不给客人面子了。
　　一旦被打上不尊重客人的名声，那么他们云海佣兵团就真的没脸在大陆上行走的。
　　这是他们的原则。
　　做生意要讲规矩。
　　“客气了，客气了。”
　　画老脸上笑眯眯的，举起了酒杯，对桌上的人敬了一杯，然后就回去了。
　　叶川看着画老一个人坐在对面角落的一张小桌子前，目光微微凝重起来。
　　看到叶川还看着画老，江白还以为他是对画老感兴趣了，于是说道：“这是画老，茶庄的常客，我们也是因为经常来这里，才和他相熟起来的。
　　不过我们也不知道他是哪里人，他也就经常在这里给人画画，或者算算命，借此维生。”
　　“算命？
　　还有人信这个？”
　　叶川有些好笑。
　　修炼之人什么都可以信，但就是不能信命。
　　信命还修炼干什么？
　　“当然信了，神源天庭就是我们的命，要是不信神源天庭，还怎么在神源之界生活啊。”
　　江白好笑道。
　　他不是笑叶川无知，只是单纯地想笑而已，也是笑自己。
　　有时候不相信也不行啊，没本事，只能信命才能保的意识平安啊。
　　叶川无声地笑了笑，不置可否。
　　如果这个世界有神，那有时候确实需要信命。
　　因为弱小，所以反抗不了。
　　所以才要信命。
　　或许有一天能强大到比神还强，届时就可以不信命了。
　　因为到了那是，你就是自己的命。
　　“江大哥你们先做着，我去找那画老算一卦。”
　　叶川忽然起身。
　　闻言，众人都笑了起来，“叶小哥这么年轻就要算卦了？
　　是算姻缘吧。”
　　“算命。”
　　神秘地笑了笑，叶川便向着那画老走去了。
　　画老一个人在自斟自饮，叶川直接坐到了他对面，道：“听说画老会算命，不知可否给我算一卦？”
　　他平静地说道。
　　闻言，画老抬头看了他一眼，觉得有些好笑，道：“公子年纪轻轻的，未来还有无限的光明大道可走，需要算什么命啊。”
　　“如果不算一卦，我又怎么知道自己未来走的是光明大道呢？”
　　叶川微笑着反问，双眼直看着画老，“画老，还是请您给我算一卦吧，或者，给我画一幅画也行。”
　　叶川看着画老的眼睛。
　　就在画老面前，放着一幅画，画上的内容正是这茶庄此时此刻的场景！


第234章 ，长生之道，不如不要
　　画老此时面前的这幅画，其上的内容正是此时此刻茶庄的情景——叶川与画老的相对而坐！
　　此情此景，与当初在画中的世界时一模一样。
　　画老微微一笑，浑浊的双眼看着叶川那坚定的眼神，“既如此，那公子你且伸出手来，老夫便给你算上一卦。”
　　望着老人，叶川神色平静地伸出右手。
　　画老脸上笑眯眯地看着叶川，仰头又灌了一大口酒水，然后才低头打量着叶川的手相，好一会儿，“公子，我们看这手相，有三条线。
　　不同的人看、算不同的卦，看到的东西也都不同。
　　如今公子这手相，三条线都一样长，结合公子正值美好芳华，这说明公子今后还有很长的路要走，但这条路的尽头是无限的光明大道。
　　只是，三线交汇，朦胧迷幻，路的尽头虽然是光明大道，了损失选不对路，走错了，恐怕要迷失啊。”
　　画老语重心长地说道。
　　“怎么个迷失法？”
　　叶川看着画老，眼中亮起一丝微芒，“是不是像您现在一样。
　　沉沦于虚幻的世界？”
　　画老呵呵一笑，“这是老夫自己的道，公子的道又怎会和老夫的一样呢。”
　　“你为什么出现在这里？”
　　叶川不再跟他打哈哈了，“你不是说好不容易才从神源之界离开的吗，怎么又回来了？”
　　此人不是别人，正是那叶川当初在画中世界遇到的、最后画出一扇门让他来到神源之界的老人。
　　“那你又怎么知道，你现在所在的地方就一定是神源之界呢？
　　难道不可以是老夫画出来的神源之界吗？”
　　画老呵呵一笑，反问。
　　叶川看着他，没有说话。
　　好一会儿，画老认输了，“好吧，这里就是神源之界，老夫还没有这么大的能耐画出整个神源之界。”
　　画老直接拿起酒壶来喝酒，“不过老夫也没有说过不再回来。
　　老夫当年确实是好不容易才从神源之界离开，但也不代表老夫现在回来了就是自投罗网啊。”
　　“你回来的目的是什么？
　　是那道人让你来找我的吗？”
　　叶川冷声问道。
　　“公子，你不要这么自恋好吗。”
　　画老加了一颗花生放进嘴里轻轻地咀嚼着，又香又脆，“这茶庄又不是为你而建的，老夫就是来这里喝个茶而已，只是刚好你也来了，咱们俩个就碰面了，这是缘分。”
　　“那你怎么解释这幅画？”
　　叶川指了指画老身前的画。
　　画老无声无息地收了起来，装疯卖傻，“什么画？
　　老夫没有看到。
　　没错，老夫也擅长画画，尤其擅长画一个世界，以供无处可去的可怜人容身。
　　莫非公子也想要这么一幅画？”
　　“画里的世界……
　　我听人说过，你的大名是叫‘书者’吧。”
　　叶川忽然一笑，“白天活在书里，晚上活在梦里，这就是你的道吗？”
　　画老的酒杯忽然停在半空中，浑浊的双眸里更显得迷茫，似是被叶川这句话勾起了过往的记忆。
　　好一会儿，画老才将最后一杯酒一饮而尽，长长地呼出一口浊气，道：“白天活在书里，晚上活在梦里……
　　这样的道不好吗？”
　　“现实如此漫长且残酷，白天两眼茫茫无处可寻，黑夜又是两眼茫茫无处可去，日复一日，岁复一岁，如此岁月又有何意义呢？
　　不如在书里，在画里，在梦里，在每一个我可以自由掌控的世界里，那里没有孤独，没有寒冷，只有一个人的温暖。
　　与其在现实中不知何去，也不知所为何事，还不如活在画中的世界，想要什么就有什么，你想得到的一切都可以得到。”
　　“可这样的世界，只是虚假的。”
　　“真真假假又何妨？”
　　画老看着他，“这世间的一切，除了自己身，有哪样是属于我们的？
　　一切不过是生不带来死不带去，那又何必苦苦追寻那本就不属于自己的东西呢？
　　还是说，要去追寻那长生之道、自寻无穷无尽的痛苦？”
　　“觅长生也不过是寻痛苦吗？
　　可这只是你等认为罢了，对我来说，确实除了自己身，一切都是生死不带。
　　可人生并非只有生死，生命中遇到的无穷无尽的人，都是这一生最可贵的回忆，又怎会事自寻痛苦呢？”
　　叶川说道，“若有长生之道，我定会去追寻。”
　　他从来不觉得自己过的生活是没有意义的，相反，他迄今为止的生命里，每一处回忆都是很美好的。
　　“长生一道，确实诱人。
　　可只你一人长生，身边的人终会一一离你而去。
　　生离死别，岂不痛苦？
　　只你一人长生，可你身边的人却不得长生。
　　就连光明神帝也做不到人人与他一起长生。
　　如此长生，不如归去罢了。”
　　画老幽幽感慨，忽然又笑了笑，“当然，如果有一天公子你获得长生之道，却又不想体验无穷尽的生离死别。
　　公子可以找老夫，老夫可以为你画一幅画，让你在画中的世界，所有人都与你长生。
　　长生之道啊……”说着说着，画老声音越来越低，逐渐呢喃，苍老的脸上浮现两坨醉红，趴在了地上，呼吸声逐渐响起。
　　“……
　　多谢大师指点。”
　　叶川起身，对画老一拜，转身回去了。
　　……
　　看到叶川回来，江白等人立刻收回目光，假装喝酒。
　　只有独狼憨厚，懒得装，直接拍了拍叶川的肩膀，小声问道，“小哥，怎么样？
　　看你们说了这么久，那画老怎么还倒下了？”
　　看着周围好奇的目光，叶川无声地笑了笑，说道：“那前辈太高深了，说的云里雾里的，不怎么听得懂。
　　到最后他自己都喝醉了，我就回来了。”
　　“害，听不懂就听不懂吧，依我看啊，没事算什么卦啊。
　　算不出来算的出来又怎样？
　　反正我是不信命的。
　　再说了，就算真的有天命，那都是已经注定了的，既然改变不了，那还不如不知道呢，免得徒增烦恼。
　　你说对不对。”
　　叶川笑了笑，没有说话。
　　其他人也笑了。
　　“你们笑什么啊，难道我说错了吗？”
　　“没说错，吃饭吃饭。”
　　正好热气腾腾的饭菜上来了，众人没有理会独狼，开始动筷子吃饭了。
　　……


第235章 ，路上遇袭
　　吃了晚饭，这一次江白又放心地让独狼等人好好地喝了一顿酒，直到一个个都半醉了，才放下了酒杯。
　　“叶小哥，我跟你说，要是平常，我能千杯不倒。
　　今天只是看在明天还要赶路，所以今天就随便喝了点而已。
　　等到了洪城，咱哥俩……
　　再好好地合格痛快！”
　　独狼说话的嘴都歪了，还在那里手足舞蹈的。
　　这里人就他喝得最多，偏偏又是他嚷嚷得最大声。
　　“好，等到了洪城我们在好好喝一顿。”
　　叶川笑了。
　　其实他也喝得半醉了，但却暗自运气将体内的酒精都催了出来，散掉了。
　　其实修炼之士，若不想醉，就算真的喝上千杯也难醉。
　　可有时候喝酒不就是为了一醉吗？
　　又为何要抵抗呢？
　　就这样醉下去不好吗？
　　收拾了残局，众人互相搀扶着回到了自己的房间休息。
　　叶川和江白的房间是相邻的，所以两人最后一起走，刚回到门口，就看到了江雪站在门口，小脸气冲冲地看着江白，“哥，你又喝酒了！”
　　“就喝了一点，就一点而已。”
　　江白连忙赔笑，然后变戏法地从身后拿出一个木质饭盒。
　　这是他吩咐酒楼的伙计做的。
　　“我给你带了你最爱吃的酱排骨，来吃吧。”
　　“那我就先回去了。”
　　叶川拱手和江白、江雪二人一一告别。
　　江白只是有些无奈地笑了笑，又是江雪，看得叶川对自己拱手，直接冷哼一声扭过头去了。
　　“小雪，你这是什么态度，怎么这样对叶公子呢？”
　　看得她这般态度，江白顿时一沉脸，呵斥道。
　　但江雪连他的面子都不给，一把抢过江白手上的饭盒，就摔门回房了。
　　“叶小哥，不好意思，舍妹有些失礼了，我替她跟你道歉。”
　　“都是小事，江大哥不必在意，先回去休息吧。”
　　叶川笑着摆了摆手，示意江白不用在意。
　　他不是那种心胸狭窄的人，还不至于对一个小女孩发脾气。
　　“好，叶公子那你好好休息，明天我们再赶路。”
　　江白也不矫情，笑了笑，两人就各自回房了。
　　……
　　这一夜，安宁。
　　清晨再次来临。
　　不得不说江白等人是真的信任这个茶庄，一晚上都没有去看过后院的马车，全程都是交给了茶庄的伙计看管，晚上睡觉的时候也没有设防。
　　当然，第二天清晨的时候，茶庄也告诉了他们这样的新来是值得的，所有的马车原封不动的牵了出来。
　　“江公子，一路顺风。”
　　把马车交换回来的时候，茶庄的伙计还客客气气地道了一句一路顺风。
　　这种礼貌，这种服务，怎么不让人放心？
　　坐在马车上远离茶庄时，叶川最后回头看了一眼。
　　他看的不是茶庄，而是藏在茶庄里，那一副画。
　　这一间茶庄并不是画老画出来的，这个他看得出来。
　　从当初踏入不可言的那一刻开始，画老的话就已经不能瞒过他了，是真是假他知道。
　　桌上的那一幅画只是衣服普通的画，是用来迷惑他的。
　　画老也知道。
　　两人都清楚，只是那时他们需要一个媒介来展开话题。
　　“长生之道……
　　画中的世界……
　　你自己是一个懦夫，还想让我也当懦夫吗？
　　只有无能之人才会躲在画中的世界。
　　我可是注定要成为至高无上的存在，怎么可能信你呢？”
　　叶川心里嘲讽。
　　要是一般人可能就被话来给忽悠了，但他是谁啊。
　　不要以为他什么都不懂，他可是身负系统的男人，他愿意系统也不会愿意啊。
　　“不过长生之道……
　　听起来还是挺诱人的，那个什么光明神帝就已经寻得了长生之道，到时候去跟他聊聊说不定我也可以获得长生之道了。”
　　叶川心里已经开始打如意算盘了。
　　……
　　车队继续行走。
　　按照原计划，他们本来应该是明天早上才能到的，但这一路上，江白说道路修缮过了，好走了不少，马车一路疾驰，速度比之前快了不少，今晚下午，不用等到傍晚就能到了。
　　“这倒是挺好的。”
　　从窗口看向外面宽敞的大道，虽然比不上水泥路，但也比一般的泥路要平坦不少，马车急奔也没有很颠簸。
　　能够早到还是挺不错的。
　　而起这一路上人也明显多了起来，比茶庄之前的那段路还要多人。
　　毕竟洪城是附近最大、最繁荣的城镇，周围所有想要去往神源之界其他地方的人，都必须先来洪城，然后才能去往其他地方。
　　也正是因为这样，不管是旅游的人还是商队，他们越是要来洪城，洪城也越是繁荣，导致的结果就是洪城越来越强大，附近的小城镇越来越离不开洪城。
　　这也是洪城不可替代的原因。
　　……
　　一路直接从早上走到中午，眼看着路上的人和车队越来越多。
　　很快，车队路过了一块巨大的石碑，叶川看到上面写着“洪城”两个字。
　　这是路标，而且在指明洪城就在前面不远的地方了。
　　几乎就是在车队走过石碑的那一瞬间。
　　下一刻，随着一声清啸在两旁的森林中响起，无数的呼啸之声从森林中呼啸而出，那是密密麻麻地利箭，直向着车队射来！
　　所有人一惊。
　　但合灵期就是合灵期，几乎是在利箭破空的同时，独狼等人当即低喝一声，合力打出一道罡气，将所有的利箭全部挡了下来。
　　挡下箭雨，江白等人立刻将武器握在手中，将车队团团围住，目光在两旁的森林中四处快速地打量着。
　　但不用他们去找敌人在哪儿，下一刻，一道道黑影从石碑后面、以及两旁的森林中涌来，将整个车队团团围住。
　　人数之多，少说也有数十人！
　　而且一个个修为都不低，都是破束期起步，也有几个合灵期的。
　　而带头的两个老者，其气息之恐怖，一人是合灵期巅峰，另一人赫然是凝道初期！
　　这些人穿着统一的黑色劲装，胸口处绣着一个“白”字，象征着他们的身份——洪城的四大家族之一，白家！
　　如此阵仗，周围的人都躲得远远的，生怕波及到自己。
　　……


第236章 ，白家
　　这两位白家的老者，一个短发短胡子，很是精干。
　　另一个则是一头花白长发，双手背在身后，神色平静，淡定从容。
　　“江大公子，我们再次恭候多时了。”
　　那精干老者上前，望着江白等人，淡淡地说道。
　　“原来是白鹤和白山两位长老，不知道晚辈何德何能让您两位在这里等候？”
　　江白脸上扯着笑，但没一点笑意。
　　方才白家都已经直接动手了，他又怎么会轻信这些人呢？
　　“老夫也就不拐弯抹角了，我们需要江公子这次运的货里面，其中的一样‘红景天’。”
　　白鹤说道。
　　“红景天？
　　看来两位长老的信息还是挺灵通的啊，不过这红景天并非是我我们的东西，我们只是负责运送的，没有话语权，如果两位长老有心想要的话，我可以帮你们问一问客人。”
　　江白微微笑道。
　　“不用撞了，我们早就打探清楚了，这红景天就是你们江家的东西，只是借用运货之名来混淆视听而已。
　　当然，我们不会白拿你们的，我们白家愿意用两株同等品级的药材换取。”
　　白鹤说道。
　　“以白家的底蕴，难道还买不到一株红景天吗？
　　这株红景天我们同样需要，恕我们不能换。”
　　江白沉声道。
　　这时，一直没有说话的、白家另一个长老白山，终于说话了，望着江白，语气淡然：“江公子，希望你能够识时务。
　　我们家公子需要这一株红景天续命，现在我们是在和你们谈一桩交易。
　　倘若江公子不近人情，那就不要怪我们动粗的了。”
　　一旁的独狼当即鄙视他们：“呸，你们刚才就已经动粗了，现在还在这里假惺惺，恶不恶心！”
　　江白也是脸色一沉：“这红景天今日是不可能让给你们的，两位长老还是死了这条心吧。”
　　越来越多人在远处围观，但看到是白家的人，也不敢多管闲事，整条路几乎都被堵死了，无处可逃。
　　叶川在第一辆马车里，听到了他们所有的对话。
　　“红景天……
　　应该是一株药材吧，没想到这世道还有抢药材的。”
　　他轻声喃喃着，选择继续躲在马车里暂时不出去。
　　静观其变。
　　……
　　“既如此，那就不要怪我们不给面子了！”
　　话音刚落，白鹤怒然出手，脚掌一踏便是一掌轰来，掌风炽热，如焚火燃烧！
　　江白一沉气，当即提掌而上，一掌对轰，只听得一声闷响，江白脸色当即一白，一声闷哼，身子连连地倒退而回。
　　而白鹤只是步伐有些沉重，但还是稳稳地落回去。
　　“东家！”
　　独狼立刻上去扶着江白，“单打独斗我们不是这两个老家伙的对手，合力冲出去吧！”
　　“一起冲出去！”
　　只需看了一招，他们就明白了敌我双方之间的差距，一对一肯定不是这两个老家伙的对手。
　　但他们是一个团体，单独独斗从来都不是他们的强项。
　　“老虎，你带七个人挡住其他人，其他人一起对付那两个老东西！”
　　“是！”
　　一声令下，所有人纷纷亮出武器，在低吼中爆发出全身的力量，冲天的气势几乎让天地变色。
　　他们可都是合灵期，十几个合灵期，可不是吃素的！
　　几乎是在他们准备动手的同时，那些白家弟子也动手了，双方混战在一起。
　　而江白、独狼以及另外两个合灵中期，同时对白山白鹤动手，企图逼退他们！
　　二对一，气势凶猛，但也只有气势上凶猛。
　　白鹤和白山二人应付的尤为轻松，以一敌二丝毫不落入下风。
　　江白和独狼这一次同时对付白山——这个凝道初期强者。
　　“江公子年纪轻轻便有如此修为，却是一番少年英才啊。”
　　白山一边轻松写意的躲开两人的攻击，一边对他们点头评足，“另一位兄弟也不错，但有些心浮气躁了，导致根基不稳，若是不注意，日后的修炼之道恐怕走不了太远。”
　　“打架就好好打，在这里叽叽歪歪的做什么！”
　　本来打不到白山，独狼就已经很气了。
　　现在白山又在这里说来说去，他更加气愤了。
　　打架就打架，还有心情在这里点头评足？
　　这是看不是他们！
　　独狼心中大怒，一柄大刀闪现至其手中，火红色的真气覆盖在刀刃上，如岩浆一般，带着灼热的气浪向着白山斩去，连空气都被烧灼出阵阵白色的气雾。
　　“太慢了。”
　　白山摇了摇头，身子微微一侧，还没等到独狼这一刀斩下，便已经离开原地，出现在了独狼身后，一掌裹着劲风向其后心狠狠地砸去！
　　糟糕！
　　他的速度实在是太快了，独狼根本反应不过来，这一刀还没有完全斩下去白山便来到他身后，根本没有反应的时间。
　　眼看着独狼就要中了他这一掌，关键时刻江白双掌齐出，从旁侧强势来击，对准了白山的头颅。
　　倘若白山执意要大这一掌，那么江白的双掌会轻而易举地将他的头打碎！
　　白山双目微微一凝，身形再次一晃，选择放过这一次机会，出现在十几丈外，目光微微偏移，看了看下方的战况。
　　江白二人也趁机看了一眼其他人的情况。
　　战况不太乐观，以老虎为首的八个佣兵，虽然都是合灵期，战斗经验充足。
　　但奈何对方的人实在是太多了，纵使他们有万般能耐也难以全部施展出来，更不要说他们还要顾着货物和马车内的江雪和叶川二人。
　　战斗早就惊动了第二辆马车内的江雪，但她不敢出来，只能从帘子里探出半个头来，看中半空中江白等人的战斗，俏脸上满是紧张和担心。
　　至于叶川，还是在里面看戏。
　　……
　　望着下方的情况虽然困难，但还不至于落败，江白的心顿时松了不少。
　　现在所有的战斗都一样，只要有一方突破了，或者崩溃了，那么对整个局面来说都是极大的冲击。
　　而最具冲击力的，显然就是他们和白山这边的战斗。
　　心中念头刚下，江白忽然一阵劲风从正面猛然袭来，威压如大山一般沉重，他尚未反应过来，白山便已一掌拍在了他身上，“嘭！”
　　……


第237章 ，出手
　　“嘭！”
　　白山一掌打在江白胸膛上，后者神色一变，当即喷出一大口鲜血，身子急速倒飞出去。
　　“东家！”
　　独狼大惊，愤怒冲昏了头脑，怒吼着就要和白色那拼命。
　　可白山本来就不打算放过他，还没等他动手，白山如出一辙地以极致的身法鬼魅般出现在独狼身后，一掌正中后心，将其狠狠地击飞出去，倒向另一个方向。
　　“哥！”
　　看到江白遭此重创，江雪从马车上跑了下来，连忙小跑到了江白身旁，两眼泪花花地替他擦去嘴角的鲜血，“哥，你怎么样了？”
　　江白刚想说话，让她不用太担心，可刚开口时，便又是一大口鲜血溢出来，染红了江雪的衣衫。
　　“哥！”
　　“东家！”
　　其余的人看到江白和独狼被重创了，连忙收缩阵型，将受伤的两个人保护起来。
　　“不要在负隅顽抗了，否则伤的就不是两个人这么简单了。”
　　白山负手立于车队前方的半空中，望着下方聚拢起来的人群，淡淡地说道。
　　形势突然严峻了起来，周围有白家的几十个弟子，上面还有白山和白鹤两个长老，他们难逃。
　　“都已经到这种地步了，怎么可能认输！
　　兄弟们，跟他们拼了！”
　　老虎双目通红，怒吼着要冲上去搏斗，哪怕是玉石俱焚也不在乎！
　　所有人将武器全部叠在一起，每一个人的真气通过武器汇集在一起，逐渐形成一个气息恐怖的气场。
　　“不自量力！”
　　望着下方逐渐壮大的气势，白山冷哼一声，与一旁的白鹤对视了一眼，两人同时出掌。
　　“烈阳神掌！”
　　“寒月神掌！”
　　一阴一阳的两道掌风在空中汇合在一起，刹那间如蛟龙腾世，翻江倒海，风云色变。
　　来势凶猛，老虎等人还没有完全张开的结界，直接被狠狠地压出了一个巨大的凹槽，随时都有崩溃的可能。
　　“轰！”
　　掌风如龙，狠狠地压在结界上，结界内的众人顿时觉得好像有一座大山压在身上一样，巨大的重力迫使他们不得不一个个跪了下去，地面都裂开了几条裂痕。
　　如果能挡住那还差不多，可，“咔！”
　　结界上出现了第一条裂痕，紧接着是第二条，第三条……
　　密密麻麻地裂痕如蜘蛛网一般遍布了整个结界。
　　下一刻，随着一声清脆的破碎之声，整个结界分崩离析，反噬的力量使得众人脸色一白，齐齐吐出一口鲜血来。
　　而且，那白鹤与白山联手合起来的掌印，余势不减地地冲下来！
　　糟糕！
　　正当众人以为在劫难逃时，一声清啸之声骤然响起，那是一道细微的剑气，刹那间穿透了那掌风幻化的蛟龙，将其击得粉碎。
　　更是寒光一闪，在白鹤与白山两人身旁一闪而过。
　　两人神色巨变，当即在空中蹬蹬蹬地直退，身子几乎都撑不住要坠下去了。
　　“不知是哪位道友？
　　这是我们白家与江家的事，希望阁下给个面子，不要掺和。”
　　白山神色冷峻，冷声说道，声音在四周回荡。
　　江白等人也是一惊，不知是哪位高人相助。
　　“面子就算了，我和你们白家还没有熟悉到要给面子的程度。
　　倒是现在可不仅仅只是你们和江家之间的事。”
　　淡淡地声音传来，没有任何的掩饰，所有人都清楚地听到了声音是从哪儿传来的。
　　第一辆马车——叶川！
　　叶川下车，对江白等人微微一笑。
　　“叶小哥？”
　　老虎等人都惊呆了，重伤的江白也惊讶地抬起了半个头。
　　“老夫似乎从来没有见过阁下，不知阁下是……”看着眼前这样陌生的青年面孔，白山微微皱眉。
　　在他的记忆里，江家似乎并没有这样的一个人啊，而且从刚才那一剑来看，此人的修为绝对不在自己之下。
　　如此年轻，又有如此高的修为，此人到底是谁？
　　！“虽然我和你们白家无冤无仇，但我是他们这次生意的客人，你们现在在挡道了。”
　　叶川淡淡地说道。
　　“客人？”
　　白山脸上微微皱着眉头，表情里看不出什么来。
　　他细细地打量了一下叶川，然后说道：“既然是客人，那老夫就不为难你，你可以自行离去，若是有需要，老夫可以派人送你去你要去的地方。”
　　白山摸不清叶川的底细，再加上叶川也说了不是江家的人，所以他不愿意招惹一个不知底细的人。
　　这是谨慎。
　　听着白山的话，反倒是老虎等人急了。
　　眼看现在叶川是他们唯一的救命稻草，如果就这样被白山哄走了，那他们就真的无路可逃了。
　　不过不用等他们开口，叶川便给了他们一个放心的眼神，然后才对白山说道：“实在不好意思，我和江大哥还是蛮谈得来的，所以，今天我不会走的。”
　　“你这是要与我们白家为敌？
　　！”
　　白山神色一冷。
　　“我只是想保他们而已。”
　　叶川微微笑道。
　　“难不成你觉得你一个人是我们这么多人的对手？”
　　白山眼神阴冷。
　　“能打得过你们两个就可以了。”
　　叶川脸上始终保持着和煦的微笑。
　　狂妄！
　　狂妄至极！
　　真是叔能忍婶婶不能忍！
　　“大哥，别跟他废话，我到要看看这小子有多少能耐！”
　　白鹤受不了这赤裸裸的轻视，当即一掌打出，一个巨大的掌印、带着炽热向叶川压去。
　　“烈阳神掌……
　　听起来倒是挺厉害的，可惜只是虚有其表而无其名。”
　　望着那掌印压来，叶川右手随意地一挥，斩出了一道剑气。
　　这剑气没有惊天动地的气势，也没有可与皓月争辉的光芒。
　　仿佛只是普普通通的一剑，可却是在寒光一闪中，直接将那掌印切成两半，而且还余势不减地地向着白鹤斩去！
　　如此迅猛的剑气，白鹤还是第一次遇到，根本来不及反应。
　　眼看着就要被打中了，一旁的白山果断出手，手臂裹着一团清风，硬生生地去接那一道剑气。
　　但他低估了叶川的剑气，碰到的那一刻他才感受到这剑气中所蕴含的恐怖力量。
　　轰！
　　……


第238章 ，白渊虹
　　只是一剑，白山与白鹤两人顿时如同断线的风筝一样，重重倒飞出去，在地上连滚了好几圈，扬起一阵灰尘，很是狼狈。
　　白鹤修为不及白山，几乎是当场就震晕了过去。
　　而白山虽然比白鹤修为要高那么一点，不至于昏过去，但他刚起身，脸色再次一变，忍不住喷出一大口鲜血来，身子踉跄着怎么也站不起来。
　　一剑，将白家的两个赫赫有名的长老重伤。
　　看到这一幕，众人不禁倒吸一口冷气。
　　白山与白鹤可是出了名的凶悍，虽然修为不算很高，但手法凶悍，不少人都折在了他们他们手中。
　　可现在，叶川竟然一剑将这两个人直接重创。
　　如此惊人的一幕，他们怎么都不敢相信。
　　但这就是事实。
　　未等叶川继续说话，周遭那些白家弟子看到自家的两个长老都倒了，连忙放弃了围堵，而是退了回去，守在两人面前。
　　“你们还想要动手吗？”
　　叶川淡淡地看着眼前的这些人，无形的威压几乎让他们拿着武器的手都颤抖了。
　　“都给我上，别放过他们！”
　　白山还没有倒下去，眼色阴冷地吼道。
　　“杀！”
　　得到命令，尽管心中有些退缩，但一众白家弟子还是硬着头皮向叶川冲过去。
　　“唉，偏偏要来送死。”
　　叶川无奈地摇了摇头，抬起抬起手指，指尖上一缕凌厉的剑意正在快速凝聚，“天罡剑指！”
　　手指如剑猛然一挥之下，一道尖锐的剑气自叶川指尖处暴射而出，所过之处连空气都荡开一圈又一圈的雾气，以无可匹敌的气势直接碾压而去。
　　这一剑指的气势比之刚才那一剑还要强！
　　一众白家弟子的信心还没有上去，便已经被击得粉碎，只能眼睁睁地看着这一道剑气来临……
　　“轰……
　　！”
　　一道惊天动地的气浪直冲云霄，四周的人都被这如此强大的威压逼得连连后退数十步，勉强半睁着眼睛才能继续看情况。
　　叶川忽然微微眯起双眼，望着那剑气涤荡过后，一众白家弟子竟然毫发无损。
　　所有人不由得大吃一惊，但很快就看到了在一旁的树上，忽然出现的一个青年——青年脸庞消瘦，一身白衣遮不住枯瘦的身形，脸上蕴含着一抹病态的苍白。
　　“白家……
　　白渊虹？
　　！”
　　看到那青年的模样，不少人都惊讶地叫了出来。
　　“白渊虹……”望着那青年的样子，江白脸色再次一沉，同时小声地对叶川说道，“叶小哥，这白渊虹是白家的大少爷，年纪轻轻，却拥有了一身恐怖的修为，达到了凝道巅峰，在剑法的造诣上更是无人能敌，切勿要小心。”
　　“凝道巅峰……”叶川心中也有些惊讶地打量着那白渊虹。
　　白渊虹站在树上，脸上虽无阴冷的表情，可却有一种锋芒毕露的锋利之感，被他的目光注视着，如同被一把刀架在皮肤上般难受。
　　凝道巅峰……
　　叶川还是第一次遇到有如此天赋的人。
　　而且这人还是白家的，看来是可以好好打一架了。
　　但，白渊虹并没有这个意思。
　　只见他从树上落下来，白家弟子主动给他让开了一条路。
　　“在下白渊虹，对于我们白家给各位造成的困扰深表歉意，这是我们的赔礼，还希望各位原谅我们的过错。”
　　白渊虹抛了一样东西过来，叶川一把抓住，是一个玉瓶，他轻轻地晃了一下，里面有好几颗丹药。
　　“这是归元丹，疗伤药。
　　今日之事，日后定会再登门谢罪。”
　　叶川不禁多打量了一下白渊虹，对这个青年蛮有好感的。
　　和白山二人相比，白渊虹显然客气多了，而且一直在道歉，也赔礼了，叶川暂时生不起厌恶。
　　当然了，同不同意不是他说了算的。
　　“江大哥你看呢？”
　　叶川将归元丹交给了江白，并询问他的意思。
　　结果归元丹，江白看着白渊虹好一会儿，才说道：“白公子客气了，如果今日之事能就此再无后患，我们也不敢劳烦白公子殇门道歉。”
　　白家和江家都不是一个等级的对手，现在白渊虹已经隔了双方台阶下了，江白也不好再说什么。
　　只要之后白家不为难他们江家，就是最好的嘭赔礼了。
　　“今日是我们错了，日后定不会再寻各位的麻烦。”
　　白渊虹再次抱拳道歉，随即对身后的白家众人低声喝道，“回去。”
　　“是。”
　　白山等人灰溜溜地走了，由此可见白渊虹的地位还是很高的。
　　“那么，告辞了，以后有机会再见。”
　　白渊虹一抱拳，也走了。
　　来势这么凶，走也走得这么……
　　潇洒，叶川倒是挺佩服白渊虹的，这样也不怕他们白家丢脸？
　　大家族什么的，不是最怕丢脸的吗？
　　江白吃力地站起来，一旁的江雪连忙扶着他，看到江白手中的那瓶归元丹，有些不服气地嘟囔道：“这些人还真的恶心，打了人，赔了丹药，然后就算什么事情没发生过了？
　　我们白挨着一顿打啊。”
　　“别乱说话，他们白家势力大，不是我们可以轻易招惹的，今日还得多亏了叶公子。”
　　江白对叶川拱手拜道，“如果没有叶公子，今日我们很可能就要栽在这里了。”
　　江白还是很有自知之明的，单纯地和白家对比，他们江家绝对不是对手，方才白渊虹是看在叶川的面子上才给他们这个台阶下的。
　　否则，今天这件事就不会这么简单了。
　　听着就江白对自己的称呼都客气了不少，叶川不禁觉得有些无可奈何。
　　“江大哥严重了，这本来就是互帮互助，我没理由说看着你们被打的，既然现在他们都走了，江大哥你的伤势怎么样了？
　　要不要休养一下？”
　　叶川询问道。
　　“吃了丹药没有什么大碍，不会影响叶公子你的行程的。”
　　江白还有独狼吃了归元丹后，伤势明显地好转了起来，不一会就已经可以恢复自由行动了。
　　“我不是这个意思，我不着急的，只是担心江大哥你们的伤势而已。”
　　“能有什么事，我们都壮的跟头牛一样，这点儿小伤不碍事。”
　　独狼用力的拍了拍胸膛，彰显自己没有事，引得周围人一阵哄笑。
　　叶川也笑了。
　　……


第239章 ，一朵花，两条命
　　自从叶川展示了惊人的实力之后，这一路上江白等人的态度明显地发生了变化，对叶川的态度恭敬了不少，说话聊天都没有先前那般放得开了。
　　显然，他们还是因为叶川先前展现出来的实力被惊到了。
　　在这个实力为尊的世界里，实力就代表一切——不管是身份、地位还是其他。
　　所以叶川展现出来的实力，让他们默认叶川身后是一个庞大的家族势力，所以小心谨慎是不会错的。
　　对此，叶川也只是无奈，但也没有说什么，只是心中颇为无奈地苦笑了一下。
　　直到一行马车终于来到了洪城——一座巨大无比的城镇，四面都是高大的城墙，外表镶了一层精钢，犹如一座钢铁巨城，让人望而生畏。
　　进出城的人也是络绎不绝，通过一个巨大的城门，进进出出，守城的士兵都是全副武装的，一旦有任何风吹草动，他们可以确保第一时间动手。
　　进入洪城，马车穿过一条条街道，最后终于在一间庭院前停了下来——江家。
　　“没想到江大哥你们在洪城还有这么大的一座院子啊，那怎么还在那个边缘的小镇子住呢？”
　　望着眼前辉煌的城镇，叶川不由得感叹。
　　这么一座大院子，和那小镇子上的马场根本不是一个级别，很难想得出来这两间竟然是同一个人的。
　　“只是看起来气派而已，这也是没办法的，在这偌大的洪城中，这就是我们做生意的门面，要是我们还是只有一间小小的马场，谁回来找我们做生意啊？”
　　江白有些无奈地苦笑。
　　很多时候，很多事情都是迫不得已的，不是因为自己需要，而是因为如果你没有，你就不能在这里做事情。
　　“叶公子，请吧。”
　　江白对叶川做了个请的手势。
　　本来他们的生意在进入洪城的那一刻就已经可以宣布结束了，他们已经将叶川送到了目的地。
　　可叶川中途救了他们一次，怎么说也要请叶川到江家里作客，以表谢意。
　　“好。”
　　叶川也不拒绝，和江白、江雪一起走进了院子。
　　才刚走进去，一个着急的声音就从院子的另一边传来，“阿白，小雪，你们有没有受伤啊？”
　　只见一个衣着朴素的妇人从院子的另一边急匆匆地走来。
　　“母亲。”
　　看到妇人，江雪不禁眼眶一红，冲过去保住了她。
　　这时后面的一个中年男人才慢慢走来，冷峻的脸上也是难以掩饰的担忧，“我才收到消息说白家派人去半路截你们，正要带人去接应你们呢，没有受伤吧？”
　　“无碍，所幸有叶公子在，我们才得以在白家的手中安然脱身。”
　　江白说着，那中年男人才注意到一旁的叶川，“这位是……”“我介绍一下，叶公子，这位是家母黄月，家父江山寒。”
　　江白一一介绍，“父亲，这位是叶川叶公子，这次多亏了叶公子在，我们再能从白家手中安全脱身啊。”
　　“是吗？
　　那真的要多谢叶公子。”
　　一听竟然是叶川救了自己的孩子，江山寒连忙道谢，“来，叶公子请进。”
　　几人一并进了大厅，黄月带着江雪会后面休息去了。
　　江雪虽然没有受伤，但也受到了些惊吓。
　　叶川坐在客座上，下人已经送上来了热茶。
　　“叶公子，这次多亏了你救了我的这两个孩子，也不知道该怎么谢你。
　　这样吧，以后叶公子如果有什么要求或者有什么需要帮忙的，尽可来我们江家，只要是我们能帮得上忙的，一定竭尽全力。”
　　江山寒说道。
　　“江家主客气了，这不过是举手之劳而已。
　　而且我和江大哥也颇有缘分的，这只是朋友间的帮忙，不必要求答谢。”
　　叶川笑了笑。
　　其实是他现在没什么要求，不然他肯定会提。
　　“对了，我倒是对那白家挺好奇的，你们和他们之间有什么恩怨吗？”
　　叶川忽然问道。
　　他忽然想起来那个叫白渊虹的白家公子，不知道为什么，他总觉得白渊虹身上貌似有一股他似曾相识的气息，但那股气息又很微弱，而且很久远，久远到……
　　他只能在记忆里寻到一丝波澜，可却怎么也看不清、寻不到。
　　江山寒叹了一声，说道：“谈不上什么恩怨。
　　他们白家是这洪城的四大家族之一，实力强大，而我们江家只不过是在这里做一些小本生意，跟他们没得比，甚至连作为他们的对手的资格都没有。”
　　“这一次他们对我们动手，只是因为红景天？”
　　一旁的江白插嘴。
　　他也很有疑惑。
　　他们江家和白家素来没有恩怨，根本谈不上会让白家直接带人拦他们的车。
　　如今这突然的一幕，让他有些不解。
　　“嗯，就是因为一株红景天。”
　　江山寒点了点头，“江家的公子白渊虹，身子向来不好，自小羸弱多病，而且听说最近病情有些恶化，白家主花重金最后寻得一味药方，其中的一味药材便是红景天。
　　只是这红景天也属于极稀有的草药，整个洪城竟找不到一株。
　　也不知道他们是怎么打听到我们有一株的。
　　为此，江家主先前还专程上门，希望能与我们交换，但被我拒绝了。”
　　“这红景天很珍贵吗？”
　　叶川问道。
　　江山寒明白他的意思，苦笑了一下，说道：“如果只是宝贵，我也不至于为了一株红景天而得罪白家。
　　只是我家小雪也自小身体不好，患有一种‘梦魇之病’，需要这红景天来治病，否则很可能活不过十八岁。
　　而今年她已经十七岁了。”
　　叶川沉默了。
　　两边都是为了救人，两边都是一条生命，这已经不是珍不珍贵的问题了。
　　而是谁都不能少了这一株红景天。
　　白家要就白渊虹，但江家同样也要救江雪，所以哪怕为敌，双方都要做到这一步。
　　“如果是这样，恐怕白家还会来的。”
　　叶川说道。
　　“我管他来不来，这株红景天是我妹妹的命，我是绝对不会让出去的！”
　　江白忽然愤愤地一拍桌子。


第240章 ，木剑
　　“我管他就谁，这株红景天就是我妹妹的命，我绝对不会让出去的！”
　　江白猛地一掌，将旁边的桌子都拍得四分五裂，“我现在就让人以最快的速度将红景天练成药，这样一来，就算他们白家上门也为时已晚了。”
　　他说着就要做，转身便要走去，但被江山寒喝住了，“胡闹！
　　这药哪儿是说练就练的“万一炼坏了，那小雪的病就没救了！”
　　“可是……”“这简直我自有考量，不能着急。
　　你先带着叶公子下去休息吧，不能怠慢了。”
　　江山寒挥了挥手，不再说话。
　　叶川却起身拜道：“不用了。
　　既然江大哥你们有正事，我就不留在这里打扰你们了，如果以后有机会，我再来拜访你们。”
　　现在江白正事焦头烂额之时，叶川也不想留在这里分他们的心，还是早点走算了。
　　“这就要走了吗？”
　　江白愣了一下，“叶公子你帮了我们，我们都还没有答谢你们呢。”
　　叶川摆了摆手，“江大哥客气了，那不过是举手之劳而已，不用再麻烦了。”
　　“那也不急于这一时吧，你看现在天色也不早了，就算要去神源天庭，也应该等到明天再出发的好。”
　　江白继续挽留。
　　其实他是有私心的。
　　叶川的实力他已经见识过了，以一己之力逼退白家的两个长老，放在整个洪城也绝对是排的上号的人物。
　　所以如果能得到叶川的支持，那么在对付白家这件事上，他们就有很大的底气。
　　只是，叶川貌似并不想帮他们。
　　“如果日后有需要，我会来帮忙的。
　　但现在我有点儿事要做，就不留在这里麻烦你们了。”
　　叶川抱拳。
　　他也知道江白打得什么算盘。
　　但有些时候，很多事情与你无关是不能多管闲事的。
　　江家和白家的事，他并不想过多地掺和。
　　如果有人说他冷血，他也认了。
　　“……
　　好吧。”
　　见叶川这么坚决，江白也不再挽留了，只能由他而去。
　　如果一个人不想帮忙，说再多也没用。
　　而且本来叶川和他们的关系也没有好到可以帮忙的程度，何况叶川已经帮过他们一次了，做人不能太贪心。
　　“告辞。”
　　叶川离开了江家。
　　洪城，一个繁荣的大都城。
　　这里的繁荣是叶川前所未见过的，街边上摆卖的各种小玩意儿，还有随处可见的……
　　妖兽。
　　准确地来说应该是灵宠，是妖兽被驯服之后的名称，既可以当做宠物，也可以当做坐骑。
　　这是叶川以前看不到的。
　　神源之界妖兽很多，同样的，人们自然也会加大对妖兽的探索，不管是生前还是死后，只要对人类还有价值，就少不了剥削。
　　当然，妖兽之于人类也一样，只是相对于人类奴役妖兽，妖兽对人类就简单很多——吃。
　　对于兽性不除的妖兽来说，人类对它们而言就只有这一个作用。
　　当然，更高级的一些妖兽狮不屑于吃人的——因为它们自己已经可以幻化成了人形。
　　“世界之大，无奇不有啊~”轻叹一声，叶川正要融入这茫茫红尘中，但刚抬起的脚步忽地又停了下来。
　　只见前面来了一个人，一个温文儒雅的的白衣男子——正是白渊虹！
　　白渊虹望着叶川，平静的脸上添了一分笑意，淡淡地说道：“叶公子，我们又见面了。”
　　“你是来算账的？”
　　叶川微微一愣，随即反问。
　　白渊虹此番前来，不是算账是什么？
　　不过他就一个人来，身后也没几个家丁什么的，这么自信？
　　看出了叶川在想什么，白渊虹微微一笑，说道：“叶公子多虑了，我不是来算账的，只是家师托我来用一样东西给叶公子。”
　　说着，白渊虹就从怀里拿出了一柄只有手指大小的木剑递给他。
　　叶川疑惑地接过木剑，细细地打量了一番。
　　忽然，一道磅礴的剑意从木剑之上如滔滔江河一发不可收拾，可就在即将倾泻在叶川身上时，这道剑意忽地又如烟消云散，了无痕迹。
　　这一道剑意并不是冲着要偷袭叶川的，反而更像是……
　　向叶川展示一般。
　　“这道剑意……
　　有一丝熟悉之感。”
　　但叶川怎么也想不起来这道剑意是属于谁的。
　　他见识过的用剑的家伙多了去了，大大小小什么样的剑意都见过，谁能记得住啊？
　　“你师父是谁啊？”
　　叶川抬头看白渊虹。
　　“家师不让说，他只说叶公子见到了这把木剑，自然便知道他是谁了。”
　　白渊虹说道。
　　我可以说不知道吗？
　　叶川撇了撇嘴，最后后还是没有说出来，而是将木剑收了起来。
　　估计这是哪个仇家给他的吧。
　　“你这次来就是单纯地送我一把木剑？”
　　叶川忽然又打量起白渊虹。
　　他身后就是江家，而白渊虹作为白家的人，专程来江家门口拦他就是为了送一把木剑？
　　对江家没有意图？
　　“只是送一把木剑。”
　　白渊虹微笑，又淡淡地说道，“我知道叶公子在想什么，但我白渊虹还不至于抢他人救命之物以续我之命。
　　先前路上的事，我代表白家再次向你道歉。”
　　“那倒不用对我道歉，毕竟先前我没有吃亏，吃亏的是你们那两个长老。”
　　如果他吃亏了，刚才江白想让他留下的时候，他就留下了。
　　甚至不用江白说出口，他都会主动要求留下来对付白家。
　　毕竟有仇不报非君子。
　　就算他不是君子，也要报仇。
　　但现在他没有吃亏，所以受不起白渊虹这三番几次的道歉。
　　“其实我倒也真的有件事情想请教一下叶公子，只是不知道叶公子方不方便讨教一二？”
　　白渊虹又说道。
　　“什么事？”
　　“先前叶公子使出的那一招剑指，威力非凡，想跟叶公子请教一下。”
　　白渊虹眼中露出一丝灼热。
　　“请教？”
　　叶川上下打量了一下白渊虹，发现他并没有说话，眼中的灼热也不像是装出来的。
　　真如江白所说，这白渊虹是一个对剑法极为痴迷的剑痴，先前那一道剑指成功地吸引到了他的兴趣。
　　……


第241章 ，他乡遇故人——剑圣千广！
　　“你想跟我请教剑指？”
　　叶川也来了些兴趣。
　　说起来，他还是第一次被人来请教，让人挺怪不好意思的。
　　不过他可不会贸然教这个人，现在还不知道他师父是谁呢，那一丝熟悉的剑法，说明了白渊虹的师父应该是认识他，至于是敌是友……
　　叶川自己都觉得应该是敌人。
　　毕竟他的朋友可不多。
　　所以，既然很可能是敌人的徒弟，这怎么可能教他呢？
　　万一教会了他，到时候反过来打自己，哭都没地方哭。
　　“今日时辰已经不早了，以后如果有时间我们再探讨一下吧。”
　　叶川说道。
　　虽然知道白渊虹很可能是敌人的徒弟，但他却生不起敌意来。
　　不知道为什么，他在白渊虹身上感到一丝……
　　莫名的哀伤。
　　不是说他和白渊虹之间有什么联系，而是，单纯地觉得，或者说是白渊虹身上散发着一丝让人悲伤的气息。
　　这种感觉，很微妙，一般人未必能感受得到。
　　“既然这样，那以后有机会我再来请教叶公子。”
　　白渊虹也没有太在意，再次拱手一拜后，便离开了。
　　叶川紧随其后，也离开了江家的门口。
　　江白说得对，现在的时候已经不早了，就算他要去神源天庭也不急着这一会儿。
　　但叶川也不会留在江家，而是找了间酒楼，吃饱喝足后，开了个房间，上楼准备休息。
　　他刚打开门，一道凌厉的剑意扑面而来，顿时将他的睡意打的烟消云散。
　　但很快，还没等他还手，这道剑意就在他面前烟消云散了，仿佛从来没有出现过一样。
　　如同在那木剑上蕴含的剑意。
　　不，这和木剑上的剑意一模一样！
　　动手的是那白渊虹的师尊！
　　？屋内点起了烛火，烛光越来越亮，直至将整个房间都照亮了。
　　屋内的桌子旁，坐着一个人，一身青灰素衣，面容平静，淡漠的眼神里似乎藏着一丝波澜。
　　那人就这样坐在屋子里，就像一把未出鞘的利剑，可锋芒的剑意已经藏匿与屋内的每一处。
　　但叶川一点儿都不在意。
　　又或者说，在看清那人的面容之后，叶川的警觉一下子就放下来了，取而代之的是莫大的惊讶，失声地说道，“千……
　　广？
　　！”
　　没错，在他面前的不是什么人，而是当初在昊辰大陆闻名遐迩的、与叶川屡次交手都没有赢过一次的、剑圣千广！
　　他竟然也来到了神源之界？
　　！叶川心情罕见的激动起来。
　　没有什么比他乡遇故人更让人激动。
　　“好久不见了。”
　　望着叶川这激动地模样，千广脸上也是露出一丝笑意。
　　“好久不见好久不见。”
　　叶川连忙坐下来，想做点什么，但又不知道要做什么，一时显得有些手足无措。
　　最后还是千广从空间戒指中拿出了一壶酒和两个杯子，给两人各倒了一杯。
　　叶川二话不说，直接干了一杯，让赤辣的火浪在喉咙里翻滚下肚，这才冷静了下来，“我没想到，竟然能够在这里见到你在，我真的是太激动了。”
　　说着，叶川又倒了一杯酒饮尽。
　　千广脸色缓和下来，也是露出笑意，“我也没想到竟然能在刺出遇到你。
　　要不是渊虹带回来你的一丝剑气，我也不知道你在这里。”
　　“也就是说，那白渊虹是你徒弟咯？”
　　叶川听明白了。
　　“嗯。”
　　千广点了点头。
　　“我就说那木剑上的剑气怎么有点熟悉，我一时还没想到竟然是你的，我该罚，该罚。”
　　说着叶川又连喝三杯。
　　见状，千广不禁有些苦笑，“你别借此为由，把我珍藏多年的好酒都喝光了啊。”
　　“嘿嘿，就不就是用来喝的吗？
　　好酒更是要用来品尝。”
　　被拆穿了，叶川也没有不好意思，反而更光明正大地喝了起来。
　　“这是我带来的，最后一壶……
　　昊辰大陆的酒了。”
　　……
　　……沉默。
　　久久的沉默。
　　叶川缓缓地放下了酒壶，眼中升起了一丝不舍。
　　“最后一壶了吗……”“再也找不到第二壶了……”望着桌上剩下的半壶酒，两人都放下了酒杯。
　　又是一阵长久的沉默。
　　夜晚的风很是清凉，从门外吹来，将异乡人的心，吹向远方。
　　“当初你是怎么逃出来的？”
　　许久，叶川才打破沉默。
　　“黑暗时代降临，我斩出生命中最强烈的一剑，才破的虚空，跌落在这神源之界。”
　　千广的声音很轻，就像是记忆里的波纹，很轻很轻，经不起任何惊涛骇浪。
　　“那个时候我很恨自己，为什么这么弱小，在神的面前不能与你并肩作战，只能夹着尾巴落荒而逃。”
　　千广忽然猛地将酒杯捏得粉碎，“我恨！”
　　“可到最后，我还是没能保住昊辰大陆，没能保住大苍国……”叶川轻喃，脸上满是苦涩，连带着心都是酸楚。
　　又是一阵沉默。
　　两个异乡人，在回忆着已成为黑暗的家乡，而他们或许再也回不去了。
　　“你现在只是在做白渊虹的师父吗？”
　　叶川转移话题，抛开那个比黑夜还沉重的话题。
　　“嗯，当初我跌落在这里是，是白家救了我一命，所以这也算是我对他们的报答吧。”
　　千广叹了一声，随即眼中升起一丝光芒，“当然，如果你需要我，我可以帮你。”
　　“你确定？”
　　“只要是能让我们回家的，我都会帮你。”
　　千广神色坚定。
　　叶川认真地看着千广，他从千广的眼神里看到了那堆回家的执着与渴望。
　　“好。
　　我现在确实正在追寻挽救昊辰大陆的办法。”
　　“你已经有头绪了？”
　　千广脸色一喜。
　　“嗯。
　　你知道黑暗天君吗？”
　　“知道，神源天庭的敌人，黑暗天君麾下有七位暗将。
　　我在这里已经待了将近百年，这些信息还是知道的。”
　　千广点了点头。
　　“没错，而当初降临昊辰大陆的那位神，正是黑暗天君麾下七暗将之一的鸿天。
　　而将浩辰大陆变成黑暗的，是一种名为‘极阴之暗’的力量。
　　想要让浩辰大陆恢复，就必须夺得鸿天所拥有的极阴之暗！”
　　……


第242章 ，一千年？
　　“你的意思是，是黑暗天君的命令才使得昊辰大陆沉入黑暗。
　　而我们只有将其中的一个暗将擒住，获得他体内的极阴之暗，才能拯救昊辰大陆？”
　　千广复述一遍。
　　“嗯。”
　　“也就是说，我们要与黑暗天君为敌了。”
　　千广默默地倒了一杯酒。
　　这个现实让他有点一时难以接受。
　　不是说不想报仇，而是，突然有人告诉你，将来我们的敌人是万千宇宙中最强大的黑暗神，这种感觉，真玄乎。
　　那可是至高无上的神啊，和光明神帝同等的存在，以他们两个人，要推翻黑暗天君……
　　也不是说不可能，只是可能时间要长一点，潜心修炼个千万年还是有机会的。
　　只是，倘若千万年过去了。
　　心里的记忆还会存在吗？
　　千万年过后，昊辰大陆还值得他们这般执着吗？
　　昊辰大陆的记忆不过百余年，没有什么东西是忘不了了。
　　一千年，一万年，足以让很多记忆取代他们的位置，而且更加深刻，更加难忘。
　　“你觉得我们有机会吗？”
　　深吸一口气，千广问道。
　　“应该有吧。”
　　叶川还是挺有自信的。
　　“那你觉得要多长的时间？
　　十年？
　　百年？
　　千年？
　　还是万年？
　　黑暗天君早在几千年前便已经是至高无上的存在，如今只会越来越强大。
　　我们要杀鸿天，就避免不了会和黑暗天君发生冲突，这一点你有没有想过？”
　　千广看着叶川，认真地说道。
　　“想过啊，百年千年……
　　我觉得一百年应该就够了吧，再不行，一千年应该就可以了吧？”
　　叶川想了想，说道。
　　不知什么时候开始，连一百年这种数字说出来他都不觉得漫长了。
　　“一千年……
　　你在昊辰大陆所度过的日子也不过百余年吧。
　　你觉得那一百年，值得你用一千年去重新找回来吗？
　　而且还不一定能找得到。”
　　千广淡淡地说道，神色平静。
　　叶川愣了一下。
　　他不太明白千广为什么会说出这样的话来。
　　回家……
　　是这样算时间的吗？
　　不过仔细想一下，准确地来说他只在昊辰大陆待了三十年，衡量一下，貌似确实不值得他用一千年去换三十年。
　　世界如此美好，先不说昊辰大陆那三十年里他也没有经历过多少刻骨铭心的记忆。
　　甚至仔细想一下，他竟然还没有找到一个女朋友，这简直是穿越者的耻辱啊。
　　如果不回去，以他的如今的能耐，虽然在神源之界不一定能横着走，但还是能混的，甚至找几个漂亮的小姑娘都不是问题。
　　到时候可以过上那种闲云野鹤、悠闲自在的生活，多好啊。
　　何必还要去和黑暗天君作对？
　　这样不是挺好的吗，人生当自乐，自讨苦吃的都是傻子。
　　可是……
　　叶川还是想回去。
　　神源之界虽然好，可这里终究是不是他的家啊，在这里没有踏实感，心不知道该放在那里，没有归宿。
　　有句话说，心若是没有了归宿的地方，在哪儿都是流浪。
　　在神源之界，叶川就有这种感觉。
　　在这里他可以得到很多人的尊重，可却没有一个人可以让他敞开心扉，当成家人、朋友那般交流。
　　只在昊辰大陆，他才有一种“家”的感觉。
　　可能这就是落叶要归根吧。
　　“一千年换三十年确实好像有点不值得，但不是这样算的，昊辰大陆是我们的家，为了回家，有什么值不值得的。”
　　叶川说道。
　　“也是这个道理，为了回家。”
　　千广无声地笑了笑，然后仰头将一杯酒饮尽。
　　过了一会儿，他又问道：“那你现在什么打算？”
　　叶川想了想：“暂时我并不知道鸿天他们的踪迹，但据我所知，黑暗天君将会进攻神源天庭，解释作为暗将的鸿天势必也会出现，到时候我们咋胡住机会就好了。”
　　黑暗天君等人的行踪连光明神帝都不知道，他有怎么知道？
　　但在神海宗的时候，那个暗将白贯虹说他们会进攻神源天庭。
　　现在也只能宁可信其有不可信其无了。
　　“所以你是要去神源天庭？”
　　“嗯，去那里守株待兔，顺便也算是见识一下神源天庭是什么样的。”
　　叶川点了点头。
　　万千世界的主宰，神源天庭肯定是这个世界最为辉煌的存在，有机会还是值得去看一下的。
　　“嗯，都说神源天庭是世间最辉煌的存在，我也想去见识一下，不过我现在还不能走。”
　　千广语气中有些遗憾。
　　“为什么？
　　因为白家还是白渊虹？”
　　千广点了点头：“差不多吧。
　　白家救了我一命，所以我答应过他们，也要救白渊虹一命。”
　　你救我我救你，很合理了。
　　“所以你要去江家抢那株红景天？”
　　叶川眉头一挑。
　　说实话，他不想看到千广走到那一步。
　　如果是其他人，他可能不会在意。
　　可现在是千广要去，他又不能眼睁睁地看着江家被抢，很是纠结。
　　看着叶川纠结的表情，千广叹了一声，笑道：“我之前确实是有这个想法，但渊虹那孩子并不想因为一株红景天而不惜与江家翻脸。
　　而且虽然江家本身的实力不怎么样，但他们这种佣兵团，平时帮多少人护送过东西，背后的人脉实力一点儿也不弱于白家。”
　　“那你现在……”“我现在也没有办法啊。”
　　千广长叹了一声，又斟了一杯酒。
　　明明是他自己说不能把这最后一壶酒喝完的，到头来他自己也没忍住。
　　“让我打架杀人可以，但让我救人，我没那么大的能耐。
　　而且渊虹那孩子也三番四次强调不要为了他一个人，而不惜让白家得罪这么多人。
　　那孩子，心底太善良了。”
　　千广摇了摇头，不知是喜还是忧。
　　“他的病是什么情况？
　　一定要红景天才能治？
　　他等不到第二多红景天了吗？”
　　叶川眉头一皱。
　　“我也不知道他的病到底是个什么情况，只知道他从小身子就羸弱，后来我教他剑法，才慢慢地让身体好转了一些，并且发现他对剑法的理解天赋很惊人。
　　只可惜，天妒英才啊。”


第243章 ，救人
　　“渊虹那孩子自小身体就羸弱，后来虽然我传授了他剑法，教他修炼，身体得到了一定的好转，但终究还是治标不治本，如今随着年岁增长，他的身体也快到极限了，如果得到不治疗，命不久矣。”
　　千广长叹一声。
　　不仅是因为白渊虹是他见过对剑法最有天赋的人之一，更是因为他自小看着白渊虹长大，对他有一定的感情，不想看到他就这般命陨于年少。
　　“唯有红景天可以治他的病？”
　　“他父亲在这十几年里寻遍天下名医，都没有办法，其中只有一个大夫说，红景天可以续他的命，至于能不能痊愈，就要看造化了。”
　　千广说道，“而这红景天的生长环境极为苛刻，需最为纯净的地方才有可能养出一株。
　　江家那株红景天，据说是在他们祖地种植了十年，方才成熟的，外面根本买不到。”
　　这样的一株红景天，跟稀世珍宝几乎没区别，只是对大部分人来说没用，而对有需要的人来说，一株红景天，就是一条命。
　　江家的这株红景天，俨然是最珍贵的一株。
　　但他们也不可能让出来给白渊虹，因为江雪也需要红景天来救命。
　　“那你现在想怎么办？
　　据我所知，江家那株红景天也是用来救命的，不管白家能出多少钱，都不可能让出来。”
　　叶川说道。
　　“我知道，但我只能尽力。”
　　千广脸色也有些阴沉，忽地又抬起头来看着叶川，说道：“你有没有什么办法？”
　　“我又不是大夫，我能有什么办法？”
　　叶川反问。
　　“不一定要会医术，有些病本身就能通过修炼某种功法而消除。
　　你当初是大苍国的老祖，肯定对大苍国的很多东西都了如指掌，大苍国里有没有关于治病的功法？”
　　千广期待地看着他。
　　“类似的功法有是有，但我没有试过啊，尤其是我又不知道白渊虹是什么情况，不能进行对比啊。”。
　　类似的功法还是有的。
　　叶川有一门“长生诀”，就是属于滋养身体、温润生命的功法，虽然不是真的长生，但也可以延年益寿。
　　理论上来讲，对一些伤病是有可能可以治疗的。
　　但这一切都要是对症下药才行，他对白渊虹是什么情况一点儿都不知道，怎么能够妄下断言呢？
　　“你的意思是，你有可能帮得了渊虹？”
　　千广脸色一喜。
　　“我不敢这么说，白家主找了那么多名医都没办法，你也自小教导白渊虹修炼的，要是一般功法能帮得了他恐怕早就可以了。
　　只是我还不知道白渊虹的病逝什么情况，只能说有可能。”
　　他从不说没把握的话，也但看在是千广，所以叶川才会说可以试一试。
　　要是其他人，他才懒得管呢。
　　“那好，我现在……
　　不行，现在天色也不早了，估计渊虹已经睡了。
　　这样吧，明天早上我来接你去白家，怎么样？”
　　千广激动得，好像白渊虹是他的孩子一样。
　　“我去白家不太好吧，你也知道，我今天才从江家里面出来，我不想再扯到他们这两家里面去。
　　这样吧，你明天带白渊虹来找我吧，我试试给他看一看。”
　　叶川想了想，说道。
　　既然已经打算不参与到江家和白家之间的事情，叶川也不想扯到里面去，否则到时候被江白他们知道，不帮他们就算了，竟然还跑到白家去帮忙，那就不太好了吧。
　　“嗯……
　　也行，那明天我带渊虹过来。”
　　千广也不在乎这一点，点了点头。
　　“来，我们再喝一杯。”
　　“再喝就真的没了。”
　　“没了就没了呗，酒不就是用来喝的吗？
　　而且今天高兴，不能扫兴了！”
　　千广这会儿哪儿还有这么多忧愁善感，完全被叶川说的有可能帮白渊虹的话给感动到了。
　　之前的那些什么狗屁忧愁统统扔到一边而去了。
　　弄得好像叶川已经治好了白渊虹一样……
　　最后，一壶酒喝完，两人都没有醉。
　　但千广还是带着一丝醉意离开了。
　　很多时候，酒本身是不醉人的，只是有些人高兴，有些人伤心，这才让借酒一醉。
　　……
　　第二天早上，天刚刚亮，门外就响起了一阵敲门声。
　　“叶川，起来了没有？”
　　叶川很不情愿地揉了揉发懵的眼睛，起身去打开门一看，好家伙，太阳都还没出来，千广就已经带着白渊虹来了。
　　“叶前辈。”
　　白渊虹乖巧地问好。
　　昨天他才叫叶公子，今天就已经叫叶前辈了。
　　因为叶川和千广同辈，当然得交前辈了。
　　“来这么早？”
　　叶川无语了。
　　这两个家伙是不用睡觉的吗？
　　这太阳都还没出来，天才刚刚泛白。
　　估计连酒楼的伙计都还没起来开门，这两人是直接闯进来的。
　　不过来都来了，总不能说赶他们走吧？
　　叶川只好让开让他们进来了。
　　“快，渊虹，让叶前辈给你看看你的病。”
　　千广催促道。
　　叶川还是第一次看到他这么激动，就连白渊虹本人都没有这么激动。
　　不过白渊虹还是听话的坐在了桌子旁。
　　叶川坐下来，认真地打量着白渊虹的脸色，很吓人。
　　根本不用把脉，但从脸色来看，白渊虹脸上带着病态的苍白，体型也很消瘦，只是穿着一身颇为宽松的衣服才让他显得没有这么消瘦。
　　但他这坐下来之后，就显得很消瘦了。
　　“我先给你把一下脉。”
　　白渊虹听话地伸出一截手腕。
　　叶川静静地探上去。
　　虽然他不懂医术，但他有元火啊。
　　一缕神识裹着元火小心翼翼地从白渊虹的手腕处向起体内探索。
　　这一探索不要紧，白渊虹体内的伤势惊呆了叶川。
　　已经是可以用伤痕累累来形容了，不管是五脏六腑，还是经脉血络，没有一处是好的，而且叶川能感觉到，白渊虹以内的伤势是在不停地侵蚀着他的身体。
　　病痛正是无时无刻地折磨着这个少年，但白渊虹脸上却从来没有流露出难色，他还是这般阳光快乐地活着。
　　这本身就是一件很了不起的事情。
　　……


第244章 ，长生诀
　　随着对白渊虹体内状况越来越深入的了解，叶川更发觉白渊虹的情况比他想象中的要严重的多了。
　　他全身的经脉、五脏六腑都还在持续不断地被侵蚀着，而且额脆弱不堪，肯本受不了药力的滋润，稍有不慎，很可能就会直接全身经脉破裂而亡。
　　现在唯一可行的办法，就是先把白渊虹的身体调养起来，让他的身体可以经受得住药力祛除病痛时所带来的的损伤。
　　这只是叶川的判断，他觉得这是一个办法，但他却做不到。
　　他没办法帮白渊虹调养身体，也不知道有什么药有用，或许元火中蕴含的生命力可以起到作用。
　　但元火本身就具有一定的侵略性，就算叶川将其驯服，也做不到百分百没有损伤。
　　而一旦元火在白渊虹体内出现不受控制的情况，后果将会是不堪设想的。
　　一旁的千广看着叶川沉默不说话，有些耐不住性子，“叶川，情况怎么样？”
　　“情况比我想象中的还要严重，我也没有把握，但可以试一试。”
　　叶川收回把脉的手掌，“你出去等一下，我先传授他长生诀的功法。”
　　“好！”
　　千古虽然着急，但千广对叶川的话一点儿也不怀疑，转身就出去了，关上了门守在门口。
　　“前辈，你真的有办法吗？”
　　白渊虹看着叶川，脸上却没有太多喜色。
　　显然，叶川的先前的结论并没有让他感到多少欣喜。
　　“你体内的伤太严重了，一时半会儿谁都没把握说可以治好。
　　我会传授你一门名为‘长生诀’的心法，长期修炼能滋养你的身体，而且这门心法很温和，属于细水长流，不会对你体内的伤势产生直接的影响，可以放心修炼。”
　　叶川说道。
　　“……
　　谢谢。”
　　白渊虹点了点头。
　　“那就来吧，你调息，仔细听我说好。”
　　……
　　太阳慢慢地从天边升起来，将清晨的雾水蒸发干净。
　　千广靠在房门前的栏杆上，他已经等了半个时辰，里面还是没有任何动静传出来。
　　好在他也不是急性子的人，不然早就等不及要冲进去了。
　　又是半个时辰后，房门才终于“吱呀”地一声，打开了，出来的是白渊虹。
　　“渊虹，怎么样了？”
　　千广连忙迎上去，上下打量着白渊虹。
　　但发现白渊虹貌似也没什么变化。
　　“前辈已经将长生诀传授与我，回去好好修炼之后，应该可以有起色。”
　　白渊虹脸上扯着淡淡的微笑。
　　“那就行，那就行。”
　　千广有些激动。
　　“师父，我还有点事儿，想先走了，可以吗？”
　　白渊虹又说道。
　　“可以，那你就先回去好好修炼一下，不要辜负了你叶前辈。”
　　白渊虹离开了，叶川才从里面出来。
　　“叶川，谢谢你啊。”
　　拍了拍他的肩膀，千广脸上掩不住的喜色。
　　但他却看到叶川的脸色并不怎么好看，“先不用谢我。”
　　“怎么了？”
　　千广一愣。
　　他忽然意识到事情貌似可能没有他想的这么顺利。
　　“你应该也知道白渊虹的情况，他全身的经脉、五脏六腑等都有了很严重的损伤，严重得根本经不起任何药物或者这医疗手段的直接治疗。
　　我的长生诀，也没有三成的把握。”
　　叶川神色凝重。
　　长生诀终究只是一门偏向于强身健体的功法，主要起到的是辅佐作用，但对于白渊虹，他真的没有信心。
　　听得他的话，千广愣了一下，脸上的喜色立刻黯淡了下去。
　　但他似乎早就知道可能会是这个结果，所以脸上并没有太多的沮丧，只是有一丝无奈：“三成也好啊。
　　其实就连红景天，其实也不过是有五成的机会能治渊虹病。”
　　“红景天……
　　也才五成吗？”
　　看着千广的神情，叶川忽然意识到千广很可能已经将白渊虹当成了自己的家人，这份操心，早就超出了师徒之间的情谊。
　　或许他真的很想能就白渊虹，只是他自己却无能为力，只能将希望寄托在其他人身上。
　　“这一切，或许是那逃不过的命吧。”
　　不知是谁轻叹一声。
　　……
　　离开酒楼，呼吸着外面人来人往的、并不算清新的空气，白渊虹却觉得舒服不少。
　　可能是因为小时候就身体不好，他经常只能留在家里，和几个下人玩耍，很少接触到外界的事物，所以长大后，他对外面的世界，尤其是人多的世界，很向往。
　　一个人走在川流不息的人群中，却没有多少人注意到他。
　　他实在是太瘦小了，在人群里低着头，没有一点儿起眼的地方，常人不注意看也忍不住来这位就是白家的大少爷。
　　连着走了好几条街道后，白渊虹逐渐觉得有些心里憔悴，便放慢了脚步，往家的方向走去。
　　他很清楚自己的病，知道自己每天一次性走多久会累一天能撑多久……
　　现在从这里走回家，差不多刚好可以走回到房间歇息……
　　走过一条几乎没人的小巷子，迎面走来的一个女孩让他一愣。
　　江雪也愣了。
　　因为第一次来洪城，虽然江白还有江山寒都不准她自己一个人出来走，但她还是偷偷流出来了，现在逛的差不多了，正要回去，却遇到了……
　　那个白家的大少爷？
　　！她现在都还记得昨天在路上，白家是怎么对她哥哥的，以及白渊虹的出场，所以她一眼认出了白渊虹的身份。
　　怎么办，难道他是来抓自己的？
　　那要不要跑？
　　但跑的过吗？
　　一时间，江雪心中又是害怕又是不知所措。
　　白渊虹也记起了这个女孩，不过想到昨天他并没有对江雪动手，而且看样子她好像挺害怕自己的，这让他觉得有点好笑。
　　自己有这么害怕吗？
　　还是谁昨天给她留下了心理阴影？
　　“我不是来找你的。”
　　他淡淡地说道，试图打消江雪内心的害怕。
　　但他刚开口，江雪就怕了，“啊”的一声，转身就跑。
　　“喂！”
　　白渊虹冲上去想解释一下。
　　但他刚追出去，都不用他追上江雪，另一头忽然冲出来好几个黑衣人，将江雪的去路拦住了！


第245章 ，相遇
　　几个黑衣人忽然从巷子的另一边冲出来，将江雪的去路给堵住了。
　　看得这几人这般凶神恶煞、来势汹汹，江雪连忙停住身影退后了好几步，前看看白渊虹，后看看那几个黑衣人，进退两难。
　　“过来这边。”
　　白渊虹立刻对她招了招手。
　　江雪立刻衡量了一下，虽然两边都不是什么好人，但白渊虹好歹还是光明正大，那几个黑衣人，大白天的一身黑，是怕别人注意不到他们吗？
　　在这两者之间，江雪最后还是选择了白渊虹，起码看起来没这么凶神恶煞。
　　而看到江雪竟然往白渊虹那边走去，那几个黑衣人相互对视着，点了点头，立刻冲上去。
　　“不能让她走！”
　　“救命啊！”
　　江雪没命地往白渊虹那边走去，但她一个弱女子，哪里跑得过这几个人啊，没几步眼看着就要被追上了。
　　关键时刻，白渊虹一步向前出现在她身旁，以手作剑，一指划下，一道无形的剑气瞬间在这几个黑衣人中炸开，将他们全部逼退。
　　“滚！”
　　他冷冷地喝道。
　　那几个黑衣人被吓惨了，你看看我我看看你，连忙起身就跑了。
　　“你没事吧？”
　　白渊虹看向惊魂未定的江雪。
　　“那些不是你们白家的人？”
　　江雪吓得大口喘气，但竟然还没有失去理智。
　　“如果他们是我派来的，我就不会救你了。”
　　白渊虹好笑道。
　　这丫头不会这么天真吧？
　　“谁知道呢？
　　我父亲，还有我哥哥他们都说，你们白家要抢我们江家的东西，我不相信你是好人。
　　“江雪轻哼一声，撇着小嘴说道。
　　白渊虹心中无奈地轻叹一声。
　　他不能解释，因为这确实是事实，而且他们白家也确实已经动手了，什么样的解释都会显得苍白无力。
　　不过他还是说道：“先前的事确实是我们的错。
　　不过从今以后，我以我的名义为担保，再也不会寻你们江家的麻烦。”
　　“你的话可以相信吗？”
　　江雪表示质疑。
　　“话我已经说了，至于信不信就是你的事了。
　　不过如果我真的相对你们江家动手，那现在你就回不去了。”
　　白渊虹忽然逗一下江雪，嘴角坏笑道。
　　果不其然，听得白渊虹这番话，江雪脸色一变，立刻就要转身逃离这个地方。
　　白渊虹也不拦着她。
　　但突然的，白渊虹脸色一变，猛地喷出一大口鲜血来，染红了身前的衣襟。
　　正准备跑的江雪听到动静，连忙回头一看，小脸顿时一惨，连忙折回去，“喂，你怎么了？
　　受伤了？”
　　她连忙扶住摇摇欲坠的白渊虹。
　　“我没事……”白渊虹强撑着身子，但眼前的东西却越来越模糊。
　　“喂，你怎么样了？
　　你没事吧……”……
　　“你是不是已经把白渊虹当成自己的孩子了？”
　　叶川喝着酒问千广。
　　对面正在吃着早餐的千广，手上的筷子顿了一下，认真地想了想，说道：“可能吧。
　　在昊辰大陆的百余年里，我一直都是孤身一人，专心痴迷于剑法，觉得世间一切不过于转瞬即逝，没有什么东西是可以永远留在身边的，不管是朋友、爱人，家人。
　　修炼之路漫漫长，又何苦去让自己徒增悲伤呢？
　　但在昊辰大陆上，多次输给了你之后，又经历了黑暗时代的降临，经历了生死才来到这个神源之界，我忽然觉得人生路漫漫，修炼却未必是唯一的出路。
　　除了修炼，人生中还还有很多事情是值得留恋的。
　　哪怕那些东西不过是转瞬即逝，但人生中很多东西本来就是由一个个转瞬即逝的人、一件件转瞬即逝的事组成的，我们有何曾不是转瞬即逝呢？”
　　叶川沉默。
　　“所以，我自小看着白渊虹长大，你说他是我的孩子，其实也不为过。”
　　千广又笑了笑。
　　叶川还是没有说话，而是静静地喝着酒。
　　……
　　再次睁开眼时，白渊虹看到的是陌生的场景——陌生的房间，陌生的桌子，陌生的窗户。
　　这一切陌生也不陌生，因为他很快就认出来这应该是某间酒楼的房间，只是不知道是哪一间酒楼。
　　“你醒了？”
　　女孩的声音传来，他这才注意到一旁的江雪。
　　“嗯。”
　　白渊虹点了点头。
　　“刚才你忽然吐血，又晕了过去，我又不敢送你回白家，免得他们说是我打伤得你。
　　也不敢带你回我家，所以就带你来这里了，而且，我也没钱帮你请大夫……”江雪忽然有些不好意思。
　　不敢送人家回去也就算了，眼看着他伤得这么重，连大夫都不请一个，实在是有点儿说不过去。
　　但白渊虹并没有在意，反而还说了声“谢谢”。
　　“我没事了，你先回去吧，不然等下你父亲要担心你了。”
　　白渊虹淡淡地说道。
　　可江雪没有走。
　　“可你身上的伤……”“这是旧伤了，无碍。”
　　白渊虹也不知道是哪一个旧伤引起的，但无所谓，忍一忍就过去了。
　　“我听他们说，你们江家之所以想抢我们的红景天，是因为你需要红景天来救命？”
　　江雪像是鼓足了勇气，抬头问道。
　　她怕自己这个问题可能太唐突了，所以有连忙补充：“如果不想说，你可以不说。”
　　但白渊虹只是点了点头：“可能吧，不过我觉得很多时候，一株红景天并不能改变什么，我回去会跟我父母说，不会再对你们江家动手的。
　　“江雪不说话了。
　　原来真的手机需要用来续命的啊。
　　她有点儿心软。
　　可这红景天也是她的续命之物，她自己做不了主，也不能做主把它让出来给白渊虹。
　　唯有沉默。
　　“放心吧，我说话算话的。”
　　白渊虹却以为江雪是不信他，有说了一遍。
　　“我不是这个意思。
　　我只是……
　　写信今天救了我。”
　　江雪是在不知道说什么，忽然起身就冲出门口。
　　临走前她又停下来说道，“对了，钱我已经给了，你不用再给了。”
　　说完这最后一句话，她才完全消失。
　　看着江雪离去的背影，白渊虹心里轻叹一声起身也离开了房间，回去了……


第246章 ，没有的事
　　白家。
　　院子里，几个人跪在边上，低着头听训。
　　“让你们去把江家那丫头抓来，怎么连个人影都没有？
　　！”
　　白家家主——白乾低声呵斥，一掌威严的脸，不怒自威，只是站在这里就足以让人胆战心惊。
　　“家主，我们是找到江雪了，但当时少爷也在，他还动手把我们赶走了，我们也不敢再动手，以为少爷也是有安排的。”
　　被训的人低着头，说道。
　　“渊虹也在？
　　那怎么这么久还看不到他回来，你们就这样走了？
　　万一那江家的人趁机对袁弘动手怎么办？
　　！”
　　听得这话，一个衣着华慵的妇人走来，脸上尽是担心的愤怒。
　　正当她准备好好训一顿这几个人时，一个声音从外面传来，“父亲，母亲！”
　　白渊虹回来了。
　　自己一个人。
　　“渊虹！
　　你没事吧？”
　　妇人李月连忙迎上去，已有皱纹的手掌摸了摸白渊虹的脸，迫不及待地上下打量着：“早上你师父带你出去了，这么晚都还没有回来，刚才他们又说你和江家的那丫头在一起，我还以为你被他们掳去了呢。”
　　“母亲，你不要太担心了，我又怎么会被他们掳去呢？”
　　白渊虹拍了拍李月的手掌，安慰道。
　　“没事就好，没事就好，你现在身体不好，不能太累了，我这就让人服你回去休息。”
　　李月招手叫来了两个侍女，正要带白渊虹回去。
　　“等一下。”
　　白渊虹看了看跪在一旁的几人，又看了看白乾，说道：“父亲，他们是听你的命令去江家的麻烦的？”
　　“江家不愿意和我们交换红景天，我也没办法。”
　　白乾平静地说道。
　　仿佛对他来说，这只是一件很正常、而且应该是很理所当然的事情。
　　可白渊虹不这样认为，“父亲，那红景天也是江家拿来救命的东西，是不可能和我们换的。
　　所以我们还是不要强求了，免得徒增是非。
　　也免得我们江家落人口柄。”
　　白乾和李月都看着他，神色中有些惊讶。
　　只是稍微沉思少顷，白乾才沉声说道：“我不管这么多，只要能救你的命，就算得罪所有人我也不在乎。”
　　气氛逐渐沉重。
　　李月看着这两父子的脸色中间凝重，她连忙出声调解：“渊虹，这件事可能你父亲的做法是有点儿激进了，但他也是为了你好。
　　你就不要怨他了。”
　　看着李月脸上的担忧，白渊虹笑道：“父亲，母亲，其实早上师父带我去见了一个前辈，那前辈传授了我一门滋养身体的功法，只要长期修炼，对我的病情有很大的帮助。”
　　“真的？”
　　李月脸色一喜。
　　就连白乾也是猛地抬起头来看着他。
　　“嗯。”
　　白渊虹点了点头，“只要我好好修炼，虽然不一定就能痊愈，但也会好转的。
　　所以，父亲你不用这般对江家动手。
　　毕竟那红景天也是他们的救命之物，不必闹到如此地步。”
　　“你说的是真的？
　　如果你说的那个前辈传授给你的功法对你的伤势有效，不一定要红景天救命，那我也可以不对江家动手。”
　　白乾说道。
　　“当然是真的，我什么时候骗过你们了？”
　　白渊虹笑了笑，“哪位前辈可是很厉害的，而且我刚接触到他的心法，就觉得体内的伤势确实得到了一些改善，只要勤加修炼，肯定有用的。”
　　“那就好，那就好。
　　这也得多亏了那位前辈，你怎么没有把他请来，好让我们谢谢他啊？”
　　李月脸上满是喜色，但又有些责备白渊虹不懂礼貌，竟然不把别人请回来。
　　人家帮了这么大的忙，不请回来好好感谢一下说不过去吧？
　　“前辈说不太想来，以后有机会的话再来。”
　　白渊虹不想说其实那个前辈就是之前坏了白乾好事的叶川——白山、白鹤二人是白乾派去的。
　　但叶川不想来是真的，估计他也是知道来了可能会引起一些小矛盾，所以就干脆不来了。
　　“不想来啊，可能高人都不喜欢热闹，那就不能勉强了。”
　　李月表示理解。
　　越是高人，就越是有自己的行事风格，不是说他们想请来就能请来的。
　　“既如此，那如果下次见面了，渊虹你务必要好好谢谢人家。”
　　白乾也说道。
　　“这是当然，那没什么事的话，我就先回去休息了，顺便修炼一下前辈的功法。”
　　“好好，那就先回去休息，小环，快带少爷回去休息。”
　　李月挥手叫来了一旁的侍女，说道。
　　“是！”
　　……
　　江家。
　　江雪刚走进门口，江白就从一趟蹿了出来，一脸的着急，“小雪你一个人去哪儿了？
　　我们到处都找不到你！”
　　“我……
　　就出去走走而已。”
　　江雪被江白这样子给吓到了，下意识地退后了几步，但坚决不认错。
　　“出去走走？
　　难道你不知道现在白家对我们虎视眈眈吗，万一你一个人，碰到了他们该怎么办？”
　　江白的声音越来越大。
　　“已经碰到了……”本来江雪想这样说的，但看到江白这表情，她忽然觉得可能是自己错了，所以只是撇了撇嘴，最后却没有反驳。
　　看到她这样子，江白的气忽然就泄了一半，也不好再说什么，只好说道：“现在没事就好，回去吧，别让父亲担心了！”
　　“哦。”
　　江雪做了个鬼脸，便走到了大厅里。
　　江白无奈地叹了一声，然后叮嘱了一句门口的护卫提高警惕后，也走了回去。
　　“父亲~”大殿内，江山寒阴沉着脸坐着，江雪一脸笑嘻嘻地走了过去。
　　“你还知道回来？”
　　江山寒冷哼一声。
　　“我知道错啦~我就是第一次来洪城太开心了嘛，你们又不肯带我出去，我只好自己去玩了。”
　　江雪嘟着嘴。
　　“你难道还不知道现在的情况吗？
　　现在白家对我们虎视眈眈的，他们看中的就是用来治你病的红景天，谁知道他们为了得到红景天，会不会做出什么丧心病狂的事情来？”
　　江山寒没有好脸色。
　　但耐不住江雪的撒娇，最后不得不缓和脸色，但还是有些生气。


第247章 ，活在当下
　　“总之这段时间里，你给我好好呆在家里不要到处乱跑，等这件事情过了，你想怎么玩就怎么玩。”
　　最后，江山寒低声呵斥了她一句。
　　“哦。”
　　江雪嘴张的老大了，最后一脸不情愿地回去了。
　　看到她这样子，江山寒也只能长叹一声，很是无奈。
　　都怪他平时太放着不管江雪了，以至于他现在的话都不能好使了。
　　这时江白也进来了。
　　看到江山寒的神情，便猜到肯定是江雪不听话了，也是叹了一声，说道：“早知道会发生这件事，我就不应该这么快带她来洪城啊。”
　　如果知道白家觊觎红景天，他们绝对不会让江雪来洪城的，而是会选择在老家进行治疗。
　　“如果白家真的不惜一切也要得到这株红景天，就算是在小城，他们肯定也会闻风而去，那样的话，还不如来洪城安全，起码在我倒下之前，谁也动不了小雪。”
　　江山寒有些咬牙切齿。
　　如果白家真的不惜一切，那他们也会不惜一切。
　　他们江家，可不是谁都能随便欺负的软柿子！
　　“我去找几个机灵点儿的人去白家门口盯着，他们一有什么风吹草动我们好提前知道。”
　　江白突然说道。
　　“我们能想到的，白乾未必想不到。
　　你让他们机灵点儿，不要一直待在白家门口。”
　　江山寒抬头。
　　“嗯，我知道。”
　　江白走了。
　　……
　　白家。
　　回到房间的白渊虹，迫不及待地将两个侍女赶走，然后立马关上了门，坐在床上捂着胸口重重地喘着粗气。
　　他连忙盘腿而坐，运转体内的长生决，压制体内翻滚的气血。
　　好一会儿，他才长长地舒了一口气，脸色缓和了不少，但依旧是苍白得恐怖。
　　现在在巷子里动得那次手，后果比他想象中的还要严重。
　　他虽然有一身强大的修为，可这副身体却撑不住，三日之内基本只能施展一次剑法。
　　上一次还是在两天前，他在路上挡下了叶川的一招剑指。
　　那一次就几乎将他的心气完全消耗殆尽。
　　如今三日不到，只是随便地动了一次手，就是这么惨重的后果。
　　“看来我这身体还真的是不行了啊。”
　　白渊虹苦笑一番。
　　长生诀有没有用只有他自己知道。
　　有用，但也只有一点点。
　　西得乐长生诀之后，他确实觉得身心舒畅了些许，可体内的伤势却没有多少变化。
　　这种变化，他都不知道经历了多少次。
　　十几年来，多少天下名医给他治疗过，一开始的效果也有比现在更好的，但到最后还是不疾而终。
　　所以，他已经麻木了，对长生诀也没有抱太大的希望。
　　但既然这是千广特意带他去找的叶川，而且白乾和李月也都对他很有信心。
　　因此，那就修炼下去吧。
　　不管有没有用，但起码对自己、对关心自己的人，都是一件好事。
　　……
　　“你打算什么时候走？”
　　千广捧着一坛酒，大口大口地喝了起来。
　　一大清早地就在这里喝酒，也就只有他们这一桌了。
　　“这句话有应该我问你才对。”
　　相比千广，叶川就稳压多了，小杯小杯地品尝着。
　　不过他以前怎么没发现，千广竟然还有这么豪放的一面？
　　以前千广在叶川的印象中，都是如古井无波，沉默寡言，一派高人风骨，现在怎么变成了个……
　　酒糟子了？
　　喝起酒来这么带劲儿。
　　他都有点儿怕被敬酒了。
　　“这句话应该是我问你才对，我随时都可以走，而你貌似走不掉吧。”
　　他看着千广。
　　千广放下了手中给的酒坛，撕下一个大鸡腿——喝酒当然不是干喝，还得有东西下酒才行——而且他们这是把早餐和午餐一起吃了。
　　“我不知道。”
　　千广大口咬着鸡腿，吃相有些奔放，全无高人雅相，“等渊虹吧，你不是已经传授了他长生诀吗？
　　等什么时候确定他真的没有危险了，我就可以走了。”
　　他始终放不下白渊虹。
　　他已经不再是无牵无挂的人了，不能像叶川那样说走就走。
　　白渊虹就是他唯一的牵绊。
　　虽然只是一个徒弟，但胜似亲人。
　　让他就这样不管白渊虹就走，他做不到。
　　“那万一，长生诀对他，没用呢？”
　　叶川看着他，“难道你要亲自动手，帮他去抢红景天？”
　　他不会帮千广做选择，而是在逼他做选择。
　　如果千广一直放不下白渊虹，那基本就不可能和他一起去神源天庭的了。
　　“我不知道，如果没用，或许我真的会去抢红景天，又或者我可能会跟你一起去往神源天庭——神总该会有办法的吧。”
　　千广狠狠地吃肉喝酒：“但我没有一个准确的答案给你。
　　我这人最讨厌的就是未雨绸缪，让自己去想那么多可能、想那么多折磨自己的东西，到头来却还是什么都解决不了，何必呢？”
　　未雨绸缪是个褒义词，可从另一个角度来看，这是人们自己给自己徒增悲伤，让还没有发生的事情来困扰自己。
　　有时候未雨绸缪确实是好的，但更多时候，尤其是在一些眼下就已经看不到希望的事情中，未雨绸缪……
　　就是让自己增加痛苦和烦恼。
　　明明眼下就已经被折磨得痛不欲生，却还要去向未来的事情，去向重重可能发生的糟糕情况，让未来给现在增加烦恼。
　　而很多时候，就算想到了这些情况，你还是没能找到解决的办法，到头来还不是要沉沦于痛苦之中，如此循环轮回，痛苦一生。
　　所以钱罐给的态度是——活在当下。
　　管他以后会发生什么，眼下有什么事情他就解决什么轻轻，没有事情就好好享受生活。
　　谁知道以后的日子会发生什么，除非你是神。
　　“所以，你现在就只能静静地等待白渊虹修炼长生诀，而这一个时间，或许要十天、一个月，一年，或者十年。”
　　叶川自己修炼过长生诀，以他的的速度，都要用了将近半年才将长生诀修炼圆满。
　　而白渊虹……
　　恐怕要更长的时间。
　　但这个时间，千广可以等，叶川不能等。


第248章 ，两家联合
　　千广可以等白渊虹，但叶川不行。
　　黑暗天君一行人不知道什么时候会进攻神源天庭，她不能在这里等上一年、十年，否则错过了这一次机会，下一次不知道是何年何月才能再次找到他们。
　　所以，他不能错过这次的机会。
　　如果千广不能和他一起去往神源天庭，那么他或许会一个人前往。
　　这是不能拒绝的使命。
　　“给我一年时间，一年后不管渊虹的病情如何，我都会去神源天庭找你。”
　　千广看着叶川，郑重地说道。
　　一年，这是一个很巧妙的时间。
　　一年后，长生诀是否有用就会见分晓。
　　届时，千广是不是能够真的死心？
　　沉默片刻后，叶川说道：“既然这样，我可以陪你在这里带一个月的时间，我相信以渊虹的天资，一个月足以证明长生诀是否真的有用。”
　　他舍不得就这样抛弃千广。
　　因为千广对他来说，是他如今唯一的故人。
　　他舍不得就这样看着一个故人就这样相隔一方——因为他这一去，或许就再也回不来了。
　　所以，他不想就这样和千广错过了。
　　“你相信渊虹一个月就能有成效？”
　　千广惊讶地看着他。
　　这已经算是一个很高的评价了。
　　“一个月能不能有效我不确定，但一个月，他应该可以找到自己想要的答案了……”叶川轻声喃喃。
　　……
　　“咳咳……”剧烈地咳嗽让白渊虹从打坐中醒了过来，他看了一眼外面的天空，已经是中午了。
　　他从昨天下午，一直打坐修炼长生诀到现在，都不觉得累。
　　这是他自己身体的原因，有时候明明累得很，一沾枕头就清醒了，而且一到晚上，身体里的病魔就像沉睡的野兽一样苏醒过来，在他体内疯狂地撕咬着，折磨着他。
　　唯有修炼，才能让他在漫长的黑夜中有一丝安慰。
　　只有修炼才能让他王却身体的痛苦，可以或者看到第二天的太阳。
　　“今天的伤势……
　　有严重了一分。”
　　他捂着胸口，对自己体内的伤势了如指掌。
　　长生诀并没有对他的伤势起到治疗的作用。
　　但又不全对，长生诀虽然没能对他的伤势进行治疗，但对他的伤势加重情况有了一丝缓解，不再像以前那样，一天严重一分，而是变成了一天严重半分……
　　“今天……
　　还是要好好地活着。”
　　白渊虹轻声喃喃着，起身打开门时，脸上的沉重一扫而空，取而代之的是阳光灿烂的微笑。
　　经过的几个侍女看到他，不禁脸色微红地打招呼，“少爷早上好。”
　　“早上好。”
　　白渊虹笑着回应。
　　此时阳光明媚，姣好的女孩从面前经过，照得她们青春洋溢得正好。
　　如此美好的生活，怎能不使人留恋？
　　“虹儿，你起来了。”
　　李月在侍女的搀扶下走来。
　　“娘。”
　　白渊虹连忙迎上去，搀扶着另一边。
　　“虹儿啊，你昨晚修炼了前辈的功法，觉得如何啊？”
　　两人向着花园走去散步，路上，李月如此问道。
　　“娘，我只是修炼了一个晚上，能有多大的成效啊。”
　　白渊虹似有些埋怨李月这要求也太苛刻了吧，一天就想见成果。
　　不过他还是安慰道：“不过确实已经有了些效果，我感觉好了些许，等多修炼些日子，应该就好很多了。”
　　“那就好，那就好。”
　　李月脸上不禁笑开了眼，皱纹都舒展了不少。
　　其实李月年纪并不大，今年也不过百余岁——这对一个修炼者来说，是绝对的年轻。
　　就连白乾今年也有三百余岁了，但看起来比李月要年轻不少。
　　主要是因为早在白渊虹小的时候，由于身体实在是太差了，又四处找不到救治调理的办法，由于担心过渡，又很操劳，所以李月就显得很心里憔悴，一下子好像老了几十岁一样。
　　也正是因为这样，白渊虹长大后只想着能让李月还有白乾能够过上轻松地日子，不要再因为自己这么操劳了。
　　“父亲呢？”
　　白渊虹忽然又问道。
　　他想起了昨天他们之间调解的话，白乾应该不会再针对江家了吧？
　　而只要过了这几日，江家应该也将红景天给江雪服下了。
　　到时候就算白乾后悔也没用了，木已成舟——白渊虹本身就不想看不到白乾为了自己而对江家动手，他不希望因为自己而连累这么多人。
　　“放心吧，他今天没有去找江家，而是去王家了。”
　　李月似乎是看出了白渊虹的担忧，干枯的手掌拍了拍白渊虹的手掌，说道。
　　她又怎么会不懂自家的孩子？
　　她自小看着白渊虹长大，什么性子都一清二楚。
　　白渊虹自小就很善良，不愿意为了自己而伤害到别人。
　　所以他担心白乾去找江家也是正常的。
　　但现在，白家要面对更麻烦的事情。
　　“王家？”
　　白渊虹眉头一皱，“他们又有动作了？”
　　洪城有四大家族，其中两个就是白家和王家。
　　而王家和白家之间的关系是四大家族中关系最坏的，各种生意上都是敌对关系，正常情况下，只有针锋相对的事情才会让白乾亲自去王家。
　　“嗯，他们貌似和江家暗中有联系。
　　或者说应该是江家暗中联系了王家，可能要对我们动手。”
　　李月脸色凝重。
　　既然他们都已经对江家动手了，那总不能说江家不能对他们动手吧？
　　但他们竟然联合了王家，这才是最难受的事情。
　　一旦江家和王家联手，那么对白家的打击绝对是极大的。
　　“我们不是都已经不打算对江家动手了吗，他们怎么还要来呢和王家？”
　　白渊虹眉头微微一皱。
　　“那只是我们昨天才说好的，但之前已经动过手了，江家不可能就这样白白吃个哑巴亏的，而且王家也一直对我们心怀敌意，这里面到底是谁更想动我们都说不定呢。”
　　李月叹了一声。
　　事情发展都这种地步，也不可能要求别人不动手。
　　你打我我打你，这是很理所当然的事情。
　　如果白家不想被两家打压，那就要做点事情。
　　就比如现在白乾亲自去王家了。
　　又如白渊虹说道：“那我去一趟江家，跟他们赔礼道歉，并表明我们不会再对他们动手了。”
　　……


第249章 ，上门道歉
　　“既然父亲去王家了，那我去一趟江家，跟他们表示我们的歉意，而且说明以后我们都不会打红景天的注意。”
　　白渊虹说道。
　　但李月立刻就拒绝了：“不行！
　　以你现在的情况，怎么能够亲自去江家呢？
　　万一他们对你图谋不轨，那就糟糕了。”
　　李月坚决不同意白渊虹去江家，“我可以让人去，甚至我自己去一趟都行，但偏偏你不行！”
　　“娘！”
　　白渊虹劝住她，“我去没事的。
　　上一次我帮忙去拦截白家车队的时候，就有我在动手。
　　而现在已经过去三天了，我的身体已经恢复了不少，就算江家他们想动手，我也可以全身而退的。”
　　以他的修为，在整个洪城都是排的上号的，如果他真的想走，没几个人拦得住他。
　　就算是江山寒也不行。
　　“可是，就算你能够全身而退，但我还是不希望看到你动手啊，那样对你身体的损伤实在是太大了。”
　　李月忧心忡忡。
　　白渊虹每隔三天可以的动手一次，而且基本可以是大动手一次。
　　可那样对白渊虹的身体还是会造成很大的影响，事后基本都要躺一天，她看着就心疼。
　　所以不希望白渊虹动手。
　　这是一个母亲对孩子的担忧。
　　“但如果这个时候我不站出来的话，那等到王家和江家联手了，到时候我们就没有后退的地方了。”
　　白渊虹说道。
　　他也不想去江家，但没办法。
　　他必须要站出来。
　　“这种事情等你爹回来去做就好了，你一个孩子去凑什么热闹啊，我……”“好了。”
　　白渊虹打断了她的话，“娘，我发誓不会有事的，我就是上去道个歉。
　　所谓伸手不打笑脸人，他们也不会为难我的，我去去就回来。”
　　他又叫来一旁的侍女，“带夫人回去吧。”
　　“是……”“那虹儿，你一定要小心啊。”
　　“放心吧。”
　　白渊虹离开了白家，自己一个人前往江家。
　　……
　　江家。
　　白渊虹还是第一次来到江家这里。
　　和他们白家相比，江家的府邸显然要小气不少，但放在整个洪城里面，其实也算得上挺不错的，起码配得上江家的身份。
　　站在江家门前，不等他上前，门口的两个护卫就已经注意到了白渊虹的到来。
　　白渊虹，白家的天之骄子，在洪城生活的人几乎没有一个人不知道他的。
　　而作为刚刚才和白家关系不好的江家，他们对于白渊虹自然是知道认识和了解了。
　　对于这位的突然到访，那两个家丁一惊，下意识就以为白渊虹这是来踢场子的。
　　“禀报一下你们江家主，白渊虹前来登门道歉。”
　　白渊虹对那两人说道。
　　这句话才把那两人惊醒了过来，其中一个人留在这里继续看着，另一个人连忙跑回去通报。
　　好一会儿，那个家丁出来了，身后还跟着江白。
　　看到真的是白渊虹来了，江白的脸上有些惊讶和疑惑，但更多的是警惕。
　　他淡淡地说道：“不知道白公子吃饭前来所谓何事？”
　　现在他们江家根本不用给白家好脸色看。
　　“江公子，我这次来是为之前我们白家对你们做的事情而道歉的。”
　　白渊虹诚恳地说道，脸上没有掺杂一丝其他任何的表情。
　　“道歉？”
　　江白眉头微微一皱，“白公子你已经道过歉了，何必再次上门道歉呢？”
　　江白没有给他好脸色。
　　就算白渊虹真的是来道歉的，那也掩饰不了之前他们动手的事实。
　　那件事可以消除，但带来的后果是没办法消除的。
　　今天白家可以来道歉解释，明天他又可以动手。
　　只要白家始终占据着上风，那就随时都可以有理由对他们动手。
　　如果真的像打消这个忧患，就只能从根源上解决问题！
　　“白公子还是请回吧，你的道歉我们已经感受到了。”
　　江白再次强调，但语气上显然不是这么回事。
　　白渊虹也知道。
　　所以他并没有离开，也没有理会江白的敌意，而是继续解释：“对于你们的红景天，我们白家以后不会再有觊觎之心了。
　　而且你们也不用担心以后我们白家会暗中对你们江家使什么坏点子，我白渊虹可以保证，我们白家不会为难你们的。”
　　“你白公子的名号还是很有分量的，我都说我们已经接受你们的道歉了，所以白公子你不用这么三番四次地强调了。”
　　江白有些不耐烦。
　　你白渊虹的名号确实很响亮，但至于这般绿强调吗？
　　我都说了已经接受了，怎么还在这里喋喋不休？
　　怎么像个娘们儿一样说个不停，烦不烦啊！
　　“既如此，那我就不打扰江公子了。”
　　白渊虹也看出了江白今天连门都不会让他进的，所以在多次强调了自己的意思后，他便想要离开了。
　　但这个时候，江雪听到门外的动静走了出来，看到是白渊虹，有些惊讶，“你怎么来了？”
　　“我专程来跟你们道歉的，而且以后我们白家也不会再对你们江家、以及你们的红景天有什么觊觎之心，所以你们尽可以放心。”
　　白渊虹微微笑道。
　　“哦。”
　　江雪不知道说什么，只能这样说一声表示自己知道了。
　　其实很多时候她都不清楚江家和白家的到底有多少恩怨，只是因为白家的人在半路上对他们进行了拦截，所以就觉得他们是坏人了。
　　但昨天白渊虹救了她，让她觉得白渊虹也未必就是坏人。
　　看到白渊虹转身要走，江雪有连忙说道：“喂，你昨天的伤，好了没有啊？”
　　闻言，已经转了身的白渊虹又停了下来，对她微微一笑，说道：“没事了，多谢。”
　　“那就好。”
　　江雪点头。
　　昨天白渊虹是因为救她才受的伤，如果严重了，她会内疚的。
　　一旁的江白看到江雪竟然和白渊虹有说有笑，而且从他们的话语来看，这两人昨天还见过一面？
　　？这简直是个糟糕的消息。
　　“小雪，回去。”
　　他立刻低声喝道。
　　“为什么？”
　　江雪有些不理解。
　　但江白没有解释，而是冷冷地瞪了她一眼。
　　后者被这个眼神吓到了，耸了耸肩，回去了。
　　……


第250章 ，遗迹
　　“白大公子，我不知道你到底打的什么注意，但希望你们能够知道，我们江家也不是软柿子，可以任人揉捏。
　　兔子急了也会咬人，更不要说人了。”
　　江白目光阴沉地看着白渊虹，“如果你们敢对小雪做出什么，那么我们会不惜一切代价，也会让你们白家因此而付出代价的！”
　　江雪就是江家软肋，他们不怕让人知道。
　　如果有人想对江雪动手，那么他们会让对方见识一下江家的怒火——哪怕是四大家族也不例外！
　　看着江白，白渊虹沉默了一会儿，没有说话，而是转身离去了。
　　“哼！”
　　江白也是一甩袖子，回去了。
　　……
　　江家和白家只见的恩怨早就从白家派人半道拦截江雪那时候，就已经传遍了整个洪城，不少人都在关注着这两家的动向。
　　毕竟江家和白家在洪城上都算得上是举足轻重的家族，万一真的打起来了，对整个洪城都将是大动荡的存在。
　　所以，很多人抱着看热闹的心态希望这两个家族打起来，但更多的人更希望他们可以和解。
　　毕竟两家打起来，不仅是对他们自己的损耗，对其他普通人也会造成很多严重伤害。
　　他们两家也都知道其中的利害，所以在外人讨论得热火朝天的时候，他们作为当事人自己却没有多少明面上的动静。
　　对江家来说，他们自然是不想真的和白家打起来，这样对实力上本来就比不上白家的他们来说，是一件很糟糕的事情。
　　但不想不代表怕了。
　　如果白家真的动手，江山寒也绝对不会任人欺负。
　　而白家，现在没有动静，完全是因为不打算对江家动手了——这是白渊虹多次劝说、以及长生诀的作用。
　　既然白渊虹已经不再需要红景天来续命，那白乾也没必要继续冒险对江家动手，毕竟他们想要对付江家，也是要付出不少代价的。
　　但这是明面上的态度，暗地里，两家对彼此的暗中观察一直没有停过，都在暗中看着对方的动静。
　　如果对方有什么动静，都会第一时间作出应对。
　　但也就是这种相对平衡的状态，让江家和白家在议论中，逐渐趋于平静，讨论得越来越小了。
　　渐渐的，人们又开始把这件事逐渐忘记，恢复到自己的生活规律。
　　……
　　十天后。
　　清晨。
　　白渊虹又是一夜无眠，从沉浸的打坐中苏醒过来，缓缓地吐出一口浊气。
　　这是他修炼长生诀的第十天，他感觉自己已经将长生诀完全掌握了。
　　不是他自大，而是因为他的天赋就是如此。
　　从小到大，不管是什么功法秘籍，无论有多难，他总是很快就能参悟、掌握，比寻常人要快很多。
　　这也是他为何年纪轻轻便有如此高深的修为——凝道巅峰！
　　和他的天赋有密不可分的关系。
　　或许这就是上天对他的弥补吧，一边让他承受着病痛的折磨，一边又让他可以轻松地掌握别人或许一辈子都无法参悟理解的功法。
　　但白渊虹宁愿自己不要这么高的天赋，指向当一个普通人，可以平平安安地这一生，便足矣。
　　但可惜，他已经做不到了。
　　“这长生诀我已经参悟完毕，但对我的伤势……
　　却没有多少治疗的效果。”
　　白渊虹轻声喃喃。
　　长生诀，并不能真的让人长生。
　　但对他的伤势也不是一点用都没有吧，起码抑制住了他体内伤势的持续恶化。
　　但对已经造成的损害还是没有一点儿改变——他的病还是这般严重，没有得到任何改变。
　　只是暂时不会继续恶化而已。
　　而另外一个好处是，虽然长生诀没有让他的病情得到好转，但却让他心脉多了一团能量，护住心脉。
　　这样一来，他也算是暂时续了命。
　　“这个残破的身体，应该还能撑好一会儿吧。”
　　苦涩地笑了笑，白渊虹慢慢起身，推开门的那一刻，脸上的苦涩便又消失了，取而代之的是在外人看来一直阳光乐观的微笑。
　　他从来不让人知道他在承受着什么样的痛苦，尤其是对白乾和李月。
　　因为他不想让他们担心。
　　他想让他们可以开开心心的，不用再为他而皱愁眉苦脸、忧心忡忡。
　　他已经让他们担心了十年，所以额接下来的时间了，他不想再让他们担心自己了。
　　不管有多大的病痛，他都自己忍着就好了。
　　这是他的使命。
　　或许也是上天对他的惩罚。
　　走在院子里，白渊虹忽然觉得今天的白家有点不对劲。
　　太安静了。
　　虽然偶尔还是可以看到几个下人走过，但他还是觉得太安静了。
　　肯定是发生了什么事情。
　　这是他的直觉。
　　他的直觉一向很准。
　　走到大殿里，白渊虹看到了白乾、李月，以及家族里的几个长老都坐在里面，一言不发，神色沉重，气氛压抑。
　　这一看就是有大事的样子。
　　白渊虹也不忌讳，直接走了进去，对白乾等人一一拱手一拜后，才问道：“父亲，是有什么大事吗？”
　　“虹儿，你怎么来了？”
　　没等白乾说话，倒是李月先开口了：“我们和几个长老只是在讨论一些事情，跟你没有关系的，你回去歇着吧，或者出去走走也行。”
　　“但还是有事情，对不对？”
　　白渊虹平静地说道。
　　李月越是这样，就越代表着有问题。
　　“城外有一座遗迹要出世了。”
　　终究，白乾还是开口了，“据说那是一位三境无上至尊强者的陵墓，如果能够得到里面的宝藏，对我们白家绝对是一个很大的提升。”
　　“三境强者？
　　！”
　　白渊虹微微惊呼。
　　凝道期及以下为一境，不可言为二境，上面还是有三境，四境。
　　神源天庭的众神大多数就是三境强者，而只有少数的大天神才能达到四境。
　　而光明神帝和黑暗天君，是目前为止唯二的两个五境的存在。
　　如果单单这样看的话，三境强者的陵墓似乎也不是那么的稀罕。
　　可要知道，那是神才能大道的境界。
　　而对于普通人来说，一境便是其一声也走不出去的门槛，能达到二境之人就已经是寥寥无几了。
　　至于三境，寻常人几乎没有人能凭借自己的能力达到。
　　如果有，那都是神同意让他成为三境的！
　　因为神不允许其他人私自成为三境的！


第251章 ，劝说
　　神源天庭是不允许神明之外的人踏入三境的。
　　如果有，那绝对是你填的存在。
　　而神源天庭认可的人，就算陨落了，其陵墓也不会就这样裸露在世人眼中。
　　只有那逆天本意的三境强者，他们的陵墓才能随意的修建在自己想修建的地方。
　　而逆天本意的三境强者，其陵墓内所蕴含的资源绝对是极其丰富的，如果能拿到，说不定就能就能因此而成为二境、甚至于三境！
　　要知道，整个洪城，也只有四大家族的家主才堪堪踏入了二境。
　　任何一方要是能拿到遗迹中的奖励，就能多一个二境的强者，这对于四大家族之间的争斗会产生颠覆性的改变。
　　谁能得到遗迹里面的东西，谁就能一跃成为凌驾于其他三个家族之上的大家族！
　　所以，这一次的遗迹出世，对整个洪城来说就像是平静的水面被砸下了一颗巨石，掀起无数的浪花。
　　“三境强者的陵墓，估计其他三个家族这个时候也早就已经开始准备了吧。”
　　白渊虹眉头微皱。
　　三境强者的遗迹出世，绝对会掀起惊涛骇浪。
　　“嗯，遗迹是昨晚出世的，所以昨天晚上，四大家族都已经开始着手准备了，动作快的，应该今天就有人出发了，所以我们也不能再拖了。
　　“白乾神色凝重，这种时候，越早进去的人，虽然危险多一分，但机遇也是会多一分。
　　危险和机遇总是相依相存的，想要得到机遇，就要不怕危险，而且很多时候，机遇总是要比危险多的。
　　“那我们这边，父亲你要亲自去吗？”
　　白渊虹看着白乾。
　　“嗯，我会带这几位长老亲自去，务求万无一失。”
　　白乾点了点头。
　　如此隆重的遗迹，如果他这个家主都不亲自去，那肯定是抢不过那几个家族的。
　　“那我也去吧。”
　　白渊虹说道。
　　“不行！”
　　李月第一个反对，“虹儿，以你现在的身体状况，不能去，那里太危险了。”
　　“娘，我现在的身体已经好了很多了，长生诀很有效果，我的病情已经没有恶化了，而且还在慢慢地修复，不会有事的。
　　这一次的遗迹事关我们白家在洪城的地位，我一定要去的。”
　　白渊虹看着李月，认真地说道，“而且我的修为也很高了，和父亲一起去起码还能够震慑一下他们。
　　否则只是父亲还有这几位长老去的话，对其他的三大家族的威慑力是很有限的。”
　　这几句话不是开玩笑。
　　以白渊虹如今凝道巅峰的修为，除了四大家族的家主外的任何一个人，他都用信心与之对抗而不败。
　　他也是白家的顶尖战力之一。
　　他在与不在，对局势的影响是很大的。
　　“可是，到时候如果打起来了，你的身体撑不了多久的。”
　　李月还是不同意。
　　就算白渊虹的修为确实很高，但身体也很差，真的打起来，只能在短时间里发挥完全的实力，但事后对他身体造成的反噬是更加难以弥补的。
　　她不想看到白渊虹那个样子，他好不容易才过上了比较轻松的日子，李月不想在看到他被病痛折磨了。
　　“娘，我真的不会有事的了。
　　你相信我。”
　　白渊虹走到李月面前，握着她的手，一脸认真地说道：“这一次的遗迹对我们白家来说至关重要，如果能拿到里面的宝藏，那么以后我们白家在洪城的地位就会提升一大档次，到那个时候，我就不用再和别人打架了。
　　而且说不定遗迹中，还会有一些天材地宝能够治疗我的伤势呢。”
　　“这些让你父亲去就好了，你这个孩子去凑什么热闹？”
　　李月的态度很坚决，不管说什么她都不松口。
　　反倒是一旁的白乾，还有白家的几个长老都没有说话相劝。
　　因为他们明白，有白渊虹一起去的话，对他们有着很大的帮助。
　　在四大家族当中，他们白家本来就是最强的那一个，其中最重要的原因就是除了白乾，还有白渊虹这个凝道巅峰在。
　　如果白渊虹不去，其他三个家族对他们的忌惮就会小很多。
　　所以，白渊虹很有必要要去。
　　其实李月也明白其中的道理，没有白渊虹的话，白家的威慑就会小很多。
　　但她就是不想让白渊虹去。
　　这是一个母亲对自己孩子的担忧。
　　“娘，你也说了这次有父亲，还有这么多的长老，有他们在，没必要的情况下我可以不动手，让父亲他们动手就好了。
　　我只会在关键时刻出手，就当是后备人员。”
　　白渊虹再次劝道。
　　“可……”“这次就让渊虹也跟着去吧，不用动手，就跟着充当威慑，这样一般的宵小鼠辈也不敢动手。
　　我们会保护好他的。”
　　终于，白乾也说话了，而且是站在白渊虹这边的。
　　白家，确实需要白渊虹。
　　“但……
　　我实在是不希望虹儿去啊。”
　　连白乾都说话了，李月的态度终于不在强硬，而是，不舍。
　　“虹儿这两年的身体才逐渐好转，这一去肯定少不了争斗，万一给虹儿的身体造成不可挽回的伤势……”“娘，我一定会好好保护自己的，现在也没几个人可以伤得到我，最多就是我自己的内伤有些反噬。
　　但我修炼了前辈的长生诀，就算有反伤，也不会像之前那般严重的。”
　　白渊虹看着李月，诚恳地说道：“如果这次我不去，万一我们得不到遗迹中的宝藏，到时候，可是剩了这一次打斗，但以后只会有越来越多的战斗等着我们。
　　所以，这一次对我来说，也是为了以后来做打算的。
　　只要拿到宝藏，让长老们其中任何一个成为二境，以后就不需要我了，我就可以好好养伤，然后陪娘亲你了。”
　　“……
　　好吧。”
　　李月被说动了，“不过你一定要好好保护好自己，千万不要受伤了。
　　不然回来我就揍你！”
　　“还有，白乾你们给我听好了，如果虹儿除了什么事，我一定饶不了你们！”
　　李月又对白乾等人说道。
　　“夫人放心，我一定会保护好虹儿的。”
　　白乾郑重地说道。
　　……


第252章 ，帮忙
　　“遗迹出世，你不去和他们一起去吗？”
　　叶川看着千广，说道。
　　遗迹昨晚才出世，今天就已经传得人尽皆知了，不少人趋之若鹜，生怕去晚了什么都没有了。
　　但叶川和千广却还在酒楼里，看着下面攒动的人群，看得还挺有意思的。
　　“遗迹出世又不关我的事，他们想去就去吧，我就看个热闹，懒得跟他们争。”
　　千广倒是挺看得开的。
　　遗迹不仅代表着机遇和宝藏，往往还代表着腥风血雨。
　　无数人为了遗迹而扎头冲进去，但到头来，大多数人得不到宝藏也就算了，往往还会丢了性命，得不偿失。
　　但很多时候，明明知道此去凶多吉少，可他们却还是心甘情愿地前往。
　　或许，这就是修炼者吧。
　　与生命相比，强大更重要。
　　若是九死一生能换来强大，又有何不能去尝试的呢？
　　但千广才懒得跟他们进去呢，好不容易才安稳下来，他不想再卷进那种纷争当中了。
　　“你没有兴趣，我倒是挺有兴趣想去看一看的。”
　　叶川微微一笑，“江家，白家，王家，韩家，还有个楚家，这些家族都进去了，想必会是一副很热闹的场景吧。”
　　他对遗迹什么的倒不是很有兴趣，不过要是那几个家族打起来了，他就很有兴趣了。
　　这几天他都在听千广跟他介绍神源之界的、洪城，以及神源天庭的事。
　　其中讲的最多的，当属洪城。
　　而洪城的四大家族他也知道，其中最大的一家便是白家。
　　因此，这一次白家肯定也会去，那几大家到时候肯定会打得天翻地覆。
　　这种好戏怎么能够错过呢？
　　“如果你去的话，顺便帮我照看一下渊虹吧。”
　　千广说道。
　　“那你自己不去？”
　　叶川有些好笑地反问。
　　千广又不是去不了，如果要保护白渊虹的话，他自己怎么不去？
　　还要叶川去，真是莫名其妙。
　　“我当初跟白家其实有过约定，只负责教导渊虹，而不能出手帮他们做任何事。
　　这是神源天誓，如果违背了，是会被神源天庭降下天罚的。”
　　千广说道。
　　“神源天誓？”
　　“嗯，就是以神源天庭天神起誓，如果违背了，就会遭到天罚，这和我们之前在昊辰大陆那些随便说说的誓言完全不是一个概念的。”
　　千广解释道。
　　“那你们当初为什么要立下誓言啊？
　　这好端端的，对你们都没有好处啊？”
　　叶川表示不理解。
　　这怎么看都不合理啊。
　　“可能这是他们这里的规矩吧，又或者是白家不希望以后将我牵扯到他们里面去，所以立下这样的誓言。”
　　千广耸了耸肩。
　　如果他可以帮白家，以他凝道巅峰的修为，同样可以对白家的局势产生很大的动荡。
　　起码足以让其他三家都忌惮不已。
　　所以，这有可能也是其他三家胁迫白家要让千广立下神源天誓的吧。
　　“那你跟着我去，是帮我的忙，而不是帮白家的忙，这样不就行了吗？”
　　“好像有道理……
　　不过他们会认出我的，这样一来其他三家要是突然反过来，先联手对付白家，那样的话反而使得其反了。”
　　千广想了想，说道。
　　这件事他是有考量的，只要有任何的其他办法，他都会帮忙了，而不是在这里让叶川帮忙。
　　“你这么说，我之前还是帮江家的呢，现在突然出现在你那里，反而帮败家的忙，我也不好做啊……
　　算了，那到时候我顺便帮照看一下白家吧，毕竟白渊虹现在也算是我的半个徒弟了，我也正好看看他的长生诀怎么样了。”
　　叶川还是妥协了。
　　“谢谢。”
　　“行了，我先走了。”
　　叶川挥了挥手，身影直接消失在原地，不见了。
　　……
　　新出世的遗迹在洪城城外不过五十里的地方，那里是一座连绵的深山。
　　前来的人都要翻过好几座大山，最后才得以见到遗迹的真面貌——这是一座巨大的低下宫殿，在此之前一直都沉睡在地底下，而如今苏醒过来了，露出地表，是一座巨大的青铜宫殿，乍一看，就像一座山屹立在此处，让人望而生畏。
　　遗迹大门前。
　　这里已经为了很多人，各自为派，几乎将周围的几个小山头都全部占据满了。
　　其中在最前面的，便是四大家族了。
　　作为四大家族中实力稍微最强的白家，反而是来的比较晚的，其他三大家族的人都已经来到这里扎营了，白乾和白渊虹，以及一众长老弟子才姗姗来迟。
　　“白乾，这次你来的可是有点慢哦。”
　　说话的是王家家主——王石，一个体格强壮的中年男子，一身精壮的肌肉蕴含着绝对恐怖的力量。
　　“来得早不一定比来得晚好。
　　反正心在遗迹还没有开门，我准备充分一点，也好过你们急匆匆地赶来。”
　　白乾面无表情地说道。
　　“啧，你们白家都这么厉害了，还需要准备什么啊？”
　　王石眼神偏移，瞄了一下白乾身后的白渊虹，目光微微一沉。
　　白渊虹也来了，说明白家这次是真的来势汹汹。
　　四大家族里，也就白家除了家主以外，还有一个凝道巅峰啊，其他三个家族最多也就是凝道后期。
　　这还没有把白家的几个长老放在里面呢。
　　此时，遗迹的大门还没有打开——遗迹的门是不能由外人打开的，这是规矩。
　　而且一般人也没办法打开遗迹的大门，只有让遗迹自己开门，外面的人才能进去。
　　每一个遗迹的出世，都是因为遗迹里面发生了什么大事，或者是遗迹主人生前的设置、又或者遗迹里面有什么天材地宝生出了灵智，迫使遗迹出世。
　　所以，他们要做的不是强行打开遗迹的大门，而是静静地等待着遗迹的大门打开，然后才能进去。
　　白渊虹打量了一下四周，不仅是遗迹门口，就连周围的几个小山脉的山腰上都坐满了人，密密麻麻地，少说也有两三百人。
　　而且这些都是真正有自信的、有实力的人，对即便是四大家族的人都是由一定的威胁的。
　　所以他们不能掉以轻心。


第253章 ，遗迹开门
　　所有人都在静静地等待着遗迹大门的开启。
　　按照线索，正午时分，这个遗迹大门便会开启。
　　白渊虹坐在营地里，时不时地打量着周围的人的动静，打能更多地注意力都是放在了那扇遗迹的大门上面。
　　那是一扇巨大的铁门，从中间往两边开。
　　门上都是青色的铁锈，还有一些带起来的泥土，看上去就像刚刚从地里被人挖起来的一样。
　　很寻常的一扇大门，看不出什么端倪。
　　“渊虹，有发现什么异常吗？”
　　白乾走到他身旁，小声问道。
　　“对遗迹里面暂时没有什么感觉，毕竟是三境强者的遗迹，以我的修为不能窥探。
　　但是在外面，在那些山头里，藏着不少有能耐的人，如果不留意的话，到时候我们很可能会阴沟里翻船。”
　　白渊虹认真地说道。
　　他的修为不能让他感受到周围的每一个地方，可却也能大概感受到周围的人，尤其是藏着暗处的人。
　　这也是他的天赋——感知很灵敏，不管是对人还是对物。
　　“遗迹里面的东西不奢求你能够知道，毕竟也是三境强者的遗迹，说不定还有结界呢。
　　不过能够知道有哪些人对我们有威胁，做好防范就好了。”
　　白乾也不勉强。
　　不过这其实也是白乾之所以带白渊虹来的原因。
　　不仅仅是因为他的修为，还有其他寻常人不知道的能耐。
　　不过既然你连白渊虹都不能探查到遗迹里面的一丝信息，白乾也就不再抱有侥幸的心态了。
　　开始认真地备战。
　　……
　　时间一分一秒的流逝，距离正午还有一段时间，人群已经开始蠢蠢欲动了。
　　白浩看着他们，找到了江家所在的地方——虽然江家在洪城也算得上是一个有头有脸的家族，但在四大家族面前还是略显不足的。
　　所以他们也很自觉地没有站在最前面，而是在后面的一处山腰下扎营了。
　　在江家的帐篷里，白渊虹看到了一个熟悉的身影——江雪。
　　那个女孩，竟然也来了？
　　看来江白和江山寒还挺有自信的啊。
　　“渊虹，等会儿你不用直接跟我们进去，就留在这里等，如果有必要，我会用传音符通知你，然后你再用神行符来和接应我们。”
　　白乾走来，手里拿着两张纸符，却注意到白渊虹在看着外面。
　　他顺着白渊虹的目光看到了不远处江家的营地，说道：“放心吧，我答应过你不会再他们的麻烦的。
　　不过那是在外面，等到了里面，抢夺宝藏的时候所有人都会是我们的敌人，届时就不能保证不对他们动手了。”
　　“这是当然，一事还一事，之前的事和现在的事不冲突，我不会反对的。”
　　白渊虹不着痕迹地收回目光，结果白乾手中的传音符和神行符。
　　这是空间符咒，拥有奇特的力量，就算是进入了遗迹里面也可以用。
　　“我会守在这里的。”
　　他说道。
　　“嗯。”
　　白乾没有再多说，将两张符咒给了白渊虹后，便跟其他的几个长老继续商量事宜。
　　……
　　太阳越来越高，直到影子和人重合的那一刻，正午来了！
　　所有人都目不转睛地盯着遗迹大门。
　　在众人的注视下，那大门也如愿地发出一声极其刺耳的“吱呀”声，大门，缓缓地裂开了一条裂缝。
　　只是刚刚露出来了一条细小的裂缝，一股阴风便从里面呼啸而出，让得外面骤然愣了不少。
　　大门继续打开着，越来越敞亮，而大门后面露出来的景色却是白茫茫的一片——冰天雪地！
　　遗迹的里面，竟然是一个寒冷的世界！
　　直至大门敞开了三分之一，寒风呼啸，几乎让外面也瞬间变成了一个寒冷的世界。
　　但所有人都没有因此而退缩哪怕一步，直到大门打开了将近一半时，不知是谁突然喊了一声，“冲啊！”
　　周围的山头上，整个人群立刻动了，向蚂蚁一样疯狂地向着遗迹的大门冲进去。
　　但明明在最前面的几个家族却没有第一个冲进去，而是让开了一条路，让那些人先冲进去。
　　“有结界。”
　　白渊虹忽然眉头一皱。
　　几乎是同时，当第一个人踏入大门的那一瞬间，忽然一道炽热的火浪从里面狂喷出来，极致的高温直接将冲在最前面的几个人烧成灰烬。
　　看到这一幕，疯狂的人群顿时就停了下来，神色惊恐地看着遗迹大门冒起来的火浪逐渐形成了一度火墙，将整个大门堵住了。
　　炽热的高温让人不敢靠近。
　　这是遗迹主人设下的第一道警告。
　　但很快，这道火墙便被人搞定了。
　　这些人可都不是吃干饭的，没点能耐都不敢冲在这么前面，所以这道火墙也就是挡了他们半炷香的时间，人群再次冲了进去。
　　而这一次，没有其他的障碍了，一群人冲进去再没有其他的动静了。
　　直至一大半人都进去了，剩下的四大家族，以及一下小家族的人，才开始进去。
　　这是他们默认的谨慎。
　　第一个冲进去的可能确实会找到很多宝藏，但只要人还在里面没有出来，那么拿到的宝藏就还不能说是他的。
　　而且有人走在前面，帮他们踩陷阱，这种事情何乐而不为呢？
　　“我们进去了，虹儿你在这里要小心。”
　　临走前，白乾还不忘叮嘱一句。
　　“我知道了，父亲你也要小心，如果遇到危险，记得用传音符，我会立刻赶过去的。”
　　白渊虹站在营地前，目送他们进去。
　　“哈哈哈，老白，要不要比试一下，看看这一次我们谁拿的好东西多？”
　　王家一行人靠近白乾等人，哈哈笑道。
　　“好啊，难得有机会，可以试一下。”
　　白乾也是呵呵的笑着。
　　两家人一起进去了。
　　四周的营地一下子安静了很多，几乎没有人，只有几大家族留守的三两个弟子，显得很是清净。
　　白渊虹看了一眼那些家族留守的营地，确定那些人里面并没有藏着什么高手，这才准备转身回去。
　　但他却看到了不远处江家的营地里，江雪正向这边直直地走来……


第254章 ，遗迹沉陷
　　“你也来了。”
　　江雪一个人来到白渊虹面前，有些笑嘻嘻地说道，好像很开心。
　　“嗯。
　　我来这里很正常，倒是您不应该来这么危险的地方。”
　　白渊虹点头说道。
　　江家的实力不弱，但江雪本身的修为却很差，才破束期，远远达不到现在在这里的人的平均水准。
　　这她都敢来，只能说江白还有江山寒也太心大了吧？
　　不过当然了，把她放在这里不带进去，这是他们做的唯一正确的事情。
　　“是我自己要来的，难得来到洪城，我才不要天天在家里闷着。”
　　江雪有些埋怨。
　　要不是她自己“死缠烂打”，现在都还会被困在家里出不来呢。
　　“不想呆在家里，洪城也有很多好玩的东西，你没必要来这么危险的地方。”
　　“你跟我爹他们一个样子，都是这副说教的口吻，听着就流让人不舒服。”
　　江雪撇了撇嘴，然后直接走了进来，打量着白渊虹的帐篷，又好奇地问道：“你就一个人留下来吗？”
　　“嗯。”
　　“这样看来我还算好的了，起码有两个人陪，不像你这么可怜。
　　不过我没让他们跟着我。”
　　江雪俏脸上有些骄傲。
　　“你来这里做什么？”
　　没有过多地理会她的骄傲，白渊虹只是一边看着她，注意着遗迹里面的动静。
　　从白乾等人进去后到现在，只是偶尔能听到一些动静，并不算强烈。
　　而且传音符也还没有激发，那应该里面的情况暂时还算顺利。
　　听得他这话，江雪反而有些不高兴了，嘟囔着道：“我见你一个人太孤单了，过来看看你不行吗？”
　　她一边嘟囔着，还一边自顾自地在营帐里面坐下了，摆弄着桌子上的茶杯。
　　闻言，白渊虹略有些惊讶地看着她。
　　这个时候，从他的角度看过去，江雪正小心翼翼地摆弄着茶杯，薄唇轻咬，肌肤胜雪，气质清雅，如青莲绽放，很是美丽。
　　白渊虹心里好像微微动了一下，轻声说道：“谢谢。”
　　他好像……
　　没有什么朋友。
　　一直以来，他的身边都只有家人和下人，没有一个朋友。
　　可能是因为别人都不敢和他当朋友，也可能是因为他本身就不需要朋友。
　　可当江雪说出这番话的时候，他的内心还是有些感动。
　　“谢什么，我都还没有谢谢你上次救了我呢，而且上次来的时候，我哥他还对你那个样子，我都还没有道歉呢。”
　　江雪吐了吐舌头，很是俏丽。
　　白渊虹笑了笑，没有说话。
　　就在这时，忽然一声巨大的轰鸣传遍整个苍穹，整个大地都狠狠地震动了一下，白渊虹差点都没站稳。
　　“怎么回事？
　　！”
　　两人一惊，连忙走到外面向遗迹看去。
　　只见那巨大的遗迹，竟然在震动中，缓缓地往下沉？
　　！遗迹要沉回去了？
　　！白渊虹眉头一皱，当即拿出传音符，将一缕真气输入其中，沉声问道：“父亲，里面是什么情况？
　　这遗迹要沉下去了！”
　　传音符，需要事先注入两个人的真气，最后才能激活，将话语传到对方的传音符上，整个过程只需几息的时间。
　　可十息过去了，没有动静。
　　白乾没有话传回来。
　　白渊虹不再犹豫，当即拿出神行符，就要传送过去。
　　可当他输入真气激活后，神行符只是量了一下，然后就没有反映了。
　　他还只是留在原地，没有被传送过去。
　　“神行符失效了？”
　　白渊虹眉头紧皱。
　　神行符他也就是用过几次，说不上多，但每一次都很顺利，也没有听到其他人说过神行符失效的例子。
　　但现在，他的神行符和传音符都没用了。
　　肯定是白乾出什么事了！
　　白渊虹想也不想，直接纵身往遗迹大门飞奔而去！
　　“喂，你跑这么快干嘛？
　　！等等我我也去！”
　　江雪还在震惊中没有反应过来，但看到白渊虹忽然冲出去，她想也不想就连忙跟上去。
　　“里面危险，你不要进来！”
　　白渊虹头也不回地喊道。
　　他现在没有闲心理会江雪，他必须要尽快赶到遗迹里面看，看看到底发生了什么事。
　　一进入遗迹的大门，在遗迹里面飘落的大雪已经将之前几乎所有人的痕迹都掩埋了，白皑皑的一片。
　　但白渊虹还是快速且准确地找到了遗迹的入口——一个宫殿的大门已经打开了，里面是漆黑的一片。
　　而此时遗迹已经沉进去了将近一半，大门也只剩下一半，但时间还够。
　　在距离宫殿大门还有十丈之远时，白渊虹脚掌猛然一踏，压低着身子，顺利地进入了宫殿。
　　他刚稳住身子，深呼吸一口气调整一下气息，但忽然听得身后传来惊呼声，刚一转身，江雪就从门底下刚刚好冲了进来，将他扑倒在地！
　　……
　　两人扑倒在一起，江雪压在白渊虹身上，沉重的呼吸带着少女独有的幽香，让白渊虹心中狠狠地一动，随后立刻说道，“还不快起来？
　　想压死我啊？”
　　“哦哦。”
　　江雪后知后觉，才意识到自己竟然把白渊虹给扑倒了，俏脸不禁微微一红，连忙起身，调整呼吸。
　　她刚才可是拼了老命才在最后一刻赶进来的，差点没把她憋死。
　　“我不是说了让你不要进来吗？
　　你怎么还是跟进来？”
　　白渊虹起身后，眉头微微一皱。
　　他并不希望江雪进来，这里实在是太危险了。
　　但江雪却说道：“我爹和我哥也在这里面呢，为什么不能来？”
　　白渊虹：“……”好像是这个道理，而且现在整个遗迹应该都沉到底地下了，门口已经被完全封死，出不去了。
　　这里是一条走廊，两旁的墙壁上镶嵌着一颗颗夜明珠，柔和的光芒把黑暗照亮。
　　“那你跟着我吧。”
　　白渊虹叹了一声，说道。
　　“嘿嘿，谢谢。”
　　江雪笑了笑。
　　就算白渊虹不说她也会这样做。
　　稍微平复一下体内翻滚的气血后，白渊虹仔细打量着走廊。
　　这里没有留下任何尸体、鲜血或者打斗的痕迹，也就是说这一路走过去应该是安全的。
　　“走，不要跟丢了。”
　　淡淡地说了一句，白渊虹往走廊深处走去……


第255章 ，走廊法阵
　　走在昏暗的走廊里，四周只有两人有节奏的脚步声，四处无人。
　　这一路上走来，基本都看不到什么新留下的痕迹，好像这个遗迹从来没有人来过一样，空气中都弥漫着萎靡的气息。
　　白渊虹有直觉，他们走的这条路是从来没有人走过的。
　　但他们现在只能走这条路，没有了第二个去处。
　　但很快，这条走廊走到了尽头。
　　尽头处，是一个巨大的宫殿，空荡荡的只有四根巨大的柱子，每一根柱子上镶嵌着五颗夜明珠，照亮着这个大殿。
　　走到宫殿的门口，白渊虹伸手拦住了江雪，示意她先不要动，“这里不太对劲，小心点儿。”
　　这里每走一步都要小心加谨慎才行，否则稍有不慎，可能就会跌入万劫不复之地。
　　而且先前进来了那么多人，现在却连一个人影都没有，生不见人死不见尸的，不得不警惕。
　　“那里有个出口，或者我们直接从哪里走吧。”
　　江雪指了一下另一边距离他们并不算远的地方，在那里有一个出口，而且看样子应该也是一条走廊。
　　更重要的是，那个出口和门口就在同一边的墙壁，他们不用穿过整个大厅，直接从旁边就可以走过去了。
　　白渊虹想了一下，点了点头：“好，那就从这边走过去，动作慢一点。”
　　说着，他还认真观察了一下墙壁，然后在小心谨慎地走出第一步，第二步……
　　一开始也很正常，大厅里并没有他们想象中的陷阱之类的东西。
　　其实想一想也知道，这里一看就像是陵墓主人生前居住的地方，谁会闲的没事干在自己住的地方布置那么多陷阱？
　　防自己啊？
　　最后，白渊虹和江雪只是虚惊一场，从门口走到了出口，什么也没有发生。
　　虚惊一场。
　　“什么嘛，虚惊一场，自己吓自己。”
　　走在另一条走廊上，江雪一直提着的心终于放了下来，长长的舒了一口气。
　　“可能是一直以来，遗迹总是会和危险联系在一起吧。”
　　白渊虹也有些意外，这一路走来竟然什么机关陷阱都没有。
　　不过这一路上他也一直暗自留意着传音符和神行符的动静，但还是没有动静，说明白乾现在距离他很远，或者说，不在同一个空间。
　　否则神行符不可能失效的。
　　“虽然没有危险，但这里也一个人都没有啊，之前进来的那些人都去哪儿了？”
　　江雪忍不住问道。
　　他们是来找人的，可到现在却连一个人影都看不到，怎能不好奇？
　　“不知道，这个地方的诡异之处我们都还没有探明白，只能先走一步看一步吧。”
　　白渊虹也没辙，一个人都看不到，甚至连一点残留的气息都没有，就好像那些人从来都没有来过这里一样。
　　可他们从外面到这里，自始至终就只有这一条路，白乾他们肯定也是走的这条路。
　　“现急需走下去吧。”
　　两人继续往前走。
　　这一条走廊和进来的那条走廊有些不一样。
　　这一条很长很长，看不到尽头。
　　远远地看去，笔直的走廊，两旁是排列整齐的夜明珠，在散发着柔和的光芒，一直向前往延伸而去，就像通往无尽的深渊。
　　四周很静很静，只有两个人的脚步声在回响着，很清晰。
　　走着走着，江雪忽然觉得怪怪的，好像眼前的景象，有点模糊了起来，让人晕乎乎的。
　　“喂，等一下。”
　　她不得不扶着额头，一手扶着墙停了下来，叫住白渊虹。
　　“怎么了？”
　　白渊虹看到江雪的脸色有点发白，眉头当即一皱，“这里有毒吗？
　　！”
　　整条走廊就他们两个人，如果能够无声无息地让江雪手上，那就只有“毒”这一种可能性。
　　“不知道，我只是忽然觉得有点头晕，但不像是中毒的样子，而是有点儿像……
　　结界。”
　　江雪想了想，说道。
　　“结界？”
　　闻言，白渊虹当即转身向前看着整条走廊，注意力集中，强大的神识开始扫视着这条走廊。
　　不一会儿，他的脸色逐渐凝重了起来，因为他发现，这条走廊确实存在一个阵法！
　　“这里应该是有一个类似于迷幻阵的阵法，通过漫长的走廊和这些夜明珠的排列干扰我们的视线，从而无声无息地对我们的神识进行干扰，修为越低见效越快。”
　　“那怎么办？”
　　江雪有些担心。
　　现在他们已经走了很进来了，退也不是，进也不是。
　　白渊虹想了一下，说道：“最简单的办法就是用最快的速度走出这条走廊，你现在还能走吗？”
　　“应该可以……”江雪的脸色有些难看，但还是要进了牙，点了点头。
　　“不要应该可以，这不是开玩笑的。”
　　白渊虹严肃地说着，退后几步在她身前蹲下，说道：“我被你吧。”
　　“不……
　　不用了。”
　　看着白渊虹的后背，江雪忽然觉得脸上有些发烫，说话也不利索了。
　　“这是最简单的办法，不能再拖了，不然等下阵法的效果越来越明显，我们两个都出不去了。”
　　白渊虹继续说道。
　　“可是……”“难道你想被困在这里永远出不去吗？”
　　“……
　　好吧。”
　　江雪最后还是屈服了，银牙紧咬薄唇，将身体慢慢地趴在了白渊虹背上。
　　“抓稳了。”
　　白渊虹目光一凝，在江雪背好后，脚掌猛地在地上一踏，速度立刻展开到极致，几乎是飞一般直向着走廊的另一边飞去！
　　他的速度很快，可这走廊更长，就像是没有尽头一样，不管他的速度有多快，都看不到走廊的尽头。
　　就在两人以为这是一条无尽的迷宫走廊时，一团光亮忽地就出现在面前。
　　两人一喜，白渊虹当即再次加快速度，直接一口气冲出了走廊！
　　周兰给的出口，竟然是一片冰天雪地，而且身后就是遗迹的宫殿。
　　明明他们进来的时候，这座宫殿已经是沉下去了，现在这边却还在地表上，不知道这是另一个地方，还是遗迹沉下去了又升了起来。
　　但只要成功出来了，那就管不了这么多。


第256章 ，大雪纷飞的世界
　　这里俨然是另一个世界，宫殿就在他们身后，而眼前却是漫天飘雪的世界，白茫茫的一片，只能看到远处朦胧的森林。
　　而就在两人眼前的这片雪地里，地上有一些很明显凌乱的脚印，还有打斗的痕迹，一片狼藉。
　　显然，白乾他们在这里！
　　两人立刻警惕起来。
　　白浩目光在四周打量起来——雪地四周的两旁同样是茂密的森林，树枝上都堆积了厚厚的一层雪，白茫茫的一片，看着都让人眼晕。
　　就连天空也是灰蒙蒙的。
　　“这里应该才是真正的入口吧，没想到竟然还是别有洞天。”
　　望着周围的雪景，江雪目瞪口呆。
　　这里实在是太美了，白茫茫的一片，几乎没有任何杂质，来到这里，整个人都身心都不由地放松下来。
　　当然，如果面前的地上没有那些凌乱的痕迹就更好了。
　　而在正前方的不远处，隐隐约约传来阵阵轰响。
　　“他们应该就是在那边，我们快跟上去。”
　　终于找到了他们的踪迹，白渊虹没有太多的耐心。
　　两人快速地想着前方赶去，但就在这时，从两旁的树林中，忽地冲出来一个巨大的影子，拦住他他们的去路。
　　白渊虹脚步骤然停顿，将江雪拉到身后。
　　只见那拦路的是一只巨大的雪狼，獠牙利爪，很是凶狠，其身前的一撮毛上海沾染了鲜红的血，被冰霜凝结成块。
　　而且，不是一只雪狼，而是一群！
　　只见一个又一个雪狼从两旁的森林里慢慢悠悠地走出来，数量之多，竟达到了二十只！
　　而且每一只都是四品后期，相当于人类的合灵后期！
　　每一只雪狼身上都或多或少地沾染了一些鲜血。
　　显然，这群雪狼在这之前已经攻击过之前的那批人了，而且应该还是赢了的。
　　现在这二十头雪狼就围着两人，将他们的去路全部堵住了，就剩下身后的来路可以退回去。
　　可，他们不能后退。
　　“你先躲到里面去，这里由我来解决。”
　　白渊虹一步一步地往后退，而雪狼群也是一步一步往前逼近。
　　两人退到了入口处，白渊虹将江雪推了回去，他自己却从空间戒指中，拿出了一柄普通的长剑。
　　看到他竟然想要自己一个人解决这一群雪狼，江雪不由地吓得连忙劝说道：“你一个人怎么打它们啊？
　　先撤回来吧！”
　　虽然这群雪狼都只是四品，但一只狼和一群狼完全不是一个概念。
　　狼群的战斗力是很恐怖的，就算白渊虹是凝道巅峰，也未必是它们的对手。
　　“我自有分寸，而且没有退路。
　　你呆在这里不要动，剩下的就交给我。”
　　白渊虹最后望了一眼远处的方向，眼神前所未有的坚定，手中拎着长剑，身子一晃，立刻变成一道白色的影子直冲进了雪狼群中。
　　战斗，开始了。
　　对于这个竟然敢先动手的人类，雪狼群也没有任何的人次，立刻冲上去，将白渊虹团团围住，试图先将这个人类困死。
　　但，白渊虹的剑实在是太凶猛了，一剑势如破竹，而且还是那种不要命的打法，一个人直直地就冲进狼群里，没有任何犹豫，手中的剑就像是天地间最锋利的武器，一往无前。
　　雪狼群几乎是一下子就被打蒙了，还没反应过来就被放倒了好几头雪狼，鲜血顿时染红一片积雪。
　　而且，战斗还在继续。
　　这几乎就是单纯的杀戮，此时此刻的白渊虹就像是一个杀神，全身散发着渗人的煞气，让雪狼群不寒而战。
　　而且，当雪狼群一下子被杀掉将近一半时，剩下的雪狼反应过来，想要立刻用最凶狠的方法激昂眼前这个人咬死时，白渊虹却再次爆发出惊人的气势。
　　凝道巅峰的力量在这一刻发挥到极致，雪狼几乎连他的衣衫都碰不到，便被一剑封喉。
　　后面的江雪都惊了。
　　她呆呆地看着白渊虹就像是一个杀神一样，将所有的雪狼一一斩杀，鲜血将这一片雪地都染红了，就连白渊虹的衣服也被染红了一半。
　　“好了，可以继续走了。”
　　白渊虹回头看着江雪，剑上的血都还在滴滴地往下流淌。
　　此时此刻，白渊虹如同一个恶魔。
　　就连他的眼神也变了，变得俺么冰冷，那么地让人不敢与之对视。
　　江雪不由得打了个寒颤，但还是点了点头，跟着白渊虹向前面的森林走去。
　　空气中弥漫着浓烈的血腥味，白渊虹的气息完全变了，全身上下充满着杀气，江雪跟在后面都决议的浑身冰冷，就好像此时此刻的白渊虹完全变了个人一样。
　　“那个，我们要不要这么急？”
　　江雪小心翼翼地开口问了一句。
　　白渊虹没有回头，只有平淡且淡漠的声音传来：“我的时间不多，必须要速战速决。”
　　“时间不多？
　　什么意思？”
　　“不要多问。”
　　说话间，白渊虹的速度再次加快，但并没有达到极致，江雪还能跟得上。
　　对于白渊虹这突然变得冷漠的态度，江雪暗自做了个鬼脸，也不再问了，而是专心致志地赶路。
　　随着他们越往前，打斗的声响越来越大，逐渐地，他们眼前出现了一个宫殿，一个……
　　和他们进来的那个宫殿一模一样！
　　应该说就是同一个宫殿，就连大门都是一样的，只是这个宫殿崭新不少，表面也没有泥土，只有白雪飘舞。
　　而在宫殿大门处，他们终于看到了先前进来的那些人其中的一部分，正在和一群……
　　傀儡战斗？
　　没错，就是傀儡，而且还是造型很简单的木头傀儡，缠住了二三十人，在门口前展开了一场混战。
　　这些木头人都是合灵期的水平，被缠住的人也是合灵期的修为，双方势均力敌，但就是摆脱不了这些傀儡的纠缠。
　　这些人里，没有一个四大家族以及江家的人。
　　白渊虹看都不看这些人一眼，直接往宫殿大门冲去，一路上也有几个傀儡想要拦住他，但无一不被他一剑斩断，很干净利落的一剑，没有任何拖泥带水。
　　因为他不能在这里被拦住！


第257章 ，傀儡
　　白渊虹的目的很明确，就是一定要找到白乾，如果有什么东西敢拦他，那他一定会毫不留情地将其一剑斩断！
　　此时的他已经完全进入了战斗状态，凝道巅峰的修为让他几乎是一路畅通无阻，不管从旁边冲出来多少木头傀儡，他都会一一将其斩断。
　　而江雪紧紧地跟在他身后，倒也省去了不少麻烦，那些拦路的障碍基本都是被白渊虹一剑斩断了，她只需要紧紧跟着不走丢就行了。
　　她也是这个时候才发现，原来白渊虹竟然这么强，用所向披靡来形容也不为过，没有一个障碍能够在他的剑面前成果一回合。
　　而这个外表一样的宫殿，里面却和外面那个宫殿不一样。
　　这个宫殿是很正常的一个宫殿，一进门就是一个宽敞的大厅。
　　当然，此时这个宫殿并不算宽敞，因为这里同样存在打量的傀儡和人群在混战。
　　看来那些冲进来的人还没有拿到遗迹里的宝藏，现在就已经被这些傀儡给缠死了，没有一点儿挣脱的机会。
　　按照现在这个趋势来看，到最后他们最多就是和这些傀儡同归于尽。
　　因为那些木头傀儡比看上去的要结实多了，合灵期的一击只是在他们的木头上面留下一些痕迹，并不能直接将他们全部打散。
　　但白渊虹不在意。
　　他几乎是一路畅通无阻地直接穿过了这个大殿，大殿的后面倒也是一条长长地走廊，两旁的墙壁上都镶嵌着一颗颗夜明珠。
　　但此时的走廊却没有那么干净明朗——走廊里，横七竖八地躺着好些尸体，鲜血溅在两旁的墙壁上，充满了浓郁的血腥味。
　　走廊并不长，但在走廊的尽头，守着一个傀儡——一个全身用精钢打造、手中拿着一柄铁剑的傀儡。
　　这个傀儡本来是什么颜色的已经无从知晓，因为现在这个傀儡，身上沾满了鲜血，甚至已经有些都开始干枯了。
　　而那傀儡的脚下，更是堆积了十几具尸体。
　　显然，它是这条走廊的守护者。
　　而且不会有人能够从它这里走过去。
　　“又来了一个不知死活的家伙。”
　　那傀儡竟然开口说话了。
　　而在它说话的同时，走廊两端突然“轰”地一声，重重地落下了一道大门，将两边的出口完全封死了。
　　整条走廊忽然变得极其的昏暗，两旁的夜明珠也因为蒙上了一层血，而让光亮变得昏暗血红。
　　这两道门的落下来，让江雪内心也跟着狠狠地一颤。
　　“我能感觉到……
　　你和他们不同。
　　你很强，希望你能够给我一场酣畅淋漓的战斗。”
　　傀儡一边说着，一边拿着铁剑一步一步地走来。
　　它的气息很强，已经达到了凝道巅峰，和白渊虹一个等级。
　　而且它或许比白渊虹还要强——因为它不会像人类一样被肉体禁锢。
　　它是没有痛觉的，只有无尽的杀戮意志。
　　“你保护好自己，这里有我。”
　　白渊虹没有回头看一眼江雪，但他却站在了江雪面前，用消瘦身体挡在她面前。
　　“剑，应该是无所牵挂、一往无前的，而不是用来保护人的。”
　　傀儡淡淡地说道。
　　“那是你的剑，不是我的剑。
　　我的剑就是用来保护人的。”
　　话音刚落，白渊虹双目猛然一冷，一剑破空，凌厉的剑气似乎要把空气都点燃了。
　　傀儡也同样出剑，那看起来就像是随手捡起来的一把剑，在傀儡手中竟然绽放出如同开天辟地的气势，甚至还压过了白渊虹的剑势！
　　“嘭！”
　　剑气的碰撞，白渊虹顿时觉得手臂一麻，他这一剑竟然抵不过傀儡的剑，浑身的力量被稳稳地压制住，只发挥出了六七成的力量。
　　这里有阵法！
　　白渊虹瞬间就明白了。
　　这里是傀儡的主场，在这条走廊里不可能只是单纯地为了堵人。
　　这里肯定是有阵法结界的！
　　硬碰硬逐渐不敌，白渊虹一咬牙，手腕猛地发力，将长剑一偏，带着整个人都往旁边一移，强行拉出来躲开傀儡这一剑。
　　可，那傀儡竟然余势不减地继续刺过去，它的目标竟然是江雪？
　　！本来躲在门边的不想干扰白渊虹的减小孤儿，看到傀儡竟然向着自己刺来，凝道巅峰的威压压得她几乎动弹不得，连反抗的意思都升不起来！
　　救……
　　救命……
　　她张了张嘴，却没有声音发出来。
　　凝道巅峰的威压对她这个破束期来说实在是太强大了，就像是一座大山压来，毫无抵抗之力，只能眼睁睁地看着傀儡的铁剑越来越近。
　　几乎就是在铁剑刺到她面前时，白渊虹猛地一剑从旁边强势插入，硬生生地架住了傀儡的胳膊，让铁剑停在了江雪面前不足一寸的地方。
　　江雪甚至能感受到铁剑上的锋芒刺在她脸上，生疼。
　　“不要当我不存在！”
　　长剑之上剑势大作，只听得白渊虹有一声低吼，那剑上竟然爆发出一股极其强大的力量，将傀儡狠狠地弹了回去，重重地撞在了另一边的门上，“轰”地一声，整个走廊都狠狠地震动了一下。
　　可，。
　　傀儡几乎是立马就站了起来，就像没事一样。
　　它那精钢打造的身体，也只是多出来了一道不深不浅的凹痕，不仔细看的话甚至都发现不了。
　　“没有能力的你，又如何保护得了别人？”
　　傀儡淡淡地说道。
　　它没有任何感觉，就连说话的语气都是机械一般冰冷无情。
　　更不要说痛觉了。
　　“没有能力的保护，就是双双送死。
　　今日，我倒要看看你用什么来保护你们两个！”
　　傀儡忽地将手中的铁剑掷出。
　　长剑在中途炸裂成一块块细小的碎片，带着强大的劲气，直接向着两人暴射而去。
　　碎片所过之处，连空气都直接燃烧了起来，如同一道道流星，美丽却危险。
　　这些碎片数量极多，而且虽然小，但每一片的威力绝对能在一瞬间贯穿一个人的身体。
　　但，白渊虹没有退缩。
　　看着这些碎片射来，他极其镇定，手中的剑在这一刻散发出一阵耀眼的光芒。
　　“无我剑法……
　　！”


第258章 ，找到了
　　“锵！”
　　纵横无我的剑气，几乎将整条走廊摧毁，傀儡破碎的身躯和碎石混在一起，被白渊虹一剑破开，细细碎碎地掉了一地。
　　阳光重新洒落。
　　江雪怔怔地看着眼前这个背影消瘦的少年，小嘴惊讶地都合不拢。
　　白渊虹竟然直接把这个同为凝道期的傀儡给一剑斩杀了！
　　而且还是这般张狂无我的气势，仿佛没有人能在他面前拦住他的去路。
　　“走吧。”
　　白渊虹淡淡地说着，没有回头看一眼便直直地继续赶路。
　　他很急。
　　因为他的时间不多了。
　　“哦哦。”
　　江雪后知后觉地跟上去。
　　她越发地觉得白渊虹的气息越来越冰冷了，就像一潭深渊寒水，让人根本不敢靠近。
　　他们之间仿佛隔了一条河，只能遥遥看望，却不能接近。
　　江雪忽然有点觉得自己是不是不应该和白渊虹一起来。
　　不过想到江白和江山寒他们也在这里不知下落，她很快就晃了晃脑袋，把这个不应该的想法都甩出去，然后紧紧地跟在白渊虹身边。
　　她怎么能够这么想呢？
　　现在白渊虹在帮前面开路，一个人应对那么多的危险，而她却在这里怀疑这个怀疑哪个，真不应该。
　　……
　　没有了傀儡的阻碍，接下来的路顺畅了不少，两人一路走过这片雪地，这一路上少见地没有多少大豆的痕迹，不管是人还是傀儡都没有。
　　就好像没有人来过这里一样。
　　但白渊虹两人现在来了，但也没有看到有傀儡出来阻止他们，看来这里应该是没有傀儡在防守了。
　　两人来到了另一个大殿，而在这里，他们终于看到了其他人——他们想找的人，白乾！
　　此时大殿内，只有白家的人在这里，正在原地休息，白乾和几位长老都在，而且看上去也没有受什么严重的伤，只是神色有些疲惫，想必之前应该是经历了一场消耗不小的战斗。
　　“父亲，长老！”
　　白渊虹连忙迎上去，冰冷的脸上也终于有一点笑意。
　　“渊虹？
　　你怎么来了，还有她是……
　　江山寒的女儿？
　　？”
　　看到白渊虹，白乾有些就惊讶。
　　随即看到江雪，就是震惊了。
　　他还是知道江雪的，可问题是江雪为什么会和白渊虹在一起？
　　？“现在整个遗迹都沉到地下了，我在外面用传音符和神行符都没有反应，所以我就进来找你们了。
　　至于江雪，她是跟着我一起来找她们江家的人的。”
　　白渊虹解释道。
　　白乾看了一眼江雪，没有什么表情变化。
　　但他却看着白渊虹身上沾染的血，以及散发出来的那股杀气，让他眉头一皱，“你动手了？”
　　“不动手我进不来。”
　　白渊虹说道。
　　“既然如此，那我们现在就开始撤回去，这遗迹里面都是空荡荡的，什么都没有，我们被骗了。”
　　白乾说道。
　　“什么都没有？”
　　“嗯。
　　我们几大家族的人一路走来，每一个宫殿都搜查过，但设么都没有，只有一些凡人的傀儡和雪狼。
　　但那些东西对我们也没用。”
　　白乾说道。
　　“那请问白伯父，您知道我爹他们在哪儿吗？”
　　这时，江雪站了出来，小心翼翼地问道。
　　她知道江家和白家的关系不好，本来她不应该问的。
　　但眼下就只有白家的人，她不问的话，恐怕到时候就要被抛弃了。
　　趁着现在白渊虹还在，她想白乾应该不会直接赶她走吧。
　　果然，白乾虽然不是很乐意，但还是回答了，说道：“我们几大家族在前面的一个宫殿就已经分开了，他们好像是往东边的方向走去了，心在不知道他们的下落是怎样。”
　　他们本来就有些各自看对方不顺眼，能记住他们往哪个方向走就已经很好了——当然，一般人都会时刻盯着自己仇人的动向，不是为了可以时刻跑路，就是为了可以随时给对方一个闷棍。
　　“东边吗？”
　　江雪从大殿往外开，一片白雪苍茫，看不到痕迹。
　　一个人去的话，似乎有点儿吓人……
　　她站在宫殿的出口，迈不开腿。
　　白渊虹看了她一眼，回头对白乾说道：”父亲，那我们现在该怎么办？
　　还要继续在这里找下去吗？”
　　白乾思忖片刻，又和几个长老对视了一眼，摇了摇头说道：“算了，找了这么久都没有找到任何有用的东西，而且我和你的几位伯父都商量商量过了，这个遗迹虽然表面看起来并没有什么危险，但总有种隐隐约约的威圧感，让人很不舒服。
　　所以我们决定回去了，不再找了。”
　　遗迹宝藏固然吸引人，可现在他们就像是个无头苍蝇一样，什么都找不到。
　　如此一来，就算有再多的热情都会被消磨掉。
　　更重要的是，这个遗迹还给他们一种隐隐约约的无形威压，让他们不敢掉以轻心。
　　这个时候及时退出或许才是一件好事。
　　“退出也好，那父亲你们先出去，我陪江小姐走一趟。”
　　白渊虹说道，所有人都惊了。
　　正准备咬紧牙关要冲出去的江雪忽然就收住了脚步，有些难以置信地看着白渊虹。
　　她都已经做好了一个人走的准备了，可这个时候他却说出这样的话来。
　　“你说什么？”
　　白乾也是没想到白渊虹竟然会说出这样的话，或者说要求。
　　但他随即就反对了，“不行，你现在的状态不能拖下去，必须抓紧时间离开。
　　而且他们江家和我们白家的关系也没有这么好，不值得你冒这么大危险。”
　　“父亲，你放心，我只是刚刚进来的时候才动的手，时间还很充裕。
　　而且很快的，你们先出去，我不会耽搁太久的，把她送到江家就出去了。”
　　白渊虹说道。
　　“不行！
　　如果你执意想送她去的话，我可以让人带她去，但那个人不能是你！
　　我答应过你娘亲的，要安全把你带回去的。”
　　白乾态度很坚决，说什么都不会同意白渊虹送江雪的。
　　但，“父亲，对不起。
　　我答应你，很快就会回来的，你们先撤出去吧。”
　　说着，白渊虹也不管白乾同不同意，忽地直接拉过江雪的手，向着外面飞出去。
　　“喂，你这臭小子！”
　　……


第259章 ，黑色的闪电
　　从宫殿一出来，就是一个宽敞的雪地。
　　甚至于有时候不得不怀疑，这里到底是不是在遗迹里面的，如果是的话，那为什么会三番四次地出现这种明明不可能是遗迹内部的空旷天地？
　　“你……
　　为什么要送我啊？”
　　江雪被白渊虹拉着，在低空中直飞而去，她看着白渊虹的背影，小声地问道。
　　白乾不让人送她，她是理解的，毕竟现在江家和白家的关系人人都知道不好。
　　所以她也没寄希望于白乾会让人送她，准备自己走就自己走了。
　　可白渊虹竟然不顾白乾的反对，直接就拉着她飞出来了，这让她惊讶之余，心中升起了一丝暖意。
　　“既然我答应了你要带着你找到你父亲，那我就不会说话不算话。
　　我是个信守承诺的人。”
　　白渊虹淡淡地说道。
　　只要是他说过的、答应过的事情，他就一定会做到，不管付出什么代价。
　　这种态度可能会有些极端，而且很可能会伤害到自己，但他就是这样的人，他的内心不允许他违背承诺。
　　而且，其实还有一个原因。
　　就是白渊虹不知道为什么，忽然不是很想就这样让江雪离开了。
　　他有种感觉，如果就此分开的话，以后他就没有机会再和江雪见面了。
　　所以，他不顾白乾的话也要亲自送江雪，只是因为想和江雪待久一点而已。
　　“刚才我听伯父，还有你自己也说过好多次，说什么没有时间了？
　　你们是还要急着做什么吗？”
　　江雪犹豫了一下，最终还是问出来了。
　　她一直就很好奇，怎么就没有时间了？
　　白渊虹“……”他沉默了好一会儿，最后还是没有解释，说道：“这个和你没有什么关系，知道了对你没好处。”
　　“哦。”
　　看到白渊虹不想说，江雪也没有勉强。
　　她就是单纯地想找个话题聊一聊而已。
　　要知道她现在可是被一个男子牵着手诶。
　　虽然是因为不得不拉着她的手才能带她飞。
　　可是，这可是她第一次被除了家人以外的男子牵手诶，她难道不应该紧张一下吗？
　　找个话题转移一下注意力应该可以吧。
　　等下要是被父亲看到了，会不会有问题啊？
　　一时间，江雪的脑袋又开始混乱了起来，胡思乱想。
　　……
　　两人飞了好一会儿，才终于找到了江山寒等人——他们一行十余人此时正在雪地中的一个单独的亭子里面歇息。
　　他们不是因为累了，而是因为这四周都是白茫茫的一片，只有这一个亭子是最显眼的。
　　否则再这样在这茫茫无边的雪地走下去，他们会迷路的。
　　“爹！”
　　看到江山寒等人，还没有落下来，江雪就忍不住喊道。
　　听到半空中传来的声音，江山寒和江白立刻抬头向外看去，看到了江雪竟然是和白渊虹一起落下来的？
　　！“白渊虹，你想干什么？
　　快放开我妹妹！”
　　江白当即拔剑指着白渊虹。
　　后者耸了耸肩，没有说话，而是放开了江雪。
　　“哥，不是你们想的那样的。”
　　看到双方见面一下子就是张弓拔弩的，江雪连忙挡在白渊虹面前挡住江白的剑，解释道：“哥，他不是来抓我的，他是送我来找你的，你们不要误会他了。”
　　白渊虹可是专门送她来的，要是被江白他们误会了，还动手，这样她会过意不去的。
　　但江白就是不相信，“小雪，你不要被他骗了。
　　是不是他威胁你这么说的？
　　放心，我这就帮你揍他！”
　　说着江白就要越过江雪对白渊虹动手。
　　就在这时，天地间忽然响起一声巨大轰鸣，紧接着就是一阵天地动摇，整个大地都狠狠地震动起来，而且震动的幅度还很大，让众人几乎都站不稳了。
　　“怎么回事？”
　　“快看天上！”
　　“天上……
　　天上裂开了一道大口子！”
　　忽然有人惊呼道。
　　众人连忙抬头往上看。
　　只见阴沉的天空上，不知什么时候突然出现了一道巨大的裂缝。
　　裂缝中，是漆黑的虚无，隐隐间仿佛还有汹汹烈火在燃烧。
　　如此天变异象，让众人届时心中一惊。
　　而这时，从哪漆黑的裂缝中忽然劈下来一道漆黑的闪电，刚刚好打在双方中间，整个地面几乎被直接斩成两半，分别向后倾斜。
　　“小心！”
　　白渊虹和江雪刚好被隔开在另一边，一眼看着那黑色的闪电就要蔓延开，白渊虹连忙一把将江雪拉到身后，同时连忙后退好一段距离，看着那黑色的闪电从被劈开的地面中蔓延而来。
　　那一条条黑色的电弧，就像是一条条裂缝一样，让一整块的大地直接被分割成一小块一小块。
　　而且这并不是单纯的在这里，从哪裂缝中，还有一道道黑色的闪电向着不同的地方劈下去，每一道闪电就像是天神手中的刀剑，将完整的大地切割成无数碎片。
　　地面上的东西都随着破碎的地面一起往下坠。
　　白渊虹拉着江雪想要飞起来，可却突然发现这里的空间多了一个压力场，只要他一想飞，身体的重力就会增加数十倍乃至百倍，以至于他不要说飞了，就连抬起来都做不到。
　　“该死的！”
　　不仅是白渊虹这个凝道巅峰飞不起来，就算是江山寒这个不可言的二境强者，在这崩坏的世界中同样飞不起来，只能随着崩溃的地面往下坠下去。
　　……
　　也不知道下降了多久，也不知道下降了多深，白渊虹只觉得自己整个人就好像深入了深海之中，四面八方的压力让他反抗不了，挣脱不开也逃脱不掉。
　　就如同他一直以来沉浸在无尽的病痛之中，看不到光明，望不到尽头。
　　就如同此时此刻沉入海底一般的感觉，让人就像这样一直沉下去，不再挣扎，不再抵抗，永远的沉沦下去……
　　这样他就不用忍受那样的痛苦了。
　　但，他终究还是沉到了底。
　　四周的压力骤然消散，白渊虹感觉自己就像是掉在了一处沙滩上，没有感到任何的疼痛。
　　他缓缓地睁开眼，眼前的却还是冰天雪地的世界，仿佛一切都没有变。


第260章 ，另一个空间
　　白渊虹睁开眼睛，看到的周围依旧是寒冷的冰天雪地，寒风簌簌，将飘落的雪花吹歪，打在脸上，却没有太多的感觉。
　　他并没有觉得自己的身体有多冷，只是四处的寒风包裹着，让那个白渊虹恍惚之间，有种独立于世的感觉。
　　但这种感觉很快就被一个人打破了——江雪。
　　“这里是什么地方啊？”
　　她竟然和白渊虹掉到同一个地方了。
　　刚才白渊虹还以为只是自己调进来呢。
　　不过这样也好，不用孤独一人，他竟然还有些庆幸。
　　不过他还是抬头看了看已经不再有漆黑裂痕的天空，目光微微一沉。
　　他仔细感受了一下周围，和先前的感觉完全不一样。
　　这里更平静，更安宁，仿佛什么也没有，四周一片寂然，只有簌簌的风雪声。
　　而且这里也没有其他人，不管是江山寒还是江白，统统都不在这里，此时此刻就只有他们二人。
　　这应该是和先前那黑色闪电落下时，白渊虹将江雪拉到自己身边的原因。
　　因为那道黑色的闪电刚好是落在了他们和江山寒的中间，将他们分成两边。
　　故而现在就是有他和江雪来到了这一个空间，而江山寒他们却在另一个空间。
　　“这里应该是另外的一个空间，先前的那些黑色的闪电把原有的空间劈碎了，所以我们就来到了另外的一个空间。”
　　白渊虹解释道。
　　其实从一开始他就知道这个所谓的遗迹并不是一个单纯的遗迹，其内蕴含了变幻无穷的空间力量。
　　毕竟三境强者已经能够将空间之力娴熟地运用了，所以如果那陵墓的主人不想让这遗迹被外人所挖掘，那么最好的办法当然就是布置一个有一个空间，层层叠叠，同时还可以在每一个空间里布置一下陷阱，这样就算同样是三境强者，稍有不慎很可能也会迷失在一重又一重的空间陷阱里面。
　　不过就目前的情况来看，白渊虹却没有遇到过什么陷阱，最大的阻碍也就是那些傀儡，还有一个连他都困不住的迷宫法阵。
　　如果这样就想保护这个遗迹，那只能说陵墓的主人实在是太自以为是了。
　　不过，从眼前的情况来看，虽然遗迹里面并没有多少陷阱，但也没有宝藏。
　　可以说这就是一个空遗迹，骗了他们所有人进来，现在还出不去。
　　从这一点来看，白渊虹忽然觉得这里面貌似存在了一个细思极恐的阴谋，遗迹主人……
　　是想困死他们？
　　？“另一个空间吗…那我们应该怎么出去啊？”
　　江雪有些思索。
　　她只是破束期，虽然还没有空间之力，但多多少少还是知道一些的，毕竟江山寒和江白都已经掌握了空间之力。
　　因此，江雪知道一旦陷入了别人的空间是很难出去的，除非他们能够以绝对的力量打破真个空间。
　　但这可是三境强者布下的空间，以他们两个的实力根本不可能破的开。
　　哪怕是白渊虹，也不能。
　　“目前有点麻烦，暂时离不开这个空间，我们还能先在这里看看，看看遗迹的主人设置了怎样的陷阱吧。”
　　白渊虹也知道，所以他没有浪费力气去尝试，而是把注意力放在这个空间的本身。
　　虽然是另一个空间，但这里显然也是一个相对完整的世界，尽管他们出不去，但四处是可以走动的。
　　“但这里……
　　好像也没有什么东西啊，冰天雪地的，什么都看不到。”
　　江雪抬头看着四周，除了雪就是雪，连仅有的几颗枯树的树枝上都堆积了一层雪。
　　“走一步看一步吧。”
　　白渊虹收起了剑，也不管这里是不是真的安全，思忖片刻后，便忘一个方向走去了。
　　江雪没有意见＿她一直都没有意见，只能跟着白渊虹走。
　　她也没有什么选择了。
　　……
　　这一片空间似乎只有这一片冰天雪地，不管怎么走都走不出去。
　　两人的身后留下的脚印一直蔓延着，直到北风雪掩埋看不到的地方，或许已经被风雪重新覆盖了。
　　“我们走了多久了？”
　　白渊虹脚步有些迟缓，说话的声音带着一丝气喘，脸色逐渐苍白。
　　“应该有一个时辰了吧，怎么了？”
　　江雪惊讶地看着白渊虹。
　　只是走了一个时辰，连她都还没有觉得累，但白渊虹的样子看上去却是很累的样子。
　　“一个时辰……
　　也就是说从我们进入遗迹开始，一直到现在，我们已经用了将近三个时辰了。”
　　算了一遍时间后，白渊虹抬头看着阴沉得分不清何时是白天、何时是黑夜的天空，目光有些沉重。
　　“时间…不多了。”
　　他用只有自己能听到的声音喃喃道。
　　“你说什么？”
　　“我们抓紧时间，务必在一个时辰内找到出去的办法、或者找到一个落脚的地方，否则会有麻烦。”
　　他沉声说道。
　　“为什么？”
　　“没有什么为什么，就只剩下一个时辰了。”
　　白渊虹身上再次爆发出真气，强大的气场将周围的雪花都溅了起来。
　　他二话不说直接再次拉着江雪的手，飞了起来，速度一下子提升了几十倍。
　　“这么急吗？”
　　相比第一次，这一次被白渊虹拉着手，江雪就显得自然了很多，甚至内心还有一点欣喜。
　　像现在这种被人处处保护在身后的感觉，真好。
　　只是白渊虹此时却没有这般感觉，他全心全意地在搜查这周围有没有其他不同的地方，神识展开到极致。
　　但这个世界就像是没有边际一样，不管他怎么飞，周围的场景始终都没有变，一直都是风雪交加的情景。
　　似乎这个世界就只剩下风雪。
　　而白渊虹的脸色也是越来越难看。
　　终于，差不多是在刚刚好一个时辰后，一座破庙终于出现在了他们眼中。
　　那是一座在风雪中显得极其孤寂的破庙，小小的一间，似乎随时都会被风雪掩埋一样。
　　也不值多少年没有人来过这里了，而在今天，它终于迎来了多年后的客人。
　　“竟然有一座破庙！”
　　江雪脸色欣喜。
　　两人落在破庙前，还没有站稳，白渊虹忽然脸色一边，“噗”地是喷出一大口鲜血，染红了破庙前台阶上的积雪，整个人忽然失去意识地往前倒下去。
　　“白渊虹？
　　！”
　　……


第261章 ，破庙
　　白渊虹感觉自己处于一个无边无际的黑暗中，四周没有任何光芒，也没有任何温暖。
　　只有无边无际的寒冷包裹着，试图把他沉入永无止境的深海。
　　他想就这样一直沉下去，可耳边却突然响起了一个声音，“白渊虹，白渊虹！”
　　那个声音明明很小，可却让他不再继续沉下去，而是慢慢地浮了起来。
　　慢慢地睁开眼睛，首先映入眼帘的是破旧的屋顶，还可以看到几个大窟窿，外面的风雪不停地飘进来，就像是尘世的微粒，那般飘渺。
　　“你终于醒了？
　　！”
　　看到他睁开了眼睛，江雪脸上终于露出了一丝喜色。
　　“刚才吓死我了你知道吗？
　　你突然就吐血倒了下去，就像那天你救了我之后一样。”
　　江雪后怕的拍着胸脯，一脸的害怕。
　　虽然之前已经有过一次这样的经历了，但再来一次，而且毫无准备，江雪还是很慌的。
　　现在他们两个现在可以说是相依为命的存在，要是白渊虹出事了，她的处境也会很糟糕的。
　　“让你担心了……
　　对不起。”
　　白渊虹轻轻地说道。
　　他坐了起来，脸色还是有些不太好。
　　“你这是怎么了？
　　上一次也是这样突然吐血混到，这一次也是，这样很吓人的啊。”
　　现在想到刚才的情况，江雪都还害怕不已。
　　“对不起……”白渊虹没有解释，而是再一次轻声地说着对不起。
　　“你……”江雪意识到了不对劲。
　　白渊虹现在的情绪貌似有些低落，她从来没有看过这样的白渊虹。
　　“你哪里受伤了吗？”
　　江雪小心翼翼地问道。
　　“我没事，就是有点儿累，休息一下就就好了。”
　　白渊虹摇了摇头，没有过多地理会她，而是双手撑在地上，吃力地移动着身体，将自己移到一边的墙上去靠着。
　　江雪见状，连忙扶了他一把，才让他坐好。
　　白渊虹这样子怎么看都不像是没有事的样子，但他不肯说，江雪也不敢再问，而是也坐在一边，静静地坐着。
　　这是一座破庙，里面只有一尊腐朽的、已经看不出来供奉着的是什么的雕像，以及屋里四处都散落着好些干草和木柴——其中有一些是从屋顶上掉下来的。
　　于是江雪就顺手用那些干柴和干草生起了一个篝火——这是在是太难为她了，作为江家的小姐，这可是她为数不多的、亲自动手生火的场景。
　　还好以前她跟江白出去玩的时候，也学会了一点，不然就要丢脸了。
　　生起了篝火，屋里顿时暖和了不少，白渊虹烤着篝火，脸色也逐渐缓和了起来，不再是苍白得可怕。
　　良久，白渊虹开口打破了这份沉默：“我们可能要等三天后才能想办法离开这里。
　　我要休息三天。”
　　他不是突然的情绪低落，而是因为他的病反了。
　　每一次只要动用真气打了架之后，他就只能维持几个时辰。
　　当时间过去了之后，他就会陷入长达三天的虚弱期，三天内都不能再次动用真气，否则伤势会更加严重，从而让他本就破败不堪的身体再增伤害。
　　“为什么要三天？”
　　江雪好奇地问道。
　　“因为我的伤要修养三天。”
　　“哦……”她突然没有话可以说了。
　　白渊虹要养伤，就是这么简单的道理。
　　两人再次沉默起来，破庙里再次安静下来，只有外面的簌簌风雪声、以及篝火中的“噼啪”声在作响，显得一场安静。
　　外面的天已经黑了，可两人都没有困意。
　　现在的处境让他们不敢有困意。
　　在不清楚这里到底有没有危险之前，贸然休息不是个明知的选择。
　　“白渊虹，你可以说说关于你的故事吗？”
　　忽地，江雪问道。
　　她抬着头看着白渊虹，晶莹的眸子里满是期待。
　　“我的故事有什么好说的？”
　　白渊虹只是看了她一眼，随即继续低头看着眼前的篝火。
　　“其实我听过我哥，还有我父亲他们说过，你自小的天赋极佳，是洪城万中无一的天之骄子，惊艳绝伦。
　　但你却因为自小身体不好，以至于尽管修炼天赋极佳，可却一直没有完整地发挥过全部的实力。”
　　江雪看着白渊虹，轻轻地说道。
　　她一边说，也一边留意着白渊虹的反应。
　　一旦白渊虹对此表现出不满意，她就会立刻闭嘴。
　　但白渊虹对此却没有太大的反应，甚至说是没有什么反应，眼睛一直盯着眼前的篝火，跳跃的火焰在他的瞳孔中倒映着，跃动。
　　“这在洪城几乎已经是人尽皆知的事情了，还有什么好说的？
　　我的确身体不好，也的确天赋绝佳，这里面没有什么故事可以说的。”
　　对于人尽皆知的事情，他不会有任何的介意。
　　“其实我从小身体也不好，小的时候经常生病，一年有一百多天都是在喝药当中度过的。
　　所以小时候我又被那些玩伴叫做‘药罐子’。”
　　江雪没有在意白渊虹的态度，而是开始诉说起自己的故事。
　　在这样寂静的夜晚，睡意全无，很适合用来聊天交流。
　　“那个时候我很生气，但也没有办法，因为身子弱，所以拿他们也没有办法。
　　只能被他们骂着，跑回了家。”
　　江雪抱着膝盖，看着眼前的篝火，火中，两人的目光相遇。
　　“后来，我哥帮我把那些笑话我的人都揍了一遍，然后他们就不敢再笑话我了。”
　　回想到以前的事，江雪忍不住笑了，但很快又暗淡了下来，“可是，吃了这么多年的药，我的身体还是那么的差，后来才知道原来我是患上了一种叫‘梦魇症’的病。
　　说是如果不治疗的话，很有可能不知道在那一天，睡过去了就再也醒不来了。
　　后来，我爹他们走遍天下，才终于找到了治疗的方法，就是红景天。”
　　她没有任何炫耀的意思，只是想诉说着自己痛苦的过往，希望能让白渊虹明白，自己和他其实是一样的。
　　“我和你不一样。”
　　白渊虹开口，声音平静，“我的痛苦与生俱来，没有任何解救的办法，也没有人能够替我分担。”
　　他平静地说道。


第262章 ，白渊虹的痛苦
　　“我跟你不一样，我的痛苦与生俱来，从来没有得到过救赎。”
　　白渊虹看着面前的篝火，眼中没有掺杂任何情感，只是在平静地诉说着。
　　江雪惊讶地抬头看着他。
　　“从我出生的那一刻，病痛便一直缠绕于我身，从未消失过。
　　小时候我走路都困难，更不要说修炼了，只能日日夜夜躺在房间里，看着外面的天空，明明如此的近，却有事那么遥不可及。
　　为此，我的父亲、母亲，从小便为了我的病而寻遍天下名医，苦苦求人，可终究还是没有一个人能治疗我的病。
　　为此，我的母亲日夜担心操劳，甚至在短短的十年里，几乎白了头。”
　　白渊虹静静地说着。
　　他不是在寻求江雪同情或者可怜。
　　他只是单纯地，想把心中的话说出来，因为如果不说，或许以后就再也没有机会了。
　　而江雪是他目前为止唯一一个心里没有那么抵触的人，值得让他把这些心底的话语说出来。
　　“后来，我遇到了现在的师尊，他教我修炼，传我修炼之道。
　　本以为这样就可以让我的身体好转起来。
　　事实上修炼之后，我的身体也确实好转了很多，可以生活自理，想去哪儿就去哪儿，不用再生活在那个小小的房间里面了。
　　而且我在修炼方面从一开始就表现出了极高的天赋，修炼的速度几乎是常人的数十倍乃至百倍。”
　　白渊虹眼中露出一丝回忆，回忆中的是那属于他的辉煌。
　　但这份辉煌，并没有让他拜托痛苦。
　　“可，尽管修炼之后，我的身体状态好转了许多，但始终没有办法好转，我体内的病痛一直在侵蚀着我的身体，无时无刻不在威胁着我的生命，以至于就算拥有了绝佳的修炼天赋，但在三天之内我也只能动用一次力量，不然过多地使用力量，会加重我身体的伤势，造成不可逆转的损伤。”
　　他一点儿也不忌讳把这些话说给江雪听。
　　“你得的病是什么啊……”江雪小心翼翼地问道。
　　“不知道，天下名医都没有看出个所以然来，只知道我体内的病魔一直在侵蚀着我的身体，我的血脉，无药石可医。”
　　白渊虹说道，眼中露出一丝悲伤。
　　那是对自己的悲伤。
　　“我无时无刻都在承受着体内那灼烧般的疼痛，每一份，每一秒。
　　夜晚的时候，我经常睡不着觉，只有让自己沉浸在修炼中，才能暂时地忘却身体上的痛苦，拥有片刻的安宁。”
　　他抱着膝盖，看着眼前的篝火，眼神孤独得就像一个无家可归的孩子一样。
　　因为从来没有人知道他的这些痛苦。
　　“我从来都没有跟我父亲、母亲他们说起这件事。
　　他们只知道我的病虽然很严重，但应该只是偶尔性的。
　　但他们不知道，活在这世上的每一分每一秒，我都要承受着巨大的痛楚。”
　　他声音有些颤抖，因为越是说到这件事情，他就越能够清楚地感受到自己体内的伤痛是何其的清晰。
　　他的体内就像是一个火炉一样，无时无刻不在煎烤着他的经脉、他的五脏六腑。
　　有时候又像是有无数只蚂蚁在啃咬，痛苦难耐。
　　听着白渊虹平静的话语，江雪却浑身有些发冷，紧紧地抱着双臂，仔细倾听。
　　她才发现，白渊虹所承受的痛苦远比她的要大得多。
　　她的病只是知道会有什么样的结果，过程却没有多少痛苦。
　　可白渊虹的结果和她差不多，但过程却千差万别。
　　同样最后都可能会步向死亡，但江雪平时的生活中却没有因此而有多少痛苦，只是偶尔想到自己最后会死，可能会有点悲伤。
　　但现在，江家已经得到了红景天，她的病友信网可以痊愈了。
　　可白渊虹呢？
　　他的病，何时才有终结之日？
　　“有时候我也觉得，这是不是天道对我的惩罚，让我拥有如此高的修炼天赋，同时又要让我承受着如此的痛苦。
　　有时候我也不知道自己为什么要这么痛苦的活着，如果我从来没有来到这个世界，如果我从一开始就夭折，如果我可以死去，就不用承受这般的痛苦了……
　　可是，我的杜琴，我的母亲，他们会怎么样？
　　如果我死了，他们应该会很伤心吧，明明他们为了能让我好好地长大，老肥了多少苦心，可我却想就这样抛弃他们独自离去。
　　我想如果真的有那么一天，他们会很伤心很伤心，我不想看到他们因为我而伤心。
　　所以，我要努力地活着，就算不为了自己，也要为了我的父亲和我的母亲。
　　哪怕要一直承受无尽的痛苦，我也希望可以活下去，不让他们伤心。”
　　白渊虹眼中逐渐有了光芒。
　　他可以不为自己而活，但为了他的父母，他也要努力的活下去。
　　他不想让他们伤心。
　　他只想让父母可以不用再为他担心——他们已经为了自己担心操劳了十几年，才好不容易看到了一点起色。
　　白渊虹不想看到他们又为自己而伤心。
　　所以，他宁愿自己承受痛苦，也不希望让白乾和李月承受痛苦——起码在接下来的几十年里，他希望自己能够做到一个儿子应该做的事情。
　　如果他能够活得这么久的话。
　　静静地听着白渊虹说出心里的话，江雪内心有些同情，有些怜悯，有些悲伤，也有些想哭。
　　原来，白渊虹内心一直承受着这么大的痛苦。
　　原来一个人，会遇到这么大的痛苦。
　　他只是想活着，就已经拼尽了全力，却还是没有看到希望。
　　“我记得你们之前也是需要红景天的，那你现在……
　　找到红景天了吗？”
　　她想了想，觉得问这个问题可能会有些不太合适，但她还是问出来了。
　　“红景天就此一朵，我不会抢你的。”
　　白渊虹笑了笑，说道。
　　江雪知道白渊虹误会了自己的意思，连忙解释，“我不是这个意思！
　　我只是……
　　想帮你而已。”
　　但最后的话他自己都没有底气说出来。
　　她想帮白渊虹，可是怎么帮？
　　那红景天都已经做成了药让她服下了，已经没有第二朵红景天了。


第263章 ，冰天雪地
　　“多谢你的好意了，不过还是不用了，你帮不了我。”
　　白渊虹看着江雪，微微笑着挪了挪身子，换了个舒服的姿势，“我还是第一次跟别人说这些话，我很开心，多谢你都认真地听下来了。”
　　一直以来，这沉重的痛苦压在他心里实在是太痛苦，现在终于跟别人倾诉了一下，他感觉整个人都舒畅了不少。
　　内心前所未有的舒服。
　　江雪却脸色微微一红，憋红了脸想说些什么，到最后却只是憋出了一句话，“不用客气……”“休息吧，我看这里暂时应该是安全的，休息一下，明天再想办法看看周围有没有什么出口。”
　　白渊虹说道。
　　“哦。”
　　白渊虹利用破庙里本身就有的一些干草，大致的铺了两张“床”出来，勉强算是可以睡。
　　做完这一切好，白渊虹也不管江雪能不能睡，他自己就先睡了——他实在是太累了，今天的劳累让他精力全无，再加上刚才和江雪也算是说了一番心里话，心里前所未有地得到放松，所以很快就进了睡梦中。
　　但江雪迟迟没有睡，主要还是因为这环境，他实在是有点难以入睡。
　　先不说只是一些稻草当床，这上面的楼顶都是破了几个洞的，风雪从外面“呼呼”地直吹进来，这让从小就生活在舒适环境中的她有点难以接受。
　　要是和其他人在一起，她肯定会发出抗议的——她可是有着不轻的大小姐脾气的。
　　但现在，和白渊虹在一起，她却没有发脾气，甚至没有一点儿怨言。
　　看着已经躺下去，并且显然已经睡着了的白渊虹，看着他脸上的倦意，江雪没有任何的怨言。
　　因为白渊虹刚刚才说了，他一直在承受着常人难以想象的痛苦，只是不想让关心他的人而担心他。
　　他连那种痛苦都在苦苦地承受着，她有什么理由在发牢骚呢？
　　她也应该向白渊虹学习，收敛脾气，有些痛苦要学会自己扛着。
　　毕竟不是每个人都会像父母那样惯着自己的，所以有些东西要学会自己默默承受。
　　连生命的痛苦都已经经历过了，还有什么东西不可以承受的呢？
　　想到这，江雪顿时觉得自己高尚了不少，心里也好受了很多。
　　她重新摆弄了一下干草，起码弄得好看了一些才躺下去了——虽然不太好意思，但她实在是觉得白渊虹刚才弄的“床”太难看了，眼中影响了她的睡意。
　　现在一下子就舒服多了。
　　摆弄好了之后，江雪躺下去，侧着身子看着白渊虹的侧脸，心中不知道又想了些什么，突然露出了轻笑，然后才心满意足的闭上了双眸，微弱的光亮落在她长长的睫毛上，留下两痕阴影。
　　……
　　第二天，白渊虹还没有醒过来，突然感受到身旁多了一股暖意，让他身上的寒意散去了不少。
　　他缓缓地睁开了眼睛，看到江雪正在一旁摆弄着篝火，让火焰的温暖重新在破庙中升了起来。
　　他用手撑在地上，想撑着身子坐起来，却发现自己浑身酸痛，根本没有力气坐起来，一下子又倒了回去，声音惊动了江雪。
　　“你醒了？
　　你起不来我扶你吧！”
　　江雪连忙过来将他扶了起来，并且解释道，“我刚才醒的时候看到你好像有点儿发冷，身子都蜷缩在一起了，所以就起来给你生了个篝火。”
　　本来按平时的状态，她是不可能这么早就起来的——现在外面的天才蒙蒙亮，就算是因为连绵的风雪天带来了阴沉，现在的时辰也不会很晚。
　　她这一觉谁得实在是有些不太踏实，所以早早地就醒来了，然后就看到一旁的白渊虹身子都蜷缩起来了，发冷了。
　　所以她连忙生了个篝火，没想到吵醒白渊虹了。
　　“多谢。”
　　白渊虹轻轻地道了一声谢。
　　他确实有些冷，一是因为这里的天气原因，而是因为身体太虚弱了，没有多少真气可以御寒。
　　烤着个篝火，他的脸色才稍微缓和了一些。
　　“你饿不饿啊，要不要吃点东西？”
　　江雪有问道。
　　“现在在这里，外面白茫茫一片看不到尽头的，哪儿还有东西吃啊？”
　　白渊虹有些好笑，觉得江雪太天真了。
　　看出了他的取笑之意，江雪却没有生气，而是像那些变戏法的戏子一样，转了一圈，裙摆飞扬，在篝火中闪烁。
　　“当当当，你看看这是什么？”
　　江雪手中多了一盒糕点，看上去里面的分量应该还不少。
　　“这是……”“我虽然修为没有你们高，身上也没有什么保命的东西。
　　但吃的可一点儿也不少。”
　　江雪一边说着，一边将手上的糕点放下来，然后又从怀里的储物袋里拿出了其他的一些小吃。
　　虽然不是饭菜，但总比什么都没有要好。
　　“吃吧，这些东西虽然没有饭菜那么有力气，但现在也没有其他选择了，总好过什么都没得吃吧。”
　　江雪小脸一扬，有些得意。
　　她为自己的先见之明而感到骄傲。
　　白渊虹笑了。
　　突然觉得，这女孩也是蛮可爱的嘛。
　　“那我就不客气了。”
　　白渊虹拆开了那一盒糕点，里面是桂花糕。
　　“客气什么啊，吃吧吃吧，我也不会客气的。”
　　江雪也坐了下来，开始拆开这些小吃。
　　她带来的吃的东西还是被不少的，起码够他们在这里撑三天，所以不用那么拘谨。
　　而且虽然没有带喝的，但外面厚厚的一层积雪，那个东西装点回来，在篝火上烤一下，甚至都可以得到热气腾腾的开水了。
　　一口下去，整个人都暖洋洋的。
　　“啊~突然觉得这种感觉也挺不错的，有吃有喝，还不会被人管……
　　我哥还有我爹他们就经常这不让我吃那不让我吃，可憋死我了。”
　　江雪忽然又有些埋怨道。
　　“他们是为你好，养身体就是要注重饮食，不能乱吃的。”
　　在这一点上，白渊虹也站在了江雪的对面。
　　“你怎么能够这样，你刚刚才吃了我的东西！”
　　“是你自己给我吃的，和我说不说没有关系吧。
　　“你……
　　气死我了！”
　　“哈哈哈。”
　　……


第264章 ，来人
　　这一场雪下了很久，连绵不绝没有停歇。
　　破庙的屋顶上破开的几个洞，一直在飘雪进来，使得哪怕关上了大门，这庙里面还是那般萧萧风寒，使人寒噤。
　　吃完早饭，江雪就在想办法看能不能把那几个洞给堵上，因为实在是太冷了。
　　他们还要在这里休息两天，没有被子，没有火炉，再加上白渊虹伤势严重，不堵上不行啊。
　　“你在做什么？”
　　白渊虹好奇地看着江雪把一些干草铺起来，然后又找了两根稍微结实一点儿的稻草将其捆起来，捆成小小的一捆。
　　“我想着弄点干草，把上面的几个洞给堵上，这样就不会有风进来了。”
　　说着，江雪又手脚利索地连捆了四把。
　　闻言，白渊虹抬头看了一下，只见上面的那几个破洞正在不停地灌风进来，让得整个破庙都是寒风凛冽。
　　如果堵起来的话，确实会好不少。
　　但问题是，江雪怎么堵？
　　才破束期的她，还没办法做到悬空飞行，而白渊虹现在也不能动手，否则只会加重病情。
　　不过很快奖学金就用行动回答了白渊虹的疑惑。
　　只见她走到破庙中间那个已经腐烂了将近一半的石像旁，双掌顶在底座上，稍一沉气，直接将整个石像给推动了！
　　虽然这一幕看起来和江雪这娇弱的外表不太相衬，但推动这一尊高达一丈的石像，一半的修炼者都能做得到，更不要说江雪已经是破束期了。
　　这种事简简单单。
　　将石像推到几个破洞下方，大概对准了位置，江雪松手，拍了拍衣裙上的尘土，然后上下度量了一下高度后，拿上那几捆干草，轻轻一跃就踩上了石像的顶端。
　　虽然有了这尊石像，但距离屋顶还有将近两米的距离，江雪伸长了手、踮起了脚尖，才勉强够到屋顶。
　　“你想小心点啊。”
　　看到她这样子，白渊虹有些担心。
　　但江雪却很自信，一边说着，一边开始将干草卡在洞口里，说道：“放心吧，没事的，摔不了。”
　　轻轻松松堵上一个，她又伸手到另一边堵第二个，如此重复着。
　　刚好这几个洞口动挨得挺近的，她都不用挪石像就能够够到每一个洞口。
　　现在就剩下最后一个洞口了，那个洞是最远的一个，江雪小心翼翼地踩到石像的最边缘，但还是差一点，她不得不单脚踮起脚尖，让身子往旁边更偏移一点，手指才终于够到了那个洞口。
　　江雪一喜，连忙将最后一捆干草塞进去，封住了洞口。
　　正当她弯沉跟着最后的一步工作，准备收手回来的时候，却因为她实在是站得太出了，重心移不回来。
　　而那石像本就已经被腐蚀多年，很多地方都已经腐烂不堪了，现在被这么一踩，江雪脚下脚下的那块刚好坏了，整一块脱落下去。
　　这就导致了江雪彻底失去了落脚的地方，整个人直直地坠下去！
　　“小心！”
　　眼看着江雪就要摔下来，白渊虹毫不犹豫猛地一步上前，稳稳地接住了江雪。
　　淡淡地体香萦绕在鼻尖，让人内心旖旎。
　　“你没事吧？”
　　“没……
　　没事。”
　　江雪怔怔地和白渊虹对视着，忽地脸色微微一红。
　　“没事就好。”
　　白渊虹把她放了下来。
　　空气中的气氛似乎有些微妙。
　　江雪的目光有些慌乱地四处看着，不敢直视白渊虹。
　　“这石像应该也有很多年了，所以有些不可避免地腐烂，刚才你还是不够小心。”
　　白渊虹捡起那块被江雪踩着掉落下来的石块，本来应该坚硬无比的，现在却是被轻轻一捏，就变成了粉末。
　　这是只有经历过无数岁月沉淀后才会造成的损害，而且还是不可避免的。
　　如果这个空间是真的，那么这个空间所历经的岁月，或许已是沧海桑田了。
　　“可能吧，反正现在我们可以在这里休息几天就好了。”
　　江雪低着头，声音有些含糊。
　　她坐回篝火前，让火焰的温度烘烤着自己的脸庞，脸上发烫的感觉才稍微好转了些许。
　　屋顶的洞都被补上了，没有了寒风倒灌，无礼一下子暖和了不少，让人整个身子里里外外都是暖洋洋的。
　　两人就这样静静地烤着火，谁也没有说话，只有篝火中木材在“噼啪”燃烧着。
　　这破庙之前应该是有人专门用来储存木材的，在后面的角落里堆放着一堆整整齐齐的木柴，而且被切割地整整齐齐，明显就是有人放在这里的。
　　但现在那堆木柴上面满是蜘蛛网，厚厚的一层将一堆木柴都掩盖了。
　　这些木柴的主人应该已经很久没有来过了，所以他们也毫不客气地拿来用了。
　　这一堆木柴，足够他们在这里三天的用量，篝火一直燃着都烧不完。
　　烤着火，暖洋洋的让人就想睡觉。
　　白渊虹靠在墙边，半眯着眼，不知道是睡觉还是闭目养神。
　　而江雪看到他这样子，却以为他是睡着了，于是就逐渐大胆了起来，仔细地打量着他。
　　脸色虽然因为常年的病痛折磨而带着一丝病态的苍白，但又不至于苍白得吓人。
　　而且仔细地看着，那眉那眼，虽然算不上英俊潇洒，但也挺养眼的。
　　正当江雪静静地观赏着白渊虹的睡颜时，门，开了。
　　“哐当！”
　　开门的人很粗鲁，应该是一脚踹开的，本就已经半废的大门发出一声凄厉的“吱呀”声，几乎直接被一脚踹飞。
　　白渊虹猛地就睁开了眼睛，江雪也被吓了一跳，连忙看过去。
　　首先进来的，是一个汉子。
　　那汉子穿着一身厚实的兽皮大衣，让他本就强壮的身体显得更加壮实。
　　皮肤黝黑，灰头土脸的，有点儿像……
　　刚从煤矿里出来的一样。
　　但一点儿也不影响汉子的凶神恶煞，一脸的坏人相。
　　紧接着还有。
　　第二个进来的，是一个高高瘦瘦的男子，刚毅的脸上，一脸的严肃，穿着一件蓑衣，上面都是积雪，左手拎着一把大刀，右手拿着一只兔子，兔子身上还有血在往下滴，显然是刚刚才抓到的。
　　……


第265章 ，动手
　　“他娘的，这鬼天气真烦，没日没夜地下个不停。”
　　汉子一百年埋怨着，拍打着身上的积雪。
　　他不想身后的男子，有蓑衣，他这可是珍贵的毛衣，沾了太多的雪不及时清理掉的话，会打湿他的衣服的。
　　但一进来，他忽然意识到有些不对劲。
　　这庙里，怎么这么暖和？
　　一转头，看到了白渊虹和江雪两人。
　　“他娘的，这里竟然还有人？
　　还一声不吭，想吓老子啊！”
　　看到两人，汉子就大声嚷嚷道，声音粗犷，直在庙里回荡。
　　一旁的男子也是才看到白渊虹两人，手中的刀下意识地握紧了。
　　他们被白渊虹两人吓到了，白渊虹和江雪也被他们吓到了。
　　尤其是江雪，看到这两个凶神恶煞的人，不由地先胆怯三分，下意识地往白渊虹这边靠了靠。
　　“竟然还是一对小伴侣，还真的稀奇啊。”
　　汉子一点儿也不在意，一边说着，一边向着两人走来，坐在了篝火前烤火。
　　“不过能在这里有个火烤一烤，还挺暖身的啊。”
　　“我们也只是来这里避雪的。”
　　白渊虹目光不着痕迹地打量了一下了两人，心中有了个大概的了解。
　　但从气息来看，这两个人的都是凝道初期，只能说是正常。
　　但真正让你白渊虹忌惮的是，这两人身上都有着很重的戾气，显然不是还说什么善茬。
　　另一个男子也坐了下来烤火，一边烤着火，一边开始处理那只兔子。
　　那只兔子还没有完全死去，却被男子生生地拔毛剥皮，浓重的血腥气一下子在庙里弥漫开，还伴随着兔子短暂的、微弱的惨叫声。
　　江雪有些于心不忍，但她更害怕这两个人，所以一退再退，退到了白渊虹身旁，不敢看。
　　汉子见状，看着江雪，笑了，露出一口发黄的牙齿，用粗狂的声音说道：“在这种大雪天，能有个东西吃可是很难的。
　　看在我们有缘，而且也算接了你们的篝火，等会儿这兔子烤好了，分你们两块。”
　　“多谢了，不过我们刚吃饱，就不用客气了，你们自己吃吧。”
　　白渊虹淡淡地说道。
　　汉子笑了笑，没有说话，只是盯着江雪，那眼神，有些怪异，看得后者心里直发毛。
　　很快，男子处理好了兔子，开始架在篝火上烤，不一会儿，肉香开始弥漫。
　　但对白渊虹他们来说，这点儿香气还诱惑不了他们。
　　这时，汉子又主动找话题了：“话说，你们是从哪儿来的？
　　这地方可不好找的哦，方圆几十里都没有人家，就这一间破庙，你们来这里做什么？”
　　“我们迷路了，最后就找到了这里，等雪小了就走了。”
　　白渊虹平静地说道，并且尽量不把更多的信息说给对方听。
　　他猜不透这两个人的底细。
　　也不知道这两个人到底是这个空间本来的人，还是和他们一样、掉进来的。
　　不过如果是后者，他们应该认识白渊虹才对。
　　“现在这天气确实容易迷路，冰天雪地的，还好你们找到了这里，不然就要在外面冻死了。”
　　说着，汉子又从宽大的衣服下面，拿出了一个酒葫芦，“咕咕”地灌了一大口，有不少酒顺着他的嘴边流了下来。
　　“啊，舒服！”
　　狠狠地灌了一大口酒后，汉子忽地把酒葫芦递向白渊虹，说道：“这天气，喝口酒股鞥能暖身子，握着可是好东西，尝尝？”
　　“不用了，不喝酒。”
　　白渊虹拒绝。
　　“那这位姑娘呢？”
　　汉子又看向江雪，“我看你被冷得脸色都败了，喝一口暖暖身子吧。”
　　“我也不喝。”
　　江雪吓得赶紧躲到白渊虹身后。
　　本来白渊虹拒绝的时候，他都不勉强了，可到江雪的时候，汉子却不依不饶，几乎是逼问道：“喝一口吧。”
　　白渊虹眉头一皱，伸手拦住了汉子，说道：“阁下请放尊重一点。”
　　“尊重？”
　　汉子看着他，嘿嘿地笑了一声，“要的，肯定要尊重。”
　　他自己又灌了一大口酒下肚，刚放下酒葫芦的时候，忽然动手，猛地一掌向着白渊虹横劈而去！
　　动手了！
　　但白渊虹早有预料，同样用手掌接住了这一掌，但两人动手的一瞬间，爆发出来的气浪直接将周围的篝火掀飞，一根根燃烧着的木棍掉在地上，将地上的干草全都点燃了。
　　一时间，火光大亮。
　　双方早就知道会有这一战，所以在白渊虹和汉子动手的那一刻，没有动手的两人也立刻躲开了。
　　“小伙子，你知道你们两个人在这种地方代表着什么吗？”
　　话是对白渊虹说的，可汉子的眼神却是看着后面的江雪，忍不住兴奋地舔了舔嘴唇，说道：“说实话，老子还是第一次看到这么漂亮的妞儿，今天要是错过了，那就太可惜了。”
　　汉子满含欲望的眼神看得江雪内心一颤，连忙低头不敢去看，同时不由自主地往后退了几步。
　　“有些东西不是你的，你应该学聪明点，学会度量自己。”
　　白渊虹冷冷地说道，身上的气息逐渐攀升。
　　区区两个凝道初期，他还不放在眼里。
　　“啧啧，年纪不大，口气不小啊，敢这样对你爷爷我说话？
　　别以为老子没看出来，你现在身上有伤，想对付我们两兄弟，还远远不够。”
　　汉子这话也让江雪的心一下子就提了起来。
　　这话正好说到她的心里去了。
　　现在才是休息的第一天，白渊虹的伤势还没有恢复过来，再次动手肯定会对他的伤势造成更严重的伤害，所以她很担心。
　　可眼下，似乎没有更好的办法了。
　　“老子劝你识相点儿，把这小妞交出来，让我们爽一下，你们就不会有事，不然……”“简直痴人说梦！”
　　汉子话还没说完，白渊虹猛然爆发出极其强大的气势，右手一掌向其轰过去。
　　感受着白渊虹这一掌的威势，汉子也不敢怠慢，连忙抬掌相对。
　　只听得轰的一声，两人各自后退几步，但汉子比白渊虹后退地更多。
　　但白渊虹的反应更大，打出这一掌，他的脸色一下子苍白了许多。


第266章 ，你的命
　　“好家伙，你小子还真不错，要不是你有伤在身，老子今天可能就栽了。”
　　汉子甩了甩发麻的手臂，脸色有些难看。
　　就算白渊虹有伤在身，这一掌的威力也是不容小觑的。
　　而另一边，那个一直不曾说话的男子也走到了汉子身旁，手里拎着短刀，静静地把短刀刀柄上的布带缠绕在手上。
　　“老二，这小子就交给你了。
　　我去抓你那个小妞，不然你一个手下不留情，这么好的一个妞儿就浪费了。”
　　汉子舔了舔嘴唇，目光放肆地在江雪身上肆意地打量着，让后者不禁浑身发冷。
　　“怎么办？”
　　看到两人开始一步步逼近，江雪越来越慌，躲在白渊虹身后。
　　她也想站出来，可光是两个凝道期的气势，就几乎压得她喘不过气来，更不要说反抗了。
　　“等会儿打起来后，你马上就跑，不要回头，有多远跑多远。”
　　白渊虹低声说着，右手一挥，握住了一把长剑。
　　“可是，你一个人……”“不要啰嗦！”
　　冷喝一声，白渊虹猛然一步踏出，手中的长剑亮起一阵夺目的剑芒，以身作剑！
　　轰！
　　几乎是同时，江雪猛地转身冲出破庙，头也不回地拼命往前跑。
　　“小妞儿，别想跑！”
　　那汉子见状，立马就要追上去。
　　可旁侧的剑势强势来袭，白渊虹一人一剑，直接拦住了他们两人，盛大的剑势铺满了整个破庙。
　　轰——！
　　……
　　江雪一口气跑了好久。
　　她也不知道自己跑了多远，直到身后打斗的声音完全消失才停下来，大口大口的喘着气。
　　四周哦只有她沉重的呼吸声以及簌簌而下的风雪声，除此之外再无其他。
　　寒风让她冷静了下来，连忙回头一看，已经看不到破庙的影子了，就连她一路走来的时，在雪地上留下的脚印竟然也被风雪掩埋了，没有留下任何痕迹。
　　四处无望。
　　可是，白渊虹没有跟上来。
　　“他是为了我才留下来挡住那两个人的，而我却就这样抛下他不管不顾，真不是人！”
　　恐惧过后，江雪这才意识到自己的所作所为是多么的自私。
　　白渊虹是为了她才留下拦住那两个人，而且他身上还有伤，肯定不会是他们的对手。
　　她却就这样抛下他自己跑了！
　　“不行，我得回去找他！”
　　江雪下定决心。
　　不管回去会面临着怎样的结局，她都不怕。
　　相比就这样抛下白渊虹自己逃跑，她宁愿和白渊虹死在一起！
　　想到这，江雪心中的决心更加坚定了，正要转身按原路返回时，却看到不远处白茫茫的雪地上，一个人影正在向着她跑来。
　　江雪脸色一喜，“白渊虹？
　　！”
　　可，来人并不是白渊虹！
　　待得那人越来越近后，江雪才看清那人并不是白渊虹，而是那个穿着兽衣的汉子！
　　她顿时觉得手脚冰冷。
　　“哈哈哈，小妞儿，你可跑不出老子的手掌心！”
　　汉子大笑着，加快了步伐。
　　“不……
　　不会的！”
　　江雪脸色煞白，手脚冰冷，看着汉子越来越靠近自己，关键时刻她却觉得自己整个人都僵住了。
　　快……
　　快动起来啊！
　　江雪艰难地挪着着，终于在动身的那一刻，整个人恢复了知觉，转身就跑。
　　可她有怎么跑得过汉子呢？
　　刚没跑出多远，那汉子直接猛地上前，身形刹那间便出现在了江雪面前，后者差点撞在他身上，身形连忙骤停。
　　“就你也想掏出老子的手掌心？
　　！”
　　汉子大手一抓，直接揪住了江雪的衣领。
　　汉子并没有一开始那般神气，他的身上多了几道剑伤，应该是白渊虹留下的，伤口上流出来的血染红了他的兽衣。
　　但这些伤并没有对他造成之名的影响，反而是因为这些伤，汉子明显更暴躁了。
　　就如同手上的狮子往往更凶狠。
　　“你把渊虹……
　　怎么样了？”
　　被汉子揪着衣领，江雪憋红了脸，但还是挤出来话语问道。
　　“你说的是哪个臭小子吧，我想应该不会有什么好下场。
　　不过相比你还有空担心他，还不如担心担心你自己吧！”
　　汉子目光近乎疯狂，重重地将江雪摔在地上，然后一双手粗鲁地就要去撕她的衣服。
　　“放开我！
　　放开我！”
　　“老子花了这么多的精力，还被那臭小子给伤了，不在你身上好好开心一把，我岂不是亏死了？
　　！”
　　汉子整个人都疯了一样撕扯着江雪的衣服，“刺啦”地一声，撕开一大片衣服，露出大片如雪的肌肤。
　　江雪不管怎么反抗都挣脱不开汉子，紧闭着眼，两行清泪从眼角流了下来。
　　突然，她感觉到汉子的动作忽然停了，好像有一股温热滴落下来。
　　江雪缓缓地睁开眼，看到汉子整个人僵在那里，一把利剑刚好贯穿了他的心脏，让他在一瞬间失去了行动能力。
　　“你……
　　“汉子瞳孔中的光芒正在快速溃散，他拼命的扭头想要看清身后的人，最后看到了一张清秀的脸——白渊虹！
　　“嘭！”
　　汉子重重地倒到一边去，白渊虹抽回被血染红的长剑，整个人终于是撑不住单膝跪了下来，勉强用长剑撑在地上才让自己没有第一时间倒下去。
　　“白……
　　渊虹？
　　！”
　　看清白渊虹的脸，江雪先是一喜，但随后看到白渊虹身上大大小小的伤口，鲜血几乎将他全身染红，她大惊。
　　“白渊虹，你没事吧？
　　！”
　　她连忙起身扶住摇摇欲坠的白渊虹，眼中的泪水止不住的流下。
　　“我没事，只是觉得觉得有点儿累，睡一觉就好了……”白渊虹轻声喃喃着，终于失去了最后的一丝意识，闭上了双眼。
　　“没事的……
　　不会有事的。”
　　江雪泪水止不住地流，将白渊虹紧紧地抱住，希望让自己的身体温暖他。
　　四处无人，只有两人在这冰天雪地中，无处可去，无人可助。
　　地上那汉子的尸体也在风雪中逐渐冰冷。
　　直至一个人，悄无声息地来到江雪面前，看着她怀中的白渊虹，轻叹一声，“唉，真是个傻小子。”
　　“你是……”江雪抬头，可却不管怎么样都看不清那人的脸。
　　“这个能吊着他的命，好好珍惜吧。”
　　那人扔下了一个巴掌大小的木盒……


第267章 ，病全好了？！
　　白渊虹感觉自己应该已经死了。
　　他拼尽全力杀了那两人，但也因此遭到体内伤病的眼中反噬，导致全身的经脉严重受损，几乎是寸寸断裂，根本没有活下来的可能。
　　但，他现在却还是觉得全身疼痛。
　　难道连死后都要他承受着如此的痛苦吗？
　　看来这天对他还真的是厚待啊。
　　不过江雪应该已经逃掉了，只要她没事，那他就不算是白死了。
　　不过，有些奇怪，怎么好像有股淡淡的香味？
　　而且还有点熟悉。
　　难道死后的地狱还有花香吗？
　　他疑惑地睁开眼睛，首先看到的是纯木的天花板，空气中能闻到淡淡的花香，还有一丝他熟悉的清香。
　　此时他正躺在一张木床上，身下垫着一张柔软的被子，很舒服。
　　白渊虹转头，看到一旁的江雪正趴在床边睡着了，呼吸均匀。
　　看得出来，她应该谁的挺安稳的。
　　他尝试着动了动身子，却因此而扯动了被子，让垫在被子上睡觉的江雪一下子就醒了。
　　“你醒了？
　　！”
　　看到白渊虹竟然这么快就睁开了眼睛，江雪脸色不由得一喜，同时一连串的问题就抛了出来，“你感觉怎么样了？
　　有没有觉得哪里不舒服？
　　口渴不渴？
　　要不要喝水？
　　饿不饿？”
　　“你好歹给我说话的机会啊。”
　　白渊虹有些无奈地苦笑道。
　　“哦。”
　　江雪立刻闭嘴。
　　白渊虹动了动身子，在江雪的搀扶下坐了起来。
　　他惊讶地发现自己体内并没有想象中的那么痛，虽然有些酸痛，但在他彻底苏醒后，这种感觉很快就随之而消失了。
　　好像他从来没有受过伤一样。
　　奇怪。
　　但更奇怪的是，他发现这里竟然不是破庙，而是一处风景秀丽的房子，门外的院子里种了一颗桃花，此时正开得娇艳，淡淡的花香正是从外面传来的。
　　“我的伤……
　　怎么好了？
　　还有这里是什么地方啊？”
　　这完全陌生的场景让白渊虹有些不太适应。
　　就连他深身上的伤也好了，这不应该啊。
　　难道是江雪救了自己？
　　她还有这种本事？
　　“有人救了你。”
　　江雪说道。
　　白渊虹愣了一下，“谁？”
　　“我不知道，那个人很神秘，他的脸笼罩在一团光辉中，让人不能直视。
　　他给了我一颗丹药，说是可以救你一命，然后又指了一条路给我，我根据他的指示来到了这里，然后给你服了那颗丹药，现在才过了一天，没想到你竟然就醒了，看来那人没有骗我。”
　　江雪有些喜极而泣，眼中朦胧着泪花。
　　那个时候，她真的很怕白渊虹死了，所以对那人给的丹药也顾不上是真是假，就给白渊虹服下了。
　　所幸的是，那丹药起效果了。
　　“一个神秘人？”
　　白渊虹眉头一皱，旋即再次神识仔细地查看着自己体内的状况。
　　他惊讶地发现，不仅是昨天受的伤全好了，就连他一直以来将近二十年的顽疾也一并消失了。
　　那颗丹药竟然将他体内所有的伤势都治好了，这怎么可能？
　　！“你真的没有看清那人是谁吗？”
　　白渊虹继续问道。
　　“看不清。”
　　江雪摇了摇头，脸上的泪花楚楚可怜。
　　白渊虹这才注意到江雪的眼睛红肿得吓人，明显是哭了很久了，而且也没有怎么消失，本来如花似玉的脸蛋，如今满是憔悴。
　　而且他也注意到，自己深身上的被破庙中那个拿刀的男子留下的伤口，也是被人细心地处理过，一旁的地上还放着好些沾了血的湿衣巾。
　　这里虽然是一间完好的房子，可除了床上的这张被子再无他物，那地上的衣巾。
　　白渊虹看到了，江雪的衣衫角明显少了一大块。
　　“你……
　　昨晚照顾了我一晚上吗？”
　　看着江雪这憔悴的模样，白渊虹忽然觉得很是心疼。
　　“嗯……
　　我怕你吃了丹药后会有其他反应，所以就……
　　就稍微吃了点才休息。”
　　江雪有些哽噎。
　　沉默良久，白渊虹才轻轻地说道：“……
　　谢谢。”
　　除了这两个字，他不知道自己还能说些什么。
　　“我都还没谢谢你在他们手上救了我呢，这是我应该做的。”
　　江雪有些强颜欢笑。
　　从昨天那两人强大的逼迫感，她一度以为自己在劫难逃了，是白渊虹拼命才救了她。
　　可后来，在白渊虹昏迷的这段时间里，她一个人将白渊虹带到这里，其中所承受的困难，对她来说是前所未有的。
　　如果白渊虹今天没有醒过来，她真不知道……
　　自己还能怎么办。
　　但还好，白渊虹醒了。
　　但她还是笑不出来，心中的情绪翻涌，差点没忍住就要哭出来，但最后还是忍住了。
　　这应该是值得庆祝的好事，怎么能哭呢？
　　看着江雪，白渊虹觉得客套话反而会让两人之间显得更生分了。
　　“还是得多谢那个人的丹药，他竟然让我的伤势几乎全好了，如果下次能看到他，一定要好好谢谢他才行。”
　　白渊虹说道。
　　他从来没有过这种感觉，全身充满了力量，没有任何的疼痛。
　　原来正常人的感觉，是这个样子的。
　　他在无数日夜中奢求的生活，在他毫无准备中就降临了。
　　这一切都得多亏那人的丹药，所以有机会一定要好好谢谢他。
　　“你没事就好。”
　　江雪露出让人心疼的、饱含倦意的笑。
　　白渊虹连忙起身下床，对她说道：“你一晚上没有休息好了，先上床休息一下吧。”
　　他现在已经完全好了，已经不需要再躺在床上休息了。
　　反倒是江雪，照顾了他一晚上，最应该好好休息。
　　“好。”
　　江雪也没有拒绝，因为她实在是太累了，恨不得下一刻就睡着……
　　帮江雪盖好被子后，白渊虹近距离地看着她的睡颜，突然笑了一下，轻轻地帮她挽起额角的一缕青丝，然后才离开。
　　白渊虹第一次觉得这么开心，心情大好，离开了房间，走到院子享受着满园的花香，心旷神怡。
　　但就是在这个时候，一个声音突然从桃树上传来，“小子，看来你恢复得不错嘛。”
　　树上的，是一个人，全身笼罩在一团圣光中，让人不可与之直视，仿佛神的光芒不可侵犯。
　　……


第268章 ，隔着春与冬
　　“看来恢复的不错嘛。”
　　树上的人说道。
　　他全身笼罩着一层淡淡的光芒，就像神的圣光一般，神圣而不可侵犯。
　　而其头颅处，才是真正的耀眼不可直视！
　　白渊虹不知道这人到底有没有脸，因为其头颅处的光芒耀眼得让他根本不能看，只是看一眼都会觉得眼睛刺痛，仿佛是神的惩罚。
　　“你就是救了我的人吗？”
　　白渊虹低着头，只能看着那人的身体。
　　“没错，我就是给了那女娃娃一颗丹药、让她可以救你的人。”
　　那人说着，忽然抬手，在盛开的桃花中伸去。
　　这桃树本来是桃花盛开的季节，还没有到结果的时候。
　　可在那人伸出手时，在他想要摘果子的地方，真的就出现了一个成熟的桃子，被他摘了下来！
　　“多谢前辈救命之恩。”
　　白浩立刻单膝跪下行礼。
　　虽然此人高高在上，颇有一丝神的高傲，让人不由自主地心生一丝反感。
　　但既然他救了自己，还治好了自己的病，白渊虹没有理由不谢他。
　　“先不急着谢我，我那丹药只是在这里救了你而已。”
　　那人淡淡地说道。
　　“在这里？
　　前辈的意思是……”白渊虹有些不理解。
　　“你们不应该来到这个世界，现在你只是在这个世界痊愈了而已，但回到外面的现实世界，你的伤还会变成老样子。”
　　那人叹了一声，“如果一开始你们就没有来，那也就不会有今天这个结局了。”
　　“前辈的意思是……”“就是你想的那样。”
　　那人忽然起身，“我就只能做到这个地步了，毕竟我都还没有怪你们突然闯进来我的世界呢。
　　剩下的，就看你们自己的造化了。”
　　说着，那人的身影忽然化作一团光亮，直接消失在树上了，仿佛从来没有出现过一样。
　　白渊虹抬头看着那人坐过的地方，如今空荡荡的就像从来没有出现过一样。
　　可在树杈上，那只被吃得只剩下一半的桃子正静静地放在那里，在提醒白渊虹这一切都是真的。
　　“这一个世界……
　　与外面的现实世界吗，到底哪个世界才是真的？”
　　白渊虹轻声喃喃着。
　　他看了看院子外的风雪天——院子里是春意暖阳，但院子外却还是风雪连绵。
　　这是两个不同的世界，一道栅栏，隔了轮回隔了世界，隔着每一个春与冬。
　　白渊虹又回头看了看屋内正沉睡的江雪，心中有了自己的答案……
　　“这一次我不会选错的了……”他轻轻地说道。
　　……
　　江雪感觉自己应该睡了很久很久，好像睡了无数个年岁，但睁开眼时，门前的桃花依旧茂盛。
　　白渊虹就坐在桃花树下，朵朵桃花在风中轻轻落下，让眼前的白衣公子恍如仙人。
　　她静静地起床，走出门口。
　　白渊虹发现了她。
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　她轻轻地点了点头，才看到白渊虹手上竟然拿着一个小篮子，将落下的桃花一朵一朵地拾起来，然后放进去里面。
　　“你这是在做什么？”
　　江雪好奇地问道。
　　此情此景，实在是太违和了。
　　白渊虹一直以来的形象应该都是冰冷无情的高手才对，现在怎么变成一个拾花的小公子了？
　　“你看这花，用尽一生也不过是为了灿烂一季，一旦生命耗尽，风来，它不愿落下也得落下。”
　　白渊虹看着树上仍旧灿烂的桃花。
　　如今还是娇艳美丽的花，说不定一夜过后，便枯萎殆尽了。
　　这一生，谁能说得准呢？
　　江雪也抬头看着满树的桃花，她知道白渊虹多年以来的顽疾好了，一时间有些感叹也是正常。
　　所以她没有觉得白渊虹这话语有什么问题，而是轻轻地说道：“但对花来说，这就是它们本身的意义，拼尽全力也要将自己最灿烂的一面展示出来。
　　哪怕灿烂过后就是死亡，但我想它们应该也是心甘情愿的，毕竟这是它们一生的追求。”
　　“一生的追求吗……”白渊虹轻声喃喃着，低头看了看篮子里的落花。
　　沉默片刻后，白渊虹将篮子放在树下，起身像是豁然开朗地说道，“现在我已经好了，接下来我们可以全力地寻找离开这个世界的方法了。”
　　他们在这里已经耽搁得够久的了，这里除了冰天雪地，什么也没有。
　　这一间房子显然是这片空间最另类的存在了，但这间房子也只是一间普普通通的房子而已，没有什么特别的地方。
　　所以这里应该不是宝藏存在的地方。
　　甚至白渊虹严重怀疑这个所谓的遗迹到底有没有宝藏，还是说这只是遗迹主人下得一个圈套而已，只是想看看他们无脑地冲进来、然后什么都没得到之后的表情。
　　再这样耗下去没有任何意义，只是白白地浪费时间而已。
　　“好啊。”
　　江雪没有任何意见。
　　白渊虹这么有激情她当然是开心的，就算最后找不到出去的路，她也不会有丝毫怨言。
　　“好，那你看看还有没有什么要收拾的？
　　一旦离开，我们就再也回不到这里的了。”
　　白渊虹最后叮嘱道。
　　一旦出发，他们就没有后路可退，所以有什么要带上的话就要奥一起带走了。
　　“应该没有什么了……
　　最多就是那床被子也拿走吧，好歹可以暖和一下。”
　　说着，江雪连忙回屋，将唯一的一张被子装进了储物袋里——一般的储物袋还是装得下一床被子的。
　　反正不要白不要，这离开之后没有遮风挡雪的地方，这床被子好歹还可以用来当一下风雪，取取暖。
　　除此之外，屋里已经没有任何东西可以让她拿走了。
　　本来这里就是一个落脚的地方，也没有什么东西可以的带走。
　　“那我们走吧。”
　　白渊虹转身，一步踏出了院子。
　　“哦，等等我。”
　　江雪在后面连忙小跑地跟上去。
　　当江雪离开院子的那一刻，整个院子忽然幻化成了一团虚影，在寒风中消散，无影无踪。
　　仿佛从来没有出现过一样，雪地上只有两人的脚印向着远方一步一步地走去……


第269章 ，春与冬
　　雪，逐渐小了。
　　直至雪停了。
　　这是白渊虹他们来到这个世界后的第一次停雪，就连地上的积雪也渐渐地变得稀薄起来，两人的机会脚印在地上清晰地留着，不再被风雪掩盖了。
　　直到最后，他们走到了一处春暖花开的地方。
　　又或者说他们所在的地方从来都没有改变过，只是从冬天，走到了春天而已。
　　而他们最终来到了一个小城镇——他们在这个世界第一次遇到的城镇。
　　但这个城镇并不是他们想象中的或荒败无人、或繁荣至极。
　　而是一个破败与热闹并存的地方！
　　城镇本身是破败的，不管是城墙还是房屋，都已经被腐朽得似乎随时都会破碎一样。
　　这是破百。
　　而热闹，是来自于城镇内、已经城镇上空传来的、激烈的打斗声。
　　在这个城镇里，竟然有一群将近三四十人在混战！
　　各种各样的神通术法，让这个本就已经腐败不堪的城镇再次面临灭顶之灾。
　　那群混战的人明显是分成好几派的，因为同一边的人都在明显地靠缩在一起，大家背对背，防止每一个方向都有可能来袭的攻击。
　　其中，白渊虹看到了一些熟悉的面孔——白乾！
　　在城镇的一处屋顶上，那围着的几个人竟然是白乾和白家的几个长老！
　　其他那些人白渊虹或多或少地都记得一些，如无意外这些人应该都是洪城的，是在那黑色的闪电劈开大地后，大家都掉了下来，只是没有落在同一个地方而已。
　　而现在这些人都各自为营，而且无比警惕地看着对方。
　　显然，他们已经开始争斗了，而争斗的原因肯定和天材地宝之类的东西分不开。
　　只是不知道是谁手上拿到了某种宝藏，又或者说是他们每个人都得到了一分宝藏，现在他们只是在守住自己的宝藏。
　　但不管是哪一个，白渊虹绝对是站在白乾那边的。
　　他和江雪连忙赶到白乾等人身边：“父亲！
　　“渊虹？
　　！”
　　看到白渊虹，白乾一惊，随后便是一喜，“你没事就好了，没事就好。”
　　现在的黑色闪电将整个大地都劈得破碎了，他们也不可避免地来到这个世界。
　　白乾一直想要找到白渊虹，可惜一直都找不到。
　　没想到白渊虹现在竟然主动出来了，他满心欢喜。
　　至于白渊虹身后跟着的江雪……
　　白乾已经不觉得奇怪了。
　　“爹，现在是怎么回事？”
　　看到周围每一伙人都如临大敌地盯着周围的人，白渊虹不禁觉得有些疑惑。
　　是什么东西让他们变得如此警惕了？
　　“你有所不知，不久前曾有一个人降临这座古城，自称是这个画中世界的主人，并且跟我们说，离开这个世界的关键钥匙就在我们这些人当中，如果谁能率先离开，谁就能获得他隐藏的宝藏。
　　所以，现在每一个人都在盯着对方，就是想找出那个拥有钥匙的人。
　　如果想走的话，其他人会毫不犹豫地动手，将其截杀。”
　　白乾叹了一声。
　　在他说话的时候，不远处就有几个人想偷偷溜走，然后很快就被其他人发现并群起而攻之。
　　那伙人根本没有撑多久，便直接当场陨落了。
　　这是一场严酷的绞杀，如果谁想独吞，其他人绝对不会允许。
　　可让这么多人一直待着在这里，也不是件容易实现的事情。
　　“离开的钥匙……
　　那父亲你有身上有没有？”
　　白渊虹小声地问道。
　　他几乎可以确定白乾所说的那个人应该就是先前救了他的那个神秘人。
　　“没有。
　　白乾摇了摇头。
　　如果有，他们早就离开这里了。
　　问题是没有，所以他们也不得不留在这里截杀可能拥有钥匙的人，毕竟没有钥匙，他们也离不开这里。
　　但那个人没有把钥匙给白乾。
　　白渊虹目光扫过在场的所有人，那些人一个个的也在扫视着其他人，没有一个人看上去不对劲儿的。
　　似乎每一个人都在努力的寻找着那个藏着钥匙的人。
　　而这些人里面没有一个是白渊虹熟悉的，也就是说这些都不是四大家族的人，甚至连江家的人也没有，都是一群乌合之众。
　　现在他和白乾汇合了，如果他们要走，这些人根本拦不住他们。
　　但问题是，他们同样需要钥匙才能离开这个世界。
　　“钥匙会在哪里呢……”众人苦思冥想。
　　就在这时，人群中忽然有人喊道：“钥匙在这里！”
　　众人连忙应声看去，只见是一个男子，在地上的一具尸体中掏出了一副沾了血的画卷。
　　而这画卷上面还散发着淡淡的光芒。
　　这和先前那人降临之时所带来的光芒一模一样。
　　所以这一个画卷肯定就是所谓的钥匙！
　　几乎是瞬间，所有人都发了疯一样向着那人冲过去。
　　但那男子也很聪明，直到这个钥匙是个烫手山芋，所以根本就没打算自己留着隔阂，而是直接忽然猛地将那画卷扔在空中。
　　“快抢啊！”
　　所有人就像饿惨了的狼群一样，向着空中的画卷扑了过去。
　　但就在这是，画卷上忽然迸发出一阵极为耀眼的光芒，彷如太阳，炫目而不可直视。
　　那散发出来的光芒就像是岩浆一般，照耀到人的皮肤上，立刻发出“滋滋”的声音。
　　伴随着一连串的惨叫，所有人从半空中重重地摔了回去。
　　还好白渊虹他们一直没有动，而那画卷上散发出来的光芒只有一个小范围的圆圈，照不到他们这里。
　　“看来这画卷一般人也还没有这个能耐拿到啊。”
　　白渊虹目光微微一凝。
　　正当他准备亲自试一试的时候，那画卷上的光芒忽然收敛了起来，而画卷本身，却好像有一只无形的大手，将其缓缓地打开……
　　“这是一扇门？”
　　画卷上画着的确实是一扇门。
　　但开门，可以代表着里面的人要出去，也可以代表外面的人要进来。
　　而这一扇门打开，不是让他们出去的！
　　在那扇门中，白渊虹看到了，一个又一个身影从“外面”走了进来，那是一个个……
　　金色的傀儡！


第270章 ，陶万渊
　　从那画卷中出来的，是一具具金色的傀儡！
　　是白渊虹他们先前刚刚那个进入遗迹时、在那条走廊里面遇到的那个凝道初期的金甲傀儡！
　　眼前的这些傀儡正是那金甲傀儡！
　　只是这一次的傀儡数量更多，将近半百之数。
　　而且气息更为浑厚，赫然都达到了凝道中期，很是惊人。
　　“竟然有这么多？
　　！”
　　金甲傀儡将在场的人全部围住了，一个也不遗漏。
　　众人的脸色一下子就凝重了起来，如此规模的傀儡，再加上这些傀儡的修为在绝大多数人之上。
　　这根本就是一个死局！
　　“怎么会有这么多！”
　　原先还在争先恐后的人群，在这一刻都露出了胆怯之意。
　　实在是因为这些傀儡的气息太强了，他们根本不敢轻举妄动。
　　而那些傀儡也没有轻举妄动，而是静静地围着众人。
　　而空中的那幅画卷上的光芒似乎也达到了极限，开始慢慢地衰弱下去。
　　就在画卷即将重新合上时，有一个身影从画卷之中走了出来——此人全身笼罩在一身黑袍下，身体表面裹着一层淡淡的光芒，如神的圣光，神圣不可侵犯。
　　“是他！”
　　看到那人，白渊虹瞳孔猛地一缩，认出了那人正是先前在院子里的那个人。
　　而不仅是白渊虹，还有江雪、白乾以及在场的所有人，显然都是见过此人的，脸上都露出不同程度的惊讶。
　　“各位，欢迎来到我的世界。”
　　那人淡淡地开口，声音温文儒雅，听起来很舒服。
　　“请容许我先自我介绍一番，本人陶万渊，是这个世界，同时也是这个遗迹的主人。”
　　陶万渊淡淡地说着，直接让众人明确了他的身份——从陶万渊出现的那一刻起，所有人几乎都猜想他就是遗迹的主人，只是一直不敢确认。
　　因为他们难以相信，遗迹的主人竟然还活着？
　　还是说，陶万渊其实早已死去，现在的他只是一句行尸走肉，如一旁的傀儡那般，只是残存的意志在等候他们这些闯进来、不知死活的没有礼貌的家伙。
　　既然他们不怕死，那就一起陪葬吧！
　　“我不知道应该说你们是幸运还是不幸运，一起进来的那么多人，只有你们在黑雷阵下活了下来，而且还进入到了这个世界。
　　这是你们的幸运之处，也是你们的不幸所在。”
　　陶万渊看着下方的重任，脸上挂着淡淡的微笑，说道：“看你们如此安静的样子，想必也是对现在的形势有所衡量了。
　　我也不多说废话，今天你们只有将这些傀儡都打败了，才有可能离开这个世界。
　　否则，就永远地留在这个世界吧。”
　　此话一出，人群中终于响起了一片哗然。
　　但不是对陶万渊的这番话语的讨论，而是已经开始想怎么闯过这个傀儡阵了。
　　他们没有怀疑陶万渊的话，因为他们本身对自己现在的处境就有了一个相对充足的了解，知道如果拿不到离开的钥匙的话，他们无论如何都是离不开的。
　　所以，既然陶万渊说只要闯过了这些傀儡就能出去，那他们就只能闯一闯！
　　在这里的都不是什么普通人，都有着自己的保命手段，而且审时度势的眼光很准确，什么时候该做什么不该做什么他们都一清二楚。
　　本来就已经各自分好队伍，如今更是各自抱团为战，与傀儡混战在一起，生命危急时刻，只有自己人才能相信。
　　他们不可能把自己的身后交给一个陌生人，所以他们宁愿各自为战。
　　而陶万渊也很公平，有多人就派多少傀儡，确保都是一对一，绝对公平。
　　而他自己则是在高空中抱着手臂，静静地看着下方的激战。
　　随着战斗的展开，白渊虹一行五人也被五个傀儡包围了。
　　但对他们来说，白乾这一个不可言强者在，还有除了百元洪河江雪，其他两人也都是白家的长老，实力不俗，对付区区凝道中期的傀儡还是很轻松的。
　　再加上满血状态的白渊虹，就算把江雪排除在外，四大五他们也是有着绝对的胜算。
　　但现在的问题并不是单纯的要对付眼前的这些傀儡，而是要随时注意天上的陶万渊。
　　尽管先前他救了白渊虹，但这并不妨碍现在他的敌意。
　　而且陶万渊也已经明确说明了，今天他们想离开这里，只有一条路走，这句话是对所有人说的，没有把他们排除在外。
　　白渊虹也相信陶万渊不会平白无故地对他们白家这么好，这其中还是有很多信息值得琢磨的。
　　“等会儿你们将这几个傀儡搞定后，我负责盯着陶万渊。”
　　白乾开始低声讲解战略，“虽然此人生前说是三境高手，但从他现在的气息来看，和我差不多，应该只是一个分身，或者残存的一个神念，我们合力的话，可以有七成的把我对付他。”
　　如果陶万渊真的是巅峰状态的三境强者，那他们是绝对不敢有任何僭越之心。
　　但现在的陶万渊并不是完整的，他们有机会不可能放过。
　　所以，必须要拼一把。
　　“好。”
　　两个长老点了点头，便立刻冲出去，与五个亏来战在一起，白乾也紧随而至，但只是假装出手，真正的压力还是由那两个凝道后期的长老来承受。
　　“你站在这里不要到处走动……
　　保护好自己就行了。”
　　白渊虹正要上前帮忙，临走前却不忘叮嘱一句江雪。
　　“嗯，我会的。”
　　江雪点了点头，表示自己一定会保护好自己家不添乱的。
　　这是她的任务。
　　“好。”
　　白渊虹点了点头，可却迟迟动身前去帮忙。
　　“怎么了，还有什么事吗？”
　　江雪疑惑地问道。
　　“不……
　　没什么。”
　　白渊虹摇了摇头，最后坚决地转身，手中利剑出鞘，强势插入混战之中，与几个傀儡混战在一起。
　　他们一动手，注定是最引人注目的，陶万渊也不由地被他们吸引了注意力。
　　他看着其中的白渊虹的身影，眼中意味颇深：“啧，吃了我的丹药，现在却反过来打我的傀儡，我真亏。”


第271章 ，我……回不去了
　　嘭！
　　轰！
　　古城上空，各种各样的书法神童展开，真气与真气之间的碰撞，使得整个天空都充斥着一声声沉闷的响声，久久不绝。
　　只是情况却不太一样。
　　陶万渊那些傀儡虽然看起来呆呆地，但都是确确实实的凝道期，而且因为是傀儡，没有痛觉，没有害怕，完全就是一个杀戮机器一样，气势汹汹，根本不是人可以比拟的。
　　所以哪怕这一群人更懂得团结和战术，但在如此巨大的差距面前，一切都是徒劳的。
　　整个古城也不过才十来处战斗，其中大部分人都敌不过傀儡。
　　而下场也是很惨——无一例外都被傀儡当场斩杀！
　　这是生死，不是儿戏！
　　对于这些利欲熏心、为了贪图遗迹而进来的人，陶万渊没有任何手软。
　　从他们进来的那一刻开始，就应该要想到这个下场。
　　只不过陶万渊把这个下场一拖再拖，直到现在才重现了出来。
　　而有了这么多人凄惨的下场，其他人越发地拼命，除了白渊虹等人，另外的只有一队三人都是凝道初期的队伍勉强战胜了三个傀儡，换的一丝喘息的机会。
　　其他空出来的傀儡也确实没有围上来，陶万渊遵守了他的承诺。
　　自此，白渊虹和两位长老也很快把围着他们的五个傀儡打得零件四散，是唯一比较轻松取得胜利的队伍。
　　“啪，啪，啪。”
　　单调的掌声响起，陶万渊从空中落了下来，看着最后剩下的两个队伍，说道：“有些出乎我的意料，没想到竟然有这么多人能打赢我的傀儡，看来我的傀儡术还要再加强一下才行啊。”
　　“我们已经打败你的傀儡了，你应该放我们离开了。”
　　那三人的队伍中，一个男子着急地说道。
　　他们这么拼命才搞定了三个傀儡，就是为了能够离开这里！
　　“当然，我向来都是说到做到的，不会拦着你们就是不会拦着你们。”
　　陶万渊微笑着，打了个响指。
　　顿时，空中再次出现衣服画卷，展开。
　　这一次，展开的画卷上，那扇打开的门里面没有傀儡出来了，而是一个向外的、象征着离开的大门。
　　那三人迫不及待地狂奔而去，身形在画卷中一闪而过，消失了。
　　那三人竟然真的直接离开了？
　　！白渊虹有些难以思议。
　　陶万渊竟然真的这么好心？
　　“你们呢？
　　走不走。”
　　陶万渊又把目光放在了他们身上，双手背在身后，很是客气的样子。
　　似是看出了他们的疑惑，他又解释道：“我这个人很讲信用的，虽然你们闯进来冒犯了我，但看在你们也没有拿到什么东西，而且也赢了，所以我不会为难你们的。”
　　众人沉默片刻。
　　好一会儿，还是白乾开口打破了沉默：“既如此，便多谢前辈了，吃饭多有冒犯，还请原谅。”
　　他拱手一拜。
　　那三个人都已经离开了，也就是说陶万渊应该不会骗他们。
　　“赶紧走吧。”
　　陶万渊有些不耐烦地挥了挥手说道。
　　“走。”
　　白乾在最前面，带头飞向空中的画卷，两位长老紧跟其后。
　　最后是白渊虹和江雪。
　　“来，我带你回去。”
　　白渊虹看着江雪，伸出了手掌。
　　后者没有迟疑，而是将柔软的玉手放在了上面，浅浅地一笑，说道：“好。”
　　两人最后飞向那副画卷。
　　白乾第一个进去，没有反应。
　　紧接着两个长老也进去了，同样没有事情发生。
　　最后是白渊虹和江雪。
　　正当白渊虹准备进去时，陶万渊突然开口：“你只有一炷香的时间哦。”
　　白渊虹身子忽然一震。
　　旁边的江雪不理解，“一炷香的时间？
　　你要做什么吗？”
　　“没什么。”
　　白渊虹摇了摇头，没有理会陶万渊的话，只是握着江雪的手突然紧了紧，好似怕要失去她一样。
　　他毅然一步走进了画卷里，两人消失在了画卷之中。
　　看着白渊虹最后消失的背影，陶万渊微微笑着……
　　……踏入画卷后，两人只觉得眼前一阵恍惚，待再次清醒时，他们发现自己已经出现在了一开始的、遗迹的大门前。
　　白乾等人也都在这里，那遗迹也没有沉下去，大门静静地敞开着，好似在欢迎他们再次进去，又好像什么都没有发生一样。
　　但白渊虹知道，这一切都已经发生了。
　　因为这里的营地，除了白家，其他人几乎都没有出来。
　　其余的四大家族中的三个家族，还有江家他们也还没有出来。
　　但这并不代表他们出事了，因为他们并不是和白渊虹落在同一个空间的，所以他们现在可能还在某个空间里接受陶万渊的考验。
　　“终于还是成功出来了，这遗迹的主人不愧是三境强者，什么都没有给我们，还差点让我们都栽在里面了。”
　　白乾话语中带着一丝劫后余生的庆幸。
　　虽然他见过很多大场面，但像这种触及到生与死的场面，饶是他也是心有余悸。
　　毕竟在死亡的威胁面前，没有人能置之度外。
　　他们这一趟什么收获也没有，但捡回一条命，平安归来已经是很好了。
　　“我们回去吧，渊虹，你是要在这里……
　　陪江雪姑娘继续等吗？”
　　白乾看了一眼手还牵在一起的白渊虹和江雪两人，心中有喜有忧，但也只能是在心中轻叹一声，表面上什么也不能说出来。
　　感受到白乾的目光，江雪脸色微微一红，但也没有躲着，而是大大方方地站在这里。
　　只是，白渊虹却忽然松开了她的手。
　　“嗯……
　　我在这里等一下，父亲你们先回去和母亲报一下平安吧。”
　　白渊虹认真地看着白乾。
　　“好，那你们就在这里继续等吧，我们先回去了。”
　　白乾也没意见，说完就要走。
　　但白渊虹突然叫住了他，“父亲！”
　　“嗯？
　　还有事吗？”
　　白乾转过身来。
　　“我有些话想对你……
　　还有对母亲说……”白渊虹觉得喉咙有什么东西堵住了一样，每说一个字都很艰难。
　　“怎么了，有什么话等你回去再说吧。”
　　白乾笑道，但他又觉得白渊虹好像有点怪怪的。
　　“我……
　　等不及了，现在就想说……”


第272章 ，儿子不孝，偏劳父亲。
　　“不，没有多少时间了，有些话我必须现在说。”
　　白渊虹说道。
　　白乾忽然察觉到他有些不对劲，脸色一变，追问道：“怎么了？
　　发生什么事情了？”
　　“父亲，你不要问，听我说。”
　　白渊虹退后几步，推到了那扇遗迹的大门。
　　此时，那遗迹的大门不知什么时候升起了一阵雾门，将里面和外面分割成两个世界。
　　白渊虹推到了雾门前，只需要一步就可以踏进去。
　　“父亲，你听我说，还有希望你能够帮我转达一下个母亲，这么多年，很感谢你们的养育之恩。
　　我也知道这么多年，你们为了我，很辛苦，很累。
　　你们一直都说我是你们的骄傲，可我……
　　却觉得自己很对不起你们，让你们吃了这么多苦，受了这么多罪。”
　　“我一直都在告诉自己，一定要好好报答你们，不能让你们再为我受苦、为我伤心。
　　我也为此而一直努力着，只是，儿子无能，最后还是没能让你们放心……”白渊虹声音倔强，竭力控制着自己的情绪。
　　“渊虹，这些都不算什么。
　　你是我们的孩子，我们为了你，就算吃再多的苦都没有任何怨言。
　　你有什么困境都可以和我说，我们先回家好不好？”
　　白乾有些艰难地说道。
　　父子俩都没有流露出太多情感，可他们内心都知道此时此刻会走向什么样的结局。
　　“我回不去了，必须要留在这里，这是我为唯一的选择。”
　　白渊虹声音有一些颤抖，“或许不久之后我会再出来的，或许十年，或许，百年……
　　在此之前，希望你劝一下母亲，让她……
　　不要太伤心。
　　儿子不孝，偏劳父亲了。”
　　白渊虹跪在地上，重重地磕了三个响头，一个比一个沉重。
　　“渊虹……”白乾忍不住向前走了一步，伸手想要去拉白渊虹，后者却后退一步，半个身子已经走进了雾门之中，朦胧的雾气将他包裹着，就像一道无形的门，隔开了两个世界。
　　“我们，会在家等你回来的。”
　　白乾自知已经拉不回白渊虹了，手臂缓缓地垂了下来，声音沉重。
　　“儿子不孝……”白渊虹沉重地闭上双眼，再次睁开时，看着江雪。
　　后者早已满脸伤心地看着他，俏脸上尽是不舍。
　　“江雪……”他只喊了她的名字，后面却不知道该说什么了。
　　“我也会和伯父他们一起等你的。”
　　江雪眸中泪花闪闪，却坚强地挤出一个微笑。
　　她比白乾更知道白渊虹为什么不能离开这里，因为那颗丹药。
　　那颗丹药救了白渊虹的命，但也让他不得不留在里面。
　　这是代价。
　　“谢谢……”白渊虹终究是缓缓地说道：“你是我的第一个朋友，和你在一起的这段日子里，给了我一种前所未有的感觉，我很开心。
　　我不知这种感觉是什么，但我希望以后你能够永远快乐平安。”
　　“我会的。”
　　江雪笑颜如花，两行清泪却缓缓地滑过脸颊。
　　“对不起，再见了……”他轻声喃喃着，不知是对谁说的话语。
　　白雾翻涌，将他吞噬了进去……
　　……“真是让人伤心的离别啊。”
　　陶万渊静静地坐在一颗桃树上，看着去而复返的白渊虹——这里本没有树，但陶万渊说有，便有了。
　　白渊虹没有理会他。
　　“啧，你也不要怪我啊，如果没有我，你早就死在了那场风雪中了，虽然死在美女怀中也是件不错的事，但现在不比死了好吗？”
　　看到白渊虹这态度，陶万渊有些无语地说道。
　　现在弄得好像他是什么十恶不赦的大坏人一样，简直冤枉啊。
　　“我会在这里修炼下去，知道能够拜托你的世界，然后一把火把这个世界烧了，然后再离去。”
　　白渊虹平静地说道。
　　陶万渊给他的那个丹药是这个世界的产物，产生的效果也只能在这个世界见效。
　　也就是说，一旦离开这里，回到外面的世界，丹药的效果就会失效，他体内的伤势会全部涌出来，直接将他的心脉震断，无药石可医。
　　所以，他不得不留在这里。
　　因为他要活下去。
　　“随时欢迎，如果你有这个本事的话，一把火把这里少个精光我也落得个解脱。”
　　陶万渊摊了摊手，转身从桃树上翻身下来，一打响指。
　　啪！
　　整个古城忽然“活”了，仿佛时光倒退回千百年前的辉煌之时，这个城镇还是繁荣热闹一片，百姓来来往往，好不热闹。
　　“以免你孤单，好好待着吧。”
　　做完这一切，陶万渊转身就走了，留下白渊虹一人，看着眼前这一个古城……
　　他的目光逐渐坚毅起来，低声喃喃道：“我知道我现在离不开这里，到我会努力地活下去，为了所有在等我的人！”
　　……
　　遗迹外。
　　所谓人走茶凉，本来还热闹一时的山丘上，如今再无一人，只剩下一些零散的帐篷还没有收起来——因为这些营帐的主人都已经回不来了。
　　而这时，一个人影从树林中缓缓走来，正是叶川！
　　叶川走到已经恢复平静的遗迹面前，目光微微有些沉重。
　　他知道这里发生的一切，包括白渊虹所经历的一切事情。
　　但他干预不了，那陶万渊的出现的虽然只是不可言的修为，但整个遗迹却是货真价实的、三境强者布下的结界，就连他也没有信心能够在里面打得过陶万渊。
　　所以，他只能看着白渊虹做出如此艰难的选择。
　　“这个遗迹……”站在遗迹门前，叶川忽然微微皱眉，双目蓦地一凝，元火的金光在他眼中亮起，朦胧了他的眼睛。
　　此刻，在他眼中，这个遗迹不再是一个“真实”的遗迹，而是……
　　一幅画！
　　整个世界在这一刻快速变换起来，眼前的遗迹快速缩小，变成了一幅巨大的画卷。
　　又或者说这本来就只是一个画卷，只是他们看到的，以为是一个真正的遗迹而已。
　　“这个感觉……”叶川双目猛地一凝。
　　几乎是同时，在他面前，平静的空间突然扭曲起来，仿佛是打开了一扇门，一个人从门的里面走了出来……


第273章 ，画中的世界
　　从扭曲的空间中，缓缓地走出来了一个人，一个满身酒气、手上还拎着个酒葫芦、浑身乱糟糟的老者。
　　叶川一眼就认出来了——书者，也就是他和江白在来洪城的路上、在茶庄看到的那个画老！
　　“你怎么来了？”
　　看到画老，叶川眉头一皱。
　　怎么在这里都能碰到他，难道这家伙是跟踪自己的？
　　“不要用这种眼神看着我，老头子又不是来找你的，嗝~”画老打了个酒嗝，伸手将那幅画着遗迹的画卷取了下来。
　　“这幅画是你的？”
　　看到他的动作，叶川有些意外。
　　“准确地来说，这幅画是老夫画的，但现在已经不属于老夫的了，老夫只是代为保管而已。”
　　画老说着就把画卷收了起来。
　　“诶！”
　　叶川想阻止已经晚了。
　　“那也是你把这幅画卷放在这里的？”
　　叶川皱着眉问道。
　　白渊虹可还在这幅画里面，他不能就这样让画老给拿走了。
　　“我是受人之托把这幅画放出来晾一晾，现在晾晒完毕了，就要收起来了，不然就要被虫子咬坏了。”
　　画老拎起酒葫芦灌了一口酒。
　　“可我有个朋友还在里面呢。”
　　叶川说道。
　　“这画中的世界有那么多人，说不定是你朋友自愿留在里面的，老头子我也做不了主啊。”
　　画老摊了摊手，一脸无奈。
　　“画中的世界……
　　所以这里面就像当初你答应道人、为我而画出的那个世界一样咯？”
　　叶川问道。
　　他还记得当初画老是怎么帮他画出一个世界、寻求不可言的机缘的。
　　也正是因为这样，所以他对画老生不起真正的敌意。
　　因为从各个角度来看，画老都没有对他做过什么坏事。
　　“这话就不对，这个合之前老夫帮你画的世界可不一样。
　　那就是个残次品，这些成画的世界才是一个真正的、独立于外的世界，是完美的作品。”
　　画老激动地说道，“这也是老夫毕生的追求，为每一个无家可归的人创造一个容身之处！”
　　“无家可归？”
　　叶川微微皱眉。
　　还有这么高大上的理由啊。
　　画老淡淡地喝了一口酒，长长地吐出一口浊气，说道：“并不是每个人都可以光明正大地生活在这个世界上的——这个光与暗的世界，有些人是不为神源天庭所容纳的，但他们也不愿意投靠到黑暗天君麾下，于是就成了无家可归之人，天下之大无容身之处。
　　为此，老夫画出一个又一个世界，让他们活在只属于他们自己的世界当中，永不再收外俗的干扰。”
　　“所以画中的世界，就是逃避现实吗？”
　　叶川眉头一挑。
　　画老笑了，呵呵地说道：“逃避现实？
　　什么是现实？
　　这世间的一切不外乎都是生不带来死不带去的身外之物，人生在世，当活得潇洒，真与假、梦与现实，很重要吗？
　　只要获得开心就好了，追求那么多干嘛。”
　　又是这番言语。
　　上一次叶川就已经听他说过一遍了。
　　“行了，老夫知道你不是那种愿意相信梦中世界的人，但老夫还是那句话，只要你愿意，老夫随时可以为你画一幅画，容你藏身于内，永不再有烦恼。”
　　画老笑道。
　　“多谢前辈好意，但不必了。”
　　叶川婉言拒绝。
　　“行了。
　　老夫也不想对你劝说，先走一步了，保重。”
　　画老知道叶川不是那种能被他轻易说动的人，所以他没有花费过多地口舌，转身再次踏入来时的空间门之中，带着那副画卷，离开了。
　　画中世界，虚假的存在，叶川不需要。
　　只是白渊虹还在那幅画里面，他是为自己做出的选择而承受着相应的后果。
　　但或许在那里面的世界，才是适合他的地方——一个永远不用再承受痛苦的世界。
　　……
　　洪城。
　　如今的洪城明显安静了很多那是因为遗迹一去，使得各个家族势力都受到了不同程度的损失，多多少少都折兵损将。
　　就算是白家，白渊虹没有回来……
　　是最大的损失。
　　李月整个人都失魂落魄了，不敢相信白渊虹就这样不回来了……
　　她甚至还要亲自去一趟遗迹，要亲自把白渊虹救回来。
　　但结果是，就算白乾拦不住她，但当她去到遗迹原本所在的地方时，只剩下空荡荡的一片，遗迹，已不见所踪。
　　最后的希望没有了。
　　而江家，在江雪的努力下，也逐渐和白家和解了——因为已经没有了冲突的理由，而其他三大家族因为在遗迹中损失了不少人手，因此也没有了和江家联合对付白家的动力，是泥菩萨过江，自身难保。
　　酒楼。
　　叶川已经住了大半个月了，今天是最后的期限了。
　　而千广，也如约地出现在了他面前。
　　只是如今的千广，和前些日子叶川看到的千广几乎完全不一样，整个人憔悴了很多，没有什么精神，满身疲惫。
　　“你这是干什么回来了？”
　　叶川惊讶地问道。
　　“我去找那个遗迹了。”
　　千广开口，连声音都沙哑了，抬头看着叶川，眼中充满了血丝，问道：“但那个遗迹已经不见了。
　　你当初不是答应过我，会保护好渊虹的吗？
　　为什么没有把他带回来？”
　　沉默片刻。
　　“那是渊虹他自己的选择，长生诀没有把他的伤病治好，所以他只能留在遗迹里面，否则，出来了只会命死当场。”
　　叶川低声道。
　　他也不想让白渊虹留在里面，可他能有什么办法？
　　而且现在不是陶万渊强行留下白渊虹，而是白渊虹自己不得不留下。
　　这是无奈之举，叶川又能怎么办？
　　“既然你也救不了他，那我自己去救他。”
　　千广抬起通红的眼睛，认真地看着他。
　　“……
　　那个遗迹是一个叫画老的人所画出来的世界，你真的要去找他吗？”
　　叶川沉声道。
　　连他都不知道现在去哪里可以找到画老，凭千广一个人，又如何去做？
　　只是……
　　如果这就是千广的选择的话，那么他尊重千广。
　　哪怕千广不能和他一起去神源天庭，他也不会怪千广。
　　因为对千广来书，白渊虹或许已经比会昊辰大陆更重要……


第274章 ，男人之间的离别
　　“你真的要去找他吗？”
　　叶川看着千广，这个一直以来都如古井无波般冷静的男人，第一次在叶川面前露出这种姿态。
　　“嗯。”
　　千广点了点头，目光看着不远处晴朗的天边，“其实曾经渊虹问过我，人活在世上，为什么要经受那么多的痛苦，这样的人生活着究竟有什么意义？
　　后来我跟他说，思考这个问题的本身是没有意义的，活着的时候，只要向前看就好了。
　　那个时候我没想到他原来是为了自己才问那个问题的，直到现在，我才终于明白他为自己的问题做出了什么样的回答。”
　　他的声音低沉，有些压抑，“这些天我也在想，我活着的意义是什么？
　　有没有什么东西能够让我继续活下去的？
　　为了会昊辰大陆吗？
　　可昊辰大陆也早已没有我所牵挂的人，回去与否，其实对我来说已经不重要了。”
　　一个没有牵挂之人所在的地方，那这个地方还值得他为之而努力吗？
　　叶川沉默。
　　昊辰大陆，或许真的已经没有了千广所牵挂的人。
　　亦或者，本来是有的，可随着时间的流逝，时光匆匆去而不复返，他在神源之界所遇到的每一个人，看到的每一件事，早就已经超过了在昊辰大陆时的回忆。
　　当一件事情抵挡不住时间的摧毁，那么留给他的回忆，也仅仅只是一个回忆，然后在多年后的某一天，彻底忘掉。
　　对千广而言，这就是他的选择。
　　神源之界的人更值得他牵挂。
　　“渊虹是我这么多年来，唯一一个觉得亲切、甚至把他当成了我的孩子。
　　白乾他们不能找渊虹，那就我去！”
　　千广眼中逐渐露出一抹坚定和执着。
　　对他来说，白渊虹就是最重要的人，就是他活着的意义。
　　为此，他可以不惜一切！
　　沉默许久，叶川才说道：“我尊重你的选择，但也请原谅我不能和你一起去。
　　不过我可以跟你说一下关于画老的事。
　　他的修为应该在不可言之上，能够把一幅画变成一个世界，这般本事远在你我之上。
　　而且行踪漂浮不定，不一定会一直在神源之界的。”
　　他尊重千广，但也不能与其一起行动。
　　因为他也有着自己的目的，他同样做不到放弃会昊辰大陆的机会而去和千广一起寻找白渊虹。
　　“你有这份心就够了。
　　我今天也不是来找你帮忙的，而是来跟你道别的，而且应该是我跟你说声对不起才对。”
　　千广笑了笑。
　　本来他是答应了会和叶川一起去神源天庭的，但现在他去不了了，所以应该是他跟叶川道歉才对。
　　“害，不说这个了，我们就要各别一方了，不说这些，今天好好喝一顿。”
　　叶川拍了拍千广的肩膀，抛开这个沉重的话题。
　　“好。”
　　千广笑了。
　　两人随即下楼，叫了一桌好酒好菜，吃喝了起来。
　　整个吃饭的过程中，两人都没有再说任何沉重的话题，只有吃喝，酒入豪肠，三分荡气七分扬。
　　……
　　一席酒终，两人终究还是要分别了。
　　叶川目送千广离开酒楼，没有任何话，只是挥了挥手就此告别。
　　男人之间的分别很多时候都只是这样的，该说的话都已经说过，离别的时候，只是挥一挥手，转身就便是天各一方。
　　千广走了，离开了洪城。
　　而叶川也该走了，继续前往神源天庭。
　　两人的路，短暂的交汇后，便再次错开，向着不同的轨迹而去。
　　似乎从一开始，他们的路就注定走不到一起……
　　……神源天庭，作为神源之界，乃至大千世界至高无上的存在，并不是不允许任何人靠近的。
　　相反，神源天庭每年都会在下界招揽一些人上去，晋升为“神”。
　　因此，为了那仅有的少量名额，每年都有无数的人奔着神源天庭而去，而叶川，很幸运地搭上了一队从洪城出发、前往神源天庭的车队。
　　同行的都是一些年轻人，少年意气风发，天资骄纵，说是洪城年轻一辈的佼佼者也不为过。
　　而且他们的眼光也不是局限在洪城，而是放在更远大的神源天庭身上，所以他们便自己结队，一起前往神源天庭。
　　一路上倒也平安无事，甚至还遇到了不少从其他地方同样前往神源天庭的队伍，彼此各自礼貌问好，如萍水相逢，互不打扰。
　　折让叶川想起了古代那种上京赶考的学子，遇到后也是处于礼貌相互问好。
　　这种感觉倒是挺奇妙的，让他有一种恍惚，感觉好像这里不是一个修炼的世界，一路上没有遇到什么事情，连一些些小摩擦都没有。
　　他们就这样静静地赶路，用了将近一个月的时间，终于来到了神源天庭！
　　神源天庭，高高地悬浮在云端之上，凡人只能仰望其高大的身影，可远观而不可触及。
　　但哪怕是在云端之上，也能让所有人感受到来自神源天庭的威压，那是来自神明的、高高在上神威，让人忍不住心生虔诚，不敢有任何造次之心。
　　而在神源天庭下方，是一座极为辉煌的城镇，宗门林立，无数人从各个地方慕名而来，就是为了一睹神源天庭的面目，同时也是为了找机会加入神源天庭的。
　　这座城镇名为“三千城”，因为其内有三千个宗门。
　　当然了，三千个宗门不是全都设立在这一个城镇，而是他们都在这里设立了一个招生的地方。
　　因为这三千宗门，其实是神源天庭的。
　　神源天庭门下三千宗，每年都会招收无数资质上佳的弟子，经过修炼和培养后，最后每个宗门会决出资质或者修为最后的一个弟子，与其他弟子进行比试。
　　也就是说，最后三千宗里各出一人，三千个核心弟子相互之间进行比试，最后只有前十名，才能获得前往神源天庭的资格。
　　这是凡人唯一可以踏入神源天庭的途径。
　　因此，每年到了三千宗招收弟子的时候，三千城都热闹无比。
　　无数人挤破脑袋，就是为了能加入一个宗门，最后经过层层试炼，希望自己能够成为踏足神殿的那一个人。


第275章 ，三千宗
　　叶川独自离开了车队后，便来到了三千城。
　　看着如此热闹和繁荣的城镇，叶川不禁感叹，神源天庭不愧是至高无上的存在，自己处于高高在上的云端也就罢了，门下还要设立三千宗来招收弟子，这么有魄力的做法，还真不是一般人可以做得出来的。
　　不过这对他来说也未尝不是一个机会。
　　他的目的就是为了在这里等待有一天黑暗天君带领他的天兵天将来攻打神源天庭。
　　如果他能够加入神源天庭的话，就方便多了，一旦黑暗天君来了，他也可以第一时间参与战斗，从而找到鸿天。
　　当然，其实他也不一定非得加入神源天庭，如果只是在三千城的话，黑暗天君来袭的时候他也一样可以知道。
　　但相比加入神源天庭，只是在三千城的话毕竟还是会有些消息滞后。
　　而且他也有点儿像看看，神源天庭这个所谓大千世界中至高无上的存在，到底是一个什么样的存在，里面的每一个神是不是都可以翻手为云覆手为雨。
　　这也算是他作为修炼者应该有的一个向往吧，每个修士都一样自己能够得到更强大的力量，站在更高的位置上。
　　而神源天庭就是大千世界中最高的存在。
　　下定好决心好，叶川就开始行动了。
　　现在正好是三千宗门招收弟子的时间，为期一个月。
　　所以此时三千城内人满为患，到处可见都是从神源之界各个地方赶来的、一方的天之骄子。
　　随便拎一个出来都不简单。
　　毕竟相比其他那些普通宗门的招收弟子，三千宗作为神源天庭的直隶宗门，收弟子的要求可是很高的，最低也是凝道期起步。
　　但这并不代表达到了凝道期就可以加入三千宗其中的一个宗门，因为这么多人来竞争，而三千宗每个宗门只收五十个弟子，加起来也就十五万人。
　　对于神源之界这个海纳百川的地方来说，随随便便一个小城镇都有十五万人了，更不要说这三千城本来就是为了让三千宗弟子招收弟子而建的。
　　此时三千城内，少说也有百万人是从各个地方奔赴而来的。
　　百万人当中只有十五万人能够加入三千宗，而这十五万人中只有三千人可以进去第二步的试炼。
　　最后在这三千人里面只有十人可以脱颖而出，踏入神源天庭，如此大的人数差距，其实就已经注定了这百万多人里面，几乎是所有人都会以失败告终。
　　但每年还是会有这么多人络绎不绝地赶来。
　　因为就算最后进不了神源天庭，但能够加入三千宗，得到来自神源天庭资源的培养，也是一种极为宝贵的机会。
　　所以，与其说这些人是为了抢夺进入神源天庭的那十个名额，还不如说他们是来抢加入三千宗的那十五万个名额。
　　这样一看，虽然是百万人中脱颖而出十五万人，但这个名额的机会可是很大的。
　　所以，争夺这十五万个名额才是这些人的真正目的。
　　了解到这些后，叶川也是不得不惊叹于神源天庭门下三千宗的魄力。
　　从十五万人中最后只挑出十个人进入神源天庭，这个淘汰率也太离谱了。
　　不过对他来说，越是困难越是有挑战性。
　　那十个人的名额里面，定会有他的一席之地！
　　当然了，要争夺那十个名额之一的前提，是他得先抢到十五万个名额当中的一个名额。
　　看着三千城内人海涌动的场面，叶川就觉得脑壳痛。
　　这么多人挤在一起，他又是人生地不熟的，想要轻松抢到一个三千宗的名额可不是那么容易啊。
　　为此，叶川还是不得不走上这条艰难的道路，在三千城的人海中，一边艰难前行，一边了解三千宗到底有哪三千个，又分别分布在哪里。
　　而且这三千城的面积极为辽阔，如果只是单纯地绕着三千城走一圈，恐怕都要花上一天的时间，还不一定能走完。
　　最后，叶川用了足足五天的时间，才把三千城里的三千个宗门一一打探了一番，并且大概了解了一下情况。
　　最后，他来到一个三千宗里最为落魄的宗门——云水宗。
　　云水宗，作为三千宗之一的宗门，却是三千宗里人气最差的。
　　因为云水宗的资源实在是太差了。
　　同为三千宗，其他两千九百九十九个宗门的资源大体上都相差不差，但只有云水宗的资源差了一大截。
　　说是因为云水宗的宗主和神源天庭产生了一些分歧，还吵了一架。
　　虽然事后和解了，但云水宗也因此得到比其他宗门更少的资源，这也导致了云水宗人气差的原因。
　　因为本来竞争就大，很多人就算知道自己进不了神源天庭，也想找个资源好的宗门，以得到更多的资源。
　　而云水宗资源比其他宗门少了那么多，人们自然会将其放在最后的选择里面。
　　不过尽管这样，还是有不少人来。
　　因为就算云水宗的资源再差，好歹也是神源天庭直隶的宗门，比一般的宗门的资源都要好。
　　所以有不少人有自知之明，知道自己在其他宗门抢不过，所以就云水宗了。
　　所以，当叶川来到云水宗时，院子里还是排了三四百人。
　　这已经算少的了，而且这还是今天的人数而已。
　　为期一个月的招收弟子，每天的人数都不会比现在的少。
　　所以叶川这还算好的了。
　　三千宗的报名都很简单，不需要打一架，也不看你现在的修为如何，而是看你的资质如何。
　　因为对三千宗而言，资质才是一切。
　　就算你现在的修为不高，但只要有资质，就算是一头猪，三千宗也可以把你养成一条狼。
　　但前提是要有资质。
　　相反的，如果你现在的修为还可以，但资质却不怎么样，就注明了未来的路走不了很远，就算现在的修为还不错，三千宗基本也不会要。
　　因为他们需要的是能够走远的弟子，锋芒毕露，而不是已经达到了顶峰的。
　　很简单粗暴的方法，或许有失偏颇，但在三千宗，或者说是在神源天庭眼中看来，资质代表一切。
　　没有资质，任何都是免谈的。


第276章 ，李振庞
　　云水宗门前已经排起了队伍，一次进去接受测试。
　　叶川也老老实实地排在队伍的最后面，静静地等待测试。
　　这时，他前面的人跟一旁的人抱怨道：“这也太多人了吧，要排到什么时候啊？
　　本少爷不干了！”
　　说话的是一个胖子，矮矮的，圆头肥耳，穿着一身锦绣华服，一看就是一个大家公子。
　　而在他旁边伺候着的，显然是一个下人，穿着一身朴素的衣衫，瘦瘦的，一看就知道平时没什么好东西吃，和那胖子形成极为鲜明的对比。
　　一个少爷，一个下人，一起跑来云水宗……
　　过家家吗？
　　不过叶川还没有抱怨说话，这两人倒是看到了他。
　　那胖子上下打量了一眼叶川，说道：“喂，云水宗这里没有名额了，我劝你还是早点儿物色下一家吧。”
　　“那你不也是在排队吗？”
　　叶川看着他，微微笑道。
　　“最后一个名额肯定会落在我们少爷手上，所以你就不要妄想了。
　　我们少爷好心奉劝你，不识好歹最后吃亏的是你自己。”
　　一旁的下人立刻替自家的少爷出面。
　　“这颗未必，能人这么多，谁能拿到名额还说不定呢。”
　　叶川微微一笑，并不打算和这两个人争吵。
　　“哼，不识好歹算了，等下本少爷就让你见识一下什么叫做天才！”
　　对于叶川的不给面子，胖子也是冷哼一声，转过身回去不再说话。
　　气氛有安静了下来。
　　队伍慢慢地往前移，速度还算可以，不算慢，整条队伍都是一直在慢慢地向前移动。
　　而叶川后面慢慢地也多了不少人，把队伍一直延长出去，导致虽然一直都有人试炼完毕后离开，但队伍的总体长度却几乎没有什么变化。
　　将近一个时辰过去，叶川终于来到了队伍的前头，看到了在前面负责考核试炼的场景——和传统的试炼不太一样，在里面的一个小院子里，摆放着五块石头，每一块都圆润如玉，如人般高大。
　　测试的人只要把手放在上面，就能够测出其资质，从而判断到底符不符合要求，整个过程很简单也很快。
　　每一颗石头旁边都坐着一个弟子，负责记录测试人的姓名和测试出来的资质。
　　在前面的人已经走去了一轮，接下来的一轮五人刚刚后最后一人就是他。
　　“下一轮！”
　　负责入场的中年人一声喊，叶川五人依次进去。
　　在他前面的那个小胖子是自己进去的，一旁的下人应该是知道自己没有那个本事，所以并没有跟进去，只是在外面等。
　　最后，叶川和那胖子刚好邻近在相邻的两个测试台。
　　“名字。”
　　“李振庞。”
　　胖子说道。
　　你真胖？
　　叶川差点儿笑了出来。
　　居然还有人起这种名字，真是活久见了。
　　而叶川这边负责测试的人，在看到叶川忍笑的样子，也是冷声问道，“名字。”
　　“叶川。”
　　心中想笑是想笑，但叶川很快就收起了情绪，正经起来。
　　“把手放在石头上面。”
　　负责人惜字如金，连一个字都不想多说。
　　几人也没有问题，按他所说的那样把手放到了石头上……
　　叶川手掌放在面前的石头上，第一个感觉就是冰凉冰凉的，有种玉石的温润，但比玉石更冰冷。
　　但随着他的手放在了上面，很快就感觉到石头上的温度骤然上升，从冷冰冰的，变成温暖……
　　而这几块石头很快就依次亮起不同颜色的亮光，不同的颜色的光代表不同的境界。
　　第一个亮起的是淡淡的黄色，第二个也是黄色，但颜色更深了点。
　　第三个是深蓝色，叶川旁边的那个李振庞是淡淡的金色，而叶川也是淡淡的金色。
　　“金色……
　　是什么样的程度啊？”
　　叶川拿不准。
　　一开始他觉得自己的资质应该会不错，但但现在旁边这个胖子和他一样都是淡金色，这让他有些怀疑自己的资质有没有这么差，竟然会沦落到这种地步……
　　但周围围观的人却一片哗然，“竟然是金色！”
　　“没想到会有这种资质的人来云水宗和我们抢名额，这是作弊啊！”
　　“就是，简直是欺负人！”
　　金色……
　　貌似还不错？
　　围观者的反应又让叶川产生了一些怀疑，金色到底是好还是不好。
　　而这个问题负责测评的人很快就解答了：“金色，高级，暂定合格，进去吧。”
　　金色是高级，不过高级也才是暂定合格……
　　只能说不愧是三千宗，要求就是高。
　　一旁的李振庞听到自己合格了，胖嘟嘟的脸上忍不住流露出高傲，要不是在场的还有云水宗的人在，他甚至可能会当场炫耀一番。
　　最后，两人走进了后面的合格区——这里居然没有人，暂时只有他们两个。
　　“看不出来啊，没想到你竟然也有金色资质，是本少爷小看你了。”
　　待云水宗的人一走，李振庞就看着叶川说道。
　　“还好吧，你不一样吗。”
　　叶川微微笑道。
　　他是真没想到李振庞的资质和他是一样的，而且都达到了云水宗的标准。
　　因为叶川早就看出来了李振庞现在不过才是凝道初期的修为，而在他们之前，很多人凝道中期、凝道后期的都被淘汰了，现在这个凝道初期竟然通过了……
　　真是奇妙。
　　按理说修为越高，资质应该也是越好的才对。
　　其实资质和修为是成正比的，资质越好，修炼越快越轻松，相对的修炼也会越高。
　　当然了，也有例外，就好比如李振庞。
　　他的修为和外面那么多人比起来都没有优势，不过根据李振庞的体型和修为来看，这家伙估计平时都不怎么修炼的，都能够达到凝道初期，足以看出他的资质确实不错。
　　就凭这一个，估计都能气到不少人。
　　也难怪一开始的时候他的态度那么嚣张，原来是有底气的。
　　“本少爷还是给你一个提醒，如果你做本少爷的小弟的话到时候去了云水宗，本少爷一定会照顾好你的。
　　有朝一日等本少爷踏入神殿，一定不会忘了你的。”
　　李振庞又开始夸海口了。


第277章 ，合格
　　虽然一次性就收了两个人，但这已经是很多的了，一开始叶川还以为今天会有不少人达到要求呢。
　　结果到最后，今天就只有他和李振庞两个人达到要求，外面好几百人都没有一个达到要求。
　　这倒是让叶川有些意外。
　　如此看来，他们两个的资质竟然就是最好的了。
　　天色渐晚。
　　直到外面前来测试的人都一一试炼完了——其实是被云水宗的人赶走的，因为如果他们不阻止的话，人流都是源源不断地走来，说不定能够一整晚都有人在排队。
　　他们有这个精力，云水宗的人可没这个精力跟这些人耗，而且急的不是他们。
　　“好了，今天就你们两个了，跟我来吧。”
　　最后，那个负责所有测试的中年人走了进来，在两人面前说道。
　　“是！”
　　李振庞立刻起来。
　　在云水宗的人面前，他这个所谓的少爷还是要收敛点脾气的。
　　毕竟他现在是来拜师的，而不是来巡视的。
　　两人跟着中年人离开了偏厅，来到了后面的一处厢房里——这是三千宗在三千城的同意标准。
　　三千宗的宗门都不是在这里的，如果所有宗门都设立在这里，那整个三千城可没有那么多的地方给他们。
　　所以三千城内的宗门都只是用来招生的，以及给一些弟子提供暂时的住宿。
　　等招够人了再一起去往真正的宗门。
　　来到厢房的时候，叶川才发现原来云水宗并不是只招了他们两个，此时在院子里，已经有了另外的两个人，而且都是意气风发的少年郎。
　　两人都是凝道中期，资质应该都是高级的金色，大体上相差不差。
　　“你们这几天暂时就先住在这里吧，如果外面有事情也可以去处理一。
　　等够了十个人，会有人带你们去我们的宗门，知道吗？”
　　中年人看着在场的几人，这既是对叶川和李振庞两人说的，也是对另外两个人说的。
　　来的人基本都是外地人，基本没有三千城的本地人——其实三千城基本都是三千宗的人，剩下的一部分人也都是为了维护三千宗生计的生意人，基本没有对三千宗有想法的人。
　　因为他们自知没有这个本事。
　　甚至可以说，三千城就是为了让三千宗收弟子才建立的一座城镇，而三千宗也是为了神源天庭运转的。
　　而那些慕名而来的人，全都是外地人。
　　而中年人也是默认李振庞等人都是外地来的，在三千城没有住所，所以要提供住所。
　　“是！”
　　四人齐声应道。
　　“嗯。”
　　看到他们这么有精神，中年人满意地点了点头，转身走了。
　　院子里只剩下四人了。
　　“喂，你们两个叫什么名字啊？”
　　最早进来的那两个人，其中一个额头上有一条明显疤痕的男子冲着李振庞和叶川两人喊道。
　　“问别人名字之前，应该要先把自己的名字说出来吧。”
　　叶川淡淡地看了他们一眼。
　　这两人应该是一对兄弟，而且很有可能还是双胞胎兄弟，因为他们的外貌模样实在是太像了，不管是身高还是体型，就连发型都差不多，唯一明显地不同就是其中一个人额头上有疤痕，另一个人额头上没有。
　　不过这两个人都挺嚣张的，摆着张脸，看起来比李振庞还要嚣张。
　　“赵玄。”
　　额头上有疤的男子说道。
　　“赵巍。”
　　另一个人也说道。
　　果然，是一对兄弟。
　　他们两个竟然都达到了要求进来，也是挺难得的。
　　“叶川。”
　　叶川也报上了自己的名字。
　　“少爷我叫李振庞！”
　　李振庞的介绍都要不一样，一张脸总是抬起来，不正视对方——不知道是不是因为太胖了放不下来。
　　“你们两个，本少爷给你们一个机会，等到了云水宗，你们只要当我的小弟，少不了你们的好处。
　　等有朝一日我踏入神源天庭，一定不会亏待你们的。”
　　李振庞神气地说道。
　　又来。
　　叶川都不知道这货的脑回路是怎么走的，能来这里的人哪一个不是资质上好、而且修为也不弱的，况且每个人都有自己的傲气，凭什么做你的小弟？
　　你想踏足神源天庭，难道别人就不想吗？
　　还当小弟，真是头铁。
　　果不其然，那赵玄和赵巍两人听到李振庞的话，脸上表示出不屑。
　　“当你的小弟？
　　你有什么本事让我们当你的小弟啊？”
　　赵玄冷哼一声说道。
　　谁还不是一个有本事的人了，空口无凭就像让他们当小弟？
　　简直痴心妄想。
　　“有种你就拿出点本事来，让我看看你的能耐有多少。”
　　说着，赵玄扭了扭脖子，把脖子扭得“咔咔”响。
　　一看他竟然要动手，李振庞就有点儿慌了，连忙摆手说道：“现在这种情况怎么能够动手呢，万一让宗门的人看到了。
　　说不定还会把我们的机会个取消了，不划算不划算。”
　　“你是不是怕了？”
　　赵玄冷笑道。
　　“靠，什么叫我怕了？
　　我这是顾全大局！
　　要是你想打，等进了云水宗，到时候我们再较量一番也不迟。”
　　李振庞理不直气也壮。
　　他是绝对不会低下高傲的头颅的。
　　“呵，怂蛋一个。”
　　赵玄也不跟他计较，只是把他当成一个傻子。
　　一个只会逞口舌的小子，不知道做了什么手脚才进来的。
　　“你呢，要不要我们两个比试一下？”
　　李振庞不打，赵玄又把注意力放在了一旁的叶川身上。
　　在他看来，叶川比李振庞正常多了，而且气息更为浑厚，让他忍不住想要比试一下。
　　“刚才他也说了，现在动手对谁都没有好处，等以后到了宗门，我们有的是机会比试。”
　　叶川微笑着拒绝了。
　　李振庞的话也不是没有道理的，现在他们甚至都还没有正式成为云水宗的弟子，现在就动手，说不定明天就被赶走了。
　　这种败坏印象的事情，叶川还不会蠢成那样。
　　“也是怂蛋一个，无聊。”
　　叶川也拒绝了，赵玄一下子失去了兴趣，给两人投去一个看不起的眼神后，便和赵巍一起回房间去了。
　　“走吧，休息。”
　　叶川最后也找了个房间进去休息了。


第278章 ，十人
　　三千宗收弟子的时间要持续一个月的时间，而现在才刚刚开始没多久，云水宗也就只是要了四个人，往后连着两天都没有信任进来。
　　不得不说云水宗的要求还是挺高的，哪怕那些真正有野心有实力的人都去了其余的宗门，但云水宗的门槛要求一点儿也没有降低，和其他宗门都是一样的，只有达到高级资质才可以进去。
　　神源天庭可以看不起他，但这些凡人还没资格看不起他。
　　这是云水宗作为三千宗之一的高傲！
　　直到第四天开始，才终于有新人来了，而且一来就是两个——两个女孩，模样也极为相似，一看就是双胞胎，都很漂亮，明眸皓齿、顾盼生辉。
　　“又是双胞胎？
　　这里这么多双胞胎的吗？”
　　看到这两个除了不一样、其他地方几乎一样的两姐妹，叶川低声嘀咕。
　　和赵玄、赵巍两人相比，这一对双胞胎姐妹更像，外貌上没有很明显的区别。
　　倒是气质上有些诧异。
　　“大家好，我叫丁月晚，是妹妹。”
　　首先说话的是穿着一身红衣的女孩，眉宇间都是灵动与秀气，如墨的眸子闪着狡黠的亮光，显然是一个活泼的主。
　　“大家好，我叫丁月晨，是姐姐。”
　　第二个说话的是姐姐，穿着一身修身青衣，脸上带着恬恬的微笑，温文淑雅，很是温柔。
　　“你好，本少爷叫李振庞，是将来踏足神源天庭的男人。”
　　李振庞第一个上前自我介绍，胖胖的脸一点儿也不觉得尴尬，甚至说他有着无与伦比的自信，相信自己一定能踏足神源天庭。
　　“赵玄。”
　　“赵巍。”
　　这两兄弟就显得平静很多，淡淡地报出了自己的名字。
　　甚至如果不是因为丁月晚和丁月晨也是双胞胎的话，他们压根儿不会说话。
　　“你们好，我叫叶川。”
　　叶川微微一笑也做了简单的自我介绍。
　　在美女面前，心情总是会好起来。
　　而且他也挺惊讶的，丁月晚和丁月晨两个看起来，一个古灵精怪，一个文文静静，但她们的修为可一点儿都不文静。
　　妹妹丁月晚就已经是凝道中期了，而结界丁月晨更是达到了凝道后期，比那赵氏兄弟还要高。
　　不得不说，能进来的果然都不是什么等闲之辈。
　　大家只是礼貌地打了下招呼，然后就各做各的事了。
　　赵氏兄弟回自己的房间去了，他们貌似每天都在房间里面打坐修炼，真是勤奋。
　　而叶川则是坐在院子唯一的一棵树下乘凉——他现在不需要修炼，只是单纯地等待时间够了就动身前往云水宗。
　　倒是那李振庞，很是热情地围在丁月晚和丁月晨两人身旁，介绍这个介绍那个，就好想这里是他的家一样。
　　而对于他的这份热情，丁月晨只是礼貌地笑着回应，并没有表现出太多的回应。
　　反而是丁月晚很热情地回应了，时不时地还眼冒星光，崇拜地称赞着李振庞，后者是更加激动了，当然，李振庞时不时地也不忘说“等本少爷踏入神源天庭后一定不会忘了你们”这类的话。
　　叶川在一旁只是静静地看着，不置理会。
　　……
　　时间流逝，又是两天过去。
　　这一次两天内直接收了五个合格的人进来，凑够了十人。
　　“好了，你们现在已经后十个人了，现在跟着这位师兄去往宗门吧。”
　　一个中年人站在院子的门口，对叶川等十个人说道。
　　因为这个院子总共就十个厢房，只能同时容纳十个人入住，所以当满人之后，就要先送一批走。
　　而此时，在院子里除了十人外，还有一个体型庞大的仙鹤——仙鹤背上站着一个翩翩公子般的青年，双手背在身后，双目微微凝视。
　　“是！”
　　众人齐声应道，依次一跃上了仙鹤的背上。
　　“各位师弟师妹们站稳了，我们就要出发了。”
　　那青年提醒道。
　　紧接着仙鹤轻轻地一振翅膀，稳稳地起飞，转眼间便是穿云破霄，稳稳地向着远方飞去。
　　速度很快，但也很稳，那是因为仙鹤周身有一个淡淡的罡气，抵挡了大部分的劲风，让得众人就算是站在仙鹤的背上都可以站得稳稳的。
　　“师兄，我们的宗门是在哪里啊。”
　　仙鹤上，丁月晚忍不住这种安静的气氛，开始缠着那青年问问题。
　　“你猜。”
　　青年看着丁月晚，咪咪一笑道。
　　“嗯……
　　我只知道三千宗都是以神源天庭为中心，一圈一圈地由内向外布局。
　　但关于我们宗门的布局……
　　我还真不知道。”
　　丁月晚说道。
　　这么多宗门，一般人谁有空去把每一个宗门都调查一遍啊。
　　“既然你这样问了，那我就提前跟你们说一下吧。”
　　青年转过身来，看着众人，淡淡地说道，“我先自我介绍一下，本人莫青峰，你们可以叫我莫师兄。
　　在接下来的一个月里面，我会负责教导你们关于宗门的规矩。
　　当然了，这个时间是要等后续的新弟子都到了，然后才开始算。”
　　“明白了。”
　　众人回答。
　　然后莫青峰才开始回答丁月晚的问题，但话却是说给所有人听的：“我们云水宗的宗门在距离神源天庭的三百里外的地方，算近的了，有很多宗门距离更远。
　　所以你们加入我们云水宗不会是个错误的选择。”
　　“那我们是不是修炼一年就要开始比试，然后决出宗门的第一，去和其他宗门的弟子比试啊？”
　　丁月晚又问道。
　　她这个问题问出了其他人的心声。
　　在外人看来，既然三千宗每年都要收弟子，那就说明前一年的弟子都已经完成了试炼，然后才能腾出位置来。
　　只是一年的时间就要去比试，会不会太赶了吧。
　　“你们觉得在宗门修炼一年就可以去比试了吗？”
　　莫青峰笑着反问。
　　“我觉得不够，可是宗门每年都要收弟子，我们不去参加试炼，哪儿来的空位啊。”
　　丁月晚小嘴一撇。
　　在云水宗里修炼的时间当然是越长越好了，这样就算最后进不了神源天庭，也可以得到很好的修炼资源。
　　但会有这么好的事情吗？


第279章 ，莫青峰
　　莫青峰笑道：“自然不是了。
　　虽然宗门每年都招收弟子，可是每次我们都只是收五十名弟子，难道你觉得我们宗门小得只能容纳五十个弟子吗？”
　　丁月晚忽然觉得自己就是个笨蛋，有些羞愧得脸红。
　　真的是，云水宗那么大的一个宗门，怎么可能只容纳得了五十个弟子呢？
　　自己真是笨啊！
　　“正常情况下，你们会在宗门里修炼十年，十年后在宗门里进行试炼，决出第一名后，在和其他宗门的第一人共同前往神源秘境修炼十年，然后再开始试炼决出最后的十人。
　　也就是说，从你们进入宗门开始，到决出谁能够进入神源天庭，许愿二十年的时间。”
　　莫青峰正色道。
　　“二十年？
　　！”
　　李振庞已经，差点儿要到了自己的舌头。
　　“二十年才能够前往神源天庭？”
　　对于他的话语，莫青峰也只是微微一笑，道：“区区不过二十年，如果有朝一日你真的能跻身其中，二十年也不过弹指一挥间而已。”
　　于修士而言，人间沧桑，十年百年不过转瞬间，如果连这点时间和觉悟都没有，也就妄为修道之人了。
　　“我还以为三五年就可以了呢，这样我就可以回家告诉我爹娘了。”
　　李振庞低声自言自语地喃喃着。
　　而其他人听完莫青峰的话，都陷入了沉思。
　　二十年真不算什么，但最大的问题是他们怎样才能第一个十年里，抢到第二个十年的机会，这才是最关键的。
　　而在这一番讨论中，仙鹤已经来到了目的地，速度慢了下来，在空中静静地悬飞着。
　　可这里只是一座连绵的大山，并没有宗门。
　　只见莫青峰站在仙鹤正前方，伸手在怀中拿出一块牌子，对着前面出示。
　　顿时，本来平静的空间剧烈地扭曲起来，犹如一扇尘封的大门缓缓打开，迎面而来的沉重感，让众人肃然起敬。
　　扭曲的空间最终稳定了下来，打开了另外的一个世界——门的后面也是群山，只是群山之中隐隐可见依附着一座又一座的宗门，仙雾缭绕，瀑布磅礴，云鹤齐飞，一片仙境之地。
　　仙鹤驮着众人，羽翼一振，缓缓地飞进里面后，空间重新合上……
　　云水宗，到了。
　　众人惊讶地打量着周围的一切，如此仙境是外界绝无可能拥有的，不说景色如画，这里到处都充斥着浓郁的灵气，甚至说是仙气也不为过。
　　甚至还没有开始修炼，只是嗅着空气中的仙气，众人都觉得身心舒畅。
　　不得不感慨，不愧是神源天庭下的三千宗，估计除了神源天庭，就只有三千宗最符合作为的“仙境”了。
　　仙鹤驮着众人，最后落在了一处山脚下，而此地一次排列着数十间简陋的木屋。
　　众人随着莫青峰下来，一双双眼睛打量着周围。
　　“你们暂时就现在这里住，到时间会有其他师兄送饭给你们，你们有什么问题到时候也可以提出来。
　　等其他人都到了，宗门会统一举办拜门仪式，届时你们才会成为真正的云水宗弟子，拜认各自的师父。
　　明白了吗？”
　　莫青峰说道。
　　“明白！”
　　“明白了就自己收拾一下吧，每人一间房，我还要折回去，先走了。”
　　说着，莫青峰骑着仙鹤离开了。
　　众人开始在这里寻找自己落脚的地方。
　　他们这个地方是在最边缘的山脚下，就在前面不远的地方就是一座山峰，但在这些房子周围，有一个结界拦住了他们的去路。
　　所有人都看出来了。
　　这个结界并不是很强，他们甚至觉得随随便便就能破开。
　　但但他们不敢。
　　结界本身不重要，结界所表示出来的意思很重要——没有得到云水宗人的同意，他们现在还不能离开这里。
　　“看来要在这里待好些日子呢。”
　　叶川喃喃道。
　　这里活动的地方并不多，但对于他们来说，周围弥漫着的、充盈的仙气足以让他们忽视其他的任何东西。
　　赵玄几人在短暂地打量了一下周围后，很快就认定了一剑房间，然后立刻开始修炼。
　　这里这么好的修炼环境对他们来说都是可遇不可求的。
　　叶川也认了一间房间，把漫长无聊的时间交给沉浸的打坐修炼中。
　　静静地等待时间的流逝……
　　而这段时间里，云水宗上确实每天都有人送饭菜来，但什么也不说，送完饭就走了，不给叶川等人任何问话的机会。
　　而随着时间流逝，在五天后，莫青峰送来了第二批十个人，大家又一起认识了一下……
　　七天后，莫青峰送来第三批十个人，大家互相认识……
　　十五天后，莫青峰送来第四批十个人，大家互相介绍了一下……
　　直至三十天后，吴清风送来了最后一批新弟子。
　　自此，云水宗今年五十个新弟子的名额就已经全部满了。
　　叶川也留意到了，包括他在内的五十个人里面，全部人的修为，最起码都是凝道初期。
　　其中有两个人甚至达到了凝道巅峰，半步不可言了。
　　要知道在场的人都不过是二十几岁——这也是云水宗收弟子的条件之一，三十岁以下、达到凝道期、资质达到高级的金色。
　　不过叶川也有些好奇，如果说只收三十岁以下的话，他其实已经不止三十岁了。
　　虽然他的外貌还是保持在巅峰时代，颇有几分帅气的，但他在昊辰大陆就已经过了将近五十年。
　　不过可能是因为神源之界和昊辰大陆属于两个不同的位面，所以在昊辰大陆的年龄换到神源之界就符合条件了……
　　这般年纪、这般修为，如果在云水宗修炼十年，突破到不可言估计也很简单。
　　而不可言之上就是三境了，叶川至今也还没有触摸到三境的门槛，所以也说不准什么修为才能达到去神源天庭的条件。
　　只能走一步看一步了。
　　“好，人都到齐了，现在我先跟你们说一下接下来的程序。”
　　莫青峰看着面前的五十人，神情严肃，拿出了一副师兄的气势来，“从今天开始，你们就会成为我们云水宗的弟子。”


第280章 ，陆山
　　“从现在开始，你们一步一步地跟着我，管住自己的手和眼，不该说的话不要乱说，不该看的不要乱看，不该碰的不要乱碰。”
　　莫青峰神社严肃，截然不同于先前和众人那般嬉笑说闹的轻松。
　　现在的他，才算得上是一个真正的云水宗弟子应该拥有的风范，气质清冷。
　　众人也感受到了气氛的突变，都保持了沉默。
　　“现在跟我来吧。”
　　莫青峰最后看了一眼众人，然后转身往山上走去。
　　那本来在山脚下设置的结界，在莫青峰走去的那一刻，便自动解除了，更为澎湃的仙气更是直接从山上汹涌而下。
　　在这一刻，众人一瞬间觉得自己面对的仿佛是一座仙山，仙境浩渺。
　　众人随着莫青峰，有序地往山上走去。
　　这座山门是云水宗最大的大殿，众人一抬头，一座巨大的红色宫殿便出现在他们眼中。
　　样式算不上多么高雅宏伟，可大殿上散发出来的那种宏大、高远的庄重感，是他们前所未见过的。
　　那不是大殿本身的气势，而是云水宗整个宗门的磅礴气势压在一起，让得这一个大殿只是表面上的大殿，而实际上，一座大殿便是一座宗门！
　　众人心中震惊，跟着莫青峰终于走上了这座山门。
　　大殿前，是一个铺设着青石砖的广场，广场的四个角落伫立着四根雕刻着狰狞图案的柱子，庄严而宏大。
　　莫青峰带着一行人来到广场时，在广场内正前方的阶梯上，已经站着云水宗的好几个长老。
　　而广场的两旁则是整齐排列着云水宗的弟子，统一的蓝白相间的服侍，如云水相间，飘渺逸仙。
　　众人停下来，眼睛细细地打量着周围这些人，无一不惊叹。
　　就连叶川看到两旁的云水宗的弟子时，也不由地一惊。
　　因为他发现两旁的这些云水宗弟子，每一个人的修为竟然都达到了不可言！
　　每一个！
　　这是一个怎样恐怖的概念，不可言对于凡间而言，可以说已经是最强的存在了。
　　因为除了神源天庭允许外，基本没有人能够达到三境。
　　也就是说，神源天庭之外，不可言就已经是最强的存在了，不管在哪个地方都算得上是一方霸主的存在。
　　而在这里，竟然人人都是不可言？
　　！“只怕是因为背后有神源天庭，所以在云水宗才能没有限制吧。”
　　叶川喃喃道。
　　三千宗都是神源天庭下设的宗门，也算得上是神源天庭。
　　所以那些对凡间的限制，对云水宗的人就没有用了。
　　而且叶川也确实感受到了，来到这里后，他的境界也有了些松动。
　　他已经在不可言中期很久没有过丝毫进步了，可现在已进入云水宗真正的地方，他就感觉到了体内修炼桎梏的松动隐隐约约只见有些松动的痕迹想要进入不可言后期。
　　所以，他的猜想应该是对的。
　　“安静！”
　　莫青峰忽然一声，整个人群立刻安静了下来。
　　台阶上，缓缓走出一人。
　　那是一个老者，面容苍老，皱纹层层，白头发白胡子，两边鬓角各留了一撮细长的白发，一直垂到腰间，但看上去却没有多少滑稽之感，反而配上一身飘逸的灰色道袍，让老者多了一股仙风道骨高人之意。
　　“各位新来的弟子，你们好。
　　老夫云水宗宗主——陆山。”
　　老者双手背在身后，说话间自有高人风意。
　　“参见宗主！”
　　听得老者的自我介绍，知道他竟然就是云水宗的宗主，众人连忙拱手一拜。
　　陆山，云水宗宗主，三境强者！
　　自他出场的那一刻，叶川等人就感觉到他的不平凡。
　　也只有在三千宗内，才能够有三境强者光明正大地出现。
　　“首先，老夫代表我们云水宗全体长老和弟子，对你们表示欢迎。
　　你们是我们云水宗新一地啊的希望。
　　相信你们的莫师兄也跟你们说过了，从今天开始，你们要在这里潜心修炼十年。
　　在这十年里，宗门会尽一切能力指导你们修炼，把你们的潜质都激发出来，让你们尽可能地提高实力。
　　希望你们每个人都能够达到自己预想中的、甚至是超出自己预想中的高度，成为一方强者，最后与千万人中脱颖而出，踏足神域。”
　　陆山的话说的很轻松，但所有人都听得很认真，生怕错过每一个字。
　　“修炼，重点在于修，修身、修心、修性、修行、修自我。
　　在这里，老夫会让你们明白何为‘修’，也会让你们找到属于自己的道。”
　　陆山话语中蕴含着无上的玄妙，让众人虽然听得有些云里雾里，可懵懂中似乎又有一丝明悟。
　　“好，接下来就由执法长老说一下我们宗门的规矩。”
　　随着陆山话语的落下，一旁的一个身穿白袍、同样苍老，但脸色几位严肃、不怒自威的老者上前一步，鹰一般锐利的眼睛扫过场上的五十人，开口声音洪亮地说道：“现在由本长老说一下我们云水宗的门规，凡是违反门规的，一切惩罚皆有我们执法堂执行，轻则口头警告，重则逐出宗门！”
　　执法长老的声音一出，直接盖住了全场，没有一个人敢说话。
　　他的气势比陆行还要恐怖，更让人害怕。
　　“第一，弟子不得做出任何背叛宗门的事情，一经发现，从重处罚。
　　第二，弟子之间不得恶意斗殴。
　　第三，要尊师重道，心中要尊重宗门，更要尊重神源天庭，不得心怀不轨。
　　第四，……”执法长老开始一条一条地讲述规矩，内容并不多，而且说的也都是一些很常见的内容，没有什么奇葩规矩。
　　反正只要脑子里没有什么坏心思，正常修炼就不会触犯规矩。
　　最后，待执法长老说完所有的规矩后，又有另一个生活长老上前介绍宗门里的大致情况，包括有十一座山峰、五座宗门，还有去哪里吃饭之类的，事无巨细，基本都有讲到了。
　　这让叶川忽然有种前世新生开学的感觉。
　　嗯，真想。
　　终于，一个时辰后，所有宗主、长老都训话完毕了……


第281章 ，洞府
　　各个长老和宗主都说完话后，便解散了——起码他们自己是解散了。
　　该说的话已经说了，该警告的也警告了，剩下的就看他们自己的觉悟了。
　　两旁的弟子也随着陆山等人的离去而离去，广场上就剩下一行五十人，遗迹莫青峰。
　　“跟我来，我带你们去住的地方。”
　　说着，莫青峰便转身从另一边了开这座山峰，往另一座山峰走去。
　　路上，他一边走一边说道：“刚才的那座山峰名为‘云水峰’是我们宗门核心的山峰，一般是长老或者宗主有什么话要说，或者要指导，才会去得到云水峰。
　　云水十一峰，除了云水峰，有三座山峰是宗门的禁地，只有试炼的时候才会用得到，正常情况都是不允许弟子进入的。”
　　莫青峰手一指最远处的三座山峰，隐在云雾中，还是依稀可见。
　　云水十一峰的布局很奇妙，虽然远近不一样，但几乎在宗门的每一个地方都能看到所有山峰的位置。
　　“剩下的七座山峰才是我们弟子居住和修炼的地方，那七座山峰分别是‘天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光’，取自‘七星’，同时也是一个七星阵法。”
　　莫青峰一一指示着七座山峰。
　　除了禁地的三座山峰外，其余的七座山峰上都有一块巨大的石碑，上面刻着相应的山峰的名字。
　　“你们这一批弟子，几年会住在开阳峰，开阳峰上还有上一年的五十个师兄姐。
　　和你们还算得上不是相差很多。”
　　在莫青峰介绍的过程中，众人已经来到了开阳峰。
　　山峰上同样修建了用于修炼的广场和大殿，此时广场上还有好些人在修炼，都是进行一些简单的比试。
　　看到莫青峰带这么多人来，那些人连忙好奇地围上来，同时纷纷跟莫青峰打招呼道：“莫师兄，今年的新弟子都到了啊。”
　　“嗯，这是新来的师弟师妹，你们这些做师兄师姐的要做好榜样啊。”
　　莫青峰笑道。
　　看得出来他和这些弟子的关系还是挺好的。
　　而且从这些人的称呼来看，莫青峰的悲愤比他们还高，估计去年也是莫青峰带他们进云水宗的。
　　叶川打量了一下这些人。
　　虽说是“师兄师姐”，但其实他们不见得比叶川这些人年纪要大，毕竟只是来到了一年而已。
　　倒是他们的修为确实普遍都要比他们高，基本都是凝道中期，还有不少凝道后期和凝道巅峰的。
　　看得出来在云水宗的修炼还是不错的。
　　“好了，你们该干嘛干嘛去，我先带他们去洞府了。”
　　莫青峰摆了摆手，带着叶川等人离开了。
　　一直来到半山腰。
　　在这里，叶川看到了一个个洞府。
　　不是简单地在山上挖几个洞，而是经过仔细规划、每一个山洞都修缮过、每一个洞府前都装了一个石门，显得很正规。
　　“修行之人最重要的就是与天地结合，住在洞府里面，能够最大程度地接触天地的灵气，让身心与天地贴合。”
　　莫青峰说道，“你们可以自己挑一个洞府，手掌贴在石门上，注入自己的真气即可，以后就只有你们自己能够开门，其他人都开不了。”
　　“这么高级的吗？
　　还自带指纹认证。”
　　叶川喃喃。
　　待莫青峰介绍完毕后，众人纷纷开始去认自己的洞府。
　　一人一间，叶川也随便找了个洞府，输入真气认证之后就进去了。
　　洞府里面还是挺宽敞的，和一般的酒楼房间差不多大小，配套的石桌石椅石床，每一样都是直接在开凿洞府的时候就地取材打造而成的。
　　“还真就全都是大自然的产物，没有一样是外物啊。”
　　唯一的外物，应该就是墙壁上镶嵌的一颗夜明珠，散发着柔和的光亮。
　　不过这洞府里面的灵气确实听充盈的，甚至比外面的灵气还要充足，不得不说是一个上等的修炼地方。
　　在这种地方修炼，确实比外界任何地方都要好，不管是修炼速度还是修炼进度都要比外界的多很多。
　　叶川只是在这里待了半天，就觉得自己体内的灵气充盈了不少，说不定在这里修行一年半载他就能够突破到不可言后期了。
　　十年，应该可以达到三境。
　　不过藏先前陆山还有云水宗的几个长老来看，就只有陆山一个人是三境强者，其他的长老也不过是不可言后期。
　　由此可见，想要达到三境应该是有一定的条件的。
　　而且这个条件应该是要得到神源天庭的认可才可以开放。
　　“看来又是一个挑战啊。”
　　叶川轻声喃喃。
　　很快他安静了下来，坐在石床上，静静地修炼……
　　时间流逝……
　　云水宗确实不想其他宗门，新生到来，没有什么老生来给个“下马威”之类的。
　　可能是因为执法长老之前说过的、弟子之间不得斗殴，所以才会这么平静。
　　不过这样也好，没有人打扰，叶川可以安静地修炼……
　　但她还没有修炼多久，外面就传来沉重的敲门声——那是厚重的石门所带来的的声音。
　　叶川好不容易才找到感觉，沉静下来修炼，突然又被打扰了，有些心烦。
　　不过他还是起身开门走了出去。
　　敲门的是李振庞。
　　但不止李振庞。
　　在这一片的洞府前面，也有一个小广场，不适合用来修炼，但提供了一个地方。
　　此时不止是李振庞，还有丁氏姐妹、赵氏兄弟等心声都来到了这里，有说有笑。
　　“是师兄来了吗？”
　　叶川好奇地看了一下，也没有看到莫青峰啊。
　　“莫师兄没有来，只是我们自己来说说话而已。”
　　丁月晚说道，俏脸上满是对新鲜事物的好奇。
　　“有这时间修炼不好吗？”
　　难得这么好的一个修炼圣地，说实话叶川是不太想放弃的。
　　“修炼多无聊啊，闷死了。”
　　李振庞埋怨。
　　其他人也纷纷点头应和。
　　叶川忽然明白了，他们不过是些年少气盛的年轻人，难免有些心浮气躁，而且在这之前一直都是“天才”，对枯燥的修炼估计没有太大的兴趣。
　　更不要说让他们待在洞府里面静静地修炼了。


第282章 ，新生试炼
　　云水宗有十一座山峰，但只有七座山峰是给弟子住的，每一座山峰都可以住一百人左右，也就是说整个云水宗也不过六七百人，这和外界的很多宗门相比都算少了。
　　而真正的弟子还要少一些。
　　修行十年才可以和其他宗门的弟子进行比试，而云水宗每年只收五十人，十年也就是五百人。
　　也就是说现在云水宗基本就是维持着十年一个轮回，十年之后，只有一人可以胜出，往更高的方向走去。
　　而剩下的那些人，估计就只能收拾包袱回家了。
　　不过就算那样，能够在这里修炼十年，所得到的收益恐怕是外界二三十年都比不过的。
　　所以，就算最后不能继续在云水宗待着了，也不会吃亏。
　　当然，这是叶川自己的想法，对于李振庞他们大多数人来说，他们还想不到这种层面，而且他们甚至觉得自己那么厉害，就是奔着神源天庭才来的。
　　怎么可能还会想到以后的退路呢？
　　而现在开阳峰因为他们的到来，也热闹了不少，不少活泼开朗的人都已经开始四处找话题了，甚至叶川还看到了丁月晚那丫头还跑去和去年的那些师兄姐热络地聊了起来，气氛很好。
　　叶川看着他们，静静地在一旁找了颗石头坐下了。
　　他现在对这种人际交往已经没有什么兴趣了，也懒得去交朋友。
　　他只想在这里静静地修炼，静静地等待黑暗天君入侵神源天庭……
　　虽然他没能留在三千城，也没能直接进入神源天庭，但云水宗作为神源天庭门下的三千宗之一，如果黑暗天君真的打进来了，三千宗肯定也会第一是时间支援的。
　　所以哪怕是在云水宗，也不是不能理解。
　　而且在这里还能得到比外界更好的修炼条件，一石二鸟，何乐而不为？
　　在外面坐了一会儿，人去你也和组件散去了，叶川便打算回洞府机继续修炼了。
　　而这时，丁月晚已经从那些师兄姐口中打探到了一定的秘密，一蹦一跳地回来了，刚好看到叶川，于是一脸神秘兮兮地说道：“叶川，你知道我刚才从师兄那里打探到了什么秘密吗？”
　　“什么？”
　　叶川停了下来。
　　“我打探到了，一个月后我们这些新弟子要进行一次试炼，而且还是去到禁地里。”
　　丁月晚小声地说道，生怕被别人听到一样。
　　“禁地试炼？”
　　叶川眉头一挑。
　　新生试炼这种东西再正常不过了，他一点儿也不觉得意外。
　　倒是“禁地”这两个字，让他感到惊喜。
　　他已经好久没有签到了——因为一直没有去到什么禁地。
　　现在有一个新生试炼可以进入云水宗禁地的机会，可不能错过了。
　　“试炼持续多久啊？”
　　叶川脸上流露出感兴趣的表情。
　　他是真的感兴趣了。
　　毕竟能光明正大街进入禁地的机会可不多。
　　“为时一个月呢，到时候有的熬了。”
　　一说到这个丁月晚脸上就有些不高兴了。
　　要在禁地那种充满危险的地方待一个月，对她来说简直就是一种折磨啊。
　　“一个月，挺好的啊。”
　　叶川点了点头。
　　这个时间在他的意料之中，不算长但也不算短。
　　一个月，应该可以让他签到几样好东西吧。
　　毕竟已经很久没有签过到了。
　　“哪儿好了，那里面蚊虫蛇蚁到处都是，想想就让人浑身起鸡皮疙瘩。”
　　丁月晚受不了这种情况，“这件事你知道就好了，不要跟别人到处乱说，我们自己偷偷提前准备，到时候给其他人一个大惊喜。”
　　说完她就走了，找下一个值得她通知的人。
　　叶川才不会花那个心思去到处跟别人说呢。
　　不过准备倒是不需要怎么准备，到时候人进去了就可以了。
　　……
　　接下来的这几天都过得很平静，他们每天基本就是修炼，然后时不时地要去听陆山讲一下“修道”。
　　不过很多话在叶川看来都是废话。
　　理论性的东西，怎么可能只是嘴上说说、耳朵听听就能够明白的，要是这么简单，圣人早就满地走了。
　　不过陆山还是说到了一件重要的事——新弟子的禁地试炼，将在一个月后进行。
　　这本来是只有只有丁月晚掌握第一手资料的信息，现在就这样被公开了，气得她当场就想上去把陆山的胡子给罢拔了！
　　当然，她也只是想一想而已。
　　而随着试炼这一消息的公布后，其他人也立刻开始进入紧张的筹备当中，开始为接下来的试炼做准备——因为这一场试炼是有排名的，而排名越前，得到的奖励也丰厚。
　　而且在禁地里面，同样可以存在很多机遇和天材地宝，如果能够抓住机会的话，对他们的修行有很大的帮助。
　　所以，这场试炼不是简单的对他们这批新弟子的检验，更是让他们能够获得的、第一个修炼资源点！
　　这是一个很大的机会，绝对不能够错过！
　　如果有人能够在这场试炼中拿到第一名的丰厚奖励，那么对那人来说，在后续的修炼中基本都会比别人快一点，以此类推，一直滚雪球，基本就可以确定谁是最强的了。
　　不过如果真是这种模式的话，叶川就有些失望了。
　　因为这样完全体现不出来一个仙宗该有的气度，那也没必要每年都收五十个弟子，只要随便收几个顺眼、有资质的弟子，单纯地用资源砸都能把他砸成一个高手。
　　估计这场试炼，陆山他们还会有其他目的。
　　“看看到时候是怎样的一个情况吧，如果奖励好可以去争一下，要是一般般，我还是在里面签到三十天好了。”
　　叶川心里想道。
　　这次的新弟子试炼只是十年修炼生涯中的一个很微小的节点，他倒是不相信一场试炼就能决定后面所有。
　　而且他觉得云水宗也不会拿出很丰厚的奖励来，毕竟只是一场新生试炼。
　　……
　　众人兴致勃勃地回到各自的洞府里，开始潜心修炼，为一个月后的试炼做准备。
　　这是千载难逢的机会，他们觉得一定要在这种试炼中展示自我，让大家都看到自己的风采！
　　叶川也是静静等待时间流逝……


第283章 ，久违的签到——七星聚气阵
　　一个月，说长不长，说短不短。
　　眼睛一闭一睁，便已流逝。
　　叶川在沉浸的修炼中，一个月里就醒了两次。
　　经过这一个月的沉浸式修炼，他感觉自己确实得到了不小的提升，虽然境界还是那样没有突破，但充盈了不少。
　　如果把之前比喻成不饱不饿的状态，那他现在就是吃饱了。
　　这种感觉还是很明显的。
　　而且他觉得问题不是云水宗的灵气充盈，而是因为云水宗“没有禁制”，在这里，没有神源天庭的限制，他们可以尽一切可能地往自己能达到的地方攀登而去，不再被束缚于三境之下。
　　这才是叶川真正的收获。
　　“按照了解到的情况，神源天庭大部分神都是三境，少部分是四境，而光明神帝是唯二的五境。
　　黑暗天君也是五境，而他那几个亲属，包括鸿天在内，应该都是四境左右。”
　　当初鸿天前往昊辰大陆的时候虽然只是二境的实力，但很显然是因为他的实力被限制了，最多只能发挥出二境巅峰的实力。
　　而在神源之界没有了限制，他的实力应该可以直逼四境，再不济也会是三境巅峰。
　　这对叶川来说还是有不小压力的。
　　想要打败鸿天、夺得极阴之暗，最起码也要三境巅峰的修为才有可能，四境才稳妥。
　　想到这，叶川内心便又沉重了几分。
　　这条路，比他想的还要艰难。
　　不过人生在世不给自己找点挑战怎么行呢？
　　更何况他作为穿越者，越是不可能的事情就越是要去做，因为只有他才能够做得出来！
　　叶川是相信这一点的。
　　……
　　今天，是新生试炼正式开始的一天，所有新生再一次来到了云水峰前的广场上。
　　广场两旁站着两排弟子、台阶上站着陆山，清风将他的两缕白发吹得飘飘扬。
　　“一个月过去，相信大家都已经适应了我们宗门了吧。
　　老夫也不多废话，今天是说好的、新生试炼的日子，老夫相信你们也早就已经准备好了，跃跃欲试。
　　接下来老夫简单说一下试炼的规则。”
　　陆山双手背在身后，声音悠长，“试炼的规则很简单，首先排名是根据积分来区分前后的，禁地中会有很多妖兽，击杀一头一品妖兽可获得十积分、二品二十，三品三十，四品四十……
　　诸如此类，积分越高排名越高，奖励也会越好。
　　当然，禁地中还会随即产生一些宗门法宝，如果你们能拿到，也会增加相应的积分，而且你们拿到的武器便属于你们自己的，这也算是奖励的一部分了。”
　　宗门的法宝竟然还随机奖励给他们？
　　这么好的事可闻所未闻啊，众人都觉得很新奇，心动了。
　　“等会儿你们进去的时候，每个人都会发一块木牌，既可以用于积分，也可以用来在关键时刻保命用，你们可要好好把握住了。
　　明白吗？
　　！”
　　“明白！”
　　众人齐齐高声应道。
　　“很好，那么现在开始，出发吧！”
　　陆山大手一挥，广场上方的空间直接扭曲起来，打开了直接通往禁地的通道。
　　两旁的弟子开始分发木牌，众人一次领过木牌后，纵身一跃直接飞进了那空间通道之中。
　　叶川在最后的队伍里，接过木牌后，也同样飞了进去。
　　直至广场上所有的弟子都进去了，空间通道缓缓关上。
　　同时，上空立刻幻化出一个个画面，映射着禁地里的情况，让广场上的人看得一清二楚。
　　“老庞，接下来就交给你盯着了，老夫回去打个盹儿。”
　　陆山打了个哈欠，往回走了。
　　一旁的执法长老点了点头，目光神情严肃地盯着半空中的一个个画面……
　　……空间恍惚之下，叶川就已经从广场出现在了一片茂林的丛林中，四周都是高不见顶的参天巨树，宏大，庄严。
　　连一座森林都充满了严肃感，真不愧是三千宗。
　　【叮！
　　是否签到？
　　】刚一进来，还没有打量好周围的情况，叶川就听到了脑海中响起了久违的、系统的声音。
　　果然还是得在禁地才有反应啊。
　　“签到。”
　　他毫不犹豫地说道。
　　【叮！
　　在‘云水宗禁地’签到成功，恭喜宿主获得‘七星聚气阵’！
　　】【七星聚气阵：七星方位，汇聚天地灵气，可以大幅度地增加修炼速度。
　　】“七星聚气阵……
　　有点儿像当初的聚气诀啊。
　　不过这玩意儿应该算是升级版吧。”
　　叶川心中喃喃。
　　在这一刻他已经感受到了七星聚气阵在他体内起到的作用——此时此刻他的身体就像一个无止境的巨大漩涡一样，四周的灵气被疯狂地吸收过来，疯狂地涌入他体内。
　　这里的灵气和外界一样充裕，但速度比叶川之前吸收的时候要快太多了，不一会儿他就感觉到自己体内多了不少真气。
　　能感觉到在在一点一点的增加。
　　“好家伙，这个增强版聚气阵也太离谱了吧，这速度，用不了多久就能够达到不可言后期啊。”
　　尽管已经见识过不少好东西，但叶川还是被这七星聚气阵的效果给震惊到了。
　　这简直就是作弊啊，哪儿有这么夸张的修炼速度的啊。
　　照这样的速度下去，他觉得在云水宗待十年，达到五境也不是不可能。
　　简直离谱。
　　不过现在不是他用来吸收灵气修炼的时候。
　　这里可是存在妖兽威胁的禁地！
　　“猎杀妖兽获取积分，这种方式也太老套了，而且是在没有意思。”
　　叶川摇了摇头。
　　他可是有“先天领域”在身的啊——【先天领域：可感即可悟，方圆百尺之内，是我的天地；方圆百尺之外，是我的领域。
　　以空间为因，时间为果，凡是宿主神识可感受到的地方，一念之间，可转瞬千里，移形换位，穿越空间，达先天之机。
　　】当初他用这先天领域，在画老的世界里可谓是抢尽了先机。
　　现在又来一个猎杀妖兽的试炼，不是吧奖励送到他面前吗？
　　“也不要说我欺负人，这可是我的本事。”
　　叶川内心闪过一瞬的、觉得自己这样对其他人可能会不太公平的愧疚。
　　但这种愧疚很快就消失不见了，取而代之的是领域全开！


第284章 ，试炼开始
　　云水宗禁地。
　　五十个人，在同一个禁地，可以说方圆几百米都看不到第二个人。
　　叶川先天领域展开，但方圆几里都没有感受到一个人，反而是妖兽有不少。
　　因为人气的惊动，禁地里的妖兽都开始活跃起来，凶猛禽兽、丛林猛兽，虎视眈眈，整个禁地响起各种各样的声响，一双双眼睛在黑暗中亮起……
　　……禁地的妖兽普遍都是合灵期，极少数是凝道期，总体上难度倒不算大，基本每个人都可以保全自身。
　　至于能猎杀多少妖兽、找到多少法宝就完全看个人的造化了。
　　所以这一场试炼，一起说是单纯修为上的试炼，倒不如说是造化的试炼。
　　在先天领域的支持下，叶川能够轻而易举地感受到方圆几里所有妖兽的行动足迹。
　　只是，他没有动手。
　　因为他感觉到了，有一双“眼睛”正在看着这里的一切。
　　而这双眼睛，相信应该就是陆山或者其他长老的。
　　这一场试炼他们肯定要确保全程安全可靠，避免发生意外。
　　这样的话，叶川就不好使用领域了——就目前而言，领域貌似是“神”才能用的能力。
　　当年他和鸿天的那一战，就用过领域，那个时候鸿天就很惊讶。
　　而且来到神源之界后，也胡灿也没有看到过谁用过领域，再结合他能感觉到领域的能耐哪怕是在神源之界也没有任何削弱。
　　所以他猜测这种能力应该是相对高级的，一般人是不可能拥有，所以为了避免不必要的麻烦，没必要的话叶川不想用领域。
　　而且他也好久没有动过手了，正好可以热热身。
　　想罢，叶川便徒步往领域感知内的一头妖兽的方向走去，就在他前面不足一里的地方。
　　是一条巨大的蟒蛇，巨大的身体缠绕在树上，身上的鳞片犹如坚硬的岩石，层次分明。
　　石鳞蟒，凝道初期，算是这里比较强的一个妖兽了。
　　“用来热身正好。”
　　叶川站在它面前，身上的衣角无风自扬。
　　石鳞蟒看着眼前这个人类，直觉告诉它这个人类不好惹。
　　那种无形的威压，让它隐隐间感到一丝危险。
　　如果贸然动手，肯定会吃亏的。
　　这是它的直觉。
　　“怎么，这么大一个人站在你面前都不敢吃吗？
　　你这也太怂了吧。”
　　看到它蠢蠢欲动却又迟迟不肯上前的样子，叶川有些鄙夷。
　　都已经是一条凝道期的蛇了，怎么还这么胆小呢？
　　“咝~”石鳞蟒吐着腥红的芯子，蛇眸散发着微微的寒光，巨大的头颅高高抬起，做出了攻击的状态。
　　它还是没忍住动了杀心。
　　确实，这里已经很久没有人类进来过了，妖兽那种天生的、仇视人类的情感很快就压过了它的理智。
　　人类的血肉，肯定很美味！
　　“咝！”
　　石鳞蟒终于忍不住了，巨大的身体动起来的那一刻，极为灵活，瞬间化作一道影子直扑向叶川！
　　“终于来了吗？”
　　叶川目光一凝，没有躲开，而是看着石鳞蟒在身前快速放大，突然出手，一上一下直接精确地抓住了石鳞蟒张开的上下颚！
　　“轰！”
　　巨大的冲击力让大地都为之一震，可叶川的却寸步不动，脚下的地面却在巨大的压力中，“咔嚓”地破碎成一片。
　　在这一刻，石鳞蟒感受到了眼前这个人类的恐怖之处，明明刚才它几乎是使出了全力，随随便便就能把一个凝道期以下的人类撕碎。
　　可现在，它身上灌注而出的力量，竟然在一瞬间就被全部卸掉了，就连自己被叶川抓住了上下两颚都挣脱不开！
　　“好好的一条蛇，还长成这个样子，真是难看得要死啊！”
　　叶川一沉气，双手和腰部同时发力，直接将这一条重达百斤的石鳞蟒掀了起来，从这一边狠狠地砸到另一边！
　　嘭！
　　地面直接被砸出了一条沟壑。
　　石鳞蟒身上如岩石般坚硬的鳞片，也“咔嚓”地出现了几条细微的裂痕，其中还掉落了下来好几片。
　　奄奄一息。
　　“喂，这就不行了？”
　　看着面前才弄了一下就撑不住了的石鳞蟒，叶川有些扫兴。
　　“你这也太逊了吧，一点儿都不能耐打。”
　　本来还以为可以好好地打一架呢，结果这石鳞蟒一下子就倒了，一点意思都没有。
　　真扫兴。
　　同时，叶川挂在腰上的那块木牌立刻出现了一个数字——五十。
　　这代表的是他刚刚干掉了石鳞蟒所获得的积分，凝道期修为的妖兽就是五品，五品等于五十积分。
　　还算可以吧，不多也不少。
　　就是没能热到身，有点失望。
　　……
　　与此同时，广场上的执法长老看到叶川的这一操作，顿时眼前一亮，立刻紧紧地盯着画面中的叶川，“石鳞蟒是五品初期，虽然只是相当于凝道初期，但它的防御就算是凝道中期也没那么容易就能破开，但此人甚至能够不用武器，直接把它砸死……
　　有意思。”
　　他对叶川更有兴趣了，开始盯着叶川接下来的行动，继续往前走……
　　“嗯？”
　　几乎是同时，叶川感觉到了那种被人窥视的感觉更加明显了。
　　就好像……
　　刚才是随意地被人看了一眼，而现在是被盯着来看。
　　“这么快就注意到我了吗？”
　　不用想都知道肯定是因为自己刚才的动静引起了外面的人的注意，只是没想到这点动静都会引起他们的注意。
　　这些人的见识还有待提高啊。
　　不过既然被盯上了，叶川便收敛了起来，故意绕开了其他妖兽，随意地走着。
　　而执法长老看到他这么久都没有下一步的动静，慢慢地也失去了耐心，注意力很快就被其他人和妖兽发生的冲突吸引了注意力，转移了目光。
　　感受到那种被窥视的感觉慢慢消失了，叶川就知道自己的做法起作用了。
　　他现在就是不想引人注意。
　　先天领域再次慢慢展开。
　　忽然的，在先天领域的边缘之处，叶川感觉到了一个气息强大的妖兽——竟然达到了凝道巅峰。
　　更重要的是，在那里不仅仅是一个妖兽，而且似乎还有另一样蕴含着强大气息的东西在，好像是……
　　法宝。


第285章 ，唤雷剑
　　那是一头体型庞大、气息凶悍的妖兽，狮头马身，全身长着一片又一片血红色的晶莹鳞片，远远地看上去犹如鲜血在火焰中燃烧。
　　毁灭，又美丽。
　　在妖兽的身后是一座小山丘，山丘上没有任何杂草，只有一柄剑，插在正中间，散发着无上的气势，彷如王者之剑不可触犯。
　　毫无疑问，这旧事陆山所说的、放在禁地里的法宝。
　　只不过让人没想到的是，竟然还有妖兽在守着。
　　果然不可能白白地送法宝。
　　“不过一个凝道巅峰就想守着这件法宝，恐怕有些困难哦。”
　　那把剑散发出来的气息，即便是他都有些心动了。
　　这把剑绝对不简单，而且很可能是神源天庭的武器，所以很有价值拿下来。
　　可对这把剑有想法的不止他一个人。
　　叶川还没有出去，从另一边的草丛里就走出来了两个人——赵玄和赵巍！
　　“是他们？
　　？”
　　叶川没想到竟然在这里都会遇到他们两个。
　　而且从现在的情况来看，他们两个貌似也看上了那件法宝。
　　不过他们两个都不过是凝道中期，想要对付那个凝道巅峰的妖兽可不是件容易事。
　　果然，虽然被山丘上的那把剑吸引了，但看得趴在山丘前的那个散发着恐怖气息的妖兽，赵玄和赵巍立刻停住了，脸色立刻凝重了起来。
　　凝道巅峰！
　　扑面而来的气息足以让他们的脸色瞬间凝重起来。
　　“哥，怎么办？”
　　赵巍看着那妖兽，有些迟疑地闻向一旁的赵玄。
　　就凭他们两个肯定是打不过这个妖兽的，可山丘上的那把剑对他们的吸引力极大，让他们眼睁睁地看着，然后只能放弃。
　　实在是做不到。
　　“想办法试一下这妖兽是一直守在这里的，还是会不会离开，先静观其变。”
　　赵玄压低了声音，和赵巍悄悄地往后退，想要先藏起来。
　　但就是这时，那山丘上的妖兽却忽然睁开了眼睛，目光如电，瞬间让那两人如触电一般，停了下来。
　　“既然来了，就不要走了。”
　　妖兽说话了，声音洪亮。
　　它缓缓地站起来，抖了抖身子，身上的鳞片立刻“哗啦哗啦”地响个不停，仿佛一件精制的盔甲。
　　“已经很久没有人来打扰本座了，既然你们来了，那就陪本座过两招吧。”
　　妖兽目光锐利，说话间喷出沉重的鼻息，那是纯粹的力量！
　　它站起来后，一步一步地向两人走去。
　　赵玄和赵巍两人相视一眼，点了点头。
　　“拼一下！”
　　两人瞬间明白了对方的想法，同时动手。
　　轰！
　　两人几乎是同时出现在妖兽面前，一人一拳齐齐地轰向妖兽。
　　“哼！”
　　妖兽冷哼一声，脚掌在地上猛地一踏，顿时，一道强悍的罡气自其脚下快速笼罩全身，形成了一个血红色的护罩。
　　嘭！
　　两拳打在了护罩上，竟撼动不了分毫。
　　两人的路脸色顿时一变，连忙想要后退却已经来不及了，妖兽直接将护罩引爆，爆炸产生的气浪直接将两人狠狠地吹飞出去，重重地撞在地上。
　　“咳！”
　　两人齐齐咳出一口鲜血，脸色顿时苍白了几分。
　　“不要以为你们是凝道中期就能够在本座面前造次，你们还不陪。”
　　妖兽一步一步地走过去，居高临下。
　　就在这时，赵玄和赵巍两人看到了妖兽后面的山丘上，突然多了一个人，愣住了。
　　几乎是同时，妖兽也感受到了，立刻回头，却看到叶川已经站在那把剑面前，伸手握住了剑柄。
　　竟然有人偷偷溜到它后面去了？
　　！“人类，你敢！”
　　妖兽勃然大怒，身上的鳞甲顿时发出“咔咔”的响声，其内的红光一闪一闪，最后涌到妖兽口中，化作一道纯粹的能量柱向着叶川暴射而去！
　　但已经迟了，叶川握住了剑柄，整把剑被缓缓地拔出来……
　　“轰！”
　　恐怖的力量让天地变色，苍穹上瞬间风起云涌、雷霆翻滚，一道银白色的雷电之力从天而降狠狠地劈在山丘上，以摧枯拉朽之势，直接将妖兽这一击击得溃散。
　　外界。
　　广场上。
　　这已经不是画面上的动荡了，而是直接从禁地之中传出来的震动，让整个云水宗都感受到了震动。
　　“竟然这么快就拔出了一件法宝？
　　！”
　　执法长老连忙在画面中找到了动静的来源——还是叶川！
　　而且他手上拿着的，“竟然是天阶法宝唤雷剑？
　　！”
　　看清叶川手上的那把剑，执法长老瞪大了眼睛，“这家伙怎么把唤雷剑都拿到手了？
　　不是有一头五品巅峰的妖兽在那里守着的吗？
　　难道他把五品巅峰的妖兽都打败了？
　　！”
　　但很快压就看到了另一边的妖兽。
　　妖兽还没有败，法宝就被人拔出来了？
　　这程序不对啊！
　　这小子到底是怎么做到的！
　　……
　　禁地中。
　　拔出剑的那一刻，一道天雷从天而降，强大的雷霆之力直接将妖兽喷射过来的能量柱给震散了。
　　“这把剑的力量有点出乎我的意料啊。”
　　叶川打量着手中的这把剑，比一般的剑要宽大一些，剑上雕刻着奇异的纹路，给人一种大气磅礴之势。
　　在剑柄出，还刻着三个字——唤雷剑。
　　“这名字，还真直接。”
　　叶川随手一挥，顿时能感觉到唤雷剑内隐隐有雷霆轰鸣，同时天上的闷雷似乎也在回应唤雷剑，滚滚而动。
　　“吼！
　　你竟然拔出了唤雷剑！”
　　看到叶川竟然趁自己不防备把唤雷剑拔了出来，妖兽的愤怒瞬间达到了极点。
　　自己守着的法宝竟然就这样被人拔出来了，这说出去颜面何在？
　　它不要面子的吗？
　　？“人类，你必须为你自己的行为而付出代价！”
　　一声怒吼，妖兽身上的鳞甲再次散发出夺目的光华，恐怖的力量在它体内快速的凝聚。
　　但，叶川的速度比它更快。
　　“唤雷剑，我到要看看你能够唤来多少雷霆之力！”
　　叶川目光一凝，举起手中的唤雷剑猛地挥下。
　　轰——！
　　一声震耳欲聋的雷鸣直接在苍穹中炸开，随着这一剑的挥下，一道耀眼的银白色雷电从天而降，带着可毁灭一切的力量狠狠地劈在妖兽的身上……


第286章 ，唤雷剑，我的了
　　轰——！
　　力量如洪水决堤一泻千里，势不可挡。
　　那妖兽被叶川这一剑所引来的雷霆之力狠狠地击中，其身上那坚硬的鳞甲顿时片片破碎，在空中崩碎成一块块细小的碎片。
　　在快速倒退的过程中，妖兽身上大面积鳞甲的崩碎，导致大片的鲜血挥洒在空中。
　　嘭！
　　雷电的力量卷着妖兽的身体，最后重重地摔在地上，肆虐狂暴的力量在它身上留下一片焦黑，奄奄一息。
　　叶川甚至能闻到一阵肉香，让人流口水。
　　“这把剑的威力不错啊。”
　　看着那妖兽被自己一剑就打成这样，叶川惊讶地看着手中的唤雷剑。
　　虽然剑的本身不怎么样，但就凭它能够引雷这一点，再加上现在表现出来的威力，值得叶川把他放在了自己心中武器排行榜的第一名，暂时的。
　　毕竟这武器排行榜也是他一时兴起，临时起的。
　　五品巅峰的妖兽就这样被叶川用唤雷剑打败了，另一旁的赵玄和赵巍两人愣了一下，随即连忙起身。
　　赵玄对叶川说道：“这把剑是我们先发现的，是属于我们的！”
　　“谁说看到了就是你们的？
　　这把剑是我先拿到手上的，是我的。”
　　叶川反驳，将唤雷剑收于身后，嘴角噙着淡淡的笑。
　　“你这是明抢了！”
　　赵玄脸色一沉，两人却没有选择直接动手。
　　因为他们看到唤雷剑的威力，就连五品巅峰的妖兽都挡不了一剑。
　　如果叶川对他们斩下一剑，后果是他们难以承受了。
　　但也正是因为唤雷剑的威力如此的惊人，他们更不能就这样眼睁睁地看着叶川将唤雷剑据为己有。
　　他们也想要这把唤雷剑！
　　“有本事，你们也可以从我手上把这把剑抢过去。”
　　叶川微微一笑，随即又补充道：“当然，我可以不用这把唤雷剑，我说到做到。”
　　他单手将唤雷剑负在身后，神情从容镇定，微笑上带着淡淡的自信。
　　赵玄和赵巍互相对视一眼，同时动手。
　　赵玄直直地冲过来，双拳萦绕着火红的真气，如炽焰燃烧，灼热的气浪顿时让周围的空气温度都升高了好一些。
　　嘭！
　　赵玄出拳，气浪与空气摩擦出低沉的气爆声，赵玄身上的气势如虎，咆哮中猛然扑来。
　　而赵巍则是一跃而起，海蓝色的真气覆盖其身，实质般流动的能量，形如狂龙，龙吟九霄！
　　两人一上一下，带着甚是恐怖的力量冲向叶川。
　　感受着扑面而来的威压，叶川没有任何慌张，只是嘴角勾起一抹淡淡的微笑，不避不退，就这样站在原地。
　　就在赵玄和赵巍两人的攻击即将冲到脸上时，叶川动了。
　　叶川目光一凝，双手没有动，随着脚下地面“嘭”地一声破碎，其右脚猛地踢起来，踢向冲过来的赵玄。
　　这一脚刚刚好踢中了赵玄出手的手腕上，只是一脚，其上蕴含的力量竟是直接将赵玄你的攻击改变了一个方向，往上打去。
　　而上方，是赵巍！
　　轰！
　　两人收不回力量，重重地撞在了一起，两团凶悍的真气碰撞在一起，立刻产生了一个狂暴的气浪，将四周的乱石树木一一掀飞。
　　叶川也自然而然地后退，离开这爆炸的中心。
　　随着爆炸的气浪越来越大，最后所有的力量猛地一阵收缩，紧接着就是一道，也是最后一道惊天动地的爆炸之声，伴随着恐怖的气浪，几乎响彻了整个禁地。
　　待响声逐渐平息下来后，爆炸中心的两道身影快速分开，颇为狼狈。
　　刚才那种情况，赵玄和赵巍根本不敢直接收手，只能强行把倾泻出来的力量斗在一起。
　　尽管最后两人都受到了一定程度的损伤，但总比强行收手遭遇反噬要好。
　　“不错嘛，处理得很好。”
　　叶川由心地赞叹道。
　　他的预想是赵玄和赵巍会落得个两败俱伤的结果，结果没想到只是小有狼狈。
　　看来这两兄弟都对对方的力量挺了解的。
　　不过现在，他倒想知道这两人还敢不敢和他动手。
　　听着叶川挑衅一般的话，赵玄脸色阴沉。
　　他们确实低估叶川了，刚才仅仅是一个小技巧，就差点让他们两个自己打自己。
　　虽然侥幸都没有受伤，但也让他们心生顾忌。
　　“今天算你赢了，暂且先不和你计较，等试炼结束了，以后有的是机会和你较量！”
　　赵玄眼中闪过一抹冷厉，旋即转身和赵巍身子一晃便走了。
　　唤雷剑虽好，但他们却没有足够的把握能抢过来。
　　思忖再三，还是木乾的试炼最重要，在这里跟叶川耗下去的话，万一抢不到，还会浪费很多时间，导致积分的落后。
　　所以，他们最后选择先忍一下。
　　区区一把唤雷剑，也不是不能让。
　　看到他们直接走了，倒也在叶川的意料之中，毕竟都不是傻子，知道双方之间的差距是不会贸然动手的。
　　不过如果是一般人，年少气盛，说不定真的会拼一拼。
　　不过这赵氏兄弟两人还是挺不错的，忍得住。
　　“这唤雷剑倒也不错，云水宗确实够大方，可以收下当佩剑用。”
　　晃了晃手中的剑，叶川还是挺满意的。
　　如果配合三神御剑诀，应该可以发挥出更强的力量。
　　“以后可以试试。”
　　心中有了这个想法，叶川收起唤雷剑，继续前进。
　　唤雷剑只是中途的一个法宝，在其他地方叶川也感知到了其他的法宝，但不管是感觉还是气势都要比唤雷剑弱。
　　法宝的守护妖兽也基本都不如那个五品巅峰的妖兽，多种因素综合下来，叶川就对那些法宝没什么兴趣了。
　　还是留给其他人吧。
　　叶川走着走着，并没有遇到太多的妖兽。
　　不过前方却隐隐传来了不少低吼声。
　　走到前去，叶川看到了一群妖兽正围着一个人。
　　这群妖兽少说也有十几个，实力倒也算不上强，都是四品巅峰、五品初期。
　　可它们数量多，而被围妖兽群围着的，只有一个人，而且还是一个女子，穿着一身青衣，却是叶川在来之前就已经认识的、丁氏姐妹中的丁月晨！


第287章 ，丁月晨
　　没错，那被妖兽群围攻的不是别人，正是丁氏姐妹中的姐姐——丁月晨！
　　只是她们两个不应该是一起的吗，就像赵玄那两兄弟一样都是走在一起的。
　　但叶川看了一下周围，并没有看到丁月晚的身影，难道说她们走散了？
　　还是说她们根本就没有在一起。
　　毕竟传送进来的时候，不是每个人都可以被传送到同一个地方的——除非是手牵着手。
　　这是叶川的猜测。
　　至于行不行就又是另外一回事了。
　　毕竟叶川自己没有试过，也不知道行不行。
　　赵氏兄弟两人估计是进来之后再重逢的，而现在丁月晨和丁月晚估计是还没有汇合，而现在丁月晨就已经被妖兽围攻了。
　　……
　　“呼……
　　呼……”妖兽沉重的呼吸声此起彼伏，一双双充满嗜血性的眼睛紧紧地盯着丁月晨。
　　它们对这个人类所散发出来的气息已经很心动了，恨不得立刻就冲上去将其撕成碎片。
　　但丁月晨所散发出来的气势，也让它们本能地不敢冲动——凝道后期的气息，远在它们之上。
　　不过即便这些妖兽修为都比较低，但丁月晨也不敢大意，玉手紧紧地握着一柄青色的细剑，冷眸扫视着每一只妖兽。
　　蚂蚁都能咬死象，更何况这是一群比蚂蚁更疯狂的妖兽，而她也还没有达到大象的地步，所以不得不警惕。
　　叶川倒是挺想看一下丁月晨的真实实力到底怎样，知己知彼方能百战百胜。
　　毕竟他们这一批五十人里最终只有一个人能胜出，也就是说每一个人都是他的对手，不能轻视。
　　……
　　“吼！”
　　终于，妖兽群忍不住了，一声低吼，直接冲向丁月晨。
　　丁月晨也动手了，手中的长剑在身前划出一道凄厉的弧光，一道由无数风刃组成的风墙立刻挡在她周围，拦住冲过来的这些妖兽。
　　凌厉的风刃直接将妖兽的来路完全堵死了，仅仅是靠近，它们就感觉到了风刃上传来的、锋芒的凌厉感。
　　只要它们一碰到这堵风墙，绝对会被切成碎片！
　　与此同时，丁月晨脚下轻点，身子翩然而起，眼眸凌厉，手中的长剑亮起奇异的青色光芒，随后一斩，剑气如夏风狂烈，席卷向下方的妖兽群！
　　轰！
　　剑气纵横，立刻变成了一个巨大的风卷，将这一整群妖兽都卷在了里面。
　　那不是普通的风卷，而是由无数风刃组成的、一个充满杀机的风卷，妖兽的哀鸣声顿时从风团中传出来，紧接着便是鲜红的血雾随着高速旋转的风卷，向四周飞散。
　　直到风卷逐渐消散，其内的妖兽却早已了无生机，只剩下一具具被风刃绞杀得不成样子的尸骸，一点儿血腥也没有。
　　如此一幕，即便是叶川也有些惊讶，没想到丁月晨竟然有这般实力。
　　一开始他还担心丁月晨会不会应付不过来这么多妖兽，结果，对丁月晨来说这完全就是一件轻而易举的事情。
　　反而让叶川有种“自己是傻子”的感觉。
　　只能说，不愧是凝道后期，双方直接境界上的差距完全不是数量可以弥补的。
　　而且丁月晨看上去那么温柔淑雅，但动起手了一点儿也不客气。
　　起码叶川还没有看到过哪个女子一动手就可以这么狠，差点就是直接将一整群妖兽给分尸了。
　　而丁月晨在解决了这些妖兽后，木牌上的积分也立刻增加了不少，随后她收起长剑，目光转移到了叶川这边，有些不好意思地笑了笑，道：“叶公子。”
　　叶川并没有刻意隐藏自己，甚至他的位置是有些明显的，丁月晨自然是能够看到他的。
　　“月晨小姐的剑法真是让在下大开眼界啊。”
　　叶川微微一笑，走了过去。
　　“让叶公子见笑了，只是刚好我的修为压制了它们而已。”
　　丁月晨纤指轻挽额间垂下的青丝，脸上恬恬轻笑，耀如春华。
　　叶川见过很多惊艳绝美的女子，他们都各有特色，譬如夕薇的灵动活泼、宁琳的恬静华容、七宗主的落落大方，只不过她们都已经成为了他记忆中的面孔，只有记忆还留在心中。
　　而丁月晨和她们相比，容貌上虽然算不上绝美，但气质上的温柔，让人有种邻家姐姐的暖意，仿佛是心灵的归宿，让人由内而外地感觉到温暖。
　　“怎么没有看到你妹妹啊？
　　她没有跟你一起吗？”
　　叶川转移到了其他话题，好奇地问道。
　　“没有，我也正在找月晚，我们进来的时候分散了，现在正在想办法汇合呢。”
　　丁月晨摇了摇头说道。
　　“原来是这样，我刚才才碰到了赵玄他们两兄弟，就奇怪你和你妹妹怎么没有在一起了。”
　　叶川说道。
　　“不过本来这个试炼要求就是自己找自己的积分，我倒是相信月晚一个人也会很努力。
　　反而如果我们一起行动的话，效率反而可能会更低。”
　　丁月晨笑了笑，道。
　　叶川也笑了笑，没有说话。
　　确实，这场试炼原本的宗旨本来就是想让他们自己用一切手段去尽可能地获得更多的积分。
　　两个人一起行动也不是不可以，而且这样也会更安全一点。
　　但也会导致积分平分，反而不如自己一个人。
　　两个人一起行动肯定是不如分开行动的。
　　所以没有必要的话，一个行动才是最好的。
　　“既然这样，那我也不打扰月晨小姐了。”
　　叶川拱手一拜，转身要走。
　　丁月晨也是点了点头，准备就此别过。
　　但就在这时，叶川猛地停下脚步，大地随即微微颤动起来。
　　而且颤动的幅度越来越大，似乎是有什么庞然大物在快速靠近。
　　两人同时往一个方向看去。
　　只见不远处的树林直接被推到，两个巨大的身影带着烟尘出现在两人面前——那是两只巨大的妖兽，身躯如狮子，背后却长着一双巨大的翅膀，身高接近十丈，气息狂暴。
　　两尊庞然大物！
　　看到这两个妖兽，叶川和丁月晨的脸色皆是微微一变，因为他们都感受到了这两只妖兽的修为——五品巅峰！


第288章 ，五品巅峰——虎翼狮！
　　虎翼狮，五品巅峰！
　　看到这两头庞然大物竟然同时出现，饶是在场外的执法长老也是不由地一惊，“这就禁地里面唯二的两头五品巅峰的妖兽都来了？
　　！”
　　看到同时出现的那两头虎翼狮，执法长老神色凝重。
　　这两头虎翼狮是禁地里仅有的两头五品巅峰的妖兽，也是禁地真正的霸主，是他们设置的、最后的障碍。
　　虽说如此，但这两头虎翼狮他们的初衷本来就不是让一个人或者两个人就可以去招惹的，而是希望他们能够学会团队合作，才有机会打败这两头妖兽。
　　而这两头虎翼狮平时也应该是躲在它们自己的领地，不会乱走才对。
　　可现在，两头虎翼狮都同时来，这怎能让人不惊讶？
　　“以往也没出现过两头虎翼狮自己行动的情况啊，是什么东西吸引了它们的注意力？”
　　执法长老眉头紧皱。
　　而这时，陆山不知什么时候走回来了，双手背在身后，望着画面中的情况，浑浊的双眼亮起一丝光芒，道：“既然两头虎翼狮都自主行动了那肯定是有东西吸引了它们的注意力。
　　至于是什么，我们看下去就知道了。”
　　“您的意思是，让那两个弟子同时对付两头五品巅峰的妖兽？
　　！”
　　就连执法长老都觉得这个想法太疯狂了，但陆山没有说话，只是双目看着画面中的两人。
　　但就在这时，那映射出两头虎翼狮的画面却忽然消失了！
　　“怎么回事？
　　！”
　　执法长老立刻看向两旁负责画面结界的长老。
　　“禁地内似乎有一股超过限界的力量，影响了结界了。”
　　立刻有人回答。
　　“谁还能有影响结界的力量？
　　只有三境强者才能影响，难不成那两个人还能达到三境不成？
　　！”
　　执法长老立刻喝道。
　　这简直荒谬！
　　如果那些新弟子都能打到三境了，那还来他们云水宗干嘛？
　　！“这个不清楚，但确实有一股力量影响了结界……”负责结界的长老平静地说道。
　　这不是他们所能操控的，确实是有一股力量阻碍了他们的结界施展。
　　至于执法长老的骂……
　　那就骂呗，大家都是长老，他们也只是给个面子而已，不会生气，也不会在意。
　　“行了，相信我们的弟子还是有一些手段的，我们只要静静地等着就好了。”
　　陆山拍了拍执法长老的肩膀。
　　“是……”……
　　面对两头五品巅峰的妖兽，饶是叶川也不得不严肃起来，无形之中，先天领域已经完全展开了。
　　领域全开，也正是这股力量，才导致了结界的失效。
　　“这应该是……
　　虎翼狮吧。”
　　看着眼前的庞然大物，丁月晨脸色有些苍白。
　　两头五品巅峰的妖兽，对她这个凝道后期的人来说，压力山大。
　　一个小境界之间的差距是难以弥补的，尤其是境界越高，小境界之间的差距也就越大。
　　而且，还是两头！
　　“看来它们是冲着我们来的啊。”
　　虽然两头虎翼狮都还没有动手，但白浩能明显感觉到它们目光中的疯狂。
　　那是明确目标的疯狂，目标直指他和丁月晨。
　　“这木牌上有一个空间传送阵的功效，实在不行，我们还是赶紧走吧。”
　　丁月晨将腰间的木牌握在手中。
　　这是云水宗为他们准备的保命符，只要在禁地里，不管遇到什么危险，只要捏碎这木牌，就能够立刻传送出去。
　　不过这样也代表着此次试炼的结束。
　　但和生命相比，丁月晨还是宁愿试炼结束。
　　“现在恐怕是做不到了。”
　　叶川目光微微一凝。
　　因为在他的感知下，这两头虎翼狮虽然没有动手，但已经在暗中展开了……
　　一个领域！
　　没错，这两头妖兽竟然也有领域！
　　但目前叶川还不知道这个领域有什么效果，但既然这两头妖兽选择先展开领域，那么这个领域肯定是对它们有利的。
　　“直接走吧。”
　　叶川也不想在这里过多纠缠。
　　只不过他说的“走”不是丁月晨理解中的捏碎木牌，而是直接走。
　　但丁月晨以为他说的就是捏碎木牌传送出去，再加上现在的情况确实不容乐观，所以她也没有多少犹豫，果断地用力一捏手中的木牌。
　　但，没有效果。
　　本来拥有传送阵效果的木牌是可以一捏就碎的，但现在，丁月晨用力一捏，没有反应。
　　木牌没有碎，就意味着木牌内的空间传送阵没有起到效果，她顿时就慌了，“怎么会没用的？
　　！”
　　“看来和我想的差不多，这两个妖兽正在展开的‘领域’是用来封锁木牌的空间传送的。”
　　叶川脸色一凝。
　　刚才他还在想这两个妖兽施展的领域有什么用，因为他并没有感受到其他效果——同样拥有领域，而且他还是拥有三个，对领域的感知很灵敏，但一直都感受不出来这两个妖兽的领域有什么用。
　　结果系现在一看，果然不愧是这里的霸主，这两头虎翼狮对试炼很了解嘛，知道木牌是可以触动空间传送阵的，所以它们的领域就是直接封锁空间。
　　这俩家伙造反了啊，不知道陆山知不知道。
　　“这木牌确实是用不了了。”
　　丁月晨默默地收起木牌，神色极其凝重。
　　空间传送阵用不了，也就意味着他们必须面对这两头虎翼狮。
　　而这可是两头五品巅峰的妖兽啊……
　　在施展开领域后，两头虎翼狮终于有所动作了，强壮的四肢突然跑动起来，动作一点儿也不笨拙，分别向着两人冲过来！
　　“来了！”
　　叶川目光一凝，顿时一跃拉开距离，引开了一头虎翼狮的注意力。
　　而丁月晨也不得不正面面对一头虎翼狮，青色的港风环绕在其周围，让其速度像风一样，得到了极大的提升。
　　手中的青色长剑在空中留下一道道影子。
　　剑光如雨，密密麻麻地落在虎翼狮身上，可这点伤害对虎翼狮来说简直就是挠痒痒一样，甚至都不能阻止它们的步伐。
　　虎翼狮的攻击方式很简单——野蛮冲撞。
　　最简单的攻击方式，也是最暴力的攻击方式。
　　强大的身体为它们提供了极其强悍的力量！


第289章 ，跑路，我是专业的
　　虎翼狮巨大的身体就像一座山一样，只是简单的冲撞就足以让人恐惧，根本不敢正面对抗。
　　丁月晨修炼的是风系功法，以速度为主，但即便是这样也只能勉勉强强躲过虎翼狮的冲撞，应付得很勉强。
　　但虎翼狮每一次单纯地冲撞她就要爆发出全速才能躲开，这对真气的消耗是极其巨大的。
　　没一会儿她就略感疲惫了，有些力不从心。
　　再这样下去，迟早会被撞到的。
　　而一旦被撞倒了，那下场基本就是注定的了。
　　不能这么被动！
　　丁月晨银牙一咬，手中的青色长剑爆发出一阵璀璨的剑势，四周的风狂卷而来，立刻在她身前凝成一道有风刃组成的风墙，向着那虎翼狮压过去！
　　而面对这堵风墙，虎翼狮没有任何退避，直接用肉身撞了上去。
　　轰！
　　顿时一声轰鸣，无数的风刃打在虎翼狮身上，却如同薄薄的刀片打在一座坚不可摧的钢铁之城一样，只有一声声巨响，无数的风刃打在虎翼狮身上，一一都被直接弹开了，整堵风墙直接被撞碎！
　　丁月晨脸色再度一凝。
　　虎翼狮的力量比她想象中的还要恐怖，竟然连这么强悍的攻击都奈何不了它。
　　看来只能使出最后的手段了。
　　只见丁月晨双目一凝，手中的长剑微微一颤，顿时，随着这恐怖的气势弥漫在四周，一道细小得只有手指般大小的光束暴射而出，所过之处连空间都微微泛起涟漪。
　　这道光束暴射而出的那一刻，虎翼狮顿时感受到了一丝威胁，果断地想要转身躲开。
　　但奈何这一剑的速度实在是太快了，再加上虎翼狮本身的身体也过于庞大，以至于躲避不及，那一道光束直接将虎翼狮右边的前爪直接贯穿了！
　　剧痛顿时让虎翼狮发出一声愤怒的低吼，左爪裹着极为霸道的劲风，狠狠地拍打在丁月晨胸膛之上。
　　顿时，丁月晨如断线的风筝一样倒飞出去，重重地摔在地上，一口鲜血直喷了出来。
　　而另一边，叶川和另一头虎翼狮倒是“玩”得不亦乐乎。
　　只是一个的话，五品巅峰在他眼里还算不了什么，根本不需要使出全力，只是凭借着手中的唤雷剑，引来一道又一道天雷打在这头虎翼狮身上，把它打压的气死了。
　　叶川目光一瞥，看到另一边的丁月晨竟然遭受了重击，暂时失去了行动能力，而那头虎翼狮已经再次举起兽爪就要拍下去了！
　　先天领域！
　　叶川果断地施展开领域，瞬息之间，已经将丁月晨从原地带走，出现在几百米之外。
　　这一刻，就连双方都没有反应过来，那虎翼狮一击落空后，还愣了一下才发现自己这一掌打空了。
　　“叶公子？”
　　丁月晨惊魂未定地看着抱着自己的叶川。
　　“情况不对，撤吧。”
　　叶川瞄了一眼这两头气势十足的虎翼狮，果断地转身就跑。
　　但那两头虎翼狮也不是吃素的，立刻追了上去，而且速度一点儿也不慢。
　　这样两尊庞然大物跑起来，所过之处，地动山摇，树木倒塌，鸟兽皆惊。
　　这可是禁地中最危险的两头妖兽之王啊，其他妖兽只是看到就躲得远远的，不敢靠近。
　　“追得还挺紧的啊。”
　　回头看了一眼竟然还能追上来的虎翼狮，叶川也不由得惊讶于这两头妖兽的速度之快。
　　不过要不是他还抱着一个人，正常的速度早就甩开它们了，现在只是没办法而已。
　　“你抱着我跑不快的，还是放开我你自己跑吧。”
　　丁月晨虚弱的声音传来。
　　她受了重伤，脸色一片惨白，要不是叶川抱着她，她早就晕厥过去了。
　　“说什么呢，我怎么可能会扔下你呢，而且现在它们也还没追上来呢。”
　　叶川说道。
　　现在才哪儿跟哪儿啊，就算抱着一个人他也完全不虚的好吗，区区两头五品巅峰的畜生，他还真没放在眼里。
　　双方继续追逐着。
　　两头虎翼狮逐渐意识到不对劲。
　　因为不管它们的速度一而再再而三地加快，但它们和叶川的距离始终没能拉近。
　　它们越快，叶川也跑得越快，始终保持着一个固定的距离。
　　这不就是在戏耍它们吗？
　　我能跑，但就是不跑，而且还要让你看着却追不上。
　　你说气不气？
　　很气！
　　意识到自己可能被叶川戏耍了，两头虎翼狮顿时愤怒了起来，吼声响彻整个山林。
　　四周的灵气被快速的吸收，在它们张开的口中凝聚成一颗血红色的、精纯的能量球，随即猛地一喷，那巨大的能量球如火球一般呼啸而来，所过之处，周围的树木直接燃烧了起来，变成一片灰烬。
　　“小心！”
　　看到那快速追来的能量团，丁月晨连忙出声提醒。
　　“靠，作弊啊，小爷我不陪你玩了！”
　　叶川一步重重地落在一根树枝上，再次一跃时，整个人却直接消失在半空中，连影子都没有。
　　那血红的能量团落了个空，一直在森林中一往无前，最后撞在了一座小山丘上，顿时将整座小山丘夷为平地，爆炸的声浪传遍整个禁地……
　　……丁月晨害怕得逼近了双眼，却没有随着耳边爆炸声响起，她已经做好了接受命运的准备。
　　可，那爆炸声为什么这么远？
　　而且，爆炸的气浪竟然没有直接将她淹没？
　　种种的一切，让她睁开了眼睛。
　　她还被叶川抱着，但周围已经看不到那两头虎翼狮了，四周的树木看起来也很完整，没有被严重破坏过的痕迹。
　　而爆炸的声音明显是从远处传来的，距离这里起码也有十几里远。
　　“发生了……
　　什么？”
　　她觉得有些头晕，但还是想不明白发生了什么。
　　“我们跑掉了。”
　　叶川微微笑道。
　　“跑掉了？”
　　丁月晨一怔，“你怎么做到的？”
　　竟然一下子就从两头虎翼狮面前逃掉了，而且还逃得这么远，这怎么可能？
　　“我自有我的办法，总之现在已经没事了。”
　　叶川笑道。
　　对于拥有先天领域的他，想要在两头五品巅峰的妖兽面前跑掉还不是简简单单的事情？


第290章 ，山洞秘密
　　怒吼声响彻整个禁地，两头虎翼狮的怒火，不是谁都能承受的。
　　此时此刻不管是妖兽还是人，都不敢靠近它们所在的地方，只能远远地看着，敬而远之。
　　而作为这一切的始作俑者，叶川和丁月晨早就跑到了禁地的另一边——禁地这么大，就算是霸主，虎翼狮也不可能这么轻松就找得到他们，更不要说以叶川如今不可言的修为，如果他不想暴露行踪，就算它们把整个禁地翻过来都不一定能找得到他们。
　　不过丁月晨的情况却不太乐观，被虎翼狮重伤之后，她的情况就一直不太好，虽然没有晕过去，但眉头紧锁，痛得说不出话来。
　　而且她现在这个样子也捏不了木牌、启动木牌中的空间法阵——木牌里面的空间法阵，是谁捏就传送谁的，而且一张木牌只能传送一个人。
　　叶川帮不了她捏木牌，不然就是他被送出去了而不是丁月晨。
　　没办法，叶川只能先想办法把丁月晨的伤势稳定下来再说。
　　他找到了一个山洞，隐在一片竹林里面，很隐秘，能够很好地隐藏他们的身影以不至于妖兽发现他们的行踪。
　　……
　　山洞里面很潮湿，很昏暗，洞壁两边很湿，长满了苔衣，显然是很久没有人或者妖兽来过这里了。
　　不过山洞明显是人为挖凿出来的，两旁依然可以看到一些坑坑洼洼，凹凸不平。
　　一开始进去的时候，这山洞的入口比较宅，叶川抱着丁月晨勉强能够进去。
　　但一进到里面之后，豁然开朗。
　　里面不是昏暗的山洞，而是一个……
　　天坑！
　　抬头望去，高高在上的一个出口透着微弱的亮光，出口上面应该是被大石头掩盖住了，但并没有完全掩盖，起码还是有一些光亮照进来，让这空旷的山洞不至于那么昏暗。
　　这里正中间还有一张床、一张趴盘了藤蔓、但依旧显露出其内的、莹莹白玉的床。
　　这是一张白玉床！
　　只不过这张白玉床的主人已经很久没有回来过了，才使得这藤蔓将其占为己有。
　　不过这反而正好，叶川将藤蔓都清理掉之后，把丁月晨放在了上面。
　　丁月晨已经晕过去了，但俏眉还是紧紧地锁在一起，哪怕是在沉睡中，伤势的严重还是让她要忍受着痛苦。
　　叶川把手打在她的手腕上，细细地搭了一下脉，眉头一下子就皱了起来。
　　很严重。
　　丁月晨的伤严重得出乎他的意料，五脏六户几乎都移位了，收到了不同程度的严重损伤，肋骨都断了好几根。
　　简直是惨不忍睹。
　　她能够撑到现在都已经是一种奇迹了。
　　“没想到那虎翼狮的力量竟然这么恐怖。”
　　叶川不由地惊叹，同时默默地运转体内的元火，输送到丁月晨体内。
　　虽然伤势严重，但还没有到不可挽救的地步。
　　随着元火在丁月晨体内默默地修复着她的身体，她那紧皱的眉头也终于缓缓地舒展开了些许，呼吸也逐渐平缓。
　　直至叶川境丁月晨断裂的骨头直接塑造重生，又治疗了她五脏六腑的损伤后，才缓缓地收回元火。
　　“呼，这样的话应该用不了多久她就能醒过来了。”
　　叶川缓缓地呼出一口浊气，有些疲惫。
　　直接把丁月晨体内的伤势完全修复好，对他来说，消耗还是有些大的。
　　也需要缓一下。
　　而丁月晨的脸已经完全恢复了血色，黛眉也完全舒展开了，呼吸均匀平常，显然是没有什么大碍了，但还要点时间才能醒过来。
　　趁着这个空隙，叶川开始认真地打量起这个山洞的周围。
　　整个山洞长满了藤蔓，以至于这里倒没有多少灰尘，也不觉得会有尘土喧嚣，反而因为藤蔓过多，让这里的空气充满了水汽。
　　叶川走到洞壁前，仔细地看过每一寸石壁，甚至掀开了那些藤蔓打量。
　　藤蔓后面的洞壁并没有什么特别之处，就是普普通通的石壁，上面满是坑坑洼洼——那应该是开凿山洞的人留下的痕迹。
　　叶川几乎将所有的洞壁都看完了，直到在最后靠近出口两边的石壁上，他看到了上面刻着几行字。
　　上面的字因为时间久远，有不少已经模糊了，但叶川还是勉强看清了上面写的内容：“今有天神之不幸，黑暗降临，光明晦暗，神源蒙尘。
　　我等不得而已，盗神源，一分为四，其一火神携至昊辰大陆，其二水神携至神辉大陆，其三木神携至玄武大陆，其三金神携至寒武大陆。
　　如生有日，能重见天日，乃我等一生之愿。”
　　没有落款。
　　不只是谁的落款。
　　但看上上面的“火神”和“昊辰大陆”几个字，叶川不由得双目微微一缩。
　　这里记载的事情……
　　竟然和昊辰大陆、以及火神有关？
　　！而且从上面的内容来看，当初应该是要有好几个天神，将某个东西分成几份，带到了不同的地方，其中火神所带着的那个东西去到了昊辰大陆，一直延续了几千年……
　　直接鸿天的降临。
　　他还记得当初鸿天降临的时候，似乎也说过，他是来找某种东西的。
　　那个时候叶川不知道是什么东西，但从现在来看，那个东西应该就是这上面的内容所说的“神源”。
　　而且当初不止是火神，还有其他三位天神也带走了其中的三份，去到了另外的几个大陆。
　　只是不知道那几个大陆现在是否也像昊辰大陆一样遭到了黑暗天君势力的入侵……
　　进入黑暗时代。
　　“这个神源……
　　是什么，竟然会让黑暗天君他们不惜如此耗费人力物力也要一个大陆一个大陆地找。”
　　他也算是见过几次火神了，但从来没有发现什么“神源”，他也没有得到过什么奇怪的力量。
　　在火神那里，唯一的力量只有元火，但当时和鸿天的战斗中他也用过元火，后者对此并没有表现出惊讶。
　　也就是说元火并不是深渊，而后来鸿天被赶跑时，也没有拿走什么东西。
　　也就是说，黑暗天君追寻的神源还在昊辰大陆！


第291章 ，交汇
　　“黑暗天君当初派遣鸿天前往昊辰大陆，甚至不惜降下黑暗时代，应该就是为了这个神源。
　　能够让几个天神不得不将其一分为四，前往四个不同的大陆，就是为了藏起来，不让黑暗天君他们找到。
　　看来这神源不管是对神源天庭还是黑暗天君都是至关重要的东西。”
　　叶川微微眯起双眼。
　　能够让黑暗天君不惜派出手下暗将，这东西绝对很重要，甚至有可能能够决定黑暗天君一系和神源天庭之间的胜负。
　　所以黑暗天君派出了鸿天，而神源天庭也派出了几位天神守护。
　　只是从目前的情况来看，貌似黑暗天君取得的成果更大一些。
　　至于神源天庭有没有进行挽救就不得而而知了。
　　不过根据现在黑暗天君始终还没有进攻神源天庭来看，他们应该是还没有找到全部的神源。
　　“玄武大陆，神辉大陆，寒武大陆……”叶川默默地将这几个名字记了下来，然后将藤蔓放下来，重新将这块石壁遮上。
　　他不知道云水宗知不知道这个地方、知不知道折柳的文字。
　　但从上面的内容来看，这么重要的信息绝对不能泄露出去，尤其是决不能让黑暗天君的人知道，否则后果不堪设想。
　　“嗯……”身后传来一声轻哼，叶川闻声回头，看到丁月晨自己坐了起来，脸色红润，恢复了正常。
　　而且从她的表情来看，应该确实没有什么事了。
　　“你醒了？
　　感觉怎么样？”
　　叶川不着痕迹地将身后的藤蔓遮挡住。
　　“嗯，感觉好多了，谢谢你……
　　救了我。”
　　丁月晨轻挽额间垂下的一缕青丝，浅浅一笑。
　　她知道是叶川救了自己，不仅是为自己疗伤，早在遭遇虎翼狮的时候，如果没有叶川，她早就殒命于虎翼狮的爪下了。
　　现在他又为自己疗伤，严格意义上来说，叶川一惊救了她两次了。
　　“举手之劳而已，大家都是同门，能够帮忙还是会帮的。”
　　叶川微微一笑。
　　对他来说这点事情真的不算什么，举手之劳而已，最大的消耗就是用元火为丁月晨疗伤的消耗。
　　其他还真算不上有什么辛苦的。
　　“我们现在还是在禁地里面吗？”
　　在这个话题上继续并没有太大的意义，所以丁月晨主动转移了话题。
　　“嗯，因为先前你晕过去了，没办法启动木牌里面的空间法阵，所以我就找到了这个应该是之前的师兄留下来的山洞，带你进来休息了。”
　　叶川说道。
　　如果没有这个山洞，他也会找到其他地方休息，只不过那样要更加小心不要被妖兽发现而已。
　　“谢谢。”
　　丁月晨再次道谢。
　　她没有寻常人的那种很感激的表情，而是诉说了一次之后，神色平静。
　　叶川也不在意，既然她没事了，那就要想下一步动作了，“那两头虎翼狮离这里比较远，现在外面应该没有什么危险的了。”
　　“你要走了吗？”
　　丁月晨看着他。
　　“差不多吧，难道你想和我一起走吗？”
　　叶川回头反问。
　　走肯定是要走的。
　　但丁月晨这话的意思，是想和他一起走？
　　“不是，我只是担心而已……”丁月晨想解释，但觉得自己这话好像有些不妥。
　　叶川也不在意，说道：“如果再遇到那两头虎翼狮的话……
　　你就果断地捏碎木牌离开吧，估计没什么人会是那两头虎翼狮的对手。”
　　他本来是想说“我迟点儿就会去把那两头畜生解决了，你不用担心”，但最后他还是没有说出这么嚣张的话。
　　“嗯。”
　　丁月晨点了点头。
　　叶川直接走了。
　　没有危险后，他就没必要再和丁月晨待在一起了。
　　虽然他对试炼的排名不怎么感兴趣——毕竟他进来这里的主要目的就是进行签到，系统给的奖励才是关键。
　　但如果有机会的话，他还是会尝试着冲一下排名的，毕竟白给的奖励不要白不要。
　　只是他不想和其他人一起，不仅是丁月晨，还有其他任何人。
　　因为这让他想起了当初也只在某个禁地的试炼里，他和某个人一起试炼——宁琳。
　　那个只是存在于画中世界的、虚假的人物，却是叶川为数不多的、能在心里留下记忆的女子。
　　他这一路走来，去过很多地方，见过很多人，也有很多人触动过他的心。
　　但随着时间的流逝，那种缥缈的记忆早已随着岁月的流逝，而只剩下一个模糊的影子。
　　他偶尔还能够想起那些人的名字，想起她们的模样……
　　可却，再也没有了那种触动心灵的感觉。
　　因为那已经成为了过去式，就像刻在沙子上的记忆，或许在刻画下来的那一刻很深刻，可，沧海桑田，当初的记忆再深刻，也早已被磨平了。
　　只剩下浅浅的痕迹，证明曾经存在过。
　　唯有宁琳，那个笑起来脸上又酒窝的女孩，让他即便是现在想起来，心中也是一阵涟漪。
　　明明那只是画中世界的一个人物，可他……
　　还是心动了。
　　那个女孩，是他唯一的动心。
　　只是，不会再出现了……
　　叶川缓缓地闭上眼睛，将所有的思绪沉入心底，再次睁开眼睛时，再无敢情。
　　他已经走在了路上，回不去了。
　　昊辰大陆，是他现在唯一的目标。
　　“神源……
　　黑暗天君……
　　我一定会逮到你们的！”
　　叶川快速地在森林中穿梭。
　　……
　　广场上。
　　执法长老看着恢复正常的画面，而原来叶川和虎翼狮相遇的地方早已没有了他们的身影。
　　取而代之的，是两头虎翼狮在一边，叶川在一边，丁月晨又在另一边。
　　不到半个时辰的，他们就已经完全错开了。
　　“他们是怎么在两头虎翼狮手下跑掉的？”
　　执法长老眉头一皱。
　　刚才的画面因为两头虎翼狮展开的了领域，被干扰掉了。
　　而等他们重新恢复了画面后，却发现战斗已经结束了，又或者从来没有开始过。
　　白浩和丁月晨都完好无损、并且各自踏上了路途。
　　而两头虎翼狮也在另一边很远的地方，仿佛双方从来没有相遇。


第292章 ，历若海
　　“会是谁的问题？”
　　执法长老看着画面上的叶川和丁月晨两人，眼光锐利如剑。
　　这两个人他都看不出来有什么特别之处，也不明白他们是到底怎么做到的。
　　可现在他们却真的再两头虎翼狮手下成功逃脱掉了，这个毋庸置疑。
　　所以问题只能是这两个人当中的一个，或者都有问题。
　　“接下来主要负责看着两个人的动向，如果有什么事情第一时间汇报。”
　　目光微凝，执法长老对一旁的几个结界长老说道。
　　“是！”
　　……
　　“第三十二只！”
　　随着妖兽尸体沉闷落地的声音，赵玄结束了今天最后的一只妖兽——一条四品巅峰的巨蟒，变成了他木牌上的积分。
　　另一边，赵巍也结果了另一条四品巅峰的巨蟒的生命，将积分拿到手。
　　除了他们刚刚解决的这两条巨蟒外，四周还有十几条巨蟒的尸体，都是他们干掉的。
　　他们应该是唯一的双人行动、而且还取得不错成绩的两人了，他们都是找一些成群的妖兽，两人平分，那么得到的积分也基本一模一样，差距都是十分以内。
　　“等这次我们拿到试炼第一的排名奖励，就算没有拿到那件法宝，也无所谓了。”
　　赵玄淡淡地说道。
　　是的，他现在还在记恨着叶川抢了他们的唤雷剑。
　　可技不如人，他们就算不服气也不能怎么办，只能另辟蹊径了。
　　只要在试炼中拿到足够高的排名奖励，一样可以弥补法宝的损失。
　　而且他们他们也可以去找其他的法宝，这禁地里面可不止一件法宝。
　　“这里这么多妖兽，说不定也会有法宝呢，我们好好找一下，不要错过了。”
　　赵玄看了看四周。
　　这里是他们找到的一个蛇窝，一群四品妖兽的窝，但这里只是一个光秃秃的山丘，没有任何坑洼，也没有多少杂草，只有矮矮的一茬杂草。
　　但正是这一茬苲草，居然有这么一窝蛇，这很不正常。
　　所以他们猜测这里应该是有什么东西吸引了它们，而且很有可能就是陆山他们留下的法宝。
　　“四处找找吧。”
　　赵巍转身走到山丘的另一边，正要四处观望时，愣住了。
　　他呆呆地站在那里，久久不能回望。
　　“老二，你怎么了？”
　　察觉到异样的赵玄立刻问道，但没有得到回答。
　　于是他也走了上去，正要拍一拍赵巍的肩膀，但当他看到赵巍所看到的场景时，他也愣住了。
　　在他们面前的，是一片尸海，那是无数妖兽的尸体堆成的，浸染在血海之中，肉眼可见的血色雾气冲天而起，久久不能散去。
　　而在尸海的尽头，站着一个人，一个历经无数杀戮、可一身白衣上却没有沾染一滴血的男子……
　　……“历若海……
　　第一名五千七百分，换算下来就算是五品妖兽，也要杀一百多头，这才几天啊，这人怎么这么快啊？”
　　某处竹林中，叶川看着刚刚公布出来的、试炼的前五天的排名情况，其中排在第一的就是这个名叫“历若海”的人，拿到了高大五千七百的积分。
　　而第二名也不过才一千多分。
　　这个差距，未免也太大了吧？
　　叶川心中不禁咂舌，果然江山代有人才出，一山更有一山高。
　　这历若海到底是谁，他连听都没听过，结果人家现在都已经跑到第一去了，而叶川现在的积分才两百多，排在三十九名。
　　不过他倒是不怎么在意这个名次，他现在也没有怎么去找妖兽，而是静静地在这里签到……
　　【叮！
　　在“幽静竹林”签到成功，恭喜宿主获得护体功法——“不败金身”！
　　】【叮！
　　在“深山古井”签到成功，恭喜宿主获得领域——“万物生长”！
　　】【叮！
　　在“鸟窝”前签到成功，恭喜宿主获得心法——“我心我意”！
　　】【叮！
　　在“狂风中”签到成功，恭喜宿主获得剑意——大风剑意！
　　】这是叶川这几天签到的东西，每一样都可谓是丰富异常，每一样都可以说是当世绝学。
　　更不要说他第一天签到的“七星聚气阵”，让他的修为在短短的几天里，已经达到了一个不俗的阶段，从不可言中期达到了不可言后期，距离不可言巅峰也只有一步之遥。
　　这是七星聚气阵的功效，再下去的话，他相信用不了多久就能够达到不可言巅峰。
　　所以对于这一场试炼的排名，他还真的不怎么在乎，反正只要在这里，每天签到的东西应该都要比第一名的奖励要好。
　　所以他完全不在乎，只想每天换一个地方，默默的签到。
　　而叶川这样的行动轨迹，也让外面那些被执法长老特意吩咐过的、要盯着他的那些结界长老感到疑惑。
　　因为他们发现，叶川每天就是找到另一个不一样的地方，然后就是打坐修炼，或者遇到风景好的地方就游山玩水一下，然后再打坐修炼。
　　至于妖兽，只有在换一个地方遇到的时候，他才会动手，把遇到的妖兽解决了——这就是叶川积分的来源。
　　但把这几个妖兽都解决了，叶川就又是静静地打坐修炼，根本没有那种欲望。
　　这就让人感到很不解。
　　“难道这个人不打算在试炼中拿到排名吗？”
　　“还是说他来这里，其实就是为了得到我们云水宗的修炼资源？”
　　不明白，实在是想不明。
　　而丁月晨在后面这几天里，和其他人也没有太多差别，都是找妖兽、猎杀妖兽、获得积分。
　　举止正常。
　　只有叶川这么奇怪，但又找不到什么特别之处。
　　在这两个人身上都找不出什么是能够对付两头虎翼狮的东西。
　　而相对于这两人的平静，另一边排名第一的历若海，从一开始到现在就展示出惊人的实力和心性，让一众长老都觉得有些心惊胆跳。
　　“此子下手果断，雷厉风行，而且修为不俗，应该就是这批弟子当中的第一人了。”
　　“短短的五天里面，就拿下了将近六千的积分，猎杀了一百多头四品、五品妖兽，这放在以往，也算是罕见了。”
　　众人议论纷纷，继续观察……


第293章 ，试炼结束
　　随着时间的推移，禁地每一天都会发生大大小小的战斗，一具又一具妖兽的尸体倒在了血泊之中，被无情地收纳到木牌的积分上。
　　当然，也有人在和妖兽的战斗中，不敌，不得不捏碎木牌传送出去了。
　　不到十天的时间，就已经有十几个人被传送出去了。
　　不少人是奋力一战后，不幸不敌，迫不得已才传送出去的。
　　也有人是因为确实面对了没办法战胜的对手——虎翼狮！
　　作为禁地里的霸主，虎翼狮所到之处，无不让人闻风丧胆，几乎没有人敢直面这两个霸主，远远的看到就走开了。
　　唯恐被波及到了。
　　更有甚至，在被虎翼狮接近的时候，毫不犹豫地就捏碎木牌传送走了——凝道巅峰的威压，不是谁都能够直面的。
　　以至于明明虎翼狮没有怎么动手，却让不少人直接退出了试炼，决定了积分排名。
　　时间继续流逝……
　　人越少，竞争就越少，相应的危险也就越大，不少人都开始更加警惕起来，生怕一失足成千古恨。
　　总体的节奏都在不紧不慢地进行着。
　　别人都在缓缓地猎杀妖兽，而叶川则是一日又一日地在不同的地方签到，每天的奖励都很不错。
　　在试炼进行到第二十五天的时候，有公布了一次积分排名。
　　第一的依然是遥遥领先的历若海，积分达到了惊人的一万五千，领先第二名足足一万分。
　　这根本就不是同一个档次的较量。
　　而第二名的名字让叶川少少有些意外——李振庞。
　　那个整天说着那些“狂妄自大”话语的胖子，竟然不声不吭地去到了第二名，拿到了差不多六千分。
　　这让叶川很意外，那个小胖子看起来一般般，原以为他只是嘴上夸夸海口而已，没想到是有真本事的。
　　而紧追其后的是赵玄、赵巍，那两兄弟的积分很接近，一个五千七百八十，一个五千七百七十，一个第三一个第四。
　　第五名是丁月晚，五千七百分。
　　前五名里，有四个都是叶川认识的，但他都没想到这些人竟然会有这么大的能耐，一个个积分这么高，看来还是小看他们了。
　　至于叶川自己，他只有九百十分，连一千分都没有，拍在三十一名——是还能留在禁地里面的最后一名，剩下的二十九个人都已经出局了。
　　对此，叶川本人表示无所谓。
　　他对这个试炼本来就没有太大的兴趣，而且像现在这样，每天啥也不用做，而其他人出局了，他的排名就自然而然地上升了。
　　既然这样都能够上去，那还有必要辛辛苦苦地去狩猎妖兽吗？
　　没必要。
　　反正有那两个虎翼狮帮他清人，说不定到最后他都不用动手，就能够跻身到前十呢。
　　想想就让人激动。
　　不过这终究只是叶川的美好想法而已，能坚持到现在的人，没有多少人是像他这样苟着的，大部分人要么有足够的的本事，要么就是有一些独特的手段，让他们能够在这禁地里面坚持到现在。
　　在最后的五天里，都没有人传送出去了，所有人都知道躲避那两头虎翼狮，在这种情况下再尽一切可能获得更多的积分。
　　能对付那两头虎翼狮的，在众人看来应该就只有遥遥领先的、第一名的历若海。
　　但偏偏历若海和虎翼狮遇不到，仿佛他们之间心有灵犀一样，感知到彼此气息的强悍，默默地选择了避让。
　　直到试炼结束，他们都没有看到历若海和虎翼狮的较量，属实是有些遗憾。
　　试炼结束，所有人的木牌都自然而然地自动碎了，其内的空间传送阵将所有人强行送了出来，重新回到广场上。
　　此时，五十个弟子通通都出来了，而半空中投出来画面上，将所有人的名次和积分，以及对应的奖励都详细地列了出来。
　　前十的奖励大部分都差不多——自由出入仙灵禁地修炼一个月、奖励上品法宝一件。
　　这些都是一样的，然后真正有区别的是，排名第一的，可以得到陆山亲自指导一个月，第二到第五名可以得到执法长老亲自指导一个月，第六到第十可以得到宗门长老亲自指导一个月。
　　这是前十名的奖励，剩下的四十个人的奖励都差不多，可以进入仙灵禁地修炼二十五天，一直到第五十名只能在里面修炼五天。
　　另外没人都可以得到一件法宝，从上品到下品，各不相同。
　　叶川排名在三十一，得到的奖励是：可以在仙灵禁地修炼十五天，获得中品法宝一件。
　　这奖励，也就可以在禁地修炼是最有用的，至于中品法宝——他在试炼禁地里面得到的那把唤雷剑就已经是极品法宝了，所以他现在已经看不上中品法宝了。
　　只有仙灵禁地——能够道另一个仅低于修炼，就意味着他还可以签到十天。
　　就算相比第一名，差距就是少了长老的指导而已，其余的奖励，加上签到的话，还真不比第一名的差。
　　至于陆山的亲自指导……
　　叶川才不稀罕呢。
　　……
　　很快，在明确知道自己的奖励、以及陆山亲自为他们讲解了仙灵禁地修炼的规则——进去一次算一天，随时都可以进去，没有规定的时间，不过能进去的次数是根据奖励进行设置的，一旦用完了次数就进不去了。
　　而奖励的法宝当场就发放了，上一届的师兄师姐们亲自拿来了各种各样的法宝，品质各有不同，形态各异。
　　叶川拿到手上的，是一件中品法宝——一把白玉扇子，摸起来手感很凉，冰冰的，夏天用来扇凉应该效果挺好的。
　　发放了法宝后，众人开始各自散去了。
　　各自回各自的洞府，休息去了。
　　在这为时一个月的试炼里，还是挺累的，不少人连一天好觉都没有睡过，每天都在提心吊胆地警惕着妖兽的来袭。
　　只有叶川除外。
　　他每天都睡得老香了，就跟去玩一样，睡得香香甜甜，而且收获同样不小，他的修为已经达到了不可言巅峰，距离突破，只差最后一步！
　　最后一步迈出去了，他就能成为三境！


第294章 ，无极丹
　　仙灵禁地——云水宗三大禁地之一，就在试炼禁地的隔壁。
　　仙灵禁地是专门用来奖励弟子修炼的，里面的灵气比外面的要浓郁好几倍，能够在里面修炼的话，自然是一件好事。
　　不过因为仙灵禁地的灵气是通过阵法结界提炼出来的，灵气有限，所以不能不限量地想所有弟子提供，只能根据试炼排名来进行适配。
　　除了仙灵禁地，试炼的前十还可以得到长老、宗主的亲自指导，不过这种指导一般都是拉到某个小房间里偷偷进行的，一般人也没有机会见识到。
　　所以只有仙灵禁地是最值得期待的。
　　不少人出来后，休息一两天就忍不住要进去修炼了，更有甚者是直接出来后就进去了——比如叶川。
　　从试炼禁地里出来、确认了排名奖励信息之后，仙灵禁地也同步开放了，可以直接进去修炼。
　　所以叶川就直接进去了——反正现在也才早上，进去不算亏。
　　他又不像其他人一样，在试炼禁地里面耗费了大量的心力。
　　他就是在里面一路“挂机”过来的。
　　而且他进仙灵禁地主要的目的还是签到，至于现在就进去会不会亏，他完全不在乎。
　　仙灵禁地的入口已经敞开了。
　　和试炼禁地不一样，仙灵禁地里只有一座山峰，从山脚一直到山顶，可以容纳将近百人。
　　和开阳峰差不多，这里就像是另一个开阳峰，整座山峰上都是大大小小的各种石台。
　　叶川从试炼禁地出来后，很快就立刻转到了仙灵禁地，但他还是晚了一步，没有成为第一个进去的——在他前面，一个白衣男子已经走了进去。
　　叶川认的那个人，就是试炼的第一名——历若海！
　　这个人的修为确实很不错，已经是半步不可言了，距离成为不可言，只差最后一步。
　　但即便是这样，半步不可言的实力也足以让他在试炼中以无人可及的姿态，登上了第一名的宝座。
　　而且除却修为，他的手段也是常人不可及的。
　　叶川你在禁地试炼中曾经见过他一次，将一群五品的妖兽群直接斩尽杀绝，而且屠杀了那么多的妖兽，他身上却不会沾染哪怕一滴血迹。
　　因此，他也获得了一个“白衣杀神”的称号。
　　至于他竟然也会第一个来仙灵禁地而不是先接受陆山的指导，这一点叶川还是有些意外的。
　　仙灵禁地虽好，但作为每个人都可以进来的地方，不同人只见也只能靠能修炼的时间长短来拉开差距。
　　可历若海作为试炼的第一名，真正能够拉开距离的应该是他获得了陆山亲男子指导的资格。
　　那才是第一名真正的奖励，而不是仙灵禁地。
　　因此，对于历若海居然第一时间是来仙灵禁地，而不是去找陆山指导，叶川还是有些意外的。
　　不过这也仅仅是有些想不到而已，对于这里面的原因到底是什么他并不感兴趣.只是错过了第一个进入仙灵禁地的成就，让他有些小遗憾。
　　……
　　已进入仙灵之地，叶川就感受到了里面里面浓厚的灵气，比外面的要浓郁数倍。
　　本来云水宗的灵气就已经要比外界的浓郁十几倍，而这里又比云水宗正常地方的灵气浓郁几倍，简直惊为天人。
　　精纯的能量漂浮在四周，室值班的能量流动已经可以用肉眼看见了。
　　【叮！
　　是否在“仙灵禁地”签到？
　　】刚一进来，系统的提示声音就响起了。
　　叶川毫不犹豫地选择签到。
　　【叮！
　　在“仙灵禁地”签到成功，恭喜宿主获得“无极丹”！
　　】【无极丹：服用后，可百分百突破到三境，仅可服用一颗。
　　】听着系统的介绍，叶川的表情朱家金惊讶起来。
　　竟然直接给他的一颗无极丹突破到三境？
　　这也太大手笔了吧，以前系统可从来没有像现在这样直接给一颗丹药的。
　　这也从侧面反应了，突破三境是一件很艰难的事情，不然系统也不会直接给他一颗丹药。
　　不过叶川还是觉得有一点小亏，明明他都已经快达到不可言巅峰了，距离三境也没差多少，只要再努努力就能进去了。
　　现在系统直接给他一颗无极丹，还不如等到时候他在三境突破四境的时候再给呢。
　　不过给都给了，有好过没有。
　　只是他现在肯定不能直接服用无极丹进行突破。
　　三境强者可不是一般人能够达到了，整个云水宗也就陆山一人达到了这个境界。
　　届时如果他也开始进行突破的话，肯定会引起不小的动静，他可不想引起这么多人的注意，必须要偷偷地发育，找个地方偷偷突破。
　　这样想着的时候，叶川便已经来到了仙灵禁地半山腰上，开始自由地寻找地方修炼.他注意到那历若海是直接往山顶上走去的，所以他选择避开，不去同一个地方，来到了半山腰的一个较为隐秘的地方进行修炼……
　　仙灵禁地的修炼很简单，就是单纯地吸收灵气、突破自我。
　　只不过这里的灵气极为浓郁，只需要随意地吸收，就可以有大量的灵气涌入体内，直达丹田。
　　甚至在一切更浓郁一点的地方，不用你进行吸收，那些灵气就像是要自己钻进去一样，叶川不过是在这里打坐了半个时辰，在借由七星聚气阵的功效，他已经吸收了大量的灵气，已经稳稳地达到了不可言后期，迈向不可言巅峰。
　　照这样的速度下去，很有可能今天就会直接突破三境吧。
　　那那颗无极丹岂不是浪费了？
　　叶川一边这样想着，一边还是老老实实地继续修炼。
　　如果他真的在这里就突破到三境，那么无极丹用不了也可以用来当礼物送人嘛，能够突破当然是最好的，没必要强行不突破。
　　不过事实证明叶川还是太天真了，灵气的速度确实很快，第二个办个事黄岑过去后，他成功达到了不可言巅峰。
　　但在接下来的好几个时候里，他的灵气明明已经达到了不可言巅峰中的巅峰，可却始终跨不过那最后一道桎梏。
　　仿佛冥冥之中有一股力量不让他突破。


第295章 ，突破三境？！
　　“都说这三千宗是属于神源之界，不会被限制。
　　但现在看来，这也只不过是一个幌子而已。”
　　努力多次还是没能迈出那最后一步，叶川不得不放弃。
　　都说加入了三千宗就不会被限制，但这个“不会被限制”估计也只是指三境之下，而三境——整个云水宗也就只有陆山一个三境，就连其他长老都没有达到三境。
　　按照这里的灵气浓郁程度，这显然是不可能，在这里秀性格三年五载，再怎么样都能触摸到三境的门槛，绝对不会存在是因为吸收的灵气不够而突破不了的。
　　显然，三境还是神源天庭下放的一个限制，除了他们钦点的人，其余的人都不允许达到三境。
　　毕竟三境是“天神”的额专属特权，能够达到三境基本就是神源天庭的天神了。
　　换一个角度来说，可以理解成只有成为了神源天庭的“天神”，才能最终接触限制，达到三境。
　　既然在这里没有效果，叶川最后不得不打算离开这里，突破三境还得靠系统给的无极丹了。
　　但就在这时，仙灵禁地上空忽然传来一声巨大的轰鸣，在云层中轰然破开，那是七彩的雷劫云！
　　七种颜色的天雷在云层中不停地闪烁，酝酿出一种极为恐怖的气氛，仿佛整个天际都要被压垮了。
　　整个云水宗一下子就惊呆了，所有人都被这突然出现的雷劫云震惊到了，纷纷从洞府里走出来，惊讶地看着苍穹上的雷劫云。
　　就连陆山和几位长老都被惊动了，纷纷走出来，当看到天空中的七彩雷劫云时，陆山先是一愣，紧接着脸上顿时布满了震惊，惊讶地失声道：“这是……
　　突破三境才会出现的七彩雷劫云！
　　是谁在突破？
　　！”
　　他是云水宗唯一达到三境的，对于突破三境时会出现的情况自然是了解的。
　　而眼前这七彩雷劫云正是只有在突破三境时才会出现的雷劫云！
　　“什么，三境？
　　有哪位长老得到了点拨吗？
　　！”
　　此话一出，旁边的几位长老都是一惊。
　　在云水宗能够有机会突破三境的，理论上只有他们这些长老。
　　可当他们各自看了看周围后，却发现云水中的长老一个不漏地全都在这里。
　　也就是说，正在突破的，并不是云水宗的长老，而是另有其人？
　　！“看雷劫云的方向是仙灵禁地那边的，去看看！”
　　陆山双目眯起一丝芒光，顿时纵身飞起，向着仙灵禁地的方向飞去。
　　而其余的所有长老也纷纷跟了上去……
　　……“这么大的动静，这是弄得哪一出啊？”
　　正要走的叶川也被这突如其来的雷劫云给惊到了，而且这雷劫云的目标明显就是在仙灵禁地。
　　可是他并没有在突破啊，这是雷劫云，一般都是在突破境界的时候才会引起的天地异象。
　　而从现在这雷劫云的规模和程度来看，这估计还是要突破一个惊人的境界才会引起的。
　　“现在这仙灵禁地里，除了我就一个历若海了，而历若海好像也是不可言的修为吧，现在他要突破……
　　那拿到是要突破三井了？
　　！”
　　简单的推理了一下，叶川就被这个想法震惊到了。
　　历若海竟然比他还快一步突破三境？
　　而且还是凭借自己的实力？
　　这特么也太妖孽了吧！
　　不是说好的有限制吗？
　　怎么不起作用了？
　　还是说其实根本没有限制，只是他太菜了，突破不了？
　　奶奶的，叶川第一次感觉到自己又被侮辱到了，作为一个有系统的人，单纯地在修炼方面就少有人能压他，结果现在这个历若海不知道从哪里冒出来的家伙，竟然连连压他？
　　简直欺人太甚！
　　不过，看着天空中越来越激烈的雷劫云，叶川内心忽然有了个想法，“既然历若海在突破三境，现在带来的动静已经很大了，那我何不再添一把火？
　　反正现在我们都是在仙灵禁地，大家都知道是历若海在突破，我趁机也突破……
　　应该不会有人发现吧？”
　　他越想越觉得这个方法可行，于是直接在仙灵禁地找了个隐秘的地方。
　　而且通过这雷劫云，他也大概找到了历若海所在的位置——应该就是在仙灵禁地的最高处。
　　果然高人就是高人，自有一番傲气，修炼的地方也要站在最突出的地方，让所有人都仰慕他。
　　他有这个本事和资格。
　　所以叶川就在山峰背面找到了另一个地方，虽然不是山顶，但大概和历若海属于一个垂直的状态。
　　在这里突破的话，所引起的雷劫云应该会和历若海的重叠在一起吧。
　　说干就干，叶川从来就不是那种拖拖拉拉的人，直接将系统签到的无极丹服下，顿时化作一道精纯的力量在它体内散开。
　　顿时，叶川感觉到了自己体内桎梏迎来了前所未有的冲击……
　　……随着雷劫云的越来越激烈，陆山和一众长老也是直接无数仙灵禁地的结界，直接来到了仙灵禁地上空。
　　当他们来到仙灵禁地上空的时候，目光一下子就被山顶处、坐在一块大石头上、最突出的历若海吸引了。
　　“竟然……
　　是一个弟子？
　　！”
　　看到在突破的竟然是历若海时，众人大惊失色。
　　他们想过很多种可能，现在云水宗里面有五百个弟子，其中有不少八九年前就已经进入宗门的，早就已经达到了不可言巅峰，只是不能达到三境。
　　所以他们的以为今天的这场突破应该是现存于宗门里里、最早的那一批弟子。
　　可万万没想到的是，在突破的竟然是一个刚刚进来一个月的新生？
　　！就算历若海在禁地试炼里面的表现很竟然，但他们还是难以理解，为什么是他？
　　不过现在事实就摆在眼前，而且都是云水中的弟子，所以陆山等人只是有些惊讶，但更多的还是激动和信息。
　　毕竟如果他们云水宗的弟子里面能够出来一个三境，那对他们云水宗绝对是百利而无一害的。
　　就在陆山和一众长老要亲自为历若海护航突破时，天空中再次响起了一道惊雷，恐怖的声势似乎要把整个苍穹都劈开了一样，惊天动地！


第296章 ，突破！
　　轰隆——！
　　猛然一声巨雷响，天空中的雷劫云剧烈地翻滚着，七彩的闪电一道接一道地翻滚着，没闪过一道雷电，似乎都要将这苍穹劈开一样，声势极为恐怖，整个云水宗都笼罩在这团雷劫云之下。
　　“如此惊人的雷劫云……
　　此子到底在突破什么？
　　！”
　　即便是陆山，在看得这惊天动地的雷劫云，也不禁觉得有些心悸。
　　实在是这团雷劫云太恐怖了，远比他当初突破时引来的雷劫云还要恐怖，那一道道雷云已经开始蔓延到整个云水宗上方了，再这样下去，说不定这团雷劫云还是产生意想不到的影响。
　　“你们立刻去开启宗门结界，将雷劫云挡在结界之之外。
　　这里老夫来亲自护航！”
　　陆山转头对身后的几位长老说道。
　　“是！”
　　几人应声后，立刻转身离去，不多会儿，一个半透明的结界便覆盖在云水宗上空，将除了仙灵禁地以外的地方全都覆盖了——雷劫云内除了雷劫，还蕴含了突破三境所必需的神源之气。
　　因此不能直接用宗门结界把整个雷劫云都隔绝在外面，要留有一颗突破口，好让历若海能吸收神源之气。
　　至于雷劫会不会也顺着这个缺口劈下来，这个有陆山在坐镇，问题不大。
　　……
　　历若海坐在山顶的石头上，盘膝而坐，双目紧闭，身上的衣衫在大风中疯狂飞扬。
　　在他头顶上空，雷劫云已经酝酿到一个极为恐怖的程度，其中任何的一道闪电都能轻松杀死一个不可言修为之人。
　　但是，这雷劫云不应该这么强大才对。
　　历若海睁开眼，感受着上空雷劫云的气息，和他预想中的出入很大，这团雷劫云几乎比他预料的要强大两倍。
　　就好像这根本不是他一个人在突破，而是还有人在和他一起突破。
　　不过这个想法很快就被他自己推翻了。
　　这绝对不可能，云水宗不可能会有第二个人跟他一样的，能够突破三境的只有他一个人。
　　而雷劫云越厉害，说明突破成功之后的力量越强。
　　虽然这团雷劫云大得有些离谱，但也不是不能接受，只要扛过了这团雷劫云，那他就可以重获新生了！
　　他当然不知道，其实确实是有人在和他同时突破……
　　叶川坐在隐秘的石台上，他已经发现陆山他们都来了，但庆幸的是他们都没有发现自己，只注意到了历若海在突破。
　　而且特服用了无极丹后，已经感觉到体内的力量源源不断地涌出来，那雷劫云上的神源之气也在传送到他体内，不停地冲击那三境的桎梏。
　　而他的雷劫却和历若海的雷劫混合在了一起，变成了一团一加一大于二的雷劫云，威势惊人，让叶川在这一刻都有些心悸，有些怀疑自己的这番举动是不是太冲动了。
　　两团三境的雷劫云混合在一起，威力达到千年所未有的地步，而整个云水宗就陆山一个三境的，想要抗住这一团雷劫云可没那么简单。
　　不过，就算扛不住，那也是陆山还有历若海他们先扛不住。
　　而且如果连这点雷劫云都扛不住，作为三千宗，这云水宗未免也太水了吧，好歹也是神源天庭直属的宗门啊。
　　……
　　雷劫云正在不停地酝酿，终于，过去了一炷香后，伴随着雷劫云中一声巨大的轰鸣，一道红色的闪电顿时从云层之上冲破云霄，狠狠地劈下来！
　　几乎是同时，陆山也出手了。
　　只见他大手一挥，衣袖飘扬，从手中打出一道同样为红色的真气匹练，狠狠地与那红色的闪电激撞在一起。
　　顿时，一阵强烈的能量碰撞在县灵峰上空散开，阵阵声浪响遍整个宗门。
　　而没等这一击出结果，雷劫云中再次接二连三地响起轰鸣，一道接一道闪电劈下来，黄色、白色、黑色、蓝色、青色、紫色、绿色……
　　足足十道不一样的天雷劈下来，每一道都蕴含着极为恐怖的力量，每一道都足以让陆山头疼，不得不张开一个罡气，用身体挡在历若海上空，去生生地抗住这一道道天雷。
　　无尽的罡气吹得陆山衣衫和白发飘扬，全身的罡气每随着每一道闪电劈下，罡气就透明半分，其身形越发地透明。
　　但陆山不愧是三境强者，以一人之力竟是硬生生地抗住了一道又一道的天雷，尽管颇为狼狈，但最后还是抗住了所有的天雷。
　　“轰——！”
　　随着天雷的力量在云水宗上空悉数散开，天空涤荡，乌云逐渐散去，雷劫云终于慢慢散开了，露出澄净的天空。
　　而随着雷劫云的散去，历若海身上却再次爆发出一股极为庞大的气息，如海如涛，从仙灵禁地扩散至整个宗门。
　　那是三境的气息！
　　他突破成功了！
　　历若海，成功地达到了三境！
　　这一刻，整个云水宗的人都深深地震惊了，一个新生，才来云水宗一个月，就突破到了三境？
　　连那些十年前来的老生都还没有人能够突破，结果一个新生就突破了？
　　这怎么可能！
　　他们不能接受！
　　但对陆山还有一众长老来说，更多的是惊喜。
　　云水宗多了一个三境的弟子，这是放眼三千宗都没有的存在。
　　而且，能够成为三境，这也意味着一件事情——历若海的到了神源天庭的认可。
　　在其他地方或许还可以有漏网之鱼，但在神源天庭、在三千宗内，可以说所有人都在神源天庭的监视之下，想要达到三境必须是得到神源天庭的认可。
　　陆山不知道历若海是被哪一个天神放进来的，但既然历若海能够在云水宗达到了三境，就说明了神源天庭对他们已经认可了。
　　这对云水宗而言，绝对是一件好事！
　　……
　　历若海缓缓地睁开眼，看到了前方的陆山等人，起身一拜：“见过宗主。”
　　“嗯，你已经成功达到了三境，看来已经不需要老夫的指导了。
　　不过你刚刚才达到了三境，接下来老夫还是可以指点一下你的心境的。”
　　陆山脸上掩饰不住的笑意。
　　“嗯，多谢宗主。”
　　历若海拱手。
　　……


第297章 ，送月饼了
　　突破三境，本来就应该做足准备，有条件的话就是要有人在一旁护法的。
　　历若海没有让陆山帮忙、陆山却主动帮他护法，而且如果没有陆山帮忙的话，这一团出乎他意料的雷劫云，对他来说也是一个很难搞的问题。
　　所以他应该多谢陆山。
　　……
　　历若海等人走了，云水宗们逐渐恢复平静。
　　没有人发现，仙灵禁地此时还有第二人……
　　“这就是三境吗？
　　感觉也没有太大的变化嘛。”
　　叶川缓缓地站起身，转了转身子，和之前没有什么不同。
　　在历若海成功突破到三境的同时，他也一句成功突破了，而且比历若海轻松得多——毕竟雷劫都被他们帮忙挡下了，他就是单纯地突破了，没有一点儿困难。
　　不过还是有一点不一样的——除了最直接的、本身修为的浑厚之外，还有一个，就是隐隐约约之间，叶川似乎感受到了和神源天庭之间的联系。
　　所有的三境之人本来都是要得到神源天庭的认可的。
　　但，并不是所有的三境都一定要得到神源天庭的同意。
　　比如上次在洪城遇到的、画中世界的那人。
　　又比如，他自己又不是看神源天庭的脸色，系统让他成为三境，他就能成为三境，用不着神源天庭的同意。
　　但成为了三境之后，他倒是可以感受到了神源天庭隐隐之间的存在，不是那种肉眼看见的存在，而是……
　　潜意识中感受到的存在。
　　这种联系或许就是因为神源天庭掌控着神源天庭所有三境人员信息。
　　而且既然他能够感受得到神源天庭的存在，那么神源天庭很可能也能够感受得到他的存在。
　　“看来以后还是得低调一下才行。”
　　叶川喃喃着，离开了仙灵禁地，往开阳峰的洞府走去。
　　现在已近黄昏，不少人都已经安静了下来，没有什么人修炼了。
　　而且叶川发现，今天竟然有不少人聚在一起，好像是在搞什么活动，还挺热闹的。
　　不过叶川对这个没有什么兴趣，一路上也就是看了几眼。
　　这种热闹的场景其实他还是挺喜欢的，但实在是因为他和那些人都不怎么熟，所以也没必要去凑热闹，看一下就好了。
　　而且那些人貌似都还是新生，其中他看到了一张熟悉的面孔——李振庞。
　　作为在禁地试炼取得第二名的好成绩，李振庞的光辉虽然比不上历若海，但他比历若海更好相处了，平时的交往都挺大方的，很乐意和每个人打交道。
　　只有一点不好的就是——李振庞总是会把“第一”挂在嘴边，说什么“我肯定会成为第一”的话。
　　在这之前很多人都只是当成了一个笑话，而现在李振庞确实取得了不错的成绩，表现出来的实力确实有资格说这样的话。
　　而且如果没有历若海这么妖孽的存在，李振庞说不绑定就是禁地试炼的第一名了。
　　再加上李振庞说那样的话，只能说是有点自负，却不是目中无人。
　　所以综合种种，李振庞在新生当中还是有些声望的。
　　这个时候，本来在人群中拥簇着的李振庞忽然看到叶川经过，连忙远远地打了声招呼，“叶川，过来一起吃月饼啊！”
　　“吃月饼？”
　　叶川一愣，今天是中秋节吗？
　　他还真的没有这个时间概念，以往的修炼，眼睛一闭一睁，便是经年一转，岁月已过。
　　很多节日，对修炼者本来就没剩下多少概念了，往往都是只有看到外人热闹起来了，他们才会反应过来。
　　不过对于李振庞的邀请，叶川还是聚聚了，挥了挥手婉拒，道：“暂时不了，我还有点儿事，你们先吃吧。”
　　中秋佳节，也没什么不一样。
　　对于孑然一身的他来说，一天一天都一样，没有什么区别，甚至他已经连思念都不会浮起了，因为好像已经没有什么人值得他思念了……
　　……回到洞府，叶川正要好好睡一觉，外面却忽然响起了敲门声。
　　刚刚才躺下的叶川，不得不又坐了起来，有些许厌烦地说道：“谁啊？”
　　好不容易想睡个觉，结果又有人来了，真让人难受。
　　“叶公子，是我，月晨。”
　　门外传来丁月晨轻柔的声音。
　　丁月晨？
　　叶川愣了一下，但还是起身去开门了。
　　门外，只有丁月晨一人，一身素衣，似乎是刚刚沐浴过，秀发有些湿漉，散发着淡淡地洗发水的香气。
　　“你怎么来了，有什么事吗？”
　　叶川好奇地问道。
　　“今天是中秋节，我是来给你送月饼的。”
　　丁月晨扬了扬手中托着的一个木盘，上面放着三个已经切成一块块的月饼，还有两串葡萄。”
　　呃，丁姑娘你这也太客气了吧。
　　“叶川挠了挠头说道。
　　好端端地送什么月饼啊。
　　“我看你今天刚刚结束试炼，就去仙灵禁地了，都没有回来过。
　　下午的时候，宗门的师兄师姐来送月饼了，我看你不在，就多拿了你的一份，现在给你送来了。”
　　丁月晨浅浅一笑，眉眼弯弯。
　　“原来是宗门送的月饼啊，我还奇怪你们哪儿来的月饼呢。”
　　刚才看到李振庞的时候，他就好奇他们哪儿来的月饼，难道是出去卖的？
　　又或者是自己做的？
　　结果是宗门送的，也还算有点儿人性吧。
　　“有一个是宗门送的，有一个是我们自己做的。”
　　“我们？”
　　“就是我和我妹妹也一起做的，我们在禁地里面试炼的时候就已经说好了，出来的时候要自己做月饼。
　　所以在里面的时候，我们就已经想好了要做什么月饼，今天早上溢出来，就马不停蹄地把这个月饼做出来了。
　　就怕错过了时候。”
　　丁月晨淡淡地说道。
　　“你自己做的？”
　　闻言，叶川仔细看了一下，发现这三个月饼里，有两个月饼是普普通通的，上面还印着“云水”两个字，一看就知道是规模化生产的。
　　而剩下的第三个月饼的风格显然不同，上面没有印字，而是捏了一个兔子的模样，可可爱爱，应该就是丁月晨他们自己做的了。


第298章 ，亲手做的月饼
　　“嗯，我们自己做的哦。”
　　丁月晨俏眉一挑，隐隐间有些骄傲。
　　“那先进来坐一下吧？”
　　人家都这么客气把把月饼送上门来了，叶川总不能说连门都不让人家进吧？
　　“好啊。”
　　丁月晨浅浅一笑。
　　两人重新进入洞府，叶川将洞壁上的夜明珠也打开了，柔和的光亮顿时充斥着整个洞府。
　　没一个洞府里面都配有一套石桌石椅，估计就是为了别人来作客的时候可以有个地方坐。
　　“刚才我回来的时候，经过外面的广场，看到了李振庞他们围了一群人热闹，我才知道原来今天是中秋节了啊。”
　　叶川一边倒茶，一边找话题。
　　可能是因为不是神源之界的本地人，所以他对这里的节日没有什么概念。
　　“对啊，今天是中秋节，禁地试炼也是因此才在这一天结束试炼的，为的就是好让我们过节。
　　早上的时候我看你怎么直接去仙灵禁地了，我还好奇难道你不打算过节吗？”
　　丁月晨眼含疑惑。
　　早上看到叶川的时候她就想问了，但一直没有找到机会。
　　直到先前她才注意到叶川貌似并没有意识到今天是过节，所以她就拿了几个月饼来送给他了。
　　其实她刚才说了个谎。
　　宗门确实派发了月饼，但她却没有帮叶川拿一份，因为那个时候她也不知道叶川到底有没有回来了。
　　现在这个月饼，发的那两个是她自己，而另外那个倒是真的是她自己做的。
　　“可能是我很久没有过过中秋节了，所以没有什么概念，忘了今天是中秋节了。
　　不过还是谢谢你的月饼。”
　　叶川微微笑道。
　　中秋配月饼，能够有一个人在节日里想到自己，这种感觉还是挺不错的。
　　“我都还没有谢谢你呢，那个时候在两头虎翼狮手下救了我。”
　　丁月晨眼睑微垂，再抬起时，眸中有淡淡的光芒在闪烁，看着叶川，“我应该要好好谢谢你的，现在终于有机会了，就怕你嫌弃我做的月饼不好吃。”
　　“不会，我相信你做的肯定很好吃。”
　　结果盘子上的语病，叶川微微笑道。
　　佳人送的月饼，怎么能够这么不给面子呢？
　　虽然还么吃，但肯定是好吃的！
　　丁月晨盈盈一笑，起身道：“那我就不打扰了，不过今晚宗门会有中秋赏月活动，没什么事情你也可以来参加一下呀。”
　　她笑得很好看，甜甜的，美人如玉，让人的心情都忍不住跟着好起来。
　　“好啊。”
　　叶川笑了笑。
　　丁月晨离开了，叶川看着桌子上的月饼，首先拿起了丁月晨做的那个兔子月饼。
　　月饼很小巧，上面的小兔子很精致，一看就是花了不少心思做的，而且还得有一定的技术才能做出来。
　　反正叶川是没这个本事，他只会吃。
　　他一口将这个月饼咬去了三分之一，入口软糯但不沾牙，里面的馅儿应该是用红豆、绿头还有芝麻做的，又香又甜，但又不至于齁得慌。
　　“还挺好吃的。”
　　两口把剩下的半个月饼吃完，叶川又拿起另外的两个月饼，口感一下子就差了不少。
　　精心纯手工做的，和规模做的，还是有差别的。
　　吃完了这三个月饼，叶川顿时觉得自己又省了一顿晚饭，血赚。
　　……
　　夜越来越深，外面的明月也越来越亮，朦胧的月光将整个云水宗都笼上了一层银纱，美轮美奂。
　　宗门的各个广场上，灯火通明，一片热闹。
　　众人都热络地出来参加晚会，猜灯谜、吃月饼、放孔明灯。
　　一盏盏孔明灯一直往天上升去。
　　开阳峰的广场上也都是人，每个人都在庆祝中秋，不管之前在禁地试炼里面是否发生过摩擦，在今天晚上都不会计较。
　　当然，也不是所有人都喜欢热闹。
　　叶川就坐在了开阳峰一处高石上，看着下方广场的热闹，嘴角噙着淡淡的笑意。
　　他没有参与到里面，但看着他们这么热闹，他心里也觉得挺好的。
　　明月高照，月色缠绵。
　　叶川躺在石头上，头枕在双手上，看着那一轮圆月，心中也是有些感慨。
　　最是明月思故人，只是他的故人又有几个能看到这明月呢？
　　想来他都已经穿越了也快一百年了，虽然样貌和身体还是二三十岁年轻小伙的状态，但他的心境却早已历经沧桑。
　　“没想到我现在都已经是一个百岁老头子了，真是时过境迁啊。”
　　叶川忍不住轻笑一声。
　　一百年……
　　在漫漫修炼长路上也不过是弹指一挥间，实在是算不上什么。
　　不过对他来说，这个数字还是容易让人听感慨的。
　　“但愿人长久，千里共婵娟啊。”
　　叶川举起手掌，透过之指缝看着天上的明月。
　　而这时，一个人却忽然来到他面前，影子当过了他的月光。
　　叶川放下手掌，看到竟然是丁月晨，他立刻坐了起来，“你怎么来了？”
　　“我不能来吗？”
　　丁月晨笑着反问，眉宇轻扬。
　　看着丁月晨的样子，叶川忽然眉头一皱，说道：“你不是姐姐，你是妹妹丁月晚。”
　　一开口他就觉得有些不对劲。
　　虽然丁月晨和丁月晚的堂子几乎一模一样，但声音还是有些不一样的，况且丁月晚少说话的语气也和丁月晨的不一样。
　　“没想到你竟然这么快就认出来了啊。”
　　丁月晚俏皮地吐了吐舌头，对于自己的伪装这么快就被看穿了有些不开心。
　　“你如果不说话的话，我应该就分不出来。”
　　不是丁月晨，叶川的态度一下子就冷淡了不少。
　　毕竟他和丁月晚还不算熟。
　　“啧，不是我姐姐来，你也不至于摆着这么一张臭脸吧？”
　　看到叶川的表情，丁月晚就不高兴，小虎牙都露了出来。
　　“有什么事吗？”
　　叶川淡淡地问道。
　　他和丁月晨还可以说有些焦急，但和丁月晚，除了之前在三千城的时候有过一次交集，自从来到云水宗之后他们就没有过什么交集了。
　　而且，丁月晚两手空空，显然不是来送月饼的。
　　“切，一点儿情趣都没有。”
　　丁月晚撇了撇嘴，“本小姐才不想来找你呢，但因为我姐姐在那边一个人赏月太孤单了，所以我才来找你而已。”


第299章 ，赏月
　　“你以为我想来找你啊，还不是因为我看我姐姐一个人在那里看月亮这么孤单，你个呆子都不知道过去。”
　　丁月晚生气地伸脚想踢他，结果叶川一个翻身就躲开了。
　　“月晨？”
　　叶川顺着她手指的方向看去，看到在对面的一块石头上，确实有一个人，穿着一身白衣，应该就是丁月晨。
　　但距离有点儿远，再加上月光朦胧，叶川也没怎么注意到她。
　　但这也不是丁月晚来发脾气的理由吧？
　　他记得自己好像没有答应过丁月晨什么事情吧？
　　而那边的丁月晨也注意到了这边的动静，在看到叶川望向自己，她也是连连摇摇手，好像是让叶川不要过去。
　　“我姐姐的月饼你都吃了，你好意思把我姐姐晾在那边吗？”
　　丁月晚幽怨地说道，让叶川突然觉得有些不好意思。
　　确实是这么个道理，人家丁月晨的月饼他都吃了，结果现在两人却各顾各的赏月，好像是有点儿说不过去。
　　但也不是叶川不想去，而是他实在是不知道丁月晨就在那边啊，要是知道的话他也会过去一起赏赏月了。
　　但他是真的不知道啊。
　　“反正我话就放在这里了，你赶紧的过去，不然我要你好看！”
　　丁月晚忽然狠狠地甩了甩拳头，恶狠狠地威胁道。
　　叶川：“……”“你这么粗鲁，真不怕以后嫁不出去啊。”
　　“要你管，赶紧给本小姐过去！”
　　丁月晚狠狠地瞪了他一眼。
　　“行行行，我不想和你争。”
　　叶川也懒得在这里和他斗嘴，起身往丁月晨那边走去。
　　而丁月晚跟在后面，就像是押解囚犯一样，盯着叶川一路走过去。
　　……
　　两人刚来到丁月晨这边，丁月晚就得意地对丁月晨说道：“姐，人我给你带来了！”
　　“月晚，你胡闹！”
　　丁月晨立刻低声喝道，“你怎么能够对叶公子这么无礼呢？
　　！”
　　“哪儿有，我还不是看姐姐你一个人在这里太孤单了，我好心把他揪过来而已。”
　　丁月晚噘着嘴，有些委屈，但更多的是不服气。
　　她这是好心帮忙，怎么就要挨骂了？
　　“谁跟你说我一个人在这里不好了？
　　我就是故意一个人来这里的好吗。”
　　丁月晨很是生气。
　　“她也只是好心而已，不用这么生气。”
　　一旁，叶川也劝说道。
　　“你看，我就知道你们自己本身就有那个想法，还怨我，真是好心没好报。”
　　丁月晚吐了吐舌头，“算了，我自个玩儿去了，就不打扰你们两个的二人世界了。”
　　说着她转身就走了。
　　“诶，你这丫头！”
　　丁月晨气得都想揍她了，但丁月晚一溜烟地就走了，就剩下他们两个。
　　“叶公子，实在是不好意思，我妹妹她从小就这样，失礼的地方我替她跟你道声歉。”
　　丁月晨脸色微红，低声道。
　　“没事。
　　还有以后不要再叫我叶公子了，显得生分，直接叫我叶川就行了。”
　　看着丁月晨，叶川说道。
　　丁月晨愣了一下，旋即笑着点了点头，道：“好。”
　　现在的丁月晨和掐不久给他送月饼的时候显然有些不一样，三千青丝细细地盘起来，用一根白玉簪固定着，显得落落大方。
　　本就清雅美丽的脸庞，似乎施了淡淡地胭脂，在月色下显得更为美丽动人，一身白衣，素雅脱俗，恍若月下仙子，自有一番仙气。
　　显然，她是精心打扮过的。
　　至于是为了自己而打扮，还是为了别人而打扮就不知道了。
　　两人忽然没有了话语，只是这样静静的站着，看着对方。
　　最后还是叶川打沉默，说道：“对了，谢谢你送的月饼，很好吃。”
　　“谢谢，我还怕不和你口味呢。”
　　丁月晚轻挽额间垂下的发丝，白洁如月光。
　　看着她，叶川直接就地坐在了地上，看着天上的明月，感慨道道：“今晚的月色真美，很少有这样的闲心和这样的月色欣赏。”
　　丁月晨也在一旁坐下，抬首看着天上那轮将自己所有光芒都散发出来的明月，也是略有感慨地说道：“是啊，以前还可以每年都和自己重要的人一起过中秋，但踏上了修炼之道，像现在的机会在以后恐怕会越来越少了。”
　　修炼之道，绝无坦途，也不会有这样的机会赏月。
　　看一次少一次啊。
　　“叶公……
　　叶川，你家在哪里啊？”
　　丁月晨偏过头来，看着青年那张清秀却沉稳的脸庞，轻声问道。
　　“我家啊，挺远的。”
　　叶川略微沉吟，眼中似陷入了回忆，但很快就笑道：“不过我家现在就剩下我一个人了，也没有什么好回忆的。
　　我在哪儿，哪儿就是我的家，做到真正的四海为家了。”
　　“四海……
　　为家吗？”
　　丁月晨神色微微有些黯淡，低下了头不知道在想着什么。
　　“做人最重要的就是开心，不管在哪儿，只要活得开心就好了，想太多也没用。”
　　叶川看了她一眼，以为丁月晨觉得自己刚才的可能有点突兀了，所以又解释道，“其实以前我也在神海宗待过一段时间……
　　你知道神海宗吗？”
　　“知道啊。”
　　丁月晨抬起头，认真地说道：“神海宗也是个实力厉害的宗门，不过距离这里太远了，我没有去看过。
　　你以前在神海宗待过，那为什么会这么远地来到这里啊？”
　　她忽然有些好奇。
　　神海宗的实力并不弱，甚至比云水宗还要强一点，但叶川为什么要放弃神海宗来到这里啊？
　　“原因很简单啊，我就是为了能够有一天进入神源天庭，所以才会来到这里的。”
　　叶川说道，“神海宗虽然实力也很强，但和三千宗相比，神海宗不能为我提供一个进入神源天庭的机会，所以我就来到这里了。”
　　叶川说道。
　　“那你为什么想要进入神源天庭啊？
　　他们的标准那么难。”
　　丁月晨浩如星辰的眸子看着他。
　　“也没有什么为什么，既然神源天庭是最强的，那作为修士，追求最强之道也很正常吧。”
　　叶川挠了挠头说道，“难道你来到这里，不也是为了进入神源天庭吗？”


第300章 ，很开心
　　“修士最求最强之道，想要去神源天庭，不是很应该的吗？”
　　叶川看着她，“你来到这里，不也是为了神源天庭吗？”
　　“其实也差不多吧。”
　　丁月晨抬头看着天上明亮的月光，脸庞平静，“我说我来云水宗其实并不是为了进神源天庭，你信吗？”
　　她扭头看着叶川，脸庞上噙着淡淡的笑意，似乎是开玩笑一样。
　　但叶川并不觉得这是一个玩笑，他很认真的点了点头，看着丁月晨的眸子，说道：“我信。”
　　丁月晨脸上的笑意忽然缓缓地收敛了起来。
　　她看着叶川认真的表情，心中好像动了一下。
　　她缓缓地抬着头，看着天边朦胧浩瀚的黑暗，眼神也缓缓地黯淡下去。
　　只听得她轻声说道：“我确实不是想进入神源天庭。
　　因为我知道我自己的资质和天赋有限，能够加入三千宗已经很勉强了。
　　和譬如历若海那种真正的天才相比，我进入神源天庭的机会渺茫无期。
　　尽管如此，我还是和妹妹经过千辛万苦、想尽一切办法加入了云水宗，你知道是为什么吗？”
　　丁月晨轻轻地说着，虽然是问题，但还是她自问自答。
　　“我和生长在一个小村落，因为我比妹妹早出生一些，所以就成了姐姐。
　　从出生的那一刻开始，我们就成了家里的希望。
　　因为我们家是一个小村落，生活很困难，食物资源匮乏，连温饱都成问题，更不要说修炼了。
　　我们村子里几乎没有一个真正的修炼者。
　　可是，这是个弱肉强食的修炼世界，在村子里可以不修炼，可是外人会来，如果我们都不修炼的话，那终有一天，我们的那个村子会被吞没的，不会留下任何痕迹，也不会有任何人记住。
　　所以，我和妹妹就立志，长大后一定要修炼，变得更强大，然后保护村子，保护家人。
　　这就是我们为什么会加入云水宗的原因。”
　　丁月晨轻轻地诉说着她的过去，叶川也静静地听着。
　　这种应该是深藏在心里、不会轻易拿出来和别人分享的记忆，可是，丁月晨却就这样和他说了这么多。
　　“我和妹妹加入云水宗，只是为了能够变得足够强大，然后回到我们的村子，保护我们的村子。”
　　丁月晨眼中忽地露出前所未有的坚定。
　　叶川还是第一次看到她露出这样的眼神，完全不像是她应该流露出来的情感。
　　从她的眼神里，叶川感受到了强烈的、想要保护自己想要保护之人的那种感觉，此时此刻在他面前的丁月晨已经不是一个普通的女孩了，而是肩负着村子安慰的、坚强的修士！
　　难以想象，一个破败的村子是怎么培养出她这样强大的修士。
　　又或者说是丁月晨将强的内心，凭借着自己的努力，达到这现在这种地步。
　　坚强地，让人觉得心疼。
　　“以你们现在的能力，应该已经可以保护好你们的村子了吧。”
　　叶川看着她，轻声问道。
　　为了保护自己的村子，不惜经过那么惨烈的竞争，最后才来到云水宗，只是为了能够习得更强大的力量回去更好地保护村子、保护家人。
　　单单是这一点，叶川就佩服丁月晨，甚至心有感触。
　　能够做到这一点，已经很了不起了。
　　“我现在确实已经可以回去保护村子了，但我不满足只是保护村子，我还想让我的村子变得更好呢。”
　　说这话的时候，丁月晨眼中忽然光彩四射，迸射出动人的光彩。
　　叶川愣了一下，看着她这般自信的光彩，随后才露出一个和煦的微笑，道：“当然可以了。”
　　“那不就是了嘛，虽然最后我进不了神源天庭，单在这里修炼十年，回去之后就能够一直留在村子里，好好地保护村民们了。”
　　丁月晨眉宇飞扬，很是自豪。
　　她自豪，她骄傲。
　　虽然她现在还没有回村子，但想到以后可以回去好好地保护村子，她就忍不住激动。
　　这种对未来有期待的心情，实在是太美好了。
　　看着她这般激动地样子，叶川就知道他本来还想着安慰一下丁月晨的话已经没有说出口的必要了。
　　“好了，谢谢你今天晚上愿意听我说这么多。”
　　丁月晨忽然起身，对叶川微微一拜，“同时我再次为我妹妹而跟你道歉。”
　　“我也会很感谢你愿意把这些事情分享给我，你妹妹的事我早就没放在欣赏了，你也不用太在意了。”
　　叶川微微一笑。
　　“嗯，那没什么事的话，我就想先走了。”
　　夜风吹来，撩动了丁月晨的一缕青丝，她轻声说道。
　　“好。”
　　叶川站在此处的山顶上，看着丁月晨静静地离开。
　　……
　　丁月晨刚回到洞府前，忽然一双手就是从后面紧紧地抱住了她，吓了她一跳。
　　“嘿嘿，姐姐你怎么这么快就回来了？”
　　身后传来的丁月晚的声音，才让丁月晨松了一口气，掰开抱着自己的双手，将丁月晚拉到自己面前，冷着脸训斥：“你还好意思说，刚才是谁让你去找叶川的？
　　打扰了人家，还要我替你道歉！”
　　“怎么，你还生气了？
　　我这可是为了姐姐你着想的好吗，你还回来怨我？”
　　丁月晚吐了吐舌头，有些不不服气地争辩。
　　“如果不是因为你，我也不用在上面陪他聊了这么一会儿天了，我都不好意思直接走。
　　不怪你怪谁？”
　　丁月晨还是埋怨道。
　　“是吗？
　　听你的话，结界你好像不是很愿意和叶公子一起聊天啊，可为什么刚才你回来的时候，脸上都是痴痴地傻笑啊？”
　　丁月晚双眸紧紧地盯着丁月晨的脸。
　　后者被她盯得一下子就有些慌了，“有……
　　有吗？”
　　她连忙摸了摸自己的脸。
　　“有啊，你看你现在都脸红了！
　　还说刚才和叶公子聊的不开心了？
　　！”
　　丁月晚忽然大声说道。
　　“没……
　　没有吧？”
　　丁月晨很软就慌了，连忙捂了捂脸，但随即看到丁月晚那偷笑的样子，她一下子就明白了是丁月晚在糊弄她！
　　“好啊，连我你都欺负？
　　看打！”
　　“诶诶诶，不关我的事啊！”
　　丁月晚连忙走开。
　　两人在皎洁月光中互相嬉闹着，笑声如银铃般悦耳……


第301章 ，十年后再公平竞争
　　修炼的时间总是稍纵即逝，往往眼睛一闭一睁，时间便已经过去了好几天。
　　而叶川的一打坐，就过去了半个月。
　　在这半个月里，他将仙灵禁地的修炼次数都用光了，签到了十五次，获得的奖励也相当不错。
　　但最大的收获还是境界上的更加夯实。
　　自从那天他接着历若海突破的机会也一具突破了三境之后，他每天都在仙灵禁地里疯狂地吸收灵气，再加上七星聚气阵的效果，让他在这十五天的修炼里，吸收了大量的灵气，他的修为也直接从三境初期达到了三境后期。
　　这是一个极为恐怖的速度，只用十五天，就从三境初期达到三境后期，而且距离三境巅峰也没有多少距离了。
　　这种修炼速度，说出去恐怕都没人敢相信。
　　但叶川就做到了。
　　而今天，是他在仙灵禁地修炼的最后一次机会了，今天之后他就没有资格再进来了。
　　缓缓地睁开双眼，叶川长长地吐出一口浊气，感受着体内前所未有的、充盈的力量，他活动活动了全身的骨头，发出清脆的“咔咔”声。
　　“今天已经是最后一天了，只是有点可惜，没有签到突破四境的丹药。”
　　太现在已经是三境后期了，距离三境巅峰也不是很远。
　　但让人遗憾的是，在这是五天里，系统的签到并没有给他一颗突破四境的丹药。
　　也就是说即便他最后达到了三境的巅峰，但因为神源天庭限制的原因，还是不能够达到四境。
　　毕竟就四境而言，除了神源天庭之外没有任何人有资格。
　　当然了，叶川觉得他自己的机会还是挺大的，只要有机会朵朵签到，他相信系统肯定会给他签到一颗突破四境的丹药。
　　但现在的问题件就是怎么样才能够找到更多的签到机会。
　　仙灵禁地的机会已经完全用完了，试炼禁地现在也不能进去。
　　云水宗的三大境地已经用了两个。
　　至于那第三个禁地，是云水宗真正的禁地。
　　据说当年三千宗成立之际，神源天庭下放了三千个天神，每一个天神都创立一个宗门，于是才有了这三千宗。
　　而当初的那三千个天神自然而然地成为了三千宗的宗主。
　　其他宗门的天神都还在，现在基本都还是宗主，只有云水宗的宗门的天神，据说当年因为什么原因和神源天庭闹翻了，一度想要带领云水宗杀上神源天庭。
　　但记过显而易见，区区一个下放的太算你狠，带领一个凡人的宗门，怎么可能撼动高高在上的神源天庭？
　　所以那个带头造反的天神直接被神源天庭降下雷劫，让其神格陨落，而尸骸则是留在了如今云水宗的禁地里面。
　　而云水宗虽然当初也参与了造反，但更多的都是因为宗主的命令，他们不得不造反。
　　所以神源天庭倒也宽宏大量地放过了他们。
　　但因为云水宗的天神已经陨落了，所以导致云水宗后来逐渐没落。
　　而现在云水宗的人，只有宗主陆山和几个长老是那个时代留下来的，其他弟子都已经换了不知道多少批。
　　对于曾经的事情，陆山等人显然也是不想再提，将曾经的往事，随着天神的尸骸一起封禁了禁地了，永不开启。
　　所以想要进入第三个禁地，难度比进入试炼禁地和仙灵禁地都要难，叶川想要溜进去签到，估计没那么容易。
　　不过也不是不可能，他现在怎么说也是三境后期了，在修为上也完全不输陆山，如果他想进去的话，陆山肯定是发现不了他的。
　　但那个禁地的封印应该是神源天庭布下的，叶川还真不一定能够悄无声息地溜进去。
　　只能找机会。
　　“只能在以后有机会再说吧，估计后续还会有不少弟子试炼，应该还会有机会进入禁地的。”
　　叶川相信云水宗不可能就安排一次禁地试炼。
　　毕竟他们可是要在这里待十年啊！
　　十年就进行一次试炼，然后其他时间都让他们自己修炼，那和在外面有多少区别？
　　就提供了一个灵气浓郁的修炼环境，然后就能够进入神源天庭了？
　　反正叶川是不信的，如果真是那样的话，这未免也太水了吧。
　　而在这些天里面，叶川虽然没怎么出去外面走动，但还是知道一些外面的动静的。
　　自从禁地试炼结束之后，不少人都去了仙灵禁地进行修炼。
　　不过和一开始在禁地试炼里面的那份激情和热血，试炼结束之后，众人的兴致一下子就熄灭了不少。
　　准确地来说，应该是在禁地试炼结束的当天，也就是历若海突破三境的那一天，所有人的希望都随着历若海的突破成功而粉碎了。
　　当他们还在凝道期苦苦挣扎的时候，人家都已经直接突破三境了，这差距，怎么比？
　　他们很多人甚至连不可言的门槛都还没有摸到。
　　虽说还有将近十年的时间，但面对这样天赋上的绝对差距，很多人都已经对争取云水宗去往神源天庭唯一的一个名额放弃了。
　　在历若海面前，他们根本没有任何希望，还不如老老实实地在这里修炼满十年之后，各回各家各找爸妈呢。
　　就连一向高调张扬的李振庞，也低调了很多。
　　虽然历若海自始至终都没有出来宣扬过什么，但现在已经出现了一个三境的新生弟子了，几乎可以肯定云水宗唯一的一个名额肯定会是历若海的。
　　以至于李振庞也没有什么心思喊口号了，意志一度消沉。
　　尽管在禁地试炼里他拿到了排名第二的好名次，后续也得到了执法长老的亲自指导，修为精进了不少，成功地突破了不可言。
　　但和历若海只见的差距让人不可逾越，这让他很难再提起那样的斗志。
　　当然，如果他知道云水宗不是只有历若海一个三境，还有叶川……
　　估计会直接疯掉，当场失去最后的希望。
　　不过当然了，叶川并不会这么高调，自始至今他都没有将自己突破三境的消息告诉任何人就连陆山都没有发现他达到了三境。
　　这是一件好事。
　　叶川的态度就是，在这里默默地修炼，等十年后在和历若海公平竞争！


第302章 ，邀请
　　时间，匆匆流逝。
　　不知不觉中，一一年的光阴如水般静静地流过。
　　叶川这一批新弟子已经在云水宗修炼了一年，成为了老弟子，就在最近很快云水宗就要招今年的新弟子了。
　　等新一批弟子来了，他们也就成为名副其实的“老生”了。
　　而在新弟子准备来的这段时间里，是老生一年当中唯一的一个可以离开宗门的机会，所以叶川他们也从长久的打坐修炼当中，走了出来。
　　许久没有看过外面的天空，叶川甚至有点物是人非错觉，不少人都已经开始准备离开宗门、回家探望家人。
　　，一个个都很是激动，就等明天可以正式离开宗门了。
　　而叶川刚离开洞府，走到外面呼吸新鲜空气的时候，就看到了丁月晨。
　　后者好像就是来找他的，所以看到叶川的时候，并没有感到意外，而是盈盈地笑着，眉眼弯弯：“你终于出来了啊。”
　　叶川摸了摸鼻子，道：“听你这话，好像已经来过很多次了一样啊。”
　　“我就是来了很多次啊。”
　　丁月晨笑了，露出浅浅的酒窝，“上个月我就来了五六次，但每一次来你的洞府都是金币的，敲门也没有回应。
　　我还以为你是在突破呢，结果现在看来，好像也没有太大的变化啊。”
　　“呃，有变化你也不知道啊。”
　　叶川无奈的笑道。
　　他如今已经达到了三境巅峰，距离四境只差最后一个门槛的限制。
　　虽然丁月晨在这一年里面已经成功达到了不可言初期，但想要看出叶川有什么变化还是有些困难的。
　　反而是叶川能够轻易地看出她的变化。
　　“那你来找我这么多次，是有什么事吗？”
　　说回正题，丁月晨来的那几次他确实在闭关，所以没有听到。
　　但有什么事情值得丁月晨来找他这么多次吗？
　　可从她现在的反应来看，貌似也不是什么很紧急的事情。
　　“没事就不能来找你吗？”
　　丁月晨忽然有些眼神幽怨地看着他说道。
　　“当然不是，你想来随时都可以来。”
　　叶川连忙说道。
　　在这一瞬间，他甚至觉得这应该是丁月晚才会说出来的话。
　　不过眼前的确实是丁月晨，这个他不会感受错的。
　　“一起走走吧，你也闭关了这么久，应该去呼吸一下新鲜空气了。”
　　丁月晨提议。
　　“好啊。”
　　叶川爽快地答应了。
　　然后两人就走在云水宗的各条小路之间。
　　现在的云水宗前所未有的热闹，除了开阳峰，其他的四座山峰也同样热闹起来，因为那些老生也是在这段时间可以回家看看父母。
　　看着那一个个本来颇有一番师兄师姐姿态的弟子，如今却因为可以回家，一个个高兴得跟小孩子一样，在吗，早没有了那种强大修士的风范。
　　叶川也忽然开口问道：“对了，月晨，明天你们也要回家了是吧？”
　　他还记得当初丁月晨跟他说的那番话。
　　丁月晨那么那么想要保护自己的村子，现在有时间应该会回去的吧。
　　可丁月晨却摇了摇头，轻声地说道：“不了，这次只有半个月，我不够时间回村子的。”
　　叶川有些诧异，但很快就明白了。
　　丁月晨跟他说过，她们村子在很远的地方，当初她们两姐妹来的时候，就用了一个月的时间才来到三千城的，现在要回去的话，也差不多要这个时间。
　　也就是说，只有半个月的时间她们甚至都回不到村子，那还不如不回去呢。
　　虽然心中还是会很想念，但，也只能这样了。
　　“这样啊，那还真有点可惜，宗门怎么不多给点时间呢？”
　　叶川开始埋怨宗门了。
　　丁月晨忍不住笑道：“半个月已经很多了，你还想给多少时间啊？”
　　“起码两个月吧，不然你们都不能回家了。”
　　叶川认真地说道。
　　丁月晨一愣。
　　她还以为叶川只是开玩笑的，结果他是真的把她的话都放在了心上啊。
　　两个月，是她来回村子的时间。
　　只是可惜，宗门并不会给她们这么多时间。
　　“没事，以后有机会，我再跟宗主说一下，他应该会给我时间回去看看村子的。”
　　丁月晨脸上并没有流露出任何失落。
　　从她即加入云水宗的那一刻开始，她就已经做好了这个心理准备，甚至已经做好了十年之后才能回去的准备。
　　所以她并不会觉得很失落，但还是有一点儿小小的失落。
　　但这些失落也仅限于在心里，不会流露出明显地感情。
　　“那你呢，要不要回去啊？”
　　丁月晨看着叶川，问道。
　　“我能回去哪儿啊，我在外面又没有家，还不如待在宗门里继续修炼呢。”
　　叶川双手撑在后脑勺，半抬着头，看着凉风吹动的树叶。
　　如今已经入秋了，不少树叶已经开始枯黄，随风飘落了一地。
　　丁月晨看着他，神色似乎有些犹豫。
　　她没有因为自己方才的那个问题而觉得自己冒犯到了叶川，因为叶川自己都说过好几次自己没有可以回去的家，而且也不怎么在乎。
　　她犹豫，是因为她有些话想对叶川说。
　　最后，她还是鼓足了勇气，说道：“叶川，那，明天可不可以请你和我一起去山下的镇子走走？”
　　她鼓足了勇气，脸色微红，心中有些紧张。
　　听到这话，叶川停了下来，看着丁月晨，有些好奇地挠了挠头，说道：“可以啊，反正明天我也没有什么事情。”
　　“真的？”
　　丁月晨神色激动。
　　“嗯，到时候你妹妹也去吗？”
　　叶川点了点头，又问道。
　　既然丁月晨都不回去了，那丁月晚肯定也不回去，到时候可以三个人一起去吃吃东西什么的，也是个不错的选择。
　　“她明天跟别人去玩了，所以明天就只有我们两个人……”丁月晨声音越来越低，但却鼓足着勇气，始终和叶川对视，没有低头。
　　“那也没问题啊，明天我们就一起去看看有什么好吃的喝什么好玩的呗。”
　　叶川说道。
　　“嗯，那明天早上我来找你！”
　　丁月晨重重地点了点头，神色激动地走了。


第303章 ，烟火
　　一年终于有一次回家的机会，对不管是老生还是新生来说都是很让人激动的日子，所以大部分都早早地就开始准备了，这两天连修炼的心情都没有。
　　当然，也有一些人是不想回去的，尤其是一些老生。
　　对他们来说，一开始的三五年可能还有这个心情想要回家看看，但随着时间的推移，以及修炼时间的长久，他们已经柱间习惯了。
　　在漫长的修炼面前，一年……
　　显得是那么的短，他们可以有很多机会回家，可留在云水宗的时间却没有多少了。
　　所以越是那些在云水宗修炼时间长久的人，他们就越是不想回去，而是珍惜在这里的每一天，迎接自己的命运……
　　而那些不回去的人，大部分也会在一开始的一两天里，回到云水宗山下的一个小镇——泰安镇，去那里放松一下，游玩一下。
　　……
　　第二天一早，叶川还没有完全醒过来，门外就传来了轻巧的敲门声，以及丁月晨轻快的声音，“叶川，起来了~”“来了……”叶川打了个大大的哈欠，一开门，秋日的阳光从门外照射进来，有些耀眼。
　　阳光中，他第一眼看到的是一个白衣胜雪的仙子，耀如春华，明媚如光。
　　丁月晨笑盈盈地看着他，精致的俏脸上施了淡淡的粉黛，更添一分动人。
　　“早上好啊。”
　　她眉眼如画，笑道。
　　叶川微微愣了一下，尔后也笑着回应：“早上好，你今天真漂亮。”
　　“谢谢……”丁月晨脸色微微一红，却是很开心。
　　今天的天气很好，阳光明媚，秋风凉爽，连空气都是暖洋洋的。
　　“那我们可以出发了吗？”
　　丁月晨笑吟吟地问道。
　　“好啊。”
　　叶川微微一笑，转身回洞府稍微收拾了一下，然后在披上一件白色外衣——秋日早上的风确实有些凉意。
　　做好这一切后，两人开始往山下走去。
　　路上，两人遇到了好些开始回家的人，偶尔遇到相识的，也都互相打了招呼。
　　……
　　泰安镇，坐落于云水宗山脚下，依托着云水宗每日的人员来往，倒也有不少的人气。
　　再加上今天是云水宗放假的日子，不少人都选择先来泰安镇逛一逛，然后才回家，所以街道上人流汹涌。
　　叶川和丁月晨走在街道上川流不息人海中，街道的两边摆着各种各样的小摊，有吃的，卖的，以及一些首饰。
　　“哇，我还是第一次来这里诶，好热闹啊。”
　　看着周围的境况，丁月晨不由地惊讶道。
　　虽然她见过必备泰安镇更热闹的镇子，但现在是她在云水宗待了足足一年后才出来，就算是一个普通的小镇镇，也足以让她眼界大开。
　　“确实挺热闹的，我们去前面看看有没有什么好吃的，先先吃个早餐吧。”
　　叶川建议道。
　　他可是一大早，连早餐都没有吃就被丁月晨教出来的，现在要求去吃个早餐不过分吧？
　　“好啊。”
　　丁月晨轻快地答应。
　　目标明确，两人立刻向前走去，寻找早餐摊……
　　吃完早餐后，就是纯粹的逛街。
　　小小的一个泰安镇，东西可一点儿都不少，有各种各样的杂戏团、表演、歌舞等等，让人应接不暇。
　　泰安镇今天就是特意为了云水宗而搞这些活动的，所以很热闹。
　　而叶川今天一天都是和丁月晨到处逛、到处看、到处吃，从早上逛到傍晚，才总算是把整个泰安镇都逛完了。
　　“呼，太好玩了，没想这个泰安镇还有这么有趣的东西。”
　　石桥上，聆听者桥边流水，丁月晨一脸意犹未尽。
　　“听说他们是专门为了我们这些云水宗的弟子而举行这些活动的，一年仅有一次呢。”
　　叶川点了点头，看着一旁的丁月晨。
　　“是啊，好像今晚还有烟火晚会呢，我们看完再回去吧。”
　　丁月晨转头看着叶川，一脸期待。
　　无奈地摇了摇头，叶川点了点头，说道：“没问题，今天你说了算，你说向所真么就做什么。”
　　丁月晨脸色顿时一喜，高兴得几乎跳了起来，说道：“那我们赶快去找个好位置才行，不然到时候就没有欣赏烟火的好地方了。”
　　她激动地走开了。
　　看着丁月晨轻快的倩影，叶川嘴角不禁露出笑意。
　　平日里那么温文淑雅的女孩，一旦玩疯了也也是会这样，看来果然天下女子都一样啊，天性难怪。
　　“你别走这么快啊，等等我。”
　　叶川跟了上去。
　　虽然晚会的烟火是在泰安城里面点燃的，但在城外的山坡上才是最佳的欣赏地方，这里人少，地方还很空旷，最适合欣赏烟火了。
　　丁月晨还特意找来了一盏灯笼挂在树上，在烟火还没有开始的时候，微弱的烛光照亮着周围。
　　“城里那么亮不去，怎么还要跑到这里来啊，黑漆漆的一片。”
　　叶川吐槽道。
　　夜幕降临后，四周的森林显得更加漆黑。
　　“哪里黑漆漆了，我这不是拿来了一盏灯笼了吗？
　　很亮了。”
　　丁月晨将灯笼在树上架好，然后又变戏法一样拿出一张摊子铺在地上，“来，我们坐着看，不要干站着。”
　　叶川好笑地看着丁月晨甚至还准备了一下小吃，不由地觉得这家伙准备得也太充足了吧，看个烟火而已，至于这么隆重吗。
　　不过他还是老老实实地坐了下来。
　　两人忽然没有任何话语，静静地坐着，周围很安静，林间的虫鸣而耳边响着，清脆悦耳。
　　夜晚的秋风吹来，让人不禁有些瑟瑟发抖。
　　一阵风吹过，凉意袭来，丁月晨不由地裹了裹身子。
　　突然，一件外衣披在了她身上。
　　丁月晨诧异的回头看着叶川，后者微微一笑，说道，“夜深，小心别着凉了。”
　　“谢谢。”
　　丁月晨低声道。
　　她可是不可言啊，怎么可能火着凉呢？
　　但她还是裹紧了身上的外衣，上面喊残留着白浩的味道和温度……
　　就在这时，漆黑的夜空中忽然“嘭”地一声，绽放开了一朵灿烂的烟火，火光照亮了整个泰安镇，驱散黑暗和寒冷……


第304章 ，晚安
　　“好美……”丁月晨怔怔地看着在天空中绽放而开的璀璨，眼中倒映着那灿烂的烟火，一样的美丽。
　　烟花在漆黑的天空中绽放出一朵又一朵璀璨的花，将整个夜空点亮，让看到的人都不由得觉得心生温暖。
　　叶川也是静静地看着绽放的烟花，也是喃喃道：“是啊，真美。”
　　烟花虽美，却转瞬即逝，能够留下的只有那绽放的一瞬间的璀璨。
　　可这一刻的璀璨，又能在心中停留多久？
　　或许只有景与人，才能够一起留在心中吧。
　　叶川静静地看着烟花，也看着看烟花的丁月晨，此时此刻，觉得内心十分平静。
　　看景，更看人。
　　这一刻的宁静对他来说是十分难得的，就像曾经在大苍国禁地的几十年光景，虽说身边长期只有那么三两个人，但他也不觉得无聊。
　　反而是回想着这一路走来的风雨和艰辛，让叶川觉得有点儿累了。
　　神源天庭也好，黑暗天君也罢，其实他根本没必要这么辛苦。
　　他可以过得很轻松的，就像千广作出的选择一样。
　　不是一定要回到昊辰大陆，只是现在还没有其他东西可以让他放弃这个选择。
　　但若是有一天，也有某件事，或者某个人让他时时刻刻牵挂，到那个时候，或许叶川也会作出和千广一样的选择——留在这里，不回去了。
　　……
　　烟花最终还是消散了，夜空再次恢复平静，四周只有稀稀疏疏的虫鸣在想着。
　　“这就没了啊。”
　　丁月晨有些意犹未尽，但烟花都已经没有了，她也只能不甘地嘟着小嘴，却无可奈何。
　　“人家就这么多烟花，放完就没了，我们也该回去了。”
　　叶川起身，拍了拍衣服上根本不存在的灰尘，说道。
　　“哦。”
　　丁月晨有些不情愿，但也只能默默地起身，收拾东西，提着灯笼两人开始往云水宗的方向走去。
　　从泰安镇回云水宗的路上只有他们两个人，一路上只有提着的灯笼，微弱的烛光将两人的影子拉得很长很长，在最末端的位置紧紧地挨在一起……
　　这条路很长，可丁月晨却觉得很短，不一会儿就已经回到了云水宗，回到了她的洞府前。
　　“好了，你早点回去先休息吧。”
　　叶川停在丁月晨的洞府前，说道。
　　丁月晨后知后觉，抬头看到熟悉的洞府才反应过来已经回到自己的洞府签了，她点了点头，“嗯，那……
　　晚安。”
　　她挥了挥手。
　　“嗯，晚安。”
　　叶川也挥了挥手，转身就要走。
　　“诶，等一下。”
　　丁月晨忽然叫住了他，将身上的外衣脱了下来还给叶川，微微低着头，轻声道：“你的衣服。”
　　“哦，差点忘了，”叶川笑着接回了衣服，转身就要走时，丁月晨却突然快步上前，踮起脚尖在叶川脸上轻轻一吻，随即脸色羞红地跑回了洞府，“晚安！”
　　“嘭”地一声，洞府门关上了。
　　叶川怔怔地看着紧闭的洞府大门，摸了摸脸上残留的余温，还有女孩淡淡的清香。
　　“这丫头……”他轻声笑了笑，转身往自己的洞府走去了。
　　洞府内，丁月晨靠在门口，捂着自己发烫的脸颊，心跳却在不停地加速。
　　一想到自己刚才竟然这么冲动，做出了那样的事情，她就觉得羞愧难当，“唉哟，我怎么会作出……
　　那样的事情呢，叶川会不会把我当成一个轻浮的女子……”“哎呀！”
　　她越想越觉得后悔，后悔自己不应该这么冲动的！
　　可是，刚才她真的……
　　意识一时冲动……
　　忍不住内心的欢喜。
　　所以……
　　但现在就是后悔，当事人十分后悔。
　　如果叶川把她当成一个轻浮的女子，那就惨了！
　　“啊——！”
　　丁月晨在床上滚来滚去，内心躁动难安……
　　……叶川心情有些逾越，一路吹着口哨回到自己的洞府，他正要进去时，忽然脚步一顿，停住了。
　　他抬头看着前面的一块石头上坐着的一个人，一个浑身破破烂烂、头发胡子花白、手里提着一个酒葫芦、满身酒气的老者。
　　画老！
　　他竟然来到了这里？
　　！画老也注意到了叶川，主动打招呼道：“哟，又见面了。”
　　“你怎么在这里？”
　　叶川眉头微微一皱，问道：“这里可是云水宗，三千宗之一，这你也敢来？”
　　画老呵呵一笑，灌了一口酒，说道：“这里又不是神源天庭，区区三千宗之一，有什么不敢的？
　　就凭他们的本事，还捉不到我呢。”
　　叶川打量着画老，不确定他的目的是什么，问道：“那你这次又是为了什么来找我？”
　　画老的每次出现都在他的意料之外，让叶川不得不佩服此人的手段确实非同一般。
　　“啧，看你说的，不要把你自己这么当回事，你还不值得老夫专门来找你呢。”
　　画老看了他一眼，“老头子我只是来送画的，刚好就碰到了你而已。”
　　“送画？”
　　“没错，送画。”
　　画老坐了起来，抬头又灌了一口酒，清冽的酒水从嘴角两边留下来，“你不稀罕而已，但有大把人稀罕老头子我的画，一般人我还不给呢。”
　　叶川眉头一皱，没有说话。
　　画老送的画肯定不是普通的画，而是一副蕴含了一个世界的画。
　　但云水宗有谁会知道画老、而且还能让画老给他送画？
　　难道是陆山？
　　整个云水宗，也就陆山一人达到了三境，最后可能得到画老的认可，所以他的可能性最大。
　　“你想好了没有？
　　要不要老头子我也送你一副画？”
　　画老又开始游说叶川了。
　　“我说过了，不需要。”
　　叶川淡淡地说道。
　　“不要就不要了，你一个人不要，自有其他人要，老头子我不缺顾客。
　　不过你已经拒绝了老头子这么多次，以后你想要画的画，老头子也不一定能够给你了，哈哈哈哈。”
　　说完，画老大笑几声，手中拿着一支笔，在空中大画几笔，其身形直接消失在了扭曲的空间里，仿佛从来没有出现过一样。
　　“奇怪的家伙……”叶川喃喃着，回到了洞府里面……


第305章 ，真的有事吗？
　　回到洞府，叶川仔细探查一番，没有发现任何异样才松了一口气。
　　那画老能够出入云水宗如入无人之境，那肯定也能够随便出入洞府，如果他在这里面留下什么陷阱，恐怕叶川也很难发现。
　　因为这个画老，实在是太神秘了，来无影去无踪。
　　虽然他嘴上说不是来找叶川的，但叶川却觉得不太可信，如果不是来找他的，那画老有必要在这里特意出现在洞府门口吗？
　　而且，画老每次都有意无意地向叶川透露一些关于画中世界的话语，一丝很明显，就是想让叶川进入他的画中世界。
　　所以越是这样，叶川就越是不给他任何机会。
　　但画老的身份始终是个谜。
　　从一开始，画老给他的身份就是一个画画的，可他的画确实能够画出一个世界，一个和现实没有任何区别的世界。
　　这已经不是什么幻境的程度了，而是一个真正的世界。
　　这般能耐绝不是一般人能够拥有的。
　　可以说，画老的身份和实力绝对不简单。
　　可这样的一个存在，为什么三番四次用言语来诱惑他、想让他进入画中的世界呢？
　　如果真的想让他进入画中的世界，以画老的实力，可以强行将他塞进去。
　　但画老并没有。
　　这其中的原因实在是让人有些捉摸不透。
　　画老究竟是什么态度，叶川想不明白。
　　“不过等我达到四境，就算他有什么目的，届时也就一目了然了，不管是画中世界还是什么，想要骗我可没这么简单。”
　　叶川喃喃着，又开始盘膝打坐，气息收敛，禅定入坐。
　　但今天发生的事情实在是有点太多，他脑海中总是不由自主地会被扶起来的思绪打乱，一开始是画老的，到后面是丁月晨的……
　　离别前丁月晨的那一个吻，已经很明显的表明了她的意思。
　　可叶川的意思呢？
　　他对得起丁月晨吗？
　　不可否认，他确实也对丁月晨动心了。
　　怎能不动心？
　　可是，他能对丁月晨承诺什么？
　　做出什么？
　　云水宗修炼之期是有十年，如今只剩下几九年。
　　九年对普通人来说很漫长，可对他们修士而言不过是漫长的修炼岁月中、一朵微不足道的浪花。
　　十年之后，丁月晨要回到她的村子，保护她的村子、家人、朋友，而叶川则要进入神源天庭，找到暗黑天君，重铸昊辰大陆。
　　两人未来的路途注定是不一样的，最后只能分道扬镳。
　　所以与其得到眼前短暂的快乐，还不如为了避免以后长久的痛苦，让折断快乐重来没有发生过。
　　这样不管对谁来说都是一件好事……
　　“我们的路，注定是不能走在一起的啊……”叶川轻声喃喃着，可内心却翻涌起复杂的情感，好像有个弱弱的声音在他心里抗议着，提议着。
　　那个声音似乎在说，“不要这么辛苦了，好好享受一下快乐吧，不要让自己过得这么辛苦”。
　　“不要让自己，过得这么辛苦……”……
　　翌日。
　　因为为时半个月的假期，这才第二天。
　　很多弟子都已经回家了，就算是选择留在宗门的人，大多也都是去附近的地方玩，很少是有留在宗门的。
　　丁月晨一大早就来到了广场，平时多多少少有几个人的广场，此时却连一个人影都没有，只有她一个人孤零零的，显得有些清净。
　　这时，她看到了一个人从其他山峰飞来，落在了广场上，却是莫青峰！
　　“师兄？”
　　看莫青峰竟然出现在开阳峰，丁月晨不禁有些意外，上前打了声招呼。
　　后者也看到了她，微微一笑道：“月晨师妹，好久不见。”
　　“师兄，你这样一大早就来这里，是有什么事吗？”
　　“没什么事，我就是来随便看看那你们还有多少人留在这里而已，好掌握情况。”
　　莫青峰微微一笑。
　　他的笑很暖，让人如沐春风。
　　莫青峰是第三代弟子——也就是距离三千宗门大比还有三年的那一代弟子，每过一年，便升一级。
　　比如丁月晨他们刚进来的时候是第十代弟子，因为还有十年才轮到他们参加三千宗试炼。
　　但今年，他们已经升为第九代弟子了。
　　而本来莫青峰每年都要负责接待新生弟子的，但因为今年他已经升为第三代弟子了，也没剩下多少时间了，所以今年陆山已经将他接待新生的任务已经泄了，好让他专心修炼。
　　“怎么只有你自己啊，你妹妹呢？”
　　莫青峰看了一下周围，并没有看到丁月晚，不禁有些好奇的问道。
　　“我妹妹她和其他人去玩儿了，我选择了留在宗门里修炼。”
　　丁月晨笑道。
　　“师妹你真勤奋，闹就不打扰你了，我还要去其他几座山峰巡视一下，先走一步了。”
　　“好，师兄再见。”
　　莫青峰起身飞离了开阳峰。
　　“师兄真勤奋。”
　　目送莫青峰离开，丁月晨正要回去，脚步却忽然一顿，走不动了。
　　因为她看到了叶川正往这边走来。
　　“我刚才好像看到莫师兄了，是不是？”
　　叶川看着远去的身影，模糊地记得好像是莫青峰。
　　“嗯……
　　莫师兄他在巡逻，刚好经过了我们开阳峰。”
　　丁月晨点了点头，目光不敢去看叶川。
　　走到她面前，叶川打量着丁月晨。
　　女孩低着头，有些不敢看着他，却又没有走开，让他忍不住升起想要逗一逗她的念头，说道：“大清早的，你怎么一个人在这里啊？
　　昨晚没有睡好吗？”
　　一听到叶川竟然合作东提起了昨晚，丁月晨顿时羞得脸色一红，二话不说直接转身就要走。
　　“诶！”
　　叶川没想到丁月晨竟然直接就走，连忙上前一步拉住她，说道，“你走什么啊？”
　　丁月晨没有回头，而是想要挣脱开叶川的手掌，可却怎么也发不出力，只好银牙紧咬，低声道，“我……
　　我还有事，要先回去了。”
　　“真的有事吗？”
　　丁月晨听到叶川轻叹了一声，紧接着自己的手掌就被放开了。
　　她微微一愣，没有走，但也没有回头，留在原地不进不退。


第306章 ，让自己开心一点
　　“你……
　　有什么事吗？”
　　丁月晨声音弱弱的，不敢回头去看。
　　她甚至已经觉得自己的脸在发烫了。
　　“你觉得呢？”
　　叶川忽然觉得丁月晨现在这个样子很可爱，没想到平时那么温文尔雅、恬静的一个大姐姐，也会有这样的反应。
　　他实在是忍不住想要逗逗她。
　　“你难道忘了昨晚你做了什么吗？”
　　“你……
　　你不要再说了，没事的话我就走了。”
　　丁月晨实在是受不了叶川的挑逗了，脸红的能滴血。
　　她现在赶紧离开。
　　“月晨！”
　　叶川却忽然伸手，抓住了丁月晨柔软的手掌。
　　后者身体顿时一僵，愣愣地站在原地，心脏“扑通扑通”地跳个不停。
　　“昨晚的事情，难道你不想负责吗？”
　　叶川邪魅地嬉笑着，手掌轻轻用力，将丁月晨拉转了过来。
　　后者低着头，根本不敢抬起来看着叶川，低头看着自己的脚，声音像蚊子一样细小，磕磕巴巴地说道：“昨……
　　昨晚，那只是……
　　我一时冲动了……
　　你不要……”她话还没有说话，却感觉到叶川的手掌忽然一用力，紧接着便落入了一个温暖的怀抱里。
　　一瞬间，丁月晨整个身体都僵住了，眼前一片眩晕，脑海中一片空白。
　　她听见自己的心跳很快，鼻间上是既熟悉又陌生的男子的气息，让她有些迷醉。
　　“我不管你昨晚是不是冲动了，反正你要为你的所作所为负责。”
　　叶川轻声说道，轻轻地拥抱着怀中的女孩。
　　他还是，做出了这样一个选择。
　　昨晚他的内心挣扎了许久，在两个选择之间犹豫了很久。
　　一边是丁月晨，一边是神源天庭。
　　如果选择了丁月晨，那他以后几乎就是断绝了去神源天庭的念想，将不管是黑暗天君、鸿天还是极阴之暗统统抛诸身后。
　　这是代价。
　　而如果选择了神源天庭，他需要付出的仅仅是一份狠心。
　　很小心拒绝丁月晨的心意，但不会对两人造成什么伤害。
　　这也是最轻松的选择。
　　曾经让他心动的人不少，可最后他都选择了放弃她们。
　　不是因为那些女孩不够好，而是因为她们不能和叶川一起走。
　　就像丁月晨和他走不到一起、不能一起前往神源天庭一样。
　　这也是他的宿命，只要他坚持一直往前走，那就注定了身边不会有人能够跟他一起。
　　昨晚他的心思也一直都是站在神源天庭这边。
　　丁月晨确实很好，可也有不比她差的人叶川都放弃了，现在又怎么会为了一个丁月晨而放弃了自己坚持了这么久的道路呢？
　　可，叶川觉得有点儿累了。
　　他只一路追寻而来，在茫茫的大千世界中，孑然一身，没有家人，没有朋友，一个人四处流浪，没有归宿之地。
　　这种孤独的日积月累，会使一个人的心疲惫的。
　　他昨晚也在想，为什么……
　　要让自己这么累？
　　明明有更好、更轻松的生活摆在自己面前，他却一次次地放弃了，选择走上了最艰难的那条路，这不是作贱吗？
　　人生在世，最重要的就是要活得开心，获得快乐，活在当下。
　　没事就不要自己折磨自己，不要给自己增加这么多的苦难，放你过自己，对自己好一点。
　　所以，叶川做出了今天的这个选择。
　　“叶川，你……”丁月晨怔怔地感受着叶川怀抱的温度。
　　这一刻，她突然觉得无比的安心，男子身上传来呃气息，很温暖。
　　她忽然内心无尽的欢喜，伸手轻轻地抱住了叶川……
　　“姐姐，你们这是……”一个惊讶的声音忽然传来，吓得两人连忙分开，定睛一看，竟然是丁月晚。
　　丁月晚震惊地张着小嘴，看着叶川和丁月晨，但很快就明白了，脸色颇有些意味深长地道：“对不起，我来的不是时候，打扰你们了。
　　我先走了，你们不用管我，继续，继续。”
　　丁月晚一边挥着手，一边退后，但眼睛却已经偷偷看着没有移开，看得丁月晨很是羞赧，连忙快步上去说道：“月晚，不是你想的那样的，你误会了……”“我什么都没想，什么都没有误会，结界你不用解释，我都懂，我都懂。”
　　丁月晚脸上掩不住的笑意，但还是偷偷溜走了，不给丁月晨抓她的机会。
　　“这丫头！”
　　丁月晨又气又无奈地跺了跺脚。
　　“没事，被看到了就看到了呗，又不是什么见不得人的事情。”
　　叶川安慰道。
　　“可是……
　　我还没有准备好呢……”丁月晨低着头，轻声喃喃。
　　确实现在又不是做了什么见不得人的事情，只是她没想到会是这样让丁月晚看到了，他一点儿准备也没有，“放心吧，月晚又不是不懂事的孩子，而且她应该还会为你感到高兴才对。”
　　叶川握住了丁月晨的手掌，轻轻地拍着她的手背安慰道。
　　“嗯。”
　　丁月晨脸色微红。
　　她暂时还没能习惯叶川这般亲昵，但内心也没有那么紧张了，而是羞涩中，带着一丝欣喜。
　　“今天也没什么事，我们继续去泰安镇走走吧。”
　　叶川建议道，笑如阳光。
　　“嗯。”
　　丁月晨点了点头，两人十指相扣，向着宗门山门走去。
　　但就在这时，“轰——！”
　　忽然一声震耳欲聋的响声，伴随着一道恐怖的粗壮雷电狠狠地劈下来，就在他们前面，远处的仙灵禁地，竟然这一道闪电下，被轰然劈成了两半，硬生生地被劈出了一条天堑！
　　整个云水宗都被惊动了，所有沉浸在修炼中的人都被惊动得直接退出了打坐的修炼状态，纷纷走出来。
　　当他们看到仙灵禁地竟然直接被劈成两半的时候，所有人脸上都露出了震惊之色。
　　堂堂禁地，竟然被劈成了两半？
　　！而此时，乌云快速从天边涌来，瞬间覆盖在云水宗上空，乌云中雷霆翻滚，震耳欲聋，恨不得把这天都要劈开一样。
　　陆山还有执法长老等一众人也被惊动了，纷纷飞出，停在云水宗上空，看着上空的那团浓密的乌云，脸色阴沉。
　　“这是……”看到这团乌云，以及上面传来的、似曾相识的气息，让叶川也是顿时眉头一皱。


第307章 ，拜见天君！
　　云水宗上空，浓密的乌云覆盖了整个宗门，黑压压的，给人无形的压力。
　　叶川看着上方的那团乌云，眉头紧紧地皱在一起，目光凝重，“这个气息……
　　有种似曾相识之感。”
　　这般黑暗沉重的威压，却给他一种似曾相识之感，就好像是……
　　当初鸿天降临时的感觉一样！
　　……
　　“来者何人？”
　　陆山苍老的脸庞上如今也是严肃了起来，浑浊的目光此刻却如同老鹰一般锐利，紧紧地盯着天空中的乌云。
　　“陆宗主，许久不见，身子还好吗？”
　　淡淡的声音从乌云中传下来，却只闻其声未见其人。
　　“多下关心，老头子我这副老骨头还硬朗着呢。”
　　陆山冷哼一声道，“只是阁下今日这般陆莽，还希望能够给老头子我一个解释。”
　　“解释？”
　　云端之上的声音，一愣，随即像是听到什么天大的笑话一样，大笑了起来，“哈哈哈哈，你还是这么有趣，你觉得本座需要给你一个解释吗？”
　　“哼，不要以为老夫我不知道你是谁，不要仗着你们身后有黑暗天君就可以再神源之界为所欲为。
　　黑暗天君没有来，你们暗将也不过是棋子一个而已。”
　　陆山冷哼道。
　　没错，那云端上的，正是黑暗天君的人，同时更是黑暗天君的得力干将——暗将之一！
　　下方。
　　听到陆山的话，丁月晨不由地俏脸一白，看着天上的乌云，有些难以置信地喃喃道：“黑暗天君的人？
　　！他们怎么会出现在神源之界？
　　！”
　　黑暗天君，神源天庭的最大的敌人，他的手下如今却光明正大地出现在了三千宗的范围内！
　　“没想到他们竟然这么有胆量，直接达到这里来了。”
　　叶川也是有些诧异地喃喃道。
　　他知道黑暗天君会带人攻打神源天庭，但万万没想到他们竟然对云水宗动手？
　　这不应该啊，云水宗并没有什么特别之处，也没有能够对黑暗天君他们产生威胁的存在，可为什么他们的第一个目标是云水宗？
　　……
　　“啧啧啧，陆宗主果然是陆宗主，见多识广，不愧是神源天庭最忠诚的……
　　狗。”
　　云端上，随着一个嘲讽的话语传出，一个巨大的身影也从云端上显露了出来。
　　那是一个体型庞大的、称之为“巨人”也不为过的男子，体型比一般成年男子要强壮四五倍，光头，身上穿着一件金色的贴身盔甲，头戴佛珠手执禅杖。
　　明明是一个和尚模样，身上却充满了杀气。
　　“这是谁？”
　　叶川还没见过这个暗将，不由地有些诧异。
　　原来天神也不可以随心所欲地改变样貌的吗？
　　而且除了外貌看起来凶神恶煞，那光头和尚的气息也是极为恐怖，达到了三境后期，比陆山还要高一个小境界。
　　“神目，果然是你。”
　　看到那光头，陆山目光顿时一凝，眼中闪过一丝沉重。
　　“没错，是我。
　　本座今天是奉命来铲除你们云水宗的。”
　　神目将手中的禅杖重重地放在一旁的云端上，浑厚的气息顿时将向四周席卷而出，笼罩着整个云水宗。
　　陆山也不甘示弱，冷哼中，大袖一甩，一道磅礴恢宏的气势自其身上如波涛一般汹涌而出，与神目的威压绞杀在一起，如刀光剑影，无形之中蕴含着无尽的杀意。
　　在双方动手的同时，一旁的几个长老也立刻行动，张开了宗门结界，半透明的结界将整个云水宗保护在里面，只有陆山一人在外面。
　　“虽然你们黑暗天君很强，可指派你一个暗将来，未免也有点儿太小瞧老夫了？”
　　陆山眼色阴沉地说道。
　　“第一，如今我们天君已经成立了一个正式和你们神源天庭抗衡的势力，名为‘黑暗天庭’。
　　其二，本座今天就是看不起你！”
　　话音刚落的瞬间，神目庞大的身形直接消失在原地，化作一道罡风直奔陆山而去。
　　感受着扑面而来的威压，陆山冷哼一声中，同样身子一闪，化作一道影子冲了出去，和神目扭打在一起。
　　两股力量的相互碰撞，顿时在空中爆发出一阵又一阵强烈的余波，整个天空都充斥着恐怖的能量。
　　苍穹的深处，蕴含着恐怖力量的雷电在不停地闪烁着，每一道闪电都带着让人心神惊骇的力量，似乎随时都会劈在云水宗上。
　　陆山和神目打在了一起，云水宗的其他人也没有闲着。
　　虽然现在宗门里面只剩下二三十个弟子，但每一个的修为都不容小觑，而且还有几个长老在。
　　在执法长老的带领下，所有人来到了广场上，合力巩固宗门结界，以防一切突发事件，还可以随时支援陆山。
　　神目似乎只有一个人来，云端上并没有其他黑暗天庭的人。
　　“套那个样都是三境，这神目也太过自信了吧。”
　　叶川看着天空中不停地发生碰撞的两道影子。
　　在被别人眼中看不清的两人，在他眼中却看得一清二楚。
　　虽然看起来两人不分上下，但神目好歹也是三境后期，高陆山一个小境界，以至于陆山几乎每一次都是全力以赴，才能喝神目不分胜负。
　　但这一点并不重要。
　　神木只有一个人，而陆山身后有整个云水宗。
　　“除了维护结界的长老和所有弟子，其他长老都跟我来！”
　　结界内，执法长老看着天上激斗的两人，他带了三个二境巅峰的长老便飞了上去，正准备支援陆山。
　　就在这时，乌云上的雷霆忽然大作，无尽的雷霆从苍穹之上汹涌而下，一道道雷霆将执法长老等人都赶了回去。
　　“轰——！”
　　轰隆的声音，彷如古老而又宏大的声音从深远的苍穹上传来。
　　那是最古老的声音，没有人听得到说的是什么，可所有人都看到了，在无尽的雷霆之中，一个巨大的身影若隐若现，仿佛世界所有的雷电之力都凝于那人身上。
　　“那是……”众人都被震惊到了，彷如一切的神明。
　　神目身形急速后退，在云端之上毕恭毕敬地说道，“将下，拜见天君！”


第308章 ，黑暗天君
　　“将下，拜见天君！”
　　神目双手一拜，毕恭毕敬地大喊道。
　　与此同时，云端上的那一团团乌云中也响起了一阵密集的声音，“拜见天君！”
　　在云端之上，显然游不少神目的手下，只是一直没有动手而已！
　　无尽的雷霆汇聚而来，在阴沉的苍穹之上形成了一个高大的轮廓，无尽的威压如同整个苍穹都坍塌了，整个云水宗都笼罩在一种极为强大的压力之下，包括陆山、历若海、白浩等三境修士在内的所有人，连一草一木都被这股威势镇压得动弹不得。
　　这是神的降临，带着八方的闪电，审判众生。
　　在神的面前，众生只有顶礼膜拜才能换来生存的恩赐。
　　“这就是……
　　黑暗天君吗？”
　　白浩承受着巨大的压力抬头去看那苍穹中的面容，可却只能看到散发着耀眼光芒的雷电。
　　神的面容，不是凡人可以窥视的。
　　“起来吧。”
　　神，说话了。
　　声音如滚滚雷霆，带着神对一切凡人的藐视。
　　而随着黑暗天君此话降临，众人顿时觉得身上的压力减轻了不少。
　　这不是对神目等人说的，而是对在场的所有人说的。
　　在神的眼里，一切众生皆为平等，不值得区别对待。
　　“今日，本天君赐予你们一个机会，臣服于黑暗天庭，可活命。”
　　黑暗天君再次开口，声音高高在上，带着神明对凡人的恩赐。
　　“没想到堂堂天君竟然会亲自来我们着一座小宗门，属下倍感惶恐啊。”
　　陆山看着高高在上的黑暗天君，淡淡地说道，“不过我们各为其主，各司其职，我云水宗身为神源天庭下属宗门，绝无可能投靠于你门下！”
　　黑暗天君的威压让陆山没说一句话都几乎涌进了全身的力气，没有人能够在黑暗天君面前从容镇定。
　　但他还是拒绝了。
　　因为他是神源天庭的人，绝对不会投靠到神源天庭的敌人的麾下！
　　“本军只给你们一次机会，倘若不从，则毁灭。”
　　黑暗天君淡淡的话语直接宣布了审判的结果，无尽的雷霆在其巨大的手掌之上凝聚，只要他意念一动，那蕴含着可毁灭一切的雷霆之力便会在一瞬间将整个云水宗化为灰烬。
　　而决定结果的，则是陆山的选择。
　　看着苍穹上的黑暗天君，陆山脸色阴沉，牙关紧咬。
　　他没想到黑暗天君竟然会亲自来这里，就算他们云水宗拼尽所有力量也难以撼动黑暗天君丝毫。
　　可是，他也不能背叛神源天庭，这是他的原则。
　　陆山只希望神源天庭能够第一时间感受到黑暗天君的出现，从而派人来增援。
　　但从现在的情况来看，貌似已经来不及了。
　　“该死的，所有人全力防御！”
　　陆山猛地一咬牙，转身飞回云水宗内，同时全力将真气输入宗门结界之中。
　　所有人都将自己的力量输送到宗门结界之中，这是他们现在唯一能做的！
　　面对黑暗天君他们毫无胜算，但他们也不能背叛神源天庭，所以唯一能做的，就是尽一切力量抵挡，拖延时间等神源天庭的支援！
　　随着宗门内所有人力量的灌输，宗门结界得到前所未有的加固，水泡一样的白色结界将整个云水宗保护在内。
　　黑暗天君看着下方张开的结界，没有任何话语，也不再有任何的劝说，而是缓缓地将手掌翻转过来，掌心上的雷电如水一般流泻而下。
　　但这可不是水，而是蕴含着毁灭力量的闪电！
　　“轰——！”
　　无尽的雷电从四面八方汇聚而来，狠狠地打在结界上，每一道闪电打在结界上，电弧四溅，每一次都让结界剧烈的颤抖。
　　宗门结界是和每一个人联系在一起的，每一次的闪电落下，都像是打在众人身上一样，那沉重的压力让人不得不尽力承受。
　　每一道闪电的劈下来，强大的力量都让结界在颤抖中，力量被削弱了几分。
　　可天上的雷电无穷无尽地汇聚而来。
　　“轰！”
　　“轰隆——！”
　　天雷的力量一次比一次强大，结界的力量也在一次被一次地削弱，甚至已经有不少修为较低的弟子，在接二连三的轰击中，承受不住如此压力，猛的吐出一口鲜血后，身子连连后退倒在地上。
　　叶川和丁月晨也在一边支撑着结界，可随着天雷的越来越秘籍，叶川还好，但丁月晨的力量已经消耗了很多，俏脸苍白，似乎随时都会撑不住倒下去。
　　“月晨，撑不住就不要硬撑了，这样反而会适得其反的。”
　　叶川心疼地说道。
　　“不行，如果放弃了，那就更没有机会了！”
　　丁月晨银牙紧咬，眼神坚毅，无论如何都不会放弃。
　　黑暗天君看着竟然还在负隅顽抗的云水宗，没有任何话语，而是缓缓地伸出一根手指，一指云水宗……
　　不好！
　　看到黑暗天君抬起的哪根手指，叶川内次你顿时觉得不妙，然后果断地将一旁的丁月晨扑倒，同时将领域和“金刚不坏之身”同时施展出来……
　　几乎是同时，在黑暗天君的手指一指之下，一团狂暴的天雷之力竟是直接无视结界，在云水宗之内炸开！
　　“轰——！”
　　狂暴的雷电之力没有任何阻碍，直接在四周横行霸道，无数的电弧尽情地破坏着一切。
　　这一幕完全出乎了所有人的意料，只能眼睁睁地看着的雷电之力一闪而过……
　　“轰！”
　　宗门结界自内而外分崩离析，狂暴的雷霆之力几乎是瞬间便将整个云水宗叫得天翻地覆。
　　楼塌了，门倒了。
　　试炼禁地、宗门禁地两座山峰在雷电中分崩离析，山石寸寸尽毁。
　　还有天枢峰、天璇峰、天玑峰、天权峰、玉衡峰、开阳峰、瑶光峰，云水峰等等，十一座山峰在肆虐的雷霆之力中无一幸存。
　　烟尘直冲云霄，弥漫在四周，久久不散。
　　一具具尸体被掩埋在山石下，失去了生机。
　　不管是第一代弟子，还是第二代、第三代……
　　即便是陆山和几个长老都无一幸免，殒命于这场雷霆之力中。
　　一切，都是神罚！


第309章 ，无所作为
　　雷霆逐渐偃息，尘埃终究退散。
　　曾经辉煌一时的云水宗，转眼间已成一片废墟，世间的一切在神的面前是如此的脆弱。
　　“恭喜天君，又成功剪除了神源天庭的一个羽翼。”
　　神目祝贺道。
　　“走吧，其他人应该也也快完成了，经过这一战，我们黑暗天庭的实力将会得到前所未有的壮大。”
　　黑暗天君声如雷霆，身形也如雷霆，缓缓地消散在苍穹之中。
　　“是！”
　　神目一拱手，转身带着乌云中的手下也离去了。
　　天，逐渐放晴，可云水宗却再也看不到晴天了。
　　堂堂三千宗之一，也不过如此的弱小……
　　……“嘭！”
　　废墟中，一块石头忽然被推开，从石头下面翻出来了一个人，正是叶川。
　　“呼，呼呼——！”
　　他大口大口的喘着气，无力地躺在石板上，脸色苍白，刚才她如果不是及时展开了领域，已经施展出最强的护体罡气金刚不坏之身的话，恐怕他早就已经命陨当场了。
　　但即便是这样，他也受了不轻的内伤，能保住性命已经是很好了。
　　“黑暗天君……
　　竟如此恐怖！”
　　想到这只是黑暗天君随手一指所带来的力量，便将整个云水宗化为乌有，这般那恐怖的实力，是他前所未见的。
　　“对了，月晨！
　　月晨你在哪儿？
　　！”
　　叶川这才忽然想起丁月晨，连忙翻身起来，用尽最后的力气将周围的石块搬开，而丁月晨就在这石头堆下面。
　　“月晨，你没事吧？
　　！”
　　叶川连忙将剩余的石头搬开，却看到丁月晨静静地躺在了地上，就像睡着了一样，没有任何动静。
　　“月晨？”
　　他忽然慌了，手颤颤巍巍地伸过去，探了一下丁月晨的鼻息……
　　已经，没有任何呼吸了。
　　“月晨……”叶川紧紧地咬着牙关，轻轻地将丁月晨抱起来，紧紧抱在怀中……
　　女孩的身体逐渐冰冷，失去生命气息的身体，已经留不住世间的温暖了。
　　叶川没有流泪，也没有悲伤，而是愤怒。
　　他恨。
　　恨黑暗天君的这般视众生如蝼蚁；恨神源天庭竟然连一个黑暗天君都防不了，让人家达到神源之界来了，还扬长而去。
　　这简直就是耻辱！
　　“既然你们神源天庭管不了，那么这个仇，我叶川一定会报！”
　　他目光凶狠，目标前所未有的坚定。
　　……
　　叶川将云水宗的人全部挖了出入来，然后一一安葬好。
　　他把丁月晨也和他们一起葬在了这里，因为在这里她不会觉得孤单。
　　这个一心想要变强，然后回家守护村子的女孩，如今却永远地留在了这里。
　　“月晨，你放心，我一定会帮你报仇的，还有你们的村子，我也会帮你保护的。”
　　叶川看着丁月晨的墓碑，轻轻地说完这一切，然后转身头也不回地走了……
　　……黑暗天君戴琳一众手下出现在神源之界、大闹三千宗，并且宣布说她们已经成立了一个黑暗天庭的事情不到一天便传遍了整个神源之界。
　　因为黑暗天君并不是只对云水宗动手，而是对三千宗所有宗门同时动手！
　　除了黑暗天君，还有一众暗将，以雷霆手段闪电袭击一个又一个宗门，其中还有黑暗天君的分身随即出现，不管三千宗如何抵抗，最终都挡不住黑暗天君的一击，整个宗门烟消云散。
　　而神源天庭虽然反应过来了，却没有及时赶来，而是等黑暗天庭的人都走完了、留下一座又一座废墟之后，神源天庭的人才姗姗来迟。
　　其中，并没有光明神帝。
　　黑暗天君都亲自来了，可光明神帝却始终没有露面，这让得幸免的众人议论纷纷。
　　“我记得以前仅有的几次黑暗天君出现的时候，我们的光明神帝也是第一时间出现的，怎么这次光明神帝却迟迟没有出现？”
　　“谁知道呢，三千宗顷刻间全部覆灭，神源天庭的人才姗姗来迟，这很不合理啊。”
　　“我想，该不会是光明神帝出了什么事，来不了了吧？”
　　“我觉得也是，不然怎么可能这么久都没有出现。
　　而且如果光明神帝还在，黑暗天君不可能敢这么堂而皇之地来大闹一场，然后还能能够安然离去了。”
　　“嘘，你们不要命了，敢在这里讨论我们的光明神帝？
　　小心你们的脑袋！”
　　随着有人来警告，其他人连忙闭嘴，眼睛四处瞟了瞟，然后散了。
　　这里是三千城，黑暗天君虽然摧毁了三千宗，却还没有猖狂到来三千城动手。
　　而叶川，也再次来到了三千城。
　　他坐在一旁的一个茶摊上，一边喝着茶，一边静静地听着周围人的讨论，在心里了解大概的情况。
　　神源天庭竟然没有第一时间出兵，这是他没想到的。
　　神源天庭不是一直都在追杀黑暗天庭的人吗？
　　现在人家都快打到家门口了，结果神源天庭却是等人家都走了才派兵出来，着实是可笑。
　　而对于神源天庭这种反应，最多的猜测就是光明神帝可能出事了，所以才没有第一时间出兵对付黑暗天庭。
　　要知道这一次是黑暗天君亲自动手的，即便是神源天庭，也只有光明神帝才是黑暗天君的对手，其他人贸然动手的话，结果也就只有殒命的下场。
　　所以可能是为了保命，所以神源天庭才没有第一时间出兵。
　　但不管是因为什么，叶川现在都对神源天庭没有了任何好感。
　　连你自己的三千宗都保护不了，还说是什么大千世界罪高无上的主宰。
　　简直是放屁！
　　“堂堂神源天庭，如今却已经是沦落到这种地步了吗？”
　　叶川轻声喃喃着。
　　此时天空上传来一阵阵破空之声，众人抬头往上看，看到了一道道影子从云端之上的神源天庭中飞出，向着各个方向飞去。
　　那些都是神源天庭的天兵天将，现在才出去，应该是为了肃清黑暗天君的残余势力。
　　但现在才这样做已经没有任何意义了，以往高高在上的神源天庭，现在在众人心目中已经多了一个可笑的象征。
　　高高在上如神源天庭，还不是奈何不了黑暗天君？


第310章 ，自己的无能
　　象征着神源天庭辉煌的三千宗，如今在一天之内，被黑暗天君带领着黑暗天庭的人悉数铲除掉，而神源天庭对此却几乎没有任何的反应，而是等黑暗天君的人都走了之后，他们才拍一些人出来巡逻，做做样子。
　　但这样的做法非但没有气到什么好效果，反而让神源之界的人对他们嗤之以鼻。
　　高高在上的神源天庭，原来也不是无所不能的，原来也是有解决不了的事情，也有对付不了的人。
　　但心中鄙视是一码事，表面上却不敢多说什么也是一回事。
　　尤其是三千城的人，除了刚开始那一两天议论了一下，其余时间都是都不敢在明面上讨论了。
　　毕竟这里可是三千城，神源天庭就悬立在他们头顶上空，三千城里也说不定随时都有可能会有一些天神的降临，如果被听到了回去，神源天庭责罚下来的话，他们是不会有好果子吃的。
　　不过这依然不影响他们在内心嘲笑神源天庭的无能。
　　……
　　神源天庭。
　　云霞满天，茫茫无涯。
　　高大宏伟的宫殿内，十余位天神静静地站在这里，沉默不语。
　　他们都是神源天庭的天神，四境强者，放到任何一个世界几乎都是无人能敌的存在。
　　可这一次，面对黑暗天庭的入侵，他们却不能出战，只因命令不准。
　　在他们面前，一个金碧辉煌的龙椅上，坐着一个中年男人，身穿帝袍，衣着华丽，其身上自有一股唯我独尊的霸气与孤傲。
　　此人，便是神源天庭的至高者、大千世界唯二的五境之一——光明神帝！
　　光明神帝静静地坐在龙椅上，似乎在沉思，眼神有些游离。
　　下面的天神们静静地等着，等了会奥就都没有等到光明神帝开口说话，终于有人忍不住了，上前一步说道，“神帝，我想不明白为什么您让我们不要去抵挡、眼睁睁地看着他将我们的三千宗全部覆灭了？
　　！”
　　说话的是神源天庭天兵统帅，身穿一身鎏金铠甲，身材魁梧。
　　被天兵统帅这么一问，光明神帝才从沉思中醒过来，挪了一下身子，说道：“昨日本帝正好在闭关没办法出来，而你们不是黑暗天君的对手，去了只是白白送死，所以本帝下令不让你们出兵。
　　和三千宗相比，你们更重要。”
　　“可是，我们什么都不做，在下界的凡人眼中看来，我们这是服软的表现，很没面子。”
　　天兵统帅还是不理解。
　　作为大千世界唯一至高的存在，神源天庭怎么能传出这样的信息、让别人以为神源天庭是不是怕了。
　　这比他们战死还要憋屈。
　　“我们是神，神应该要有自己的想法，而不是让凡人的想法干扰我们自己的想法。”
　　光明神帝声音平静而浑厚，带着一种更让人心平气和的力量，让天兵统帅浮躁的心慢慢地平静下来。
　　“而且经过昨日的事情，相信你们也看到了，黑暗天君虽说组建了黑暗天庭，但除了黑暗天君本人之外，他的手下也不过是一群乌合之众，不足为虑。
　　等本帝突破成功后，将会带领你们亲自讨伐黑暗天庭，将他们一举歼灭。
　　此时，暂时先放一放吧。”
　　光明神帝说道。
　　话都说到这种地步了，天兵统帅也没有什么话可说了，只能点点头退了回去。
　　“另外，神源之石的下落怎么样了？”
　　光明神帝看着下方的众神问道。
　　天兵统帅旁边的一个身穿彩云霞衣、美艳绝伦的女子上前，盈盈一拜，道：“启禀神帝，当初神源之石一分为四，散落在大千世界之中，我等花费了数千年，如今只找到了其中的一份，是当初被火神带走的，带到了一个名为‘昊辰大陆’的世界中。”
　　听到竟然找到了其中的一份神源之石，光明神帝顿时眼前一亮，追问道：“那你们带回来了没有？”
　　“并没有。
　　等我们去到昊辰大陆的时候，发现黑暗天庭的人已经去过了，整个昊辰大陆已经被他们降下极阴之暗，变成了黑暗时代。
　　我等无法从中得知神源之石是否已经被拿走了。”
　　仙子低头说道。
　　“黑暗天庭的人动作这么快？”
　　光明神帝眉头一皱，璇玑说道：“不过这样也好，让他们帮我们把神源之石都收集起来后，本帝在从他们手上抢回来，也不失为一个好方法。
　　妙玄，你继续负责寻找其余神源之石的下落，不管最后那石头有没有落在黑暗天庭手中，都要把消息带回来，明白吗？”
　　“是！”
　　被称作妙玄的女子拱手一拜，说道。
　　“好了，没什么事的话就都散了吧，在以后很久的将来，神源之石和黑暗天庭的都是我们的长期目标，诸位各司其职便是了。”
　　光明神帝挥了挥手，宣布了这一次朝会的结束。
　　“是！”
　　众人拜退。
　　……
　　叶川在三千城待了一个月。
　　这一个月里面，他都注意到了神源天庭上面是不是会排除一些天兵出去，但回来的时候却什么也没有带回来。
　　或许他们是在寻找黑暗天庭的下落，但黑暗天君他们估计早就离开了神源之界，现在才来找未免也太迟了吧。
　　一间酒楼里。
　　叶川独自坐在一个角落里。
　　“三千宗已经覆灭，神源天庭估计是估计是上不去了，而黑暗天庭这一次却没有发现鸿天的下落。”
　　叶川轻声喃喃道。
　　他忽然发现自己不知道应该做什么了。
　　当初说想要去神源天庭，但现在三千宗都已经覆灭了，想通过三千宗的试炼进入神源天庭的计划已经失败了。
　　而且他之所以要进入神源天庭本来就只是想等黑暗天庭的到来，想办法夺得鸿天身上的极阴之暗，拯救昊辰大陆。
　　可现在，黑暗天庭的人确实来了，而且来的还是黑暗天君。
　　当他真正面对黑暗天君的时候，才知道原来自己是如此的渺小，在黑暗天君面前根本翻不起任何波浪，更不要说在想要打败黑暗天君的手下了。
　　计划中所有的事情都出现在面前，叶川才发现原来自己还是这么的弱小。


第311章 ，相遇
　　神源天庭他已经上不去了，黑暗天庭现在也还不够实力去，叶川忽然发现自己好像不知道应该做什么了。
　　所有的目标一下子都丧失了动力，巨大的差距让他觉得自己和目标之间的距离是十万八千里。
　　“都说黑暗天君和光明神帝都是五境，或许也只有等我达到五境了，才能达到我的目的吧。”
　　叶川喃喃着。
　　他现在也还是三境巅峰，距离四境还差最后一步。
　　而这最后一步需要的是机缘，没有机缘他也就无法达到四境。
　　就连系统也没有给他一个四境的丹药，这就说明了四境不是那么好突破的。
　　“修炼之道，一修一炼，或许是需要去游历一下，可能才会有机会明悟那一线机缘吧。”
　　这样想着，叶川忽然直接在心里明确了自己接下来要做的事，猛地将杯子里面的酒一饮而尽，霍然起身便离开了酒楼，往三千城外走去。
　　他买了一辆马车，独自一人驾驶着马车，从三千城的西面出发。
　　他要去丁月晨的家。
　　曾经他问过丁月晨的家在那里，丁月晨说过，她的家从三千城出发的话，一直往西，走过十万大山，翻过千江白河，之后看到的村子就是她的老家了。
　　那个时候叶川还说了，说怎么会有十万大山、千江白河啊这么远啊，那岂不是要很久很牛才能到？
　　丁月晨也说，就是要很久很久啊，不然我当初就不会用着这么长的时间才来到这里了。
　　现在，叶川要按她所说的，翻过十万大山，走过千江白河，找到丁月晨的村子。
　　这将是他的修道之路！
　　……
　　黑暗天庭。
　　和神源天庭不一样，黑暗天庭是黑暗天君一手创立的，从无到有，扯来一座云端，便化作了一座云端上的宫殿，漂浮在大千世界之外的虚无中。
　　虽说是黑暗天庭，但这里却一点儿也不黑暗，反而充满了光亮，无尽的雷霆环绕在黑暗天庭之外，光芒万丈。
　　唯一的一座大殿里，黑暗天君高坐云端之上，看着外面无尽的虚空，背后是他的手下——七大暗将，其中就有叶川曾经遇到过的鸿天、白贯虹、神目。
　　“哈哈哈，天君，这一次出征我们大获全胜，将三千宗全部覆灭，想必光明老头现在气得半死了。”
　　神目得意地哈哈大笑道。
　　自从四千年前他们从神源天庭分离出来之后，无时无刻都在提防着神源天庭的追兵，现在终于逮到了机会，反过来狠狠地给神源天庭一个惨重的教训，这怎么不让人高兴？
　　这简直太出气了！
　　“不过这一次神源天庭竟然没有人来阻止我们，实在是奇怪。”
　　一旁的白贯虹神色严肃，有些疑惑。
　　以他们对神源天庭的了解，在他们刚出现在神源之界的时候，不出一炷香的时间神源天庭的人就一定会赶到。
　　可这一次他们甚至是直接找到了三千宗的麻烦，神源天庭却自始至终都没有动静，这让他们实在是觉得奇怪。
　　“这一次的行动只是一次试探，试探的结果已经出来了，光明神帝已经开始着手准备了。”
　　黑暗天君背对着他们，淡淡地说道。
　　“准备？
　　准备什么，难道他们还想准备围剿我们？”
　　神目说道。
　　“这件事你们暂时不用知道。
　　说回到神源之石，鸿天，上次你说在一个名为昊辰大陆的世界找到了一片神源之石的碎片，带回来了没有？”
　　黑暗天君转过身来，看着鸿天。
　　后者当即拱手一拜，说道：“还没有。
　　昊辰大陆不仅有当初懈怠神源之石碎片的火神在，还有风神也在，他们了两个联手有点儿棘手，暂时没能拿下来。
　　不过我已经将极阴之暗布下了，黑暗时代已经降临在上面，神源之石跑不掉的。”
　　“嗯，现在我们就找到了一颗神源之石的碎片，无论如何都要将其带回来，绝不能让神源天庭的人先拿到。
　　只要我们拿到一块碎片，对我们来说就是极大的优势。”
　　黑暗天君说道。
　　“是，属下这就去！”
　　鸿天一拱手，退下了。
　　“好了，都下去休息吧，再过些时候就要忙起来了。”
　　黑暗天君脸上有了些倦意，挥了挥手说道。
　　“是！”
　　众人拱手一拜，退下去了。
　　黑暗天君静静地看着外界的虚无，两旁飞逝而过的，是一个个小世界，每一个小世界里面都蕴含了芸芸众生。
　　除了神源之界，每一个世界在他面前都不过如蝼蚁一般，随随便便一只手都能捏死。
　　可，捏死一只蝼蚁有什么意思？
　　他要做的，是将神源天庭这只最大的蚂蚁给掀翻！
　　黑暗天庭在虚无中快速飞逝，但忽然的，在一旁的虚空中，不知何时竟然出现了一艘舟船。
　　那是一艘小小的木舟，连船帆都没有。
　　舟船之上，坐着一个老人，手里拿着一个酒葫芦，酒气满身。
　　他身边还散落着好些纸，上面不少都有了画，只是模糊不清，笔墨都已经黯淡了。
　　这舟船的速度竟然和黑暗天庭的速度一样，并驾齐驱。
　　看到那老人，黑暗天君双眸微微一凝。
　　而那老人也看到了黑暗天君，高举手中的酒葫芦，笑道：“要不要来喝一个？”
　　看着老人举起的酒葫芦，黑暗天君稍稍迟疑了片刻后，起身往前一踏，高大的身形便出现在了舟船之上。
　　他结果老者的酒葫芦，狠狠地灌了一口酒，问道：“你怎么在这里？”
　　“我为什么不能在这里？
　　老头子我想去哪儿就去哪儿。”
　　画老一把拿回酒葫芦，自己灌了一口，发出舒畅的声音。
　　“是光明神帝让你来的？”
　　黑暗天君问道。
　　舟船上，两人一个在船头，一个在船尾，一个站着，一个坐着。
　　“光明神帝？”
　　听到黑暗天君的话，画老顿了一下，然后连忙摇了摇头，“不不不，老头子又不是他神源天庭的人，他命令不了我。”
　　“那你来这里做什么？”
　　黑暗天君又问道。
　　“我为什么不能来这里？
　　你能来老头子我也能来。”
　　画老反驳道。


第312章 ，村子
　　“只允许你们在这里，不准老夫也在这里吗？”
　　画老一边饮酒一边说道。
　　他的脸上挂着淡淡的笑意，就像是老朋友在闲聊一样。
　　黑暗天君静静地看着他，好一会儿也没有说话，直到最后也只是冷哼一声，什么也没说，转身就要走。
　　画老却忽然叫住他，“喂，看在是你的份上，要不要老头子我送你一幅画啊，这样你们就不用每天辛辛苦苦地跑来跑去的，还要时不时地提防神源天庭，多累啊。”
　　“不用了，那些东西还是留着给你自己用吧。”
　　黑暗天君淡淡地说着，头也不回地回到了黑暗天庭上。
　　画老一个人喝着酒，也不挽留，低声笑着，驾驶者舟船离开了，和黑暗天庭分道扬镳，去往不一样的世界。
　　而黑暗天庭上，神木等人早就注意到了那画老的到来，只是碍于黑暗天君在和他连聊天，所以他们才不敢围观偷听。
　　直到现在黑暗天君回来、画老走了，神目才上前问道：“天君，刚才那人是谁啊？”
　　能够让黑暗天君都这么……
　　有礼貌对待的人他还是第一次见到，就算是光明神帝也没有这样的待遇。
　　所以神目实在是不得不对那个人好奇。
　　“听说过书者吗？”
　　黑暗天君淡淡地说道。
　　“书者？
　　难道就是传说中的那个……”神目有些不敢确定，或者说是难以置信。
　　“嗯，他就是第三个五境，传说中的‘太虚’。”
　　黑暗天君直接解答了神目的疑惑。
　　“他竟然就是书者啊，真没想到会是这个样子的。”
　　神目还是有些难以置信。
　　他听说过书者，第三个五境，传说中的‘太虚’，但因为生性平静，不喜争斗，最大的兴趣就是画画、写故事，一个人飘荡在各个世界里面，画出了一个个世界，写出了一个个故事。
　　所以几乎没有多少人知道他的存在，神目也只是曾经听过已有些只言片语，才得知书者的存在，却没想到今天居然能看到了这位传说中的书者。
　　实在是有点儿，难以相信。
　　他原以为书者应该是衣服书生意气、儒雅随和的大能，却没想到竟然是一个醉酒的糟老头子？
　　这形象差距实在是有点儿大。
　　“那他是来帮神源天庭说服我们的？”
　　“如果他愿意帮神源天庭，早在四千年前就帮忙了。
　　他和我们不是同一条路的人，不用管他，做好我们自己的事情就好了。”
　　黑暗天君不再在这个话题上继续，神目也识趣地没有再问什么。
　　黑暗天庭在虚空中继续平静的行驶着……
　　……阴沉的天空，如织的细雨轻斜，湿漉漉地打在身上，带来丝丝的凉意。
　　天已入秋，凉意袭人。
　　叶川穿着一件蓑衣，戴着斗笠，牵着马走在乡野的小道上，泥泞的路上留下一个个清晰的脚印。
　　旁边的花香，带着雨水的湿气，丝丝缕缕，让人鼻子痒痒的。
　　两边不远处的田野中，还有三三两两的农民在播种属于秋天的粮食，细雨连绵的天气并不能阻拦他们。
　　路的尽头，是一个村子。
　　村子里，稀稀落落地分布了好几个人家，炊烟袅袅，烟雨朦胧，使得这个村子蒙上了一层朦胧的雾纱，如梦如幻。
　　叶川牵着马，走在村庄的小道上，村口的几个玩耍的小孩看到他，都好奇地打量着。
　　一旁的大人们也好奇地打量着这个外来的陌生人。
　　他们村子已经很久没有外人来了。
　　叶川一步一步地走在这个村子里，人不多，却给他一种温暖如家的感觉，让人的心不由自主地放松下来，享受着难得的安宁。
　　这里便是丁月晨的家乡。
　　他用了一个月的时间，翻过了十万大山，跨过了千江白河，终于来到了这里。
　　这个丁月晨立志要好好守护的村子……
　　村子难得来了一个外人，连村长也惊动了。
　　村长是一个满头白发的老者，身形佝偻，皮肤苍老如树皮，拄着一根拐杖，在一个中年男子的搀扶下颤颤巍巍地来到了叶川面前。
　　“年轻人，我是这儿的村长，请问你是从哪儿来的？
　　来我们村子做什么啊？”
　　村子艰难地抬起头，看着叶川问道。
　　叶川主动弯下了身子，轻声说道：“村长您好，我是从很远的地方来游历的，路经此地所以就来看看了。”
　　“哦，那就好，那就好。”
　　村长听到他的话，放心的点了点头，“游历好啊，我们这儿已经很久没有人来了。”
　　“村长，我想问一件事，请问丁月晨和丁月晚她们是不是这儿的人啊？”
　　叶川轻声问道。
　　“谁？”
　　村长似乎有些听不清楚。
　　反而是他旁边的那个中年人听到叶川说道丁月晨和丁月晚这两个名字，当即微微一惊，说道：“她们确实是我们村子的人，请问这位小兄弟是怎么知道她们的？
　　难道小兄弟和月晨她们认识？”
　　得到确认之后，叶川内心微微一沉，随即笑着点了点头说道：“实不相瞒，其实我和月晨她们是同一个宗门的弟子。”
　　“也就是说你也是云水宗的人了？
　　上个月月晨寄信回来的时候就已经说过了她们成功加入了一个叫做‘云水宗’的宗门，我们大家都替他们感到高兴呢。”
　　中年男人脸色有些欣喜。
　　即便是现在，想到之前月晨她们寄回来的信里面说到的阵容，他们都还是觉得激动。
　　这证明了他们村子的人终于出了连个有出息的人了。
　　原来，丁月晨她们有给村子写信的。
　　一封信，从落笔的那一刻开始，直到这封信落在村民的手中，或许一样也要翻过十万大山，穿过千江白河，等回到村子的时候，依然过去了两三个月。
　　“月晨她们呢，怎么没有跟你回来啊？”
　　中年男人身长脖子看了看叶川身后的马车，上面却没有丁月晨和丁月晚的身影。
　　“她们……
　　没时间回来，刚好我有任务经过这里，所以就替她们顺便看看你们。”
　　叶川低着头，轻声说道。
　　他不知道该怎么和村子的这些人说，丁月晨和丁月晚已经死了。
　　他说不出口。


第313章 ，保护
　　他该怎么说，丁月晨和丁月晚其实已经陨落？
　　他该怎么说，其实他并不是替丁月晨她们回来看看村子的生活怎么样了。
　　他怎么说，丁月晨和丁月晚再也回不来了？
　　很多很多的话，叶川都不知道应该怎么说出口。
　　如果把真相说出来，他不知道这个村子的人会是多么的悲伤。
　　听到叶川的话，村长脸色有些失望，不过很快就释然了，说道：“月晨那孩子在心里也说过了，她们加入的那个宗门很厉害，但相应的也很严格，可能要好几年都回不来一次，我们理解。”
　　“嗯。”
　　叶川只能点点头，忽然又轻声问道：“对了村长，月晨她们的家人，还好吗？
　　我想去见一见他们。”
　　月晨曾经说过，她们家还有一个老母亲，年事已高，只是一个普通人，或许已经没有多少时间可以活了。
　　所以丁月晨说的最多的就是等她修炼完毕了，一定要好好陪伴在母亲身旁，好好的伺候她，决不能让他再吃一点儿苦。
　　可现在，曾经说这话的人如今却已经不在了。
　　而村长和中年那男人听到叶川的问题，更是沉默了下来。
　　许久，村长才叹了一声，幽幽的说道：“唉，其实月晨她们母亲早在半年前就已经病重在床了，现在整天浑浑噩噩的，我们村子有没有真正的大夫，一般的伤寒还能治，可月晨母亲这病，我们村实在是没办法医治啊。”
　　病了？
　　叶川眉头微微一皱，说道：“那还劳烦村长能不能带我去一趟？
　　或许我可以帮忙治疗。”
　　他救不了丁月晨，可还是希望能够做点什么。
　　这也算是他现在唯一能做的了。
　　“小兄弟此话当真？
　　那还请快快随我来，我这就带你去。”
　　村子激动地脸色红润，在中年男人的搀扶下快步往村子里面走去。
　　叶川牵着马跟了上去。
　　三人一直来到了一间还算你宽敞的木屋，里面传来一阵阵腐烂般的霉气，有些刺鼻。
　　“月晨她娘儿，我带人来看你了。”
　　村长一边喊着一边推开门走了进去。
　　叶川也跟着走了进去。
　　木屋里面，设施很简单，一张桌子，三张椅子，一张大床。
　　此时床上正躺着也一个妇人，脸上有皱纹，两鬓已有些不斑白，气息微弱。
　　在听到村长他们进来后，妇人的眼皮子动了动，很努力地睁开了眼睛，嘴唇动了动，却说不出话来。
　　村长连忙安抚道：“月晨她娘，你别激动，这位小兄弟是月晨和月晚的同门，他也是来帮你看病的。”
　　他这话本来是想安抚妇人的，可听到叶川是月晨和月晚的同门后，妇人反而更激动了，嘴里发出“呜呜”的声音，身子也是激动地颤抖着想要坐起来，但奈何她的病实在是太重了，根本做不起来，也说不出话。
　　叶川也是连忙安抚道：“伯母你好，我叫叶川，是月晨和月晚的同门，这次来呢，是因为月晨和月晚她们没有空，我代替她们来看看您。
　　还有我会帮您治病，伯母您不要激动。”
　　本来还很激动的妇人，在听到叶川这几句话后，真的就慢慢地安静了下来，也不在激动，只是浑浊的双眼散发着期待地光芒看着叶川。
　　看到妇人安静下来了，叶川开始替她把了一下脉。
　　妇人的脉络有些紊乱，主要是有一股气堵在了胸口，上不通，下不泄，将妇人的脉络几乎都堵死了，所以才会导致妇人几近瘫痪。
　　而要解决这个病灶也很简单，只需要运用真气稍微加以疏导就行了。
　　这对任何一个修炼者来说这根本算不上病。
　　但妇人不是修炼者。
　　她只是一个普通人。
　　而普通人是没有真气的，也做不到自行将体内的气疏导开，所以她才会因此而卧病多时，一般的大夫也药石难医。
　　“叶兄弟，怎么样？
　　月晨她娘的病情怎么样了？
　　有没有办法可以救治啊。”
　　看到叶川没有说话，村长忍不住着急地问道。
　　“情况并不算糟糕，可以治。”
　　叶川说着，将两根手指搭在妇人的手腕上，小心翼翼地控制着最小的一缕真气输入妇人的体内。
　　普通人的经脉是很脆弱的，尤其是妇人的身体本来就很虚弱，比一般人的更脆弱，所以叶川必须要小心再小心地控制着真气，才能保证真气不会伤到妇人的经脉。
　　随着真气慢慢地将堵在妇人胸口处的那股气疏通开，妇人双眼忽地散发出一阵异彩，身体猛地绷紧起来，最后就像是憋了很久一样，重重地呼出一大口气，大口大口地喘着气，流了一身的汗。
　　“月晨她娘，你没事吧？
　　！”
　　看到妇人的样子，村长连忙担心的上前担心地问道。
　　“我……
　　我能说话了！”
　　妇人动了动嘴，说话的时候她自己都惊到了。
　　他惊讶地发现自己不禁可以说话了，那一直堵在胸口的那股气也没有了。
　　其实她最难受的就是那股堵在胸口的气，但她一直说不出来，以至于她明知道自己的问题出在哪里，但一直说不出来，所以帮不了那些帮她看病的人。
　　现在，她也不知道叶川帮她做了什么，她不仅觉得自己的心气舒畅了很多，而且还觉得自己前所未有的感觉。
　　就好像她忽然回到了当初年轻的时候，身体变得更轻盈了，呼吸更顺畅了，就连她体内的一些陈年旧疾都得到了很大程度的痊愈。
　　简直就是，新生！
　　“伯母只是因为有一些疾病之气得不到疏通，一般的药石也很难作用到里面，现在我只是运用真气疏通了一下，自然就解除了。”
　　叶川淡淡地说道。
　　其实他不仅是帮妇人疏通了心中的疾病之气，还顺便输送了一缕元火之气到了她体内。
　　那一缕元火的气息，不仅能够驱除她体内的旧疾，还能够延年益寿，增加寿命。
　　起码在接下来的日子里，一般的疾病都对她起不了什么作用。
　　这，就是叶川能够为她做的。
　　也是为丁月晨做的。
　　他现在唯一能做的，就是帮丁月晨守护这个村子。


第314章 ，宴席
　　“小伙子，你说你是月晨和月晚的同门，那你能告诉我她们现在过得怎么样吗？”
　　妇人看着叶川，一双眼睛里都是期待。
　　叶川在里面看到了一个母亲对孩子的思念。
　　一年不见，一个母亲对孩子的思念可以说是没有什么比得上的了。
　　可是她一个妇道人家，去不了那么远的地方，每天只能在家里等着，或许有一天会有一封家书寄回来，以解她的思念。
　　但她最想的，还是希望能够看到自己的女儿一面。
　　“她们……
　　过得挺好的，就是修炼时间繁忙，没空回来而已。”
　　叶川无声地笑了笑，心中有些酸楚。
　　她们……
　　永远都回不来了。
　　可这个真相他能够说出来吗？
　　他不知道该怎么说，更不知道该怎么解释。
　　尽管这不是他的责任，可他还是不知道该怎么说，就好像有一块大石头堵在他胸口上一样，压得他都快喘不过气来了。
　　尤其是看着眼前妇人的眼神，他实在不知道……
　　该怎么说，也不敢想象如果妇人知道了真相之后会是什么样的反应。
　　所以他干脆不说，就让时间磨平一切，让妇人慢慢地察觉事情的真相，一点一点地接受。
　　或者那样的过程反而会更难受，可，叶川现在实在是没办法把实话说出来。
　　说出来，是所有人的痛苦。
　　没说出来，就只是他一个人的痛苦而已。
　　“那她们什么时候可以回来啊？”
　　妇人还是有些担忧的地问道。
　　“这个不好说，毕竟修炼一事，从来没有人说得准的，快则一两年，慢着三五年，这都是常有的，伯母你要放平心态，看开一点，不要太过思念了。”
　　叶川轻声安慰道。
　　“这么久啊……”妇人轻声喃喃着，看她的样子对叶川的话还是有些难以接受，不过看她的反应比一开始还是接受了一点。
　　“嗯。”
　　叶川点了点头，不再说话。
　　一旁的村长问道：“那叶公子，你要走了吗？
　　要不要在我们这里住几天，好让我们招待招待你啊。”
　　既然是丁月晨的朋友，而且还救了月晨母亲，他们当然要好好招待一下叶川了。
　　“既然这样，那就劳烦村长了。”
　　叶川笑了笑，没有拒绝。
　　因为，他还有事情要做。
　　“不会，客气了，我这就让阿牛带你去找个房间住下，今晚我们杀几只鸡好好招待招待你。”
　　村长乐呵呵地笑道。
　　显然，他对叶川愿意留下来这件事情还是挺高兴的。
　　阿牛，也就是村长旁边的那个中年男人。
　　乡野村庄的人的名字就是这么的简单朴素，甚至和外貌截然不同，但大家都不介意，甚至是有些乐此不疲，所以什么样的名字都有，这样的话反而更能显示出乡村的淳朴之情。
　　“叶公子，请跟我来吧。”
　　虽然眼前这个青年看起来要比他小不少岁，但刚才他刚才才治好了妇人的病，所以值得阿牛对他尊称。
　　叶川跟着他，来到了村子里为数不多的一间空房子。
　　这座房子显然是很久没有人住过了，里面都是灰尘，但却也不算杂乱，收拾一下还是可以住的。
　　“不好意一丝，因为我们村子很久没有外人来了，所以这里也很久没有人来住过了，不过你放心，这里很干净的，就是灰尘有点多而已。”
　　阿牛一边说着，一边开始收拾房间，“等会儿我拿个扫把和拎桶水来，稍微清理一下就好了。”
　　“不用了，这里很好，也不用麻烦阿牛哥你了，我自己就可以收拾了。”
　　叶川说着，大袖一甩，一阵风直接在房间里吹起，将所有的灰尘一扫而空，却不刺鼻。
　　顿时，整个房间焕然一新。
　　这么神奇的一幕，看得阿牛整个人都呆住了，目瞪口呆，好一会儿才说道：“果然还是你们这些修士好啊，我上一次看到像你这样打扫房间的，还是月晨她们还在的时候呢。
　　一眨眼，也过去一年多了，现在倒是叶公子来帮忙打扫了。”
　　又是……
　　丁月晨。
　　叶川无力地笑了笑，内心却越来越沉……
　　既然房间已经打扫好了，阿牛也没有继续打扰叶川，很快就厉害了。
　　在走之前，他还是顶住了叶川一句，说今晚他们一定会好好招待他的，让叶川不用担心。
　　叶川没有说什么。
　　阿牛走了之后，他一个人静静地站在门口，看着外面朦胧的细雨，和袅袅升起炊烟相互交织，升到九天之上，直至融为一体……
　　秋天的傍晚来的很快，其中尤以阴雨的天色暗得更快，天边已经慢慢地笼罩上了一层暮色。
　　不少外出劳作的人都回来了，他们或许多多少少都听说了村子里来了一个外人，所以看到叶川的时候都好奇地打量了几眼。
　　其中有些妇人不敢文化，倒是一些男人性格豪爽地直接上来打招呼，然后又随口问了几个问题，大部分都是关于丁月晨的。
　　毕竟叶川现在的身份就是丁月晨的同门，所以以丁月晨为由，寒蝉几句也是很正常的。
　　叶川都一一笑着回应了，只是笑容下，更多的，是复杂。
　　他发现原来丁月晨她们在村民的心中留下了这么生科的印象，几乎每个人都很喜欢她。
　　每个人都能够说上几句话都是关于丁月晨或者丁月晚的。
　　村子里，真的很多人牵挂着她们。
　　因此，她们连带着对叶川也表现出了很深刻的热情。
　　可是，村民越热情，叶川内心就更挣扎、更沉重。
　　他越来越确定，绝对不能将真相告诉他们！
　　……
　　晚饭，村长真的宴请了几乎整个村子的人一起来，杀了好些鸡鸭鱼，在村子里败了好几桌，大家热热闹闹的一起吃饭。
　　这顿宴席的主角自然是叶川了，他以丁月晨同门的身份得到了村名们热烈的欢迎。
　　宴席上，大家有吃有喝，有说有笑，一开始和白浩讨论了一下关于丁月晨她们在云水宗的修炼情况怎么样了啊、外面的世界是不是很精彩啊，诸如此类的话题，叶川都一一笑着回应了。
　　一直到最后，大家的话题有慢慢地回到了关于村子本身上了。


第315章 ，传授修炼之道
　　大家吃着说着，有把话题转到了村子本身上面去了。
　　比如东边的桥年久失修，开始有些摇摇欲坠了，西边的牛棚也有些不够稻草了，北边的山上又有一些野兽开始出来寻找果冻的储粮了等等，都是一些关于村子大大小小的事。
　　这些事情都不是什么大事情，但对整个村子的村民来说，这对他们来说就是天大的事情，一家人的吃喝生计都牵扯到了里面。
　　又有人说道：“今年可能是个寒冬啊，最近有碰上了连绵的阴雨天，大家伙过冬的木柴都还没有准备好呢。”
　　“是啊，我们家房顶破了个窟窿还没有补呢。”
　　“以前月晨和月晚两姐妹在的时候，都能帮上我们好些忙但今年她们不在了，突然觉得欠缺了好些人手呢。”
　　村民们都是自己在讨论，并没有当着叶川的话说。
　　但叶川的听力比寻常人要好太多了，他没有说话，而是静静地听着，默默地记着……
　　吃完饭，大家又对叶川寒暄了几句，然后就各自散去了。
　　对大多数人来说，一个外人来作客，他们在酒席上寒暄了几句，聊了聊天，就已经做到了地主之谊了。
　　剩下的就交给村长了。
　　毕竟他们明天还要早起去干农活，没有这么多时间唠嗑，眼前的生活都是必须的。
　　叶川也拜别了所有人，回到了自己的房间。
　　夜深了，连绵的细雨还是没有停歇，带着秋风吹拂，带来一丝寒意。
　　叶川点着一盏灯，坐在门口看着门外的细雨，只是静静的看着，就这样，看了一个晚上……
　　天色刚刚亮，他就去到了村长的家。
　　村长也才刚刚起来，看到他竟然来了，不禁有些诧异地说道：“叶公子，你怎么来了？”
　　“村长，我是来帮忙的。
　　昨天我听大家都说了今年的冬天因为没有月晨她们在帮忙，有些人手不够，所以我就想着来帮忙了。”
　　叶川微微一笑道。
　　“这怎么好意思呢，你是我们村子的客人，怎么能够让你帮忙呢？”
　　村长连忙说道，说什么都不准叶川帮忙。
　　“村长，这都是些小事，而且我也是修炼者，能帮很多忙的，再说了，我是月晨的朋友，她们没能回来帮忙，我这个做朋友的出一点力帮一下忙还是可以的吧。”
　　叶川态度坚决。
　　然后她也不管村长同不同意，在村长的半推半就之下，拿了一些工具就出发了。
　　年久失修的木桥，摇摇欲坠的牛棚他却都给修好了，还有山上的触出没的野兽他也统统赶尽杀绝了，不留后患。
　　还有，村子大部分人都需要砍柴过冬，需要走不断地距离去到山上砍，还要运回来，工作量很大。
　　但这些工作叶川也帮忙做了，给每一家每一户都砍了好些木柴，足以支撑他们过冬。
　　然后又帮忙把村子里一些需要修缮的房子全都修缮了一遍，确保这个冬天不会有事。
　　村民们都十分好奇地问村长，“村长，您怎么让月晨的朋友帮我们村子干活了？”
　　“不是我让他干活的，是他自己说，月晨那两个丫头不在，他作为月晨的朋友，应该帮村子做事的。”
　　村长解释道。
　　他也不想叶川帮忙啊，可叶川铁了心要帮忙，他们想阻拦也没办法，只能说打算等叶川帮完忙之后，再好好答谢一番。
　　在接下来的几天里，叶川干的活远远超过了一般村民干的活了。
　　不管是木柴叶浩，修缮房屋也罢，就连过冬可能缺乏的粮食，叶川都直接顺便将猎杀的野兽尸体待了回来，让村民们处理。
　　三天，叶川只用了三天的时间，就把能做到的事情都做到了最好，吃穿住等方面，过冬肯定是没问题的。
　　“叶公子，你这么帮我们忙，我们真的是不知道该怎么感谢你了。”
　　村长牵着叶川的手，感动不已。
　　这短短的三天，叶川就帮他们村子这么大的一个忙，真的不知道该怎么说好了。
　　“都是绝收之劳而已，这点小事对我来说都不算什么。
　　而且我不能在这里停留太长的时间了，所以我只能帮这些忙了。”
　　叶川说道。
　　他能做的，只有这些。
　　“这样啊，那你什么时候走啊，你帮了我们这么多的忙，我们一定要好好为你摆一场送风宴！”
　　村长说道。
　　“这个倒不急，在我走之前，我还有一件事情要做。
　　村长，能不能劳烦你把你们村子十五岁以上的孩子都叫过来啊？”
　　叶川说道。
　　“孩子？
　　你要他们帮什么忙吗？”
　　村长疑惑地问道。
　　叶川想了想，轻轻地说道：“我想，传授他们修炼之道。”
　　他想替丁月晨保护这个村子，可是，他不能一直待在这里，而且这个村子也没有什么外忧内患，没有顿时间内要解决的问题。
　　他们缺少的，是足够的劳动力。
　　而修炼者，就是最大的劳动力。
　　如果传授村子的孩子以修炼之道，不需要有太高的修为，只需要有一点修为，他们就能够保护好自己，能够长期有效地改变这个村子的现状。
　　这才是叶川能做到的。
　　……
　　在知道叶川竟然要传授村子里的孩子们修炼之道时，整个村子的人都惊了，都纷纷放下了手中的农活，带着自己的孩子来了。
　　这几天他们都亲眼目睹了叶川的能耐，虽然没有展现出太多惊天动地的实力，但就凭他一个人能干十个人的活，而且还干得好，他们就相信修炼是很有用的。
　　只是整个村子的孩子不是很多，只有三十来个，其中符合叶川要求的，只有十余个。
　　他要做的，是强行改变他们的资质，让他们直接拥有筑宁期的修为。
　　这对一般人来说，如果不是从小修炼的话，突然拥有这种力量是很难控制的，所以才需要十五岁以上的孩子。
　　但也不是岁数越大越好，超过二十岁的孩子，根骨脉络基本都已经定型了，想要强行改变他们的资质会有一低昂的危险，所以没必要。
　　只要传授这十几个孩子修炼之道，那么这个村子就一定会得到极大的改善的。
　　叶川是如此坚信着的。


第316章 ，这是我唯一能帮你做的事情
　　村子里符合条件的、十五岁以上的孩子排成了一派，现在叶川面前，神色有些紧张。
　　因为他们知道自己接下来要面对的是什么——修炼之道，这本来对他们是何其遥远的事情，却忽然毫无征兆地就来到了他们面前。
　　叶川，要亲自传授他们修炼之道！
　　村长、这些孩子的父母还有村子的其他人几乎都来了，在外围为了一大个圈子，将里面的人团团围住，一双双淳朴的眼睛此时此刻都充满了各种好奇、紧张和激动之色。
　　修炼之道，对他们所有人来说都是一种既熟悉又陌生的东西。
　　在这之前，他们整个村子只有丁月晨和丁月晚两个人是修士。
　　而在这之后，他们村子就要多出来十几个修士了！
　　……
　　“修炼之道，从无坦途。
　　一旦踏上这条路，你们之后的人生、看到的世界都会完全不一样。
　　但我希望，你们在看到更广阔的天空、更辽远的大地、更精彩的世界之后，不要忘记了你们身后的家人，朋友，村民。
　　你们要好好保护村子，好好爱护家人，只有这样才能报答我传授你们的修炼之道，明白吗？”
　　叶川声音平缓地对这是十几个少年说道。
　　“明白！”
　　众人齐齐大声应道。
　　“嗯，很好。
　　接下来我就要传授你们修炼之道，希望你们认真地、用心去感受。”
　　叶川从这一行人面前一一走过，手指在每一个人的额头上留下一点指痕。
　　每一点指痕里面，都蕴含着一丝元火。
　　元火虽为“火”，但经过叶川多年的温养后，已经变得极其温顺了，他能够随心所欲地控制元火的力量程度。
　　而这一点指痕所蕴含的元火并不多，只有一丝，并不会对这些孩子造成什么不良的影响。
　　但这不仅仅只是一缕元火，更是一缕能够吸收、炼化真气的元火。
　　这缕元火将会成为这些孩子体内永恒不变的生命之火，替他们吸收真气、炼化真气，从而潜移默化地改变他们的资质。
　　“现在你们可以认真地感受体内涌现出来的力量，尝试着去控制它，而不是让它失控。”
　　叶川开始说明。
　　这些孩子很快也感受到了自己体内发生的变化，那种突然多出来的、源源不断涌现出来的力量，让他们感觉自己全身充满了力量。
　　其中一个皮肤黝黑的少年更是直接走到一旁，将一个重达四五百斤的石磨轻而易举地举了起来，又轻轻地放下，才将心中的那股快要溢出来的力量发泄掉了。
　　而周围的大人们看到这一幕都惊呆了。
　　那可是重达四五百斤的石磨啊，平常就算是他们这些大人都要两三个人才能搬得动，结果现在一个孩子，在接受了叶川的点拨之后，竟然轻轻松松地就将那么重的一个石磨举了起来。
　　这简直……
　　太不可思议了！
　　而且，更惊讶的事情还在后面。
　　刚才那第一个少年通过举起石磨发泄了心中涌出来的力量之后，其他人也有样学样，通过举一些重物来发泄内心的力量。
　　比如石磨，比如一次性举起几根大木头，又比如一次性扛起好几大包米等等。
　　这所有的表现让众人看在眼里，震惊无比。
　　虽然他们都已经或多或少见识过修炼者的本事，可当他们看到自己的孩子竟然这么快就拥有了修炼的力量，这才是最让他们惊讶的。
　　叶川真的只是随意地点拨了一下，就让他们拥有了修炼的力量？
　　！“这只是刚刚开始而已，你们要学会控制力量，要收发自如，否则这股力量只会让你们适得其反。”
　　叶川说着，又开始在这些少年身上种下了一些简单的封印，“在未来的一年里面，你们的力量都会持续、缓慢地增长，一直从聚气期，升到筑宁期。
　　在这一年里，我在你们体内种下的封印，会保护你们不会让你们的力量失控，会帮助你们完美地掌握自己的力量。
　　而在一年之后，封印消失，我在你们体内留下的力量也会停止。
　　至于之后你们还能不能在修炼之道上继续前进，就要看你们自己的造化了。
　　只是我还是那句话，不管以后你们在修炼之道上走的多远，都不能忘记自己身后还有这个村子，你们要好好保护好村子，知道吗？”
　　他又一次强调这些孩子以后一定要保护好自己村子。
　　不是因为他怕之后这些孩子会学坏，而是怕他走了之后，就不会有人像丁月晨丁月晚那样……
　　立志要保护好自己的村子。
　　叶川这样做，只是想要培养这些孩子，替丁月晨和丁月晚守护她们的村子……
　　仅此而已。
　　“是，我们一定会好好保护好村子的！”
　　少年们郑重地说道。
　　“嗯。”
　　叶川满意地点了点头，随后又拿出了一张白纸，用手指在上面留下一个个指印，每一个指印都蕴含了一缕元火。
　　然后他将这张纸卷了起来，走到了村长面前，说道：“村长，这张纸里面我留下了五十道指痕，之后村子里的孩子，只要是达到十五岁，体质正常的，都可以让他们用一滴鲜血盖在一个指痕上，这样他们就可以像这些孩子一样，获得修炼的资质。”
　　“这……
　　这份礼物太贵重了，我们不能收。”
　　村长连忙拒绝道：“叶公子你帮我们村子做的事情已经足够多了，这份礼物我们不能再要了。”
　　“村长！”
　　叶川轻声叫住他，“这对我来说只是一件很小的事情而已，您不用担心什么。
　　而且这一次我走了以后，可能就不会再来了，这个就当是我送给村子里的孩子们的礼物，您就收下吧。”
　　“这……”村长脸色有些犯难，最后还是答应了，“那好吧，这份礼物我收下了，我替孩子们谢谢你。”
　　村长接过白纸，却直接跪了下去。
　　与此同时，所有人都依次跪了下去，以答谢叶川给他们村子带来的恩惠，“多谢叶公子！”
　　这一拜，叶川没有拒绝。
　　他看着所有的村民们，默默地接受了这一拜，心中轻声喃喃，“月晨，这是我唯一能帮你做的事情，你在天之灵，安息吧……”


第317章 ，恶人城
　　叶川，走了。
　　村民们站在村口，目送着他离开。
　　天上飘下的雨，不知什么时候变成了雪。
　　叶川穿着一身蓑衣，戴着斗笠，牵着马，踏着雪，一步一步地离开了这个他再也不回来的村子。
　　他不知道自己做的这一切到底是对还是错，但起码他问心无愧。
　　这是他唯一能够替丁月晨为村子做的事，而以后，或许他再也不会出现在这里了。
　　就像丁月晨再也不会出现在他面前一样。
　　天空中的雪越来越大，四处白茫茫一片，将大地的颜色覆盖，天地苍茫唯余一白。
　　叶川牵着马，走在大山的风雪中，他的心，就像这风雪一样，越来越冷。
　　这一路，他不知道自己走了多远，也不知道自己走了多久，直到他身上的蓑衣积满了雪，沉重的步伐在身后留下一个个深深的脚印。
　　他的那匹马，伴随着他走了很久很久的路，终于有一天，还是倒下了。
　　它倒在了风雪漫舞中，发出一声声低嗤，就像是哭泣。
　　叶川轻轻地安抚着它，一直在它身边，替它遮风挡雪，陪它走完最后一程……
　　最后，叶川把这匹马儿安葬在了一处雪山上，在那里，它可以看到周围所有的景色。
　　这匹马，就像是他生命中的一个过客。
　　最终都是没办法陪他走完这一声的路程的。
　　叶川，一个人他踏上了旅途。
　　这一条路他不知道自己该往哪里走，也不知道会走到哪里。
　　但他只能一直往前走，走到终有一天可能会出现的选择面前。
　　这一路，他从初雪寒冬出发，走过一路风雪，见过一地苍凉。
　　这一路，他从初冬，走到了初春。
　　冰雪消融，万物复苏，大地重新焕发出无限的生机，山河大地，鸟语花香，阳光明媚，花月正好。
　　一切就像是新生的事物一样，那么的美好。
　　而叶川从这一个冬天走到春天，他的头发长了，模样也沧桑了，眼神也多了一份混浊。
　　而他的心，却没有从冬天走到了春天，仿佛永远地停留在了那个冬天一样，得不到解冻……
　　这一天，叶川走过千山万水，来到了一座城。
　　这是一座宏大的城，犹如一座钢铁巨城，坐落在山林中，显得如此的突兀。
　　看到这座巨大城池的那一刻，叶川愣了一下。
　　因为在这做城池上，他感觉到一股似曾相识的感觉，很朦胧，像风一样不可捉摸。
　　叶川想要去碰触，却如同消失在了岁月的长河中，触碰不到，也寻找不清。
　　他一步一步地走到这座城池里面，里面没有一个人。
　　空荡荡的一座城。
　　这是一座空城。
　　走在里面，这种似曾相识的感觉越发地浓郁，让他的思绪禁不住地飘向远方，如同消散在岁月的长河中，如一叶孤舟，无依无靠。
　　在一座城池里面，两旁的房子上，叶川忽然看到了三个大字——“恶人城！”
　　看着这上面充满了锈迹的三个大字，叶川愣了一下。
　　恶人城……
　　这三个字如同沉重的大石抛落大海，溅起无数的水花，泛起记忆的涟漪，久久不散……
　　恶人城，这三个字代表了太多久远的记忆了。
　　那些本来已经模糊不清的记忆，随着这三个字浮现之后，也慢慢地在他脑海中重现……
　　当年，他还是大苍国的禁地皇子，楚国入侵，他以鼓入道，力压楚帝，使得整个楚国的气运烟消云散。
　　而恶人城，便诞生于楚国消散之后无人看管的地方。
　　叶川当年也去过恶人城，虽然接触得不多，但也留下了一些回忆。
　　譬如当年他和剑圣千广还没有现在这么好的关系，也曾在恶人城交过一次手。
　　还有叶浩——他的弟弟，当初的皇后小花，勾结外族，试图里应外合拌倒大苍国，结果被叶川破解了阴谋后，小花也是逃到了恶人城……
　　太多太多的思绪，犹如一石激起千层浪一样，带动着叶川的思绪飘回到久远的过去。
　　那个时候，他还没有这么多的烦恼，也没有经历过多少大事，虽然被囚禁在禁地里，但也有不少乐趣。
　　譬如夕薇，又例如他的四叔……
　　最后终于如愿当上了大苍国的皇帝。
　　一切的一切，牵引着叶川的思绪，终于在这一刻袭来，让他突然感受到无尽的孤独。
　　他一个人站在角落的阴影里，无尽的思绪带着孤独，在这一刻将他逮捕了。
　　叶川自认为自己可以抛开过往的一切，拥抱未来的生活。
　　可当他发现未来的生活不一定美好的时候，过往的一切就显得更加弥足珍贵了。
　　只是，再也回不到最初了……
　　“哟，我们又见面了。”
　　夕阳落下，随着一个苍老的声音响起，一个影子被拉的很长很长，投到了叶川面前。
　　叶川抬起头，看到了画老，并没有觉得意外。
　　画老还是叶川记忆里的样子，身上永远都是乱糟糟的，手里永远提着一个酒葫芦，身上的酒气永远不会散。
　　而这一次，叶川并没有质问画老是不是故意跟着自己的。
　　因为他心中已经有了答案。
　　“你如果昊辰大陆？”
　　叶川轻声问道。
　　恶人城是昊辰大陆的城池，神源之界是不可能有的。
　　“应该吧吧，老头子我四处奔波在每一个世界里，看到一些美好的事物就会忍不住画下来，永远地珍藏着。
　　如果遇到有志趣相投的人，也会这些珍藏的画拿出来，一起分享。”
　　画老淡淡地说着，给自己灌了一口酒。
　　他的意思很明显了。
　　这座恶人城是他画出来的。
　　而且从恶人城的样子来看，画老应该是在恶人城刚刚出现没多久的时候就画下来了的。
　　在那个时候，画老就已经如果昊辰大陆了吗？
　　“你到底是什么人？
　　又为什么一直跟着我不放？”
　　叶川眉头一皱，声音有些大，质问道。
　　画老已经不是一次两次了，而是三番四次地找到了他。
　　如果说之前都是偶遇的话，那么这一次，在这荒无人烟的深山中，画老怎么可能会这么巧地把属于昊辰大陆的恶人城放出来？
　　他就是来找叶川的！


第318章 ，十万年一轮回
　　“你到底是什么人？
　　为什么要一直跟着我不放？
　　！”
　　面对叶川的质问，画老抬起手正准备喝酒的动作突然顿了一下，然后他还是给自己灌了一口酒。
　　画老看着叶川，混浊的双眼流露出一丝精明，他淡淡地说道：“因为老夫在你身上看到了不一样的希望。”
　　“什么叫不一样的希望？”
　　叶川眉头一皱，还是没有好脸色给他。
　　画老也不在意，而是自顾自地继续说道：“事情应该要从……
　　大概四千年，或者五千年之前说起吧，也就是火神携带着神源之石碎片去到你们昊辰大陆的那个时候开始说起。”
　　火神、神源之石、昊辰大陆，这几个字眼让叶川静下了心，愿意去听画老的话。
　　“现在你们所看到的神源天庭和黑暗天庭，其实在五千年前的时候是一体的。
　　在那个时候，光明神帝和黑暗天君还不是敌人，而是最好的占有。
　　其中黑暗天君为‘太阴’，光明神帝为‘太阳’，从几万年以前开始，他们两人就共同掌管着大千世界的万事万物，为每一个世界缔造因果和规则。
　　大千世界在他们的掌管下，过着有序的生活，每个世界都有属于他们自己的生死轮回、弱肉强食，这是世界的法则。
　　太阴太阳只是负责守护这冥冥之中的大道规则，而不是创造一个大道。
　　这样的日子其实本来是很好的，老头子我也无忧无虑，自由自在地游走在每一个世界之中，作寻找每一个世界里面最美的风景，将它们画下来。
　　直到有一天……”画老忽然不说了，双眼陷入深深的沉思，似乎是想到了什么恐怖的事情而不能继续说下去。
　　“直到有一天，光明神帝和黑暗天君因为神源之石而产生了分裂？”
　　叶川微微皱眉，替画老说了下去。
　　而画老也没有点评叶川这句话的对错，而是又灌了几口酒，继续说道：“神源之石是神源之界的本体之源所在，神源天庭之所以能够成为大千世界中，唯一至高无上的存在，只因拥有神源之石。
　　神源之石是大道赐予神源之界的，其中蕴含着大道的意志，可以塑造生死轮回和因果规则。
　　因为无人可以反抗大道的规则，即便是太阴太阳也不行……
　　也正是因为如此，大道也有自己的规则……”画老的声音越来越轻，可叶川也听得越来越清楚。
　　两人就这样站在偌大的城池面前，一人时不时地灌酒，讲述着遥远岁月之前的故事。
　　而另一个人则是默默地站在风雪中，听着故事……
　　“大道至高无上，从古至今没有一人能揣摩出大道的意志到底为何物。
　　但迄今为止，人类也从来没有断绝对大道意志的探索。
　　当太阴太阳借助神源之石，站在了大千世界的至高之处时，他们已经不满足于现状了，他们要探索更高的存在——探索大道！
　　他们秘密地找人，去推演大道的意志规则，企图从中可以窥视真正的大道规则。
　　或许正是因为这般无礼的要求，让大道的规则降下了灾难……”画老的眼神流露出了难以抑制的恐惧，“我们发现，原来大道意志，每隔十万年便要将大千世界悉数摧毁，然后再重新衍生出新的世界！”
　　“摧毁大千世界？
　　！”
　　听得画老这话，叶川也是一惊。
　　大道的意志……
　　要将连同神源之界在内的所有世界、所有生命都摧毁，然后再创造一个新的世界。
　　这……
　　怎么可能？
　　！“是的，这就是我们探索到的真相，一个让我们绝望的真相。”
　　画老的语气从绝望转到了无奈的叹息，“如果我们从来没有僭越，没有去窥探大道的意志，就不会有这种事情发生了。
　　在我们窥探到大道意志的时候，距离下一个十万年的轮回已经剩下不足一万年了。
　　一万年，是一个何其长远的数字，但又是一个多么短小的数字，如今眨眼间，就已经过去了五千年。”
　　“也就是说，还剩下五千年，所有的世界就要被毁灭了。”
　　叶川轻声喃喃道。
　　十万年，一万年，五千年，每一个数字拿出来都足以让他觉得很漫长。
　　可对于神来说，一万年，太短暂了。
　　他们拥有无限的生命，是绝对不甘于一万年之后就毁灭的。
　　可是，既然知道大道意志要在一万年之后摧毁一切，那为什么光明神帝和黑暗天君却决裂了？
　　“既然已经窥探到了大道意志，那为何光明神帝和黑暗天君却决裂了？”
　　叶川看着画老。
　　至此，他已经相信画老的话了。
　　又或者说，从一开始画老就没有骗过他，只是因为画老的举动实在是太诡异了，叶川才不太相信他而已。
　　画老继续说道：“确实，在得知大道意志竟然是这么一个真相的时候，我们都表示无法接受，无法相信。
　　这个事实太让人害怕了，而且因为我们一直受命于大道的意志，所以对此并没有怀疑。
　　但这个真相对大多数人来说都是没有意义的，因为除了神，有多几人能够活一千年，一万年？
　　即便是神，也难以避免各种意外。
　　唯有我们，才是真正不得不面对这一场灾难的人。
　　而在面对这一场浩劫，我们三人的态度却截然不同。
　　光明神帝主张，既然这是大道的意志，那不管结果如何，他都愿意接受，甚至愿意为了大道意志而不惜一切守护它。
　　而黑暗天君却难以接受这个事实，他主张要逆天改命，决不能坐以待毙，等待浩劫的降临。
　　也因此，他们两个在多次讨论无果之后，最终还是走上了决裂的道路，彼此走到了对方的对立面。
　　而想要阻止或者顺应天道的意志，唯一的媒介就只有神源之石，因此，在光明神帝和黑暗天君决裂的时候，为了抢夺神源之石，双方直接展开了争夺战，在神源天庭大打出手。
　　那一天，天地动荡，大千世界芸芸众生，都在他们两人的战斗中跪拜。”
　　画老用平静的语气，说着如此惊天动地的真相……


第319章 ，浩劫
　　“虽然双方都知道了浩劫的存在，但他们并没有跟其他人说明，而是对在表现出黑暗天君和光明神帝意见不和，最后背叛了神源天庭，携带部众离开了神源之界。
　　在那一场战斗中，光明神帝力保神源之石，但奈何随同黑暗天君一起分裂的部众，大部分都是神源天庭的顶尖战力。
　　最后光明神帝不敌黑暗天君，只能将神源之石分成几份，让下属的几个神带着前往不同的世界，从而让神源之石不落在黑暗天君的手中。
　　而这一仗黑暗天君虽然赢了，但也没有得到神源之石，因此也没有对光明神帝动手，而是带着部众就此离去，从此双方就进行了长久的对抗。
　　明面上是因为黑暗天君和光明神帝意见不和，所以双方反目为仇。
　　但实际上，他们都不过是为了寻找失落的神源之石碎片。
　　他们都想得到神源之石，从而坚持他们所坚信的道路——顺应天道，亦或者反抗大道。”
　　画老轻声说着，将过往的历史都诉说给了叶川听。
　　黑暗天君和光明神帝并不是因为明面上的意见不和，而是因为更深层次的、对大道意志态度的不同而产生分歧。
　　只是因为事情的真相不能让世人知道，他们也不需要让其他人知道。
　　他们只想用自己的方法，用自己的行动证明到底谁的选择才是对的。
　　要么顺应天道，要么反抗天道。
　　到底谁才是对的，如今还没有见分晓。
　　“那这和我又有什么关系？”
　　叶川眉头微微一皱，“光明神帝也好，黑暗天君也罢，我不过是从昊辰大陆出来的一个人类，没有那么大的能耐窥探大道意志，甚至连黑暗天君的手下我都打不过，你在我身上看到了什么希望？”
　　如此壮大的真相，叶川实在是消受不了。
　　他才不管是一万年还是五千年。
　　就算是现在只剩下五千年，对他来说这五千年都是一个极其漫长的岁月了。
　　大千世界，又有多少人能够活一百年？
　　又有多少人能活一千年？
　　如果让他来选，让他活五千年，就已经足够了。
　　何必还要去苦苦追寻这么多呢？
　　那么辛苦。
　　“因为你是唯一一个可以从黑暗时代是世界中走出来的。”
　　画老看着他，双目有芒光闪烁：“当初带着神源之石碎片前往其他世界的那几个神，却从此再也没有了消息。
　　迄今为止，也只有火神带着的神源之石碎片去到了昊辰大陆，被黑暗天君的人找到了。”
　　“但他们现在似乎还没有拿到昊辰大陆的那块碎片。”
　　叶川说道。
　　如今的故事终于说到了他的正轨上。
　　而且他现在也才知道，原来火神当初并不是无缘无故就来到昊辰大陆的，而是带着神源之石、肩负着光明神帝的任务才来到昊辰大陆的。
　　只是火神当初来到了昊辰大陆，还没有将守护神源之石碎片的任务传承下去，火神就因为力量的耗尽，而逐渐陨落。
　　最后也只是将火神的力量传承了下来，却没有将守护神源之石的任务传承下来。
　　或许是因为火神觉得那个时候的昊辰大陆还没有人可以接过守护神源之石的重任，所以与其寻找传承之人，不如直接将神源之石碎片全部掩埋在昊辰大陆，无人知晓……
　　即便是叶川，在到处找到了二代火神和三代火神的时候，也只是得到了火神的传承，而没有关于神源之石碎片的任何东西。
　　后来鸿天降临，就是为了神源之石碎片。
　　不过因为叶川的存在，鸿天的计划并没有完全得到实施，他并没有拿到神源之石碎片。
　　“确实，如今昊辰大陆已经被降下了极阴之暗，里面的神源之石暂时已经拿不出来了，即便是黑暗天君和光明神帝亲自前往，在短时间里也没办法将里面的神源之石拿到手。”
　　画老说道。
　　“那极阴之暗……
　　到底是什么东西？”
　　叶川追问。
　　从画老的话来看，他应该知道极阴之暗是什么。
　　因为他和黑暗天君和光明神帝的地位相差无几，那对于极阴之暗应该知道是什么东西。
　　“当初我在昊辰大陆获得火神的传承时，也遇到了另一个自称为‘风神’的人，她告诉我，想要让昊辰大陆从黑暗时代中重新恢复过来，只有拿到极阴之暗才能做到。”
　　他说道。
　　如果不是有风神，他现在或许都还来不到神源之界，也不会接触到黑暗天君和画老。
　　或许他在余生中，都会陷在无尽的奔波中，不停地追寻着鸿天，直到最后或许也找不到。
　　“风神……
　　她知道的太少了。
　　当初她跟着火神一起前往昊辰大陆，想要和火神一起守护神源之石碎片。
　　但她未曾接触过大道意志，又能知道多少呢？”
　　画老说道：“极阴之暗，是黑暗天君寻找出来的，应付浩劫的方法。
　　一旦利用极阴之暗，让一个世界进入黑暗时代之后，这个世界便可以在浩劫之中存活下来，等待浩劫过后，重新复苏。
　　在这个过程中，那些被极阴之暗侵蚀的世界会变成一个完全‘死亡’的世界，故而或许可以躲过浩劫。
　　而一个世界被极阴之暗侵蚀后，确实可以通过极阴之暗再次复苏，但需要等待浩劫过后，方可达到。
　　这，就是黑暗天君寻找到的、对抗浩劫的道！”
　　“你的意思是……
　　在浩劫来临之前，昊辰大陆已经没办法恢复了？
　　！”
　　叶川难以相信。
　　他苦苦追寻了这么久，曾经也放弃过，但到最后还是重新走上了这条路。
　　结果现在告诉他，只有等五千年后，浩劫过后，才能让昊辰大陆恢复原样？
　　！“那为了昊辰大陆，为了我的家，我是不是应该现在黑暗天君那边，替他们做事？”
　　他冷笑着反问。
　　到头来，却是要他投靠到黑暗天君一方中才能够拯救昊辰大陆？
　　！“如果是这么简单就好了，黑暗天君这条道，只是他自己的道，究竟行不行得通，没有人可以证明。”
　　画老又说道。
　　“你是说，黑暗天君的这个方法是不对的？
　　！”


第320章 ，我可以有我自己的选择！
　　“你的意思是，黑暗天君的这个办法是错的，但他却已经将昊辰大陆拉进了黑暗时代！”
　　叶川几近愤怒地看着画老，大声质问道。
　　如果说黑暗天君的这个方法是错的，但昊辰大陆却已经进入了黑暗时代，那是不是代表着昊辰大陆再没有复苏的机会？
　　！“大道的意志谁能真正明白？
　　我们又没有经历过的浩劫，我们每个人的办法都是自以为正确道路，至于到底能不能成功，或许只有当浩劫降临的那一刻才能见分晓。”
　　画老轻声说道。
　　许是因为这个话题太沉重了，他每说一句话都要喝一大口酒，似乎只有这样才能够平复他内心对大道意志的恐惧。
　　叶川沉默了。
　　他沉默是因为画老的话是对的，可他却不能够接受。
　　既然黑暗天君的道路并不正确，那他凭什么替大千世界芸芸众生做主？
　　他凭什么自作主张将一个又一个世界拉入黑暗时代？
　　“那你的选择是什么？”
　　良久，叶川开口打破了沉默。
　　他抬头看着画老，目光凝重地问道：“如果我没记错的话，你刚才说过，你是帮黑暗天君和光明神帝窥探出大道意志的人。
　　现在黑暗天君选择逆天而行，光明神帝选择顺应天命，那么你的选择呢？”
　　画老一愣，旋即有些苦涩地笑了笑，说道：“你不是都已经知道了吗？”
　　叶川眉头一皱，“所以你的选择，就是画中的世界？”
　　“没错，画中的世界就是我的选择。”
　　画老目光看向别处，第一次没有喝酒，目光有些悠远苍茫：“老头子我对所谓的大道不感兴趣，不管是顺应天命还是逆天改命，都不是我的选择。
　　我不管五千年后的浩劫降临之时会怎样，但我现在只想活在当下，管他顺应天命还是逆天改命，与其为这茫茫无期的目标去奋斗，还不如活在当下，开心就好。”
　　说完，画老又狠狠地喝了一大口酒，“我说过，画中的世界是让没有归宿之人的去处，如果在浩劫中，你做不到逆天改命，也没办法顺应天命，那或许可以来老夫这里。
　　老夫这里永远为你保存着一幅画，那是只属于你的世界。”
　　画老看着叶川，目光真诚，没有任何杂质。
　　“如果浩劫那一天真的来了，你能确定你的世界能在浩劫中幸存下来吗？”
　　叶川看着他，问道。
　　画老耸了耸肩，说道：“不知道。
　　但我不是说了吗，我不看五千年后的事情，我只活在当下。
　　五千年，足够我们见识世间的一切美好，了却所有的遗憾。
　　如果人生中的所有美好和遗憾最后都得到了一个完美的结局，那又何必在意五千年之后的事情呢？”
　　画老看着叶川，目光带着询问之意，“你是想顺应天命，还是想逆天改命？
　　亦或者，不必在意五千年之后那甚至都不知道能不能活得到那个岁月，选择活在当下？”
　　问题，抛给了叶川。
　　叶川沉默着没有说话。
　　这是一个选择。
　　选择黑暗天君，走上最艰难的一条道路，去和他一起争取不知是否存在的方法，活着度过浩劫。
　　选择光明神帝，不必在意生死，却要维持大道，将一切试图阻挠大道的障碍全部扫除。
　　选择画老，不必在意五千年后的事情，活在当下，活在眼前，将一切美好与遗憾补缺，成就一个自由自在的人生。
　　这是三个选择，但并不是只有三个选择。
　　他不承认光明神帝的做法，因为他不明白大道。
　　他也不承认黑暗天君的做法，因为他从不做没有把握的事情。
　　至于画老的选择……
　　听起来确实很美好。
　　一个人活在世上，为何要去主动承受如此多的痛苦和磨难？
　　能够轻轻松松地生活，为何要让自己过得那么痛苦。
　　五千年，这是一个很漫长的岁月。
　　他能不能活得到五千年还是个未知数，而且正如画老所说，如果在这五千年里都是活在一个完美的世界，没有遗憾，没有失去，没有痛苦。
　　如此美好的世界，让他活了五千年，哪怕五千年后一切都注定要毁灭，马友友什么不能接受的呢？
　　可是，叶川内心却还是难以完全接受画老的这种做法。
　　因为他现在的人生已经留有太多的遗憾了，即便是进入了画中的世界，他也知道里面的一切终究只是虚幻的。
　　当一个人知道了真相之后，他是很难去相信虚幻的美好。
　　除非他愿意沉迷于这种虚幻的美好，又或者他能忘记以前的一切事情，就当所有事情都没有发生过一样，重新开始。
　　他可以在画中世界重新相识、相遇每一个人，和他们没有遗憾，每一个结局都是美好的。
　　可，叶川不是那样的人。
　　他做不到明知道那是虚假的，却还要主动地去相信。
　　“黑暗天君也好，光明神帝也罢，还有你的画中世界，这些是你们的选择，而不是所有的选择。”
　　叶川目光越发的沉重，语气却前所未有的坚定，“你们可以有你们自己的选择，我也可以有我自己的选择。
　　我相信除了这三个选择以外，还会存在第四个选择，第五个选择，第六个选择……
　　每个人的选择都不一样，我相信我也可以找到属于我自己的选择，而不是选择你们的选择。”
　　他的声音平静，却透露着一股一往无前、斩钉截铁般的果断。
　　画老并没有惊讶，而是眼中流露着欣赏之色，赞赏地说道：“这就是老夫找你的理由。
　　我知道你会有自己的选择，希望你的选择比我们的选择更好。”
　　“期待在五千年后，你能做出一个改变我们所有人的选择。”
　　画老微笑着说道。
　　此刻，画老身后的恶人城风沙凝聚，在他的身下形成了一艘舟船，载着他，缓缓地飘向远方。
　　而此刻，恶人城随风消散，四周的风雪再度蔓延进而来，将叶川笼罩。
　　“我的选择……
　　在这一场浩劫中，我会有我自己的选择！”
　　叶川目光坚定，毅然地向前走进了风雪中……


第321章 ，寒武大陆
　　无尽的苍茫。
　　黑暗天庭已经在这苍茫中飘荡了漫长的岁月。
　　他们没有目的，又或者有目的，可却找不到，因为他们的目的是寻找散落的神源之石碎片！
　　当年，神源之石破碎成了四块碎片，除了昊辰大陆的那一块碎片，其余三块碎片，神源天庭和黑暗天庭共同寻找了几千年，却始终没有找到任何的蛛丝马迹。
　　仿佛那些碎片已经完全消失在了茫茫无尽的苍茫中。
　　黑暗天庭所过之处，所有的暗将都默默地将周围每一个世界探寻一番，然后又默默地回来，没有寻找任何的痕迹。
　　然后继续前进……
　　像这种枯燥的日子他们都已经习惯了，为了成就大事业，这些付出都是必要的。
　　而暗将们去探索，黑暗天君却经常一个人坐在黑暗天庭的边缘，看着浩瀚无涯的苍茫，不知道在想着什么，其他人也不敢去问，都以为他是在思考如何能打下神源天庭。
　　但实际上，黑暗天君是在看，看大道的意志，看大道的规则，看浩劫降临会有多少众生湮灭，无人可幸免。
　　“时间已经不多了……”他低声喃喃自语。
　　……
　　神源天庭。
　　长年不变的光辉笼罩着巨大的宫殿，带来无尽的温暖，让神源天庭成为最光明的地方。
　　光明神帝站在院子里，看着如今一片繁荣的世界，但在不久的未来这一切都要湮灭。
　　“大道浩劫……
　　无人可挡，本帝明白这一点，所以不反抗，也不想让做无谓的挣扎，可你为什么还是如此执着呢？”
　　光明神帝对着空无一人的庭院轻声喃喃着，或许只有一旁的花儿能听到他的话。
　　浩劫降临，有谁会甘心什么都不做就顺从呢？
　　他也想反抗天命，阻止浩劫的降临。
　　可他越是探索大道，就越是知道自己的渺小。
　　在大道意志面前，没有任何人可以反抗。
　　他不过是明白了这一点，所以才放弃挣扎。
　　他已经过了几万年了，什么样的事情都经历过，大千世界其实已经没有什么可留恋的了。
　　顺应天命，只是因为他没有不顺从的理由。
　　“人活得越久，就越痛苦，又何必苦苦挣扎呢？”
　　他轻叹一声，叹息跌落不知是谁的岁月中，掀起一阵涟漪……
　　……寒武大陆。
　　叶川在无尽的苍茫中，终于来到了这里。
　　神源之石碎片的具体下落，连黑暗天君、光明神帝以及画老都不知道，可叶川却知道——因为他当初在云水宗的禁地中，在一个山洞里，看到了不知是谁留下的文字，上面就记载了所有神源之石碎片的下落。
　　“今有天神之不幸，黑暗降临，光明晦暗，神源蒙尘。
　　我等不得而已，盗神源，一分为四，其一火神携至昊辰大陆，其二水神携至神辉大陆，其三木神携至玄武大陆，其三金神携至寒武大陆。
　　如生有日，能重见天日，乃我等一生之愿。”
　　他不知道这到底是谁的落款，毕竟当年神源天庭的分裂后，虽然是光明神帝让手下的几个神带着神源之石碎片逃离神源之界。
　　可连光明神帝自己都不知道那些碎片的下落，却有人将他记录在了云水宗的禁地里面。
　　这里面的的谜团很大。
　　不过叶川不想去追究这些字到底是谁写下的，他只需要知道神源之石的碎片落在哪些大陆就好了。
　　黑暗天君和光明神帝都在找这些神源之石的碎片，那么他也可以找。
　　因为神源之石是唯一可以窥探到大道意志的桥梁，他需要在浩劫降临之前找到属于他自己的道路，那么同样需要寻得神源之石碎片，合成神源之石，去窥探大道意志。
　　所以他用了将近十年的时间，在神源之界各种暗中打探那几个大陆的信息，然后又在苍茫中寻找，终于让他找到了第一个大陆——寒武大陆。
　　寒武大陆，正如它的名字一样，整个大陆处于一片冰封之中，刺骨的寒冷让这个大陆还没有诞生出多少高级的生物。
　　但他还是下去了。
　　走在无尽的风雪中，四周的寒意似乎可以冻入心髓，让即便是叶川也不由地觉得浑身冰冷。
　　他只能默默地运转体内的元火来抵抗如此寒意。
　　走在寒武大陆上，四处可见只有一些矮小的树木，在风雪中几近苍凉，几乎没有其余动物或者人类的痕迹。
　　这是一个还没有诞生出真正高级生命的大陆。
　　叶川怀疑这里真的有神源之石碎片？
　　不过这份疑惑在他展开神识、逐渐将整个大陆的一草一木都看清楚后，他的疑惑得到了消解。
　　他感受到了，在这个大陆的某一处地方，存在着一团微弱的、但对比这个寒武大陆而言仍然是强大无比的生命。
　　在那团微弱的生命气息中，他感受到了一丝莫名其妙的熟悉感。
　　这种熟悉感不是彼此见过，或者走过交集而留下的熟悉感，而是……
　　某种同源共鸣般的熟悉感。
　　他循着那股力量的方向，快速地飞去。
　　很快，他找到了那团生命气息的所在处——那是一座冰雕。
　　这本来是一个人，亦或者是一个神，但此时此刻却在风雪中，永恒地被冰封了。
　　在这尊冰雕里面，叶川感受到了，甚至是可以看到，在冰雕的怀中，存在一片小小的、散发着微弱光辉的碎片。
　　而这，就是神源之石的碎片。
　　这个冰雕，生前应该就是守护神源之石碎片的“金神”。
　　是什么原因，让一个天神，为了保护一块碎片竟然被活活地冻死在这里？
　　叶川不知道，但他已经找到了一块神源之石的碎片。
　　他将手放在冰雕上，在手掌放在上面的那一瞬间，冻结千年的寒意让他忍不住打了个寒颤。
　　叶川连忙运转体内的元火，试图将这尊冰雕融化。
　　可是，这尊冰雕已经在这里冰封了几千年之久，如此的寒意积累，让即便是元火，也没有让这冰雕出现多少融化的痕迹。
　　“没用的……
　　你救不了我……”就在叶川试图加大火力的时候，一个极其虚弱的声音从冰雕中传了出来，传进叶川的耳中……


第322章 ，金神
　　“已经没用了……
　　放弃吧……”虚弱的声音伴随着冰雕中那点微弱的光芒一闪一闪，叶川停了下来。
　　冰雕里面的人还活着？
　　！“你就是金神？”
　　叶川低声问道。
　　“金神……
　　我已经很久没有听过这个称呼了……”虚弱的声音透露着一丝感慨，“我从你身上感受到了火神的气息……
　　你是火神的什么人？”
　　“我和火神并没有太多的关系，我只是继承了他的力量而已。”
　　叶川淡淡地说道。
　　“继承了他的力量……
　　也就是说火神已经陨落了吗？”
　　金神轻声喃喃。
　　他整个人已然成为了一座冰雕，看不到任何动作变化，只能通过其语气来听出他对火神陨落的哀伤。
　　“嗯。”
　　叶川轻轻点头：“当年你们四位各自带着一块神源之石碎片离开神源之界，而火神是目前唯一被黑暗天君和光明神帝找到人，所以。”
　　他没有把后面的话说完，但他知道金神会明白这是什么意思。
　　“是吗……
　　火神已经陨落，神源之石碎片也落入了黑暗天君的手上了吗？”
　　金神喃喃道。
　　“火神确实已经陨落了，但神源之石碎片现在还没有落在黑暗天君他们手上。
　　或者准确地说，神源之石碎片即将就要落入他们说手中了。”
　　叶川说道：“但目前一共四块神源之石碎片，只有火神的呗他们找到了。
　　剩下的那三块碎片他们还没有找到。
　　而我，是目前第一个找到你的人。”
　　“所以你的目的也是神源之石碎片吗？”
　　金神说道。
　　他已经很虚弱了，虚弱地连叶川到底是那一边的都不知道。
　　“嗯。”
　　叶川没有否认。
　　因为他的目的确实是神源之石碎片，所以没理由否认。
　　“这神源之石果真是一切祸端的起源啊……”金神低声笑了笑，“你也看到了，我现在已经变成了这个样子，我已经没有任何抵抗的能力了，只不过是在苟延残喘而已，你想要的话，那便拿去吧。”
　　他确实已经没有了抵抗的能耐了，他已经在这里被冰封了几千年，全身上下如今就只剩下一缕残缺的神识还有一点意识。
　　说的难听点，他现在只不过是个苟延残喘的废物罢了，什么都做不了。
　　叶川看着这尊冰雕，没有说话。
　　如果他想的话，确实可以强硬打破冰雕，将里面的神源之石碎片拿到手上，可能只是会有点困难而已，但不是做不到。
　　可这样的话，金神仅剩的一缕神念也会随之烟消云散。
　　“我会先把你救出来，然后再拿走碎片。”
　　叶川现在冰雕面前，认真地说道。
　　听到这话，金神沉默了片刻，随即缓缓地说道：“没用的，你救不了我。
　　我已经在这里被冰封了几千年，我的一切都已经被冰封，唯有这最后一缕神念，得益于神源之石碎片而保留了下来。
　　而一旦离开了神源之石碎片，我这最后的神念便会烟消云散，不复存在。”
　　“没有什么其他办法吗？”
　　叶川皱眉。
　　他并不想看到金神就这样烟消云散，甚至都得不到神源天庭的封赏。
　　金神在这里守护神源之石碎片守护了几千年，他一直都在等待着有一天神源天庭的到来，能够亲自将神源之石碎片交回给光明神帝的手中。
　　可是，几千年过去了。
　　他一个人默默地在这个大陆忍受了几千年的寒冷与孤独，终于在这一天迎来了第一个找到他的人，可却不是神源天庭的人。
　　“你拿走碎片，也让我就此解放吧。
　　我已经在这里忍受了几千年的孤独和寒冷，我已经了断了所有的念想，只希望可以解脱。”
　　金神说道。
　　没有什么比让一个人独自忍受几千年的孤独和寒冷更折磨人。
　　即便是神，在这种环境下恐怕也会一天天地步入癫狂吧。
　　如果不是有神源之石的碎片，或许金神早就已经灰飞烟灭，又或者即便幸存了下来，其神识也会在无尽的寒冷和孤独中，逐渐疯狂，最后癫狂、失去所有的意识，成为一个游魂。
　　而他现在还能清醒地待着，或许比死了还痛苦吧。
　　他已经没有什么好留恋的了，只想了结这一切。
　　“我想帮你，难道你不想回去看看神源天庭、去看看其他当年和你一样携带着碎片的同伴现在怎么样了吗？”
　　叶川鼓励道。
　　他不想让金神自己放弃自己。
　　这么多年都过来了，现在就要迎来曙光了，金神却要自己放弃自己，叶川不理解。
　　“已经没有这个必要了……”金神声音带着苦涩，“不管是神源天庭也好，还是黑暗天庭也罢，对我来说都已经不重要了。
　　你知道当初为什么会是我们这几个人会被委托带着神源之石碎片离开神源天庭吗？”
　　“为什么？”
　　“那是因为，我们金木水火土五个，严格意义上并不属于神源天庭或者黑暗天庭的一方。
　　我们是在当年太阴太阳二人窥探大道意志的时候，共同创造出来的。
　　我们知道大道的秘密，但这个秘密是不能够被泄露的，所以太阴太阳二人便默认让我们五人带着四份碎片逃往大千世界，表面上是为了不让神源之石落在他们其中某一方，实际上他们也是为了铲除我们，好让大道的秘密只存在于他们二人之间。”
　　金神冷笑道。
　　“大道的秘密？”
　　叶川眉头一皱。
　　没想到金神竟然也知道大道的秘密，当初画老还跟他说，只有他还有黑暗天君、光明神帝三人知道，结果原来现在还有金木水火土五个人也知道这一个秘密。
　　而为了守护秘密，光明神帝和黑暗天君就默认让这五个人带着碎片逃离神源之界，随后光明神帝和黑暗天君再各凭本事搜索碎片的下落，一石二鸟。
　　但这里面叶川却觉得缺了点信息，没办法将金神和画老说的话连接在一起，到底谁是真的，谁是假的？
　　而金神并不知道叶川已经知道大道的秘密，而他也并不打算说，“大道的秘密不是你可以窥探的，不要试图去窥探大道！”


第323章 ，一千年的世界……
　　“不要试图去窥探大道，否则只会为你带来杀身之祸，有些东西不是知道的越多越好的。”
　　金神默默地“警告”道，“我不知道你是什么人，不管是黑暗天君的人也好，光明神帝的人也罢，把碎片拿出来，然后一走了之，就当今天我从来没有说过这些话，就当我早在几千年前就已经陨落，就像是从来没有存在过一样。”
　　他明明已经跟叶川说了这么多，可到最后又是他自己让叶川不要传出去。
　　这很矛盾，但这都是金神此时此刻的想法。
　　叶川沉默良久，才说道：“我既不是黑暗天君的人，也不是光明神帝的人，我只代表我自己。
　　所以我不会像他们那样对待你，我只想救你。”
　　或许是因为经历了太多的离别，所以尽管和金神并没有太多的接触，但叶川还是不希望金神就这样自暴自弃放弃自己。
　　“救我吗……
　　多谢你的好意了，不过我说过，我已经没有活下去的意义了。
　　不过，也罢，看在你这么真心真意的份上，我最后送你一份礼物吧。”
　　金神说着，整个冰雕在这一刻散发出耀眼的光芒，“其实每一块碎片并不是拿到了就能够合成神源之石，每一块碎片都有着属于它们自己的生命和意识，因为这是大道意志的衍生物。
　　而我能为你做的，就是将这块碎片激活，让你拥有一次感悟大道的机会……
　　但我还是不希望你去窥探大道，这真是个矛盾。
　　总之，机会就摆在你面前了，至于怎么选择就是你自己的事了。”
　　随着金神话语的落下，冰雕之中的光芒耀眼到极致，散发出来的光芒逐渐向着整个寒武大陆覆盖而去。
　　这一颗，犹如阳光洒满大地，将无尽的寒意驱逐，让寒武大陆带来了一丝暖意。
　　“我会耗尽最后的力量，将这个大陆的寒冷解冻。
　　而后的一千年里，这个大陆会自由发展，诞生无数的生命，如果你拿着碎片，在这个大陆度过一千年，那么便会有机会得意窥探大道的意志。
　　至于你到底如何选择，就看你自己的抉择了。”
　　金神最后的话语化作无尽的星光，飘荡在整个寒武大陆，如漫天繁星闪烁，去而不复返。
　　那尊冰雕不见了，只剩下一块闪闪发光的、四分之一拳头般大小的碎片静静地漂浮在半空中。
　　这就是神源之石的碎片！
　　叶川没有第一时间拿过那块碎片，而是默默地站在碎片面前，为消散的金神默哀。
　　他不知道为什么金神一定要求死，或许是因为他知道自己活不了了，又或许是因为他已经了无牵挂了。
　　也或许，是因为他已经承受了太多的孤独、寒冷。
　　那种一个人在这里，默默地承受无尽的寒冷，从一开始的只是寒风冷冽，然后慢慢地，他的身体越来越冷，而御寒的手段也已经不足以支撑他了。
　　然后再不知道多少年，或许是几天，几个月，几年，几十年，几百年，甚至是一千年……
　　他的四肢开始慢慢地失去知觉，血液、经脉都在千年的寒意中彻底冰封。
　　一直到整个身体都被彻底冰封，只剩下不死的神念……
　　慢慢地到后面，可能是因为身体越来越僵硬了，而他的神念却被囚禁在这里，慢慢地，就连神念都感受到深入骨髓的寒冷……
　　叶川不知道这话感觉到底是何种滋味，但就连神明都扛不住的寒冷……
　　没有一个人能承受这种孤独。
　　所以，最后金神选择了自我消散，只是想结束这一生的痛苦罢了……
　　沉默许久，最后叶川默默地伸出手，将那块碎片拿在手中，一股暖意顺着他的手掌蔓延至全身，支撑着他抵挡肆虐的风雪。
　　而金神，已经彻底消散了。
　　他的使命已经完成了。
　　又或者说，他得到了解脱，从叶川来到这里的那一刻开始，他就他就只想着解脱。
　　但他却为叶川打开了一扇门。
　　在他的面前，无尽的风雪漩涡形成了一扇门，走进那扇门，他便走进了金神为她打开的、通往真正的寒武大陆。
　　在那里面，他需要默默地度过一千年，看着寒武大陆繁衍出生命、生存、斗争……
　　如果能做到这一切，他就能够获得窥探大道的机会。
　　只是，他需要窥探大道吗？
　　叶川自己也不知道。
　　而且他不知道这一千年，是寒武大陆的一千年还是这苍茫宇宙的一千年。
　　如果是外界的一千年，谁能够保证在这一千年里黑暗天君和光明神帝的人找不到这里？
　　又或者这一千年里，可能其他的碎片都会落在他们两人手中。
　　尽管没有集齐所有的碎片就合不成真正的神源之石。
　　即便是那样，叶川也会因此而陷入被动。
　　金神说的没错，这确实是一个选择。
　　“一千年……
　　真是个漫长的数字，如果每一块碎片都需要我花费一千年才能真正的拿到手，那等所有的碎片到手后，就要四千年。
　　可距离浩劫降临也不过剩下五千年，就这样拜拜浪费四千年似乎不是一个明智的选择。”
　　叶川喃喃道。
　　只是因为第一次见面，说了几句话然后就相信金神，在这个大陆待一千年……
　　说实话，叶川有点难以接受。
　　只是……
　　如果用这一千年，真的能够探索到大道的意志，那么也不是不可以。
　　毕竟他收集神源之石的碎片，其中一个很重要的原因也不过是想要搭建出能够沟通大道的桥梁而已。
　　既然现在不同集齐神源之石碎片也能够获得一次窥探大道的机会，那又何尝不值得呢？
　　“既然这是你最后为我打开的一条大道，如果我不进去的话，是不是就辜负了你的心意了？”
　　叶川喃喃着。
　　看着面前风雪中的“门”，此刻他的内心已经做出了选择。
　　“如果什么都不敢去做，那么我就不会来到在这里了……
　　一千年，不就是区区一千年吗，有何不敢？”
　　叶川喃喃着，卖出脚步，一步步地走进那扇门。
　　风雪吹来，将他的身影彻底淹没……


第324章 ，天水城
　　时间一点一滴地流逝，叶川选择在寒武大陆中默默地等一千年，默默地看着这个世界的发展、生长……
　　一个又一个生命在这里生长，他看着春风起，夏雨骤、秋风瑟、冬雪寒……
　　每一幕都是一个光景，默默地看着这个世界……
　　……而在茫茫的浩瀚宇宙中，黑暗天庭和神源天庭的脚步也从来没有停下。
　　双方的手下每一天每一年都在大千世界中辗转，只为找到剩下的神源之石碎片，他们似乎是达成了默契一样，并没有将昊辰大陆中那块被尘封的碎片拿出来。
　　又或许是因为他们都没办法在极阴之暗的状态下将碎片完好无缺地拿出来，而这一点黑暗天庭是占据主动优势的，因为极阴之暗可是他们弄出来的东西，深渊天庭暂时没有办法，但黑暗天庭肯定是有办法的。
　　但或许是为了安全起见、避免被神源天庭从中拦截，所以他们并没有选择直接将碎片拿到手，而是将其放在昊辰大陆上，有极阴之暗的保护更安全。
　　这也是他们最后的一手保护，即便是其余的碎片都落在了神源天庭手中，他们都还有退路——一块碎片和三块碎片没有区别，只有将所有的碎片都拿到手上，才能够合成完整的神源之石。
　　他们都明白这一点，所以彼此之间并没有发生太多激烈的争斗，一方面自己找，另一方面让对方也找，这就相当于是两拨人在找，效率高很多。
　　等他们一起把所有的碎片都找到了，然后再打一场，分出胜负决定碎片落在谁的手上……
　　这件事或许就能够结束了。
　　只是，即便是神源天庭和黑暗天庭，在茫茫宇宙中想要找到那些失落的神源之石碎片，也不是件容易事……
　　……寒武大陆。
　　或许是金神所有的力量都散落在了这个大陆的原因，这个世界的生灵出现得很早。
　　不过五百年，便诞生了人类、妖兽，还有各种城池，各种势力，有山有海，有争有抢。
　　人类之间的恩怨，人类和妖兽之间的恩怨，从来没有停止过……
　　而叶川，就像当初火神降落在昊辰大陆、为昊辰大陆的人类带来火之力量那般，叶川也成为了寒武大陆中的一人……
　　天水城。
　　这是人类最繁荣的城市，拥有数十万人口，同时也是整个寒武大陆的人类对抗妖兽的最坚实的城墙。
　　因为现在，妖兽和人类之间的抗争已经达到了顶点，而且妖兽的势力甚至还要比人类的高一点，这就导致了人类处处受困，步步后退，固守在这里。
　　“都给我打起精神来，不要松懈，外面的妖兽无时无刻都在想着要把我们撕成碎片，每个人都给我打起十二分精神来！”
　　夜晚，城墙上，一个身影快速穿梭着，提醒着守城的士兵。
　　这是一个女子，不过双十年华，却穿着一身盔甲，腰佩长剑，清秀的脸上因为长时间的陨落而略显疲惫，但其双眸却炯炯有神，一点儿倦意也没有。
　　赵可，天水城城主之女，从小跟着父亲征战，如今也是天水城的一个将领。
　　最近妖兽像疯了一样大规模进攻天水城，一个月里已经进攻了十次，而且这还没算上晚上的各种骚扰偷袭。
　　现在是每一分每一秒都要保持警惕，绝不能松懈！
　　赵可快速地巡逻着，步伐干净利落，身上盔甲摩擦的声音清脆有序。
　　她巡逻了一遍，所有守城的士兵都按她的要求打起了精神，可却在城墙最后的一个角落里，一个拿着长枪的士兵却在打瞌睡，人站着，脑袋却时不时地往下坠。
　　看到这一幕，赵可顿时心生怒火，两三步走过去，用力踢了那士兵一脚，呵斥道：“我说的话你没听到吗？
　　！如果再让我看到你打瞌睡，我明天就把你调离守城军！”
　　“是！”
　　那士兵立刻站直了，大声说道。
　　赵可冷哼一声看了他一眼，转身离开了。
　　其实像这种情况经常都有，她也只能嘴上呵斥一番，却不能真的把那些士兵给调走了。
　　因为云水城的兵力已经不多了，而且这些守城的士兵也好几天没合过眼了，不能怨他们。
　　她只是希望战争能够早点结束吧。
　　拖着疲惫的身子回到守城府，还没有回到房间，赵可就看到坐在正厅等她的父亲——天水城城主赵云天。
　　“可儿，你回来了。”
　　看到赵可回来，已经满头白发的赵云天露出一丝笑意。
　　“嗯，我回来了。”
　　虽然已经满身疲惫，但赵可还是挤出了一丝笑意。
　　“你已经好几天没有好好休息了，不要把自己累倒了，下去好好休息休息吧。”
　　看着本该在家中安稳生活、如今却不得不穿上盔甲上战场的女儿，赵云天眼中满是心疼。
　　“父亲你放心吧，我没事，这点儿累不算什么。”
　　赵可宽慰着父亲，“倒是您，如今天寒了，您小心不要冻着了，不然旧伤复发就不好了。”
　　就在前几天的一次妖兽进攻中，赵云天不小心受伤了，不得不暂时在家养伤。
　　也是因为这样，赵可才不得不替父上阵，操劳着大大小小的事务。
　　“这点儿小伤没事，等妖兽来了，你看我照样可以提刀冲上去！”
　　赵云天一下子说得有些激动，牵动了伤口，剧烈地咳嗽了起来。
　　见状，赵可连忙上前扶着赵云天，轻轻地拍着他的后面，责备道：“你看你，才说来着，不要再站在外面了，我扶您回房间吧。”
　　赵云天也不再犟，在赵可的搀扶下回到了房间。
　　“可儿啊，是爹没用，以前一直管着你，也没让你怎么去玩过，以至于现在没机会了。
　　等这一场仗打完了，你想去哪儿玩就去哪儿玩吧。”
　　赵云天叹了一声，说道。
　　“爹，这个时候说这些干什么，我又喜欢去玩，我现在替您管理军务，上阵杀敌不知道有多好，一点儿也不觉得辛苦。”
　　赵可说道，“您还是不要想这么多了，好好养伤，外面的事情都有我在帮您呢。”


第325章 ，抗争
　　“不好了，妖兽又来偷袭了！”
　　紧张的叫声从城墙上传到了守城府内，赵可和赵云天二人脸色当即一变。
　　“爹，我去对付就行了，您留在这里养伤就不要去了！”
　　赵可立刻说道，在赵云天还没有来得及说话的时候，她一下子就走了。
　　……
　　篝火摇曳，城墙外不远处的黑暗中，亮起了一双双充满嗜血的眼睛。
　　那是一群狼！
　　他们在夜间行动，比人类要灵活很多，既可以偷袭，也可以强攻。
　　不过这一次它们应该是想要偷袭的，却被提前识破了，城墙上火光大亮，把城墙外的地方都照亮了，狼群一时间不敢上前。
　　但它们也没用撤退，而是隐藏在丛林中，一双双眼睛看着天水城，不进不退。
　　“现在什么情况？”
　　赵可匆匆忙忙地来到了城墙上。
　　“是一群夜幽狼，被我们及时发现了，现在它们暂时不敢进攻。”
　　守城的士兵说道，指了指外面那一双双碧绿的眼睛。
　　赵可顺着他的手指看过去，大概数了一下，起码有二三十头夜幽狼。
　　夜幽狼是二品妖兽，但行动尤为灵活，而且群体作战能力强，如果不小心应对的话，也有可能会被偷袭到，造成不小的影响。
　　“用雷箭，把它们全部赶跑。”
　　赵可没有多想，直接下达命令。
　　“是！”
　　城墙上，一张张弩被拉来，搭上精钢打造的箭矢。
　　箭头上隐隐可见闪烁的电弧。
　　雷箭，顾名思义，是蕴含了雷属性真气的箭，具有强大的破坏力，是射杀妖兽的有效手段之一。
　　一张张弩拉开了阵型，一声令下，数十支雷箭“嘭”的一声，带着一声沉闷的雷响暴射而出！
　　“轰！”
　　雷箭射在地上的一瞬间，其内所蕴含的雷电力量顷刻间爆发出来，一道道强大的电弧疯狂地向四周蔓延。
　　每一支雷箭都是这般，数十支雷箭，无数的电弧连接在一起，形成了一张电网向着夜幽狼群乱窜而去！
　　而夜幽狼似乎也见识过雷箭的威力，所以在雷箭射下来的同时，果断地往后撤，远离这里。
　　“轰——！”
　　声势浩大。
　　这一轮雷箭发射没有打中任何一只夜幽狼，只是赶走了它们而已。
　　“继续监视，一旦发现妖兽来袭，可以果断射箭，将它们射杀或者赶走。”
　　赵可厉声说道。
　　“是！”
　　一旁的一个士兵忍不住有些担心地说道：“将军，如果每一次有妖兽偷袭，我们都要用这么多的雷箭赶走它们的话，我们的雷箭已经不多了。”
　　妖兽半夜来偷袭已经不是一次两次了，而他们每一次都是需要用雷箭才能将妖兽赶走。
　　雷箭可是他们守城最重要的火力，可以说天水城能坚守到现在，雷箭功不可没。
　　可天水城的雷箭不是无穷无尽的，终有一天会用完的。
　　“城里还有多少雷箭？”
　　赵可问道。
　　“已经剩下不到一千支了。”
　　士兵说道。
　　他们本来是有两万支雷箭的，但在这一个月里面，在经历了好几轮妖兽的进攻后，他们已经用掉了大半部分。
　　剩下的一千支估计只能再守一波了。
　　“只剩下一千支这么少了吗……”赵可眉头一皱。
　　这个信息确实糟糕。
　　没有了雷箭，他们守城的力量就会大幅度降低，根本抵挡不住妖兽疯狂的进攻。
　　“城里的工匠都造不出来吗？
　　如果实在造不出来纯铁的雷箭，就把箭身改成木头的，威力弱一点也没关系。”
　　赵可说道。
　　雷箭需要箭矢同体都是纯铁才能够发挥出真正的力量出来，但如果不够材料的话，可以用少一点材料，威力弱一点总好过没有。
　　“不行了，城里的材料都已经用光了，下一批材料还要等半个月后才能运过来。”
　　那个士兵说道。
　　“连做箭头材料都没有了吗？”
　　“没有了。”
　　士兵摇了摇头，“而且，我怀疑这些妖兽应该就是为了消耗我们的雷箭，所以才会三番四次地想要来偷袭，但偏偏每次都这么容易就被我们发现，这里面肯定有问题。”
　　赵可的眉头紧紧地拧在了一起。
　　她怎么就没有想到这一点呢。
　　仔细一想的话，确实有可能。
　　妖兽这么多次的进攻都是因为雷箭被阻止的，它们肯定也知道问题的关键所在。
　　想要对付雷箭只有两种办法，要么就是找出能够挡住雷箭的东西，要么就是让天水城把雷箭都消耗掉了。
　　而现在，它们显然是选择了第二种方法。
　　“那就以后，再有妖兽来袭的话，先射一轮普通的箭矢，如果赶不走它们再混搭几支雷箭，不要一次性用太多了，一千支雷箭必须要坚持半个月。”
　　赵可说道。
　　他们天水城兵力不够，只能用雷箭来抵挡妖兽。
　　如果把雷箭都用光了，那么他们就只能用城里的士兵的血肉之躯去上阵杀敌，后果一定不会好。
　　他们只有不到五千人的士兵，而外面妖兽谁也不知道有多少，可能无穷无尽。
　　和它们血拼绝对是不理智的选择！
　　“是！”
　　士兵得到了命令，立刻传达了下去。
　　“希望一切都可以有转机吧。”
　　赵可揉了揉眉头，有些心里憔悴。
　　如今整个大陆的人类都是各自为战，没有一个领袖站出来统一指挥，以至于每个城市基本都是孤立无援的。
　　即便是像天水城这样的繁荣的城市，在面对妖兽的进攻也是陷入了困境，更不要说其他城市了。
　　而这一场人类和妖兽之间的战斗，或许才刚刚开始呢。
　　赵可想不到他们还有什么选择，如果等到有一天，城里所有的资源都耗尽了，所有的士兵都战死了。
　　到那一天，或许就是天水城覆灭之时。
　　“到底有没有人能够站出来，带领我们摆脱这个困境啊。”
　　赵可轻声喃喃着，抬头看着前方的黑暗，可是黑暗中不会有人回应她。
　　只有火光摇曳，劈啪作响。
　　“将军，您还是先回去休息吧，这里就交给我们了。”
　　一旁的那个士兵竟然还没有走，他轻声提醒道。
　　“谢谢，不用了。”
　　赵可疲惫地笑了笑，拒绝了。
　　……


第326章 ，惨烈的胜利
　　半个月过去了，计划中雷箭的材料并没有顺利地运到天水城，而天水城最后的雷箭，已经所剩无几了，就剩下最后的一百支。
　　而城外，妖兽新一轮的进攻已经开始准备了，妖兽群隐匿在丛林中，一双双嗜血的眼睛死死地盯着云水城，恨不得下一秒就可以冲进去把里面的人撕成碎片一样。
　　而城内，天水城所有的士兵也已经准备就绪了，即将迎来这一场死战。
　　赵可现在城墙上，身披盔甲，看着城墙外的妖兽群，以往的担忧，在这一刻却统统消失了，取而代之的是平静。
　　因为她知道，今日这一战是决定云水城命运的一战，胜者生，败者亡。
　　这一战不管结果如何，都代表着终结。
　　所以她感到前所未有的平静和放松。
　　但放松的背后，是肩负着整个天水城百姓姓名的重担！
　　这一战，必须要赢！
　　“将军，您的剑。”
　　一旁的士兵双手捧着赵可的佩剑走了上来。
　　握着佩剑，赵可高高地举起来，高喊道：“必胜！”
　　城内，所有的士兵都用最高涨的热情回应着她，“必胜！
　　必胜！
　　！”
　　士气高涨，战斗一触即发！
　　城墙外，妖兽群也不甘示弱地发出高昂的吼声，此起彼伏，在丛林中久久不散。
　　战斗的帷幕，从一支雷箭拉开！
　　“轰——！”
　　“杀！”
　　城门大开，城内所有的士兵双目赤红，双手紧紧地握着武器冲了出去。
　　与此同时，无数的妖兽也从丛林中狂奔而出，双方混战在一起，战火四起。
　　赵可站在城墙上，指挥战局，天水城仅剩的一百支雷箭都被拿了上来，听从她的命令射在妖兽群中，每一支雷箭都是需要发挥出最大的作用。
　　战斗，惨烈。
　　双方战的不分上下，妖兽的尸体和士兵的尸体倒了一地，血流成河……
　　一百支雷箭很快就射完了，城墙上，就剩下不到三十人的守城军。
　　赵可站在城墙上，缓缓地拔出长剑，直指上天，“所有人，跟随我一起，战斗到最后一刻！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　众人从城墙上一跃而下，向着妖兽群厮杀下去……
　　战斗，很惨烈，持续了足足一天一夜。
　　天水城外，堆满了无数的尸体，所有的妖兽都被斩杀在城外。
　　而还能够站到最后的，是包括赵可在内、不过百余人。
　　这一仗，他们赢了，但赢得很惨烈。
　　妖兽被斩杀殆尽，而天水城的士兵也几乎全部战死，只剩下这百余人。
　　但他们，终究还是守住了！
　　“将军，我们赢了。”
　　赵可的贴身士兵走到她身前，轻声说道。
　　赵可惊讶地看着自己的这个护卫。
　　从一开始到现在，似乎他都时不时地出现在她面前，几乎没有受伤。
　　即便现在经历了如此惨烈的一场战斗后，他似乎也没有受到什么伤，盔甲上沾染的血都是战友或者妖兽的。
　　很奇怪。
　　“将军，我们这一仗打赢了，虽然损失惨重，但我们的声望也会因此而得到极大的提升。
　　趁着其他地方的妖兽还没有聚拢过来，我们应该抓紧时间休养生息、收拢周围的小城市，把兵力都集结起来。”
　　那士兵说道。
　　赵可心中有些惊讶于自己的这个贴身护卫竟然还有这么长远的见识，她说道：“你说的不无道理，不过我们现在最要紧的是要将安稳城内的发展，然后再考虑其他。”
　　这一仗他们损失得太多了。
　　死去的士兵，很多都是天水城的百姓，他们的亲人、朋友、爱人都还在，可如今却阴阳相隔。
　　对天水城来说，后续如何安抚百姓的悲伤更重要。
　　“将军说的有道理。”
　　那士兵低了低头。
　　“对了，你叫什么名字来着？
　　我忘了。”
　　赵可忽然抬头问道，因为她发现自己竟然想不起来这个士兵叫什么名字了。
　　“将军，我叫叶川。”
　　那士兵抬起头，说道。
　　“叶川……
　　好，我记住了。”
　　赵可点了点头。
　　……
　　正如赵可所说的那样，这一仗虽然抱住了天水城，但却损失了几千天水城男儿。
　　他们或为人父，或为人儿，却已经阴阳相隔。
　　他们的亲人为之哭泣，为之悲伤。
　　整个天水城的繁荣，一夜之间不复存在了，只有阴沉的气氛笼罩着整个城池。
　　赵可站在城墙上，回头看着偌大的天水城，说不出话来。
　　就在前两天，赵云天伤势加重，不幸身亡，她成为了新一任的天水城城主。
　　父亲去世，她却不得悲伤，因为如今整个天水城都要靠她重振辉煌。
　　“叶川，我让你去办的事情结果怎么样了？”
　　她偏了偏头，问道。
　　“已经办妥了，附近有两支逃难的军队，都愿意加入我们天水城，人数加起来大概有两百人。”
　　叶川说道。
　　如今的他，化身了一个小小的士兵，就在赵可身边。
　　因为天水城如今已经是整个寒武大陆人类当中，最突出的势力了。
　　如果说要这个世界能够演化大道的意志，那么天水城是最有希望的。
　　整个大陆，人类和妖兽直接的矛盾抗争点都在这里，他想看看，赵可最后可以走到什么程度。
　　他并不会直接出手干预，因为这个世界有它自己的发展轨迹，叶川要做的就是让这个世界自由发展一千年，而他只是在里面做一个无足轻重的小人物。
　　就像是之前天水城和妖兽的大战中，他本可以出手，直接消灭所有的妖兽而让天水城的人一个都不死。
　　但这不是他的目的，也不是他想要的结果。
　　如果他出手干预了本来的发展，那么很有可能就找不到最后的大道意志。
　　所以，叶川如今只是留在赵可身边，当一个历史的见证者，但不会改变赵可想做的任何事情。
　　就好比现在，赵可要将周围人类的力量集合起来，一起对抗妖兽，而他只是当一个跑腿的，传达赵可的意思，然后默默地看着……
　　“很好，只要有人开始愿意加入我们，之后就会有越来越多的人加入了，我们只需要耐心等待就好了。”
　　赵可脸上露出一丝欣慰……


第327章 ，最后一百年
　　天水城的对抗妖兽的胜利确实引来了不少人的投靠，有难民，也有士兵。
　　本来只剩下百余人士兵的天水城，经过五年的发展，现在已经扩展到了士兵就有一万人，比之前的天水城的兵力翻了一倍。
　　而且在这五年里，天水城的各种防御工事越来越完善，同时也研究出了各种各样应付妖兽进攻的武器，甚至还能够组建队伍开始主动出击猎杀妖兽了。
　　毫无疑问，如今的天水城已经成为了整个人类势力中，最大的一个势力，就连妖兽都拿天水城没办法了。
　　而这种影响力所带来的，就是越来越多的人和势力加入天水城。
　　一开始天水城还能够容纳那些来投靠的人，可随着来投靠的人越来越多，天水城已经收纳不了这么多人了。
　　赵可开始将周围那些因人们逃离而荒废的城池重新占领起来，发展成天水城的第二地盘，同时各个城池之间都是相互连通的。
　　就这样，天水城的发展越来越大，人类对抗妖兽的力量也越来越强。
　　直到最后，赵可用了十五年，将几乎所有的人类都统率了起来，大大小小的各个城池组成坚不可摧的城墙，人类正式和妖兽分庭抗礼。
　　又过了十五年后，赵可建立了第一个帝国——大赵国！
　　而赵可则顺理成章地成为了大赵国的第一人皇帝。
　　自此，人类的力量几乎已经完全整顿起来了，对抗妖兽的力量也达到了顶峰。
　　随后大赵国又用了五十年，将妖兽彻底打败，仅剩的妖兽都被驱逐到了大陆的极北之地，那里终年冰雪覆盖，一片寒冷。
　　而人类，达到了空前的繁荣，真正成为了寒武大陆的统治者！
　　总共八十年。
　　这八十年里，叶川亲眼看着大赵国的建立直到繁荣，看着赵可从当年一个坚毅的女孩，变成了如今大赵国的皇帝，风光无限。
　　而他，依旧还是赵可身边的贴身护卫。
　　陪伴了八十年。
　　他的容貌几乎没有改变过。
　　“叶川，我认真回忆了一下，当初在天水城我还是一个将军的时候你就在我身边了，直到现在，已经过去了八十年了，你的样子却一点儿也没变。”
　　皇宫里，一身龙袍的赵可看着叶川，略有感慨。
　　“陛下的尊容也一样美丽不减当年，对我们这些修炼者来说，八十年，并不算长。”
　　叶川微微一笑，说道。
　　这八十年里，赵可的容貌也没有改变多少，只是和当初相比，变得更美丽，更华贵了。
　　“是啊，当年那么多的人，如今却只有你一个人还留在我身边从来没有离去。”
　　赵可目中带着回忆，感慨道。
　　叶川在一旁站着，思忖片刻后，微微拱手一拜，说道：“其实属下有一件事想请求陛下恩准。”
　　“什么事？”
　　赵可看着他。
　　“我辅佐陛下已经这么多年了，从方面几乎绝境，直到如今大赵国繁荣鼎盛，属下想向陛下请辞，去看看外面的世界。”
　　叶川轻声说道。
　　如果的赵可已经不需要他看着了，赵可已经达到了如此的成就，未来估计也不会有太大的变故。
　　这就意味着他在大赵国的时间到了。
　　他并没有在赵可身上看到大道的意志。
　　如今距离金神所说的千年之道，还剩下三百余年。
　　他决定前往其他地方寻找大道。
　　“你要走了？”
　　赵可有些诧异地看着他，但随即她就释怀了，感叹道：“也是啊，你在我身边这么多年了，确实应该多出去走走的。
　　既然你想去，你就去吧。
　　如果有一天你在外面累了，随时可以回来。”
　　赵可看着叶川的眼睛，认真地说道。
　　“多谢陛下。”
　　叶川拱手一拜，离开了。
　　八十年的光景对他来说不过是弹指一挥间，对赵可也没有太多的感情。
　　所以他没有什么好留恋的，直接走便是了。
　　……
　　叶川，离开了大赵国。
　　他走遍整个寒武大陆的每一处地方，不管是人类的地方也好，还是关押了妖兽的极北之地也罢，他都畅行无阻。
　　这一走，他就走了一百年。
　　在这一百年里，他看到了很多人生百态、生离死别、人生之苦。
　　但这一切终究还是匆匆而过。
　　寒武大陆实在是太小了，没有更多的地方可以容纳他去寻找大道。
　　如今所有的人类都归纳在了大赵国，发展蒸蒸日上，并没有什么矛盾或者敌人。
　　他的大道也无从寻找。
　　“莫非金神的话不准确？”
　　叶川轻声喃喃。
　　他又走了一百年，最后还是回到了大赵国。
　　在这过去的两百年里，他听到了一些消息。
　　赵可在他离开后的一百四十八年里，去世了。
　　在赵可驾崩的那几年里，大赵国一度陷入混乱中，因为当初一手建立这个国家的赵可驾崩了，所有人都感觉失去了一个主心骨。
　　但很快，赵可的儿子站了出来主持大局，很快就将局势稳定了下来，有惊无险。
　　听到这个消息，叶川内心也不禁泛起了记忆的涟漪。
　　这让他想起了……
　　已经不知道多少年前的事情，他还是大苍国的皇子，有一个弟弟叶浩，一个四叔，一个皇帝父亲。
　　后来他父亲驾崩了，四叔造反，和叶浩产生了争夺，最后还是他出手帮忙把四叔请来的帮手镇压了，这才让叶浩当上了皇帝。
　　只是后来叶浩驾崩了，皇帝还是落在了他四叔手上。
　　当然，这是他主动让出去的……
　　想到这些，叶川内心就觉得温暖。
　　这些都是他回忆，虽然不美好，但很让人怀念，就像是现在大赵国发生的事情一样。
　　当然了，如今大赵国发生的事情都已经和叶川都没有关系了，他不是大赵国的什么人，而是一个观众。
　　大赵国发生什么事他都不会插手。
　　他找到了一座人迹罕至的山峰，在这里默默地打坐，等待最后一百年的流逝。
　　再过一百年，就是金神所说的千年之约了，届时，不管大道的意志是否出现，他都会带着神源之石的碎片离开这里。
　　叶川静静地等待着，直到最后的一百年流逝……


第328章 ，白渊虹
　　春夏秋冬，四季轮换。
　　一百年光景，也不过一百年的春夏秋冬。
　　最后的一百年，没有任何事情发生，叶川安安稳稳地度过了，直到最后一天，他才缓缓地睁开双眼，看着眼前的满山风雪。
　　“一千年了……
　　大道的意志却始终没有出现，看来是失败了。”
　　他轻声喃喃着，却没有太多的失望。
　　在他看来，金神留给他最大的礼物就是神源之石碎片，至于所谓的大道意志，他其实并不相信就连光明神帝和黑暗天君都没办法真正触摸到的大道意志，现在金神却说可以给他一个触碰到大道意志的机会……
　　这怎么看都似乎不太靠谱。
　　只是，金神在这之前一直拥有光明神帝和黑暗天君都不曾拥有的神源之石碎片，而神源之石就是连接大道意志的媒介，所以拥有神源之石碎片，说不定确实能够沟通大道的意志。
　　这也是当初叶川选择相信金神的原因。
　　而从现在的情况来看，貌似是失败了。
　　金神还没有那么大的本事能连接大道。
　　而叶川在这里待了一千年，也该离开了。
　　“在这里耽搁了这么长的时间，也该离开了。”
　　轻声喃喃着，叶川缓缓起身。
　　在他身前，寒武大陆神源之石碎片早已经被他收在身前，这一刻他只需要拿着这块碎片，剩下的碎片他也不急着去找。
　　毕竟一块碎片在手，其他所有的碎片不管在哪儿都不影响。
　　将这一块碎片收入怀中，叶川正要起身飞离寒武大陆。
　　但就在这时，一阵清风吹过，他停住了。
　　抬头看着风雪飘摇的苍穹，阴沉的天空下飘落的雪，竟不知道什么时候变成了一片片漆黑的雪花。
　　每一片漆黑的雪花落在大地，地上纯白的积雪便如清水遇墨，快速的被染成一片黑暗，向四周快速蔓延。
　　如此的黑暗，侵蚀着一切。
　　此情此景，似曾相识。
　　叶川静静地站在山巅上，看着天空中不断飘落的黑色的雪花，其中有那么两三个黑点越来越大……
　　那是一团团黑云，上面载着人。
　　“黑暗天庭的人吗……”看着那降临的黑暗，叶川轻声喃喃着，一眼就看出了来者何人。
　　这种感觉他绝对不会认错，就是黑暗天庭的人来了。
　　当初鸿天降临昊辰大陆的时候也是这种气氛。
　　“看来黑暗天庭也终于是找到了这里，只可惜他们来迟了一步，碎片已经落入我手中了。”
　　叶川轻声喃喃，静静地等待他们的到来。
　　天空中降下的黑暗就是极阴之暗，曾经将昊辰大陆拉入黑暗时代的东西，如今也将当年那一幕重现在寒武大陆。
　　只是如今的叶川依旧是只能让自己不受极阴之暗的影响，却不能够保护寒武大陆也不受极阴之暗的影响。
　　此刻，不管是人类还是妖兽，他们的恩怨将在这一刻永远停留，所有人的生命都被定格在这一刻，仿佛整个大陆都被封装进了一副水墨画之中，失去了所有的色彩。
　　唯有叶川的一身白衣，停留在了这里。
　　黑暗天庭的人终于降临了，两团黑云驮着不知道多少人，降临在寒武大陆上，来到了叶川面前——这个如今整个寒武大陆唯一的人。
　　“让我猜猜，这一次来的是哪一位暗将？”
　　叶川抬头看着乌云中的人影，嘴角挂着淡淡的笑意。
　　乌云上，迟迟没有人有所动静。
　　良久，一个声音才淡淡地响起，带着一丝感慨般的回忆与重逢，“前辈，没想到我们竟然会是以这种方式再次见面。”
　　声落人出，一个身穿黑色绸衫的男子走了出来，剑眉星目，神情淡然，却是叶川认识的……
　　白渊虹？
　　！“你是……
　　渊虹？
　　你出来了？”
　　看到这记忆中熟悉的面孔，叶川有些诧异。
　　他万万没想到出现在自己面前的，竟然是白渊虹？
　　白渊虹不应该是留在了画老的画中世界了吗？
　　当初叶川还是亲眼见证的，也对白渊虹的遭遇感到悲哀。
　　当初白渊虹因为伤势，不得不留在画老的画中世界才能保住性命。
　　而现在他却出来了，这是不是证明白渊虹的伤已经好了？
　　只是，为什么他却站在了黑暗天君那边？
　　“是的，我出来了。”
　　白渊虹居高临下，静静地看着下方的叶川，声音平缓：“五百年前，我正在画中的世界修炼完满，终于将所有的伤势都治愈了，于是就离开了画中的世界。”
　　五百年前……
　　叶川差点忘了他已经在这里待了一千年。
　　一千年确实足够让白渊虹想办法从画中的世界里出来了。
　　画老说过，他的画是让无容身之处的人有所去向，而白渊虹当初不得不留在画中的世界却不是因为无容身之处，而是因为他的伤不得不留在画中世界才能续命。
　　而现在，他的伤好了，也确实有应该出来了。
　　只是，“那为什么你会加入到了黑暗天君的麾下？”
　　叶川眉头微皱，问道。
　　白渊虹竟然成为了黑暗天君的人，这才是让他最惊讶的。
　　“这各种缘由我不想再提。
　　前辈既然出现在这里，那想必这里的神源之石碎片在前辈手上吧，还希望前辈能将碎片交出来。”
　　白渊虹淡淡地说道。
　　“果然你们是为了神源之石碎片而来的，不过你的口气似乎有点太大了，就凭你一个暗将的话，可拿不到我手中的碎片。”
　　叶川目光愈发严肃。
　　抛去之前的交情，叶川不可能会把碎片交出去。
　　就算是黑暗天君来了他也不会给面子，更不要说区区一个暗将了。
　　现在的他已经是今时不同往日了，在这一千年里，他已经成功地达到了四境。
　　而白渊虹如今也不过是三境，拿不到碎片。
　　“前辈，我不想跟你动手，不要逼我。”
　　白渊虹手中握着一柄普通的精致铁剑，目光越发地凝重。
　　“但我就是要逼你。
　　看在你现在还称呼我一声前辈，我就跟你多说两句，趁现在还没有陷得太深，你还是早点离开黑暗天庭吧，那里不适合你。”
　　叶川说道。
　　……


第329章 ，唯一的故人
　　“前辈，你不懂，你不知道这些年我经历了什么，如今除了黑暗天庭，已经没有哪里是我的容身之处了。”
　　白渊虹眼神暗淡，失去了之前的黑暗，“我在画中的世界里待了五百年，每一天都度日如年，但我都忍下来了，因为我知道，只有变得更强大，让自己的身体变好了，才能够出来和家人团聚。
　　所以我默默地忍受了五百年的痛苦和孤独，终于出来了。
　　可，当我终于从画中世界出来、满心欢喜地回到洪城、回到家的时候，我却发现，一切都已经没了。
　　所有的一切都化为乌有，无处可寻。”
　　叶川静静地听着白渊虹的话，没有插嘴。
　　他知道，白渊虹需要一个发泄的对象，而他现在是白渊虹唯一可以倾诉的对象——作为曾经的相识之人。
　　“我不知道的是，在我不在的那五百年里，神源之界和黑暗天庭展开了激烈的战斗，神源之界几近被摧毁了一半，无数人和城市在战争中被摧毁。
　　而洪城，也只是其中的一个而已。”
　　白渊虹静静地说着，没有愤怒，没有悲伤，仿佛他只是一个局外人，诉说着无关自己的事情。
　　五百年前，他的一切都已经毁了。
　　而知道如今又过去了五百年，或许他早就已经将那份悲痛深藏于心，不再流露给外人看到。
　　五百年，能让人忘记所有的伤痛吗？
　　“既然是黑暗天君和神源天庭之间发生的战斗导致了洪城的灭亡，那你为何加入了黑暗天庭？”
　　叶川微微皱眉，问道。
　　黑暗天庭……
　　为什么要加入黑暗天庭？
　　这是叶川无法理解的。
　　“因为只有在黑暗天君手下，我才能看到未来的希望。”
　　白渊虹说道：“他跟我承诺，如果他的大计能够完成，那么整个洪城的人他都能够让其重现在我面前，把一切都恢复如初。
　　而神源天庭，只是主张一切顺其自然。”
　　他的脸色并没有因为黑暗天君给予了他一个希望而欣喜，“其实我也知道，我的父亲，我的母亲，还有所有关心我的人，我挂念的人，他们都已经永远离去了，黑暗天君的话只不过是想招揽我的谎言罢了。
　　但这个谎言，我愿意相信。”
　　白渊虹抬头看着叶川说道：“就像当初我在画中的世界一样，我之所以能够一个人在里面清晰、痛苦、孤独地度过了五百年，只是因为在外面还有我所牵挂的人。
　　如今也是，我愿意相信黑暗天君的话，不是因为他的话有多么的真实，而是因为我自己愿意去相信。
　　因为我想找到一个可以继续活下去的理由。”
　　白渊虹的话如同记忆里的风，吹起回忆的涟漪。
　　曾经，他就是这么坚持下去的。
　　在忍受着身体无尽的痛苦中，他为了所有牵挂他的人，一直坚持下去，不管有多大的痛苦都不曾放弃。
　　可是，当他为了牵挂他的人忍受了所有的痛苦、终于以为可以迎来光明的时候，现实却将他再次推入另一个深渊。
　　他重获新生，可所有牵挂他的人却已经不复存在了。
　　他的人生一下子失去了所有的意义。
　　如果没有意义的话，那还有必要活下去吗？
　　可是，白渊虹心中无时无刻都记得，所有人都希望他能够好好的活下去，健康快乐的活下去，不用再忍受痛苦。
　　所以，他还是新选择了活下来。
　　不是因为他怕死，而是因为有人想让他活着。
　　所以，他为自己找了一个活下去的理由与。
　　那个理由是不是真的不重要，只要他愿意相信，就够了。
　　“曾经我一直在想，如今我也一直在想，上天为什么要这样对我，让我遭受如此的痛苦和磨难，经历人生无穷的痛苦。
　　我的父母还在的时候，让我承受着肉体的痛苦，如今我的亲人都已经不在了，我的伤病也好了，却要让我承受这般精神上的痛苦。
　　前辈，你说为什么？”
　　白渊虹抬头看着叶川。
　　他的眼神不在平静，也没有疯狂、没有愤怒、没有不甘，有的只是像孩子一样无助的眼神。
　　他已经失去了所有，却还要一个人辛苦地活着，为什么？
　　叶川沉默了。
　　听着白渊虹的话，看着他的眼神，叶川就觉得内心无尽的悲伤涌上来。
　　白渊虹这一生，太辛苦了。
　　命运总是捉弄他，让他的人生总是沉浸在苦难中。
　　他已经做的很好、很坚强了，但还是什么都做不到，连保护自己重要的人都做不到。
　　但他还是要好好地活着，因为这是他父母一生的愿望，他不想让父母失望。
　　“对不起，如果当初我留在神源之界的话，或许就不会发生这种事情了。”
　　叶川低声道。
　　他在这里一千年，真不知道在这一千年里，黑暗天庭和神源天庭竟然又打了起来，而且后果还这么严重。
　　他在这里，得不到任何信息。
　　如果那个时候他在神源之界的话，一定会去保护洪城的。
　　尤其是现在看到白渊虹这个样子，他就更觉得后悔。
　　他不是内疚，而是心痛。
　　他不想看到白渊虹这个样子，如果他当初知道会有这么一天，那他或许会拿了神源之石的碎片就回去洪城，保护洪城的安危。
　　白渊虹实在是……
　　过得太辛苦了。
　　“前辈，这与你无关，你不用道歉。”
　　白渊虹淡漠的脸上挤出一丝笑意。
　　对于叶川，白渊虹没有任何怨言。
　　他只是对自己的无能，以及对这个大道无情而感到愤怒和悲痛而已。
　　“我应该要谢谢前辈，曾经对我所做过的一切，给予了我很大的帮助。”
　　他轻轻地说道，“之前我不知道前辈在这里，如果知道的话我就不会来了。
　　但现在我已经来也没办法。
　　前辈你走吧。”
　　白渊虹让开了一条路。
　　这是他对叶川曾经的帮助的反馈。
　　“你就这样放我走，黑暗天君会同意吗？”
　　叶川反问。
　　“我放你走，和他没关系。
　　而且我确实打不过前辈，即便是动手，结果也是一样的。”
　　白渊虹说道：“前辈如今是我唯一的故人，这是我现在唯一能做的，以后再相见，我们就是敌人了。”
　　……


第330章 ，黑暗时代
　　“前辈对我来说，是唯一的故人，我不希望与前辈为敌，但今日过后，我们再相见，我的剑不会再手下留情了。”
　　白渊虹看着叶川，眼中带着一丝感激。
　　或许叶川在他的记忆中并没有占据了太多地方，可却是白渊虹如今唯一的故人，唯一能够证明他和过去曾经是相连的证据。
　　说完，白渊虹转身带着手下就离开了，仿佛从来没有来过一样。
　　可寒武大陆如今却已经被极阴之暗侵蚀，成为了一个“死去”的世界。
　　而叶川也不得不要离开这个大陆。
　　因为他已经没有继续留在这里的理由了。
　　大道的意志最终还是没有出现。
　　“在这里待了这么久，也不知道外面的是什么情况了，也该出去走走了。”
　　叶川喃喃着，身形消失在山峰上……
　　……一千年，足矣让沧海变桑田，转眼成云烟。
　　根据白渊虹的话，在叶川不问外事的这一千年里，黑暗天庭和神源天庭只见发生过激烈的战斗，让神源天庭受到了不小的损失，连一整个洪城都在灰飞烟灭了。
　　所以叶川第一时间便是想去神源天庭看看，到底现在黑暗天庭和神源天庭孰强孰弱，还有他们有没有拿到了其余的神源之石的碎片。
　　从寒武大陆出来去往神源天庭的这一路上，叶川却惊讶的看到了让他惊讶的一幕幕——一路上，经过的大大小小的世界，发现这些世界竟然都变成了黑色——全都被极阴之暗侵蚀了！
　　这些世界全都被黑暗天庭拉入了黑暗时代！
　　原来他们并不是发现寒武大陆拥有一块碎片才来的，而是他们直接将所有的世界都拉入黑暗时代，这样的话一旦发现哪个大陆有神源之石碎片，他们也能够第一时间知道。
　　看着一个又一个曾经充满生命力、如今却沉寂无声的世界，叶川心中既感到意外，也感到感慨。
　　意外是因为，他没想道黑暗天庭的动作已经做到这一步了，将如此之多的世界拉入黑暗时代，这般能耐，恐怕是神源天庭也无解。
　　而感慨，是因为他看到了这一个个充满生命的世界，都无法逃避开这个命运，一如当初的昊辰大陆一般。
　　那些小世界的人不一定所有人都会接受黑暗天庭的这种做法，可黑暗天庭却已经替他们做了主，让他们沉入黑暗……
　　或许在几千年后，他们能够在浩劫之后，可以重新苏醒过来，看到的世界还是他们记忆中的世界……
　　穿梭在无尽的宇宙中，身边掠过一个又一个沉入黑暗的世界，茫茫宇宙中都透露着一股寂静。
　　黑暗时代，这并不是对那些一个个世界而言，而是对整个宇宙来说，如今也是一个黑暗降临的时代……
　　按着记忆中的方向，叶川掠过无数的世界，面前终于出现了一个没有陷入黑暗时代的世界——神源之界！
　　曾经的神源之界，在整个宇宙中也属于是巨无霸的存在，巨大的大陆彰显着其至高无上的身份。
　　可如今，叶川记忆中的神源之界，就像是一把无形的巨刃自上而下，将整个神源之界分成了两半，一半依旧光辉无限，另一半却已衰败，几乎没有了生息。
　　两半神源之界之间，有蔓延的树木藤蔓相接，才将它们连在一起不至于各自飘散于宇宙之中。
　　尽管如此，眼前的神源天庭还是彰显出了一股寂寥的气息，象征着神源天庭已经失去了往日的光辉。
　　大千世界至高无上的主宰，如今也是落得了这般下场，真是让人唏嘘啊。
　　“看来当年的战斗，神源天庭损失很大啊。”
　　看着眼前的神源之界，叶川轻声喃喃着，带着唏嘘，带着感慨。
　　但他还是飞了下去，一个人默默地进入了神源之界……
　　如今除了神源之界，四周已经没有任何世界拥有生灵了，那些世界都陷入了黑暗时代，只剩下神源之界独木难支。
　　至于黑暗天庭，后续还在四处飘荡着，将一个又一个世界拉入黑暗时代。
　　……
　　久别重逢地再次回到三千城。
　　如今的三千城繁荣不减当年，只是对叶川来说却已经没有多少熟悉。
　　曾经三千城都是为了三千宗而存在，可如今三千宗依然全部覆灭，三千城已经失去了原本的意义，但这并不影响三千城就在神源天庭脚下的事实。
　　只要这一点不变，那么三千城就不可能衰落，除非是神源天庭先衰落。
　　而上空的神源天庭……
　　叶川抬头看上去，神源天庭依旧在云层中隐隐若现，高不可攀。
　　只是如今的神源天庭，在世人眼中早就失去了当初那般高高在上不可亵渎的形象。
　　如今的神源天庭，在世人眼中就只剩下一个光鲜亮丽的外表而已。
　　……
　　三千城，一间酒楼中。
　　叶川一个人坐在角落，默默地喝酒吃菜，听着酒楼中其他人的闲谈。
　　“唉，听说今天黑暗天庭又打下了两个大陆。”
　　一人叹了一声，说道。
　　“又两个了啊，那加起来刚好达到了五百个大陆，啧啧啧，这真的是黑暗时代的降临啊。”
　　旁边的同伴咂了咂舌。
　　“可不是吗，现在就我们神源之界还没有被侵蚀，周围的世界一个又一个都被侵蚀了，等到外面那些所有的世界都进入了黑暗时代，我们也就快了。”
　　那人的语气完全没有感惊恐或者害怕，反而是带着一丝冷嘲。
　　“要我说啊，直接连我们这个大陆也一起进入黑暗时代算了，省得大家打来打去浪费时间。”
　　另一桌的人听得他们两个的谈话也凑了过来。
　　“可不是吗，打又打不过，还不如早点接受这种结局呢，早死早超生，早点解脱算了。”
　　“就是，当年和黑暗天庭那一战，还以为我们可以把他们一网打尽，结果却是神源天庭大败而归，真是没用。
　　“就是！”
　　三人齐齐一声叹，都为彼此意见一致而举杯欢呼。
　　叶川在一边静静地喝酒吃菜，将他们的话全部收入二中。
　　直到几样小菜都被他吃完了，才起身结账离开……


第331章 ，你的想法？与我何干。
　　叶川在神源天庭逛了好些日子，四处打探，大概弄明白了他不在的这段时间里发生了什么事情。
　　在很久之前，黑暗天庭和神源天庭虽然都各自为战而且彼此都看对方不顺眼，但一般也只有一些小摩擦，并没有发生什么真正的大战。
　　知道大概四百年前，黑暗天庭和神源天庭还是爆发了一场大战。
　　战斗以黑暗天庭进攻为帷幕，在神源之界展开了一场旷世之战。
　　那一战，双方倾巢出动，可以说是有史以来最盛大的一场战斗，就连黑暗天君和光明神帝都出手了。
　　那一战打得天昏地暗，大千世界动荡不安，战斗的余波甚至直接将周围的几个小世界直接化为灰烬。
　　战斗只持续了一天一夜，以黑暗天庭略胜一筹结束，双方都损失了不少人，而神源之界则是在这场战斗中被硬生生地被砍去了一半生机，剩下现在这个样子。
　　只是对于那一战究竟是因何而起，却没有多少人知道。
　　世人只知道是黑暗天庭先动的手。
　　“能够让光明神帝和黑暗天君这两个大人物都亲自动手，打得这么激烈，估计也只有神源之石的碎片了。
　　看样子剩余的两块碎片应该都落入了他们双方手中。”
　　叶川喃喃道。
　　现在唯一能让神源天庭和黑暗天庭大动干戈的业主自由神源之石碎片。
　　而且根据黑暗天庭在之前就已经利用极阴之暗将昊辰大陆的碎片掌握在手中，很有可能黑暗天庭手上已经掌握了两块或者三块碎片，急需要最后的一块碎片所以才对神源天庭动手了。
　　只是最后的一块碎片，现在却是落在叶川手上。
　　他们估计怎么偶读没想到会有出他们之外的人能够得到神源之石的碎片。
　　“不过看他们的样子，就算我手上拥有最后一块碎片，但他们手中的碎片我现在在也没有办法拿到手啊。”
　　问题摆在了面前。
　　黑暗天君和光明神帝都是五境，手下都有不少四境，而叶川现在也只不过是四境，一旦他拥有碎片的信息泄露了出去，他能够能保住自己的这一块碎片都是一个问题，更不要说试图从黑暗天君和光明神帝他们手上拿到其余的碎片了。
　　“就现在而言，我还不能冲动，把自己好好地隐藏起来，等我突破到了五境，手下没有势力，也还是要小心谨慎行事，得有机会才行。”
　　叶川轻声喃喃着，已经在心里想好了对策。
　　正所谓双拳难敌四手，不管是黑暗天庭还是神源天庭，都不是他以一己之力可以抗衡的。
　　他现在要做的就是抓紧时间突破，保住身上的那一块碎片。
　　“或者……
　　我能够找人合作……”叶川心中忽然升起了一个想法，脑海中想起了一个人的面孔……
　　……大千世界，远在没有黑暗时代来临的一个世界之中。
　　这个世界正处于寒冬季节，天上飘着风雪，将大地覆盖成白茫茫的一片。
　　一望无际的雪地中，却散落着不少凌乱的脚印。
　　只见雪地上一个老者，左手手里拿着一个酒葫芦，右手将雪地上的一个画卷慢慢地卷起来，收进了怀里。
　　老者正要走，刚迈出一步便又停了下来，回头看到了一个青年，不知什么时候来到的，没有任何迹象，仿佛他一直都在这里一样。
　　来者，正是叶川！
　　“画老，好久不见。”
　　叶川微微一笑，打了声招呼说道。
　　没错，他找到了画老。
　　如果说茫茫宇宙有谁能够是黑暗天君和光明神帝的对手，那么就只有画老一人了。
　　他在神源之界，花了好些时间才找打了画老。
　　听得叶川的话，画老眯起眼睛看了好一会儿才认出来，说道：“原来是你啊，好久不见。”
　　他淡淡地打了声招呼，随后又灌了一口酒，砸了咂嘴，又说道：“怎么，找老头子我有什么事吗？”
　　“前辈，你知道大概四百年前黑暗天庭和神源天庭打起来的那一场战斗吗？”
　　叶川也不拐弯抹角，直接开门见山。
　　“知道又怎样？
　　那和老头子可没关系，那个时候我还在外面逍遥自在呢。”
　　画老淡淡地说道，随后又瞥了一眼叶川，“怎么，你是觉得那一场战斗的结果不合你意？
　　神源天庭输了，那么结果就会是黑暗天君的逆天改命，如果成功了不是好事吗？”
　　“我不会这个意思。
　　其实那个时候我也不在，我在其他地方，待了一千年，没想到回来的时候，才得知神源天庭竟然败了。”
　　叶川说道。
　　“这有什么好奇怪的，神源天庭也不过是顺应大道意志命令的产物，而黑暗天庭则是要逆天改命。
　　他们当中肯定是有一个输有一个赢。
　　还是说你希望神源天庭赢？”
　　画老说道。
　　他的语气那么的不耐烦，可却一直在和叶川讨论。
　　“我只是想知道，他们是为了什么打起来的，是因为他们已经收集完了神源之石的碎片？”
　　叶川问道。
　　画老几乎是立刻开口：“我怎么知道？
　　都说了老头子我不关心他们的事情，只要他们不来招惹我，老头子我也不想去招惹他们。”
　　“老头子我在这里过得逍遥自在，无忧无虑，闲的没事干才去自寻苦恼。
　　你还有没有什么事要说就赶紧说，不然老头子我要走了，对于黑暗天庭和神源天庭的事我什么都不知道，你也不要再问我了。”
　　他终于是有些不耐烦了。
　　“前辈，我想请你帮忙。”
　　叶川上前一步，诚恳地说道：“我想请你帮忙，夺得所有的神源之石碎片。”
　　画老脚步一顿，看了看他，说道：“你也想要神源之石？
　　你要来干吗，你以为阻止了他们两个，浩劫就不会降临了吗？”
　　“我知道，只是除了逆天改命和顺应天命，我也有我自己的做法，只是希望能够得到前辈的帮忙。”
　　叶川认真且真诚地说道。
　　他是真的来请画老帮忙的，因为只有画老帮忙他才能够对抗那两个人。
　　你的想法？
　　与我何干。
　　“画老却是直接转身就走了。


第332章 ，心的归宿
　　“你的想法，与我何干？”
　　留下这一句话，画老转身就走了，没有给叶川继续说话的机会，身影便消失在了风雪中。
　　被拒绝了，其实也在叶川的预料之中，只是他还是抱着最后一线希望，或许画老真的会帮他。
　　但现在，最后的希望也没了，叶川反而觉得轻松了不少。
　　把其他所有的路都堵死了，他就能够一心一意地走一条路了。
　　“果然还是要靠自己啊。”
　　心中感觉轻松了不少，叶川豁然开朗，不再抱有幻想。
　　这条路他只能靠自己了。
　　距离浩劫降临还有四千年，现在倒也不用着急着去找其他碎片，只有手中有一块碎片，不管是黑暗天庭还是神源天庭都没办法合成神源之石。
　　有这最后一道保障在，叶川才敢如此放心。
　　离开这个世界，叶川没有选择回……
　　不，应该说是去神源天庭。
　　对神源天庭来说，他就是一个外人，能够让他“回去”的，只有昊辰大陆。
　　所以，叶川在无数进入了黑暗时代的大陆中，寻找着昊辰大陆——当初他是被风神送出来的，并不是自己从昊辰大陆前往神源之界，所以具体的路线他并不清楚。
　　但他不急，他有的是时间，在茫茫宇宙中飘荡着，在这里没有白天与黑夜的宇宙中，时间流逝，一晃便是百年。
　　叶川最终还是找到了昊辰大陆——在茫茫宇宙中漂浮着的一个又一个进入黑暗时代的大陆中，叶川找到了那个并没有多少区别，但他还是一眼就认出来的大陆。
　　昊辰大陆，他的家。
　　他终究还是回来了，只是没有找到解救昊辰大陆的方法。
　　……
　　重新落在干枯的大地上，如同远出的游子归家，看着昔日繁荣的一切只剩下了无生息的画面，叶川内心还是翻涌起了思绪的回忆。
　　昊辰大陆还是那个昊辰大陆，与他离去时的样子一样，没有任何改变，只是多了一丝沧桑久远。
　　过去了千年，又能够留下多少呢？
　　走在了无痕迹的大陆上，看着周围一幕幕记忆中的画面，叶川内心无尽的思绪翻涌。
　　他走过大陆的每一个地方，走过一个又一个熟悉的地方，如恶人城。
　　最后，叶川才回到大苍国——一切的起点。
　　当初在他的保护下，大苍国并没有被破坏多少，大部分都还保持着原来的样子，只是一切都失去了生命力，不管是建筑还是百姓——很多人都还保持着逃命的姿势就被尘封了，脸上惊恐的表情栩栩如生。
　　叶川一一走过大苍国的每一个角落，最后才回到了帝都，回到了皇宫。
　　皇宫内，四处都是禁卫军和御林军的黑化人像，他们在被尘封之前都还保持着战斗的姿势，知道生命的最后一刻——但叶川不想承认他们都已经死了，他们只是沉睡了而已，有朝一日一定能够重新苏醒过来的！
　　走过正殿，他看到了坐在龙椅上的四叔——大苍国最后一任皇帝，赵帝！
　　他始终保持着皇帝的威严，从容面对浩劫的降临，脸上毫无俱意。
　　还有下面的群臣，有人惊恐，有人视死如归，这些面孔当中有些是叶川认识的，有些是只有一些印象。
　　但如今，他们别无区别。
　　叶川心情惆怅地走到赵帝面前，看着那张沧桑沉重的面孔，他轻叹了一声，道：“四叔，我回来了。
　　只是现在没有人会回答了。
　　轻叹了一声，叶川默默地转身，离开了大殿，向皇宫的深处走去——大苍禁地！
　　站在熟悉的大门前，叶川的内心却前所未有的沉重。
　　当初他就是从这里开始的，如今又回到了这里，兜兜转转，仿佛已经隔了一个轮回。
　　尘封的大门紧闭着，叶川缓缓地伸出手，把手掌按在大门上面。
　　过了这么多年的大门已经开始腐朽了，只要轻轻一推都能推倒。
　　但叶川却觉得这扇门沉重无比。
　　这不仅是一扇门，更是承载着他过去的一切，但他知道，门的后面也已经什么都没有了，只有他记忆中的样子，会将空无一物的禁地填补成彩色。
　　叶川手掌轻轻用力一推，还是推开了尘封的大门，“吱呀！”
　　年久失修的大门发出凄惨的叫声，缓缓地被推开了。
　　门的后面，还是叶川熟悉的模样，曾经冷落的庭院因他而一度鲜活过，只是如今再次蒙上了岁月的尘埃，零落着满地的记忆碎片。
　　往事一幕幕地在脑海中浮现，他在这里不过才度过区区三十年，可这三十年的回忆比他在外面经历的一千年还要深刻。
　　曾经叶川以为自己可以放得下的，这里的一切都已经不可能回到最初的样子，就算他再怎么努力也没用。
　　曾经剑圣千广这样劝说过他，他自己也曾经这样劝说过自己。
　　可当他真的再次回到这里的时候，往事一幕幕在心头翻起，那种感觉，不是说放弃就能放弃，说不在乎就不在乎的。
　　或许是因为在外面，所有叶川曾经以为可以用来替代大苍国的一切都不复存在了，所以回到这里的时候，叶川内心的悲伤甚至翻涌起来，几近控制不住心生悲伤。
　　这里，才是他真正的归宿啊。
　　这里才是他的家。
　　若是心没有了归宿，在哪儿都是流浪。
　　现在，叶川有了归宿，就等同于有了家。
　　“我不会再离开这里，不管是黑暗天庭还是神源天庭，谁来都没用！”
　　叶川眼底泛起寒光。
　　……
　　将院子里所有东西都一件一件捡起来，每一件都是记忆，在叶川心头荡漾出一圈又一圈的涟漪……
　　老八给他送饭菜的托盘、和四叔一起喝茶的杯子、夕薇的衣服……
　　一切的一切，叶川都如数家珍，哪怕这些物品都已经失去了原有的色彩，可他们在叶川眼中，还是记忆中的模样，没有任何改变。
　　他默默地将整个收拾好整个院子，摆设成记忆中最清晰的样子，那个时候，四叔还没有当上皇帝，夕薇也还没有走，他们一起在这里喝茶烧烤，叶浩时不时也会来，温馨如火……


第333章 ，签到，初生之源！
　　叶川小心翼翼地将院子里所有的东西都仔细地收拾起来，就像在捡世上最珍贵的珍宝一样，即便是一根草，一片树叶都显得弥足珍贵。
　　直到他将整个禁地变成了他记忆中的模样，只是少了颜色。
　　但在叶川眼中，这就是当初的禁地，一模一样！
　　【叮！
　　是否在大苍禁地签到？
　　】忽然，一个久违的声音在叶川脑海中响起。
　　这是系统的声音，但他已经很久没有听到过了，久到他都快忘了自己还有一个系统了。
　　曾经在寒武大陆的一千年，他竟然都没有去到任何一个禁地里面，想想都挺可惜的。
　　而现在，他回到了大苍禁地，系统也表示了存在感。
　　就像当初叶川刚刚被废了太子之位、被关到这里的时候，也是系统的出现才让他活了下来，而且取得现在的成就。
　　说实话，如果没有系统，叶川绝对不会有现在这样的成就，虽然他现在觉得自己是苦难多过成就。
　　但还是需要感谢系统的。
　　而且现在系统再次“复活”，而且还给了他一次签到的机会，这代表着希望。
　　他现在都已经是四境了，而根据他对系统的了解，爱你到奖励的东西都会随着等级的提升而提升呃，绝对不会出现修为高级、却给一些低级的东西。
　　在这一点上叶川可是很相信系统的。
　　“签到！”
　　【叮！
　　在“大苍禁地”签到成功，恭喜宿主获得“初生之源”！
　　】【初生之源：世间万物，鸿蒙开辟，一切归于源，一切归于初。
　　可以以将一切事物恢复成原样，譬如被“极阴之暗”侵染的事物。
　　】系统很贴心地把奖励的东西都解释了。
　　在听得系统的这番解释后，叶川先是一愣，随即便是忍不住“卧槽！”
　　一句！
　　“这玩意还能够把被极阴之暗侵蚀的人都恢复成原样？
　　！”
　　叶川看着系统空间里静静躺着的一颗只有般大小的石头，上面散发着温暖的光芒。
　　他直接将这“初生之源”拿在手中，细细的感受着里面蕴含的能量……
　　只是稍稍一感应，叶川便感受到了浩瀚无穷的力量，无穷无尽，比他现在四境的能量都不知道要强多少倍。
　　他甚至觉得，如果能够吸收这初生之源里面的力量，应该能够直接达到五境！
　　但他没有这样做，因为这初生之源是系统奖励给他用来解救极阴之暗的！
　　相比五境，解救极阴之暗的世界更重要！
　　此刻，叶川内心激动无比。
　　他苦苦追寻了这么久，都没有找到真正能够解救极阴之暗的办法，现在系统直接奖励给他一个初生之源，这怎能不高兴？
　　他简直是爱死了系统！
　　“系统，这初生之源怎么用？”
　　激动之余，叶川还是保持了冷静和理智，问了一句系统。
　　这东西这么重要，肯定要小心谨慎地使用，万一用错了就惨了。
　　【宿主只需要像种花一样，把初生之源种在需要净化的地方即可，随后初生之源就会自己启动净化功能。
　　】似乎也是感受到了叶川的激动，系统的解释也很快。
　　“这么简单吗？
　　那我来试试。”
　　对于系统的话，叶川以前就没有怀疑过，现在更是一点儿都不敢怀疑。
　　他直接从系统空间里拿出了一把宝剑，当锄头来用，很快就在院子中间的一处空地上，挖出了一个小小的坑。
　　随后叶川小心翼翼地将初生之源放到这坑里面，然后用手一把一把地将泥土盖回去。
　　但初生之源被种下去之后，却迟迟没有动静。
　　“是不是还要浇水啊？”
　　叶川挠了挠头，有些疑惑地问道。
　　现在的他完全就像是一个小孩子亲自种了一朵花一样，心情很是忐忑，明明所有步骤都做了，但没有立刻看到结果还是忍不住有些紧张。
　　【不需要的，就这样让初生之源慢慢地在这个大陆生长，需要比较长的一段时间才会开始起作用。
　　】系统说道。
　　“比较长的一段时间……
　　是多久啊？”
　　叶川挠了挠头，有些不好意思地问道。
　　现在的他全然没有了成熟稳重。
　　【将这个禁地恢复成原样的话，需要大概一百年。
　　将整个帝都恢复原样，需要五百年；将整个大苍国恢复原杨，需要一千年；将整个昊辰大陆恢复成原样，需要两千年。
　　】“这么……
　　久？
　　！”
　　听着系统报出来的时间，叶川顿时觉得这也太远了吧。
　　不是说像种花一样吗？
　　什么花需要种几百几千年的啊？
　　【宿主在寒武大陆一千年的都已经度过了，难道现在连几百年偶读等不了了吗？
　　】系统的嘲讽让叶川顿时语塞。
　　貌似是哦……
　　在寒武大陆，那么无聊的一千年他都度过了，现在他只需要等三四百年，整个皇宫就能恢复过来了，到时候他的四叔，还有皇宫的其他人都苏醒过来了。
　　叶川越想越激动，可能就是因为知道了可以复苏，所以哪怕只是几百年，他都觉得漫长无比，恨不得立刻就让整个大陆恢复过来。
　　不过，只是区区几百年，他还是等得起的。
　　“呼……”深深地呼吸一口气调整心态，叶川让自己冷静下来，去思考更多的问题。
　　有了这初生之源，昊辰大陆恢复成原样只是时间问题而已。
　　但这个时间有点长，在这段时间里，他不能确定黑暗天庭和神源天庭的人会不会再次来到昊辰大陆。
　　尤其是黑暗天庭，如果让他们发现叶川现在拥有了接触极阴之暗效果的手段，肯定会不惜一切代价抢夺的。
　　因为这已经严重违反了黑暗天君的黑暗时代。
　　所以，为了保护初生之源，叶川必须要变得更强。
　　而现在，他有足够的信心。
　　有系统在，他也在禁地里，他就不信签到一百年、一千年，还突破不了五境？
　　还打不过黑暗天君？
　　就算是天道意志降下的浩劫，叶川现在都有信心能够通过签到来解决。
　　果然，系统才是真正的大腿！
　　他心情激动着，像刚开始一样，在这个禁地里面默默的签到，静静地等待初生之源的“生根发芽”……


第334章 ，等待
　　【叮！
　　签到成功，恭喜宿主获得“无我领域”！
　　】【叮！
　　签到成功，恭喜宿主获得“太初之石”！
　　】【叮！
　　签到成功，恭喜宿主获得“不灭金身”！
　　】……
　　时间一天一天流逝，叶川仿佛回到了最初的那个时候，每天什么都不用做，只是待在禁地里默默地签到，默默地看着院子里的初生之源生长。
　　第一年，初生之源周围一寸的地方才终于开始有一点起色，真的褪去了一丝黑暗，将泥土本身的颜色露了出来。
　　第五年，初生之源周围的好一片地方都已经恢复成了原样，裸露着黄褐色的地面，还有淡淡的泥土的气息。
　　尽管进程缓慢，但叶川还是满心欢喜地看着初生之源一点一点地生长，虽然微弱，却带来了无限的生命。
　　到了第十年的时候，初生之源已经将一整个院子都恢复了，白灰色的墙体，木色的桌椅，还有最重要的，是院子里的一棵树，也恢复成原样了，枝繁叶茂，长势喜人。
　　在这一年，这一棵树甚至还开花结果了，带来生机勃勃。
　　时间过得越来越快，百年转眼即逝。
　　初生之源已经成长到了一定的规模，整个大苍禁地都恢复成了原样，院子里的大树枝繁叶茂，一场春雨后，生机满春，院子四周都冒出了鲜嫩的草，蓬勃生长。
　　不知什么时候，院子里多了一只鸟，每天都在院子的大树上栖息，每天清晨都在枝头上发出响亮的叫声。
　　叶川细心地呵护着这只小鸟，在禁地中继续度过充满生机的日子。
　　禁地已经完全恢复了，接下来就是皇宫。
　　初生之源以禁地为中心，向着皇宫慢慢地解救着。
　　距离禁地最近的，是一个在宫墙外的禁卫军，他之前是被安排到禁地负责照顾叶川的生活起居的，在鸿天降临的时候，他是最后才从禁地门口去帮忙的。
　　只是可惜，他还没有走出去，整个昊辰大陆就陷入了黑暗时代。
　　而如今，他将会是第一个被初生之源解救出来的人。
　　叶川现在所有的希望都寄托在他身上，第一个真正复苏过来的、大苍国的子民。
　　但这个时间同样需要较长的一个时间，在禁地恢复之后的五十年里，初生之源的范围也才来到那人身前还有十几米的地方。
　　最后一段距离还需要好几十年的时间才能够跨越。
　　但叶川不急，他可以等。
　　在等待的时间里面，他也已经在禁地签到了一百五十年。
　　得到的东西很多，多到叶川都没办法完全记住了。
　　唯一能让他切身感受到的就是，他如今的修为已经达到了四境巅峰，距离五境只剩下一步之遥。
　　或许这最后一步可能还要很长的一段时间才能跨过去，但叶川不在乎。
　　他有的是时间可以等。
　　他可以等……
　　……距离浩劫降临还有三千五百年。
　　黑暗天庭的势力越来越壮大，已经从最开始的居无定所、四处飘荡，到如今已经彻底在一个大陆安定了下来，而且就在距离神源天庭不远的地方，正式和神源天庭分庭抗礼。
　　而神源天庭如今却已经没有精力去驱赶黑暗天庭了，因为他们现在是泥菩萨过江自身难保，自上一次神源天庭大败给黑暗天庭后，神源天庭的威望就一落千丈。
　　甚至都已经有不少人放弃了神源天庭，加入到了黑暗天庭，成为了神源天庭的敌人。
　　但不管双方的优势怎样变换，他们都做不到将对方彻底赶尽杀绝。
　　只要黑暗天君和光明神帝还在，双方就都拿对方没办法，起码暂时没有办法，需要扩大势力，慢慢地蚕食对方才有机会。
　　但黑暗天庭的势力变强了，带来的结果只有一个——他在神源天庭以外的地方，所有的行动几乎都没有任何阻碍了，一路畅通无阻。
　　茫茫宇宙，浩瀚缥缈中，黑暗时代正在蚕食着一个又一个世界，或许道最后，只剩下黑暗天庭和神源天庭这两盏最后的光明……
　　黑暗天庭。
　　敞亮的宫殿上，黑暗天君高坐在上，下方是他的暗将、从原来的七大暗将，到如今已经扩展到了十大暗将。
　　“如今四块神源之石碎片的下落都已经清楚了，但我们手上却只有一块，神源天庭手中一块，昊辰大陆上一块，第四块碎片，渊虹，我记得我让你去寒武大陆取来，但到现在你还没有将碎片交给我。”
　　黑暗天君开口，声音轰响，沉稳的目光看着下方的白渊虹。
　　白渊虹巍然不惧，说道：“当初我确实去到了毫无大陆，但寒武大陆上有一个人，实力在我之上，神源之石碎片也在他身上，我抢不到。”
　　他说的人，正是叶川！
　　“寒武大陆还有人的修为在你之上？”
　　“他不是寒武大陆的人，而是我之前认识的一个前辈，名叫叶川，四境修士。”
　　白渊虹说道。
　　当初他就已经对叶川说过，那一天只是念在故人的关系上，他没有对也出纳动手。
　　但离开之后，他就已经和叶川成为了敌人。
　　道不同，不相为谋。
　　所以他也没有打算对黑暗天君隐瞒叶川的身份。
　　“叶川？”
　　这个名字让黑暗天君的眉头微微一皱。
　　他不太记得这个人是谁，但总觉得这个名字似乎在那里听过，有点儿耳熟。
　　这时，一旁的鸿天上前一步，说道：“天君，那叶川应该就是当初在昊辰大陆阻止我的人，他的话，确实已经达到了四境。”
　　暗将当中，鸿天是第一个和叶川交过手的人，而且还没有将对方拿下，这让鸿天记住了这个人。
　　“昊辰大陆吗……
　　既然这样，鸿天，渊虹，神目，你们三个去一趟昊辰大陆，也是时候把那里的神源之石碎片拿回来。
　　顺便看看那个叶川是不是在昊辰大陆，在的话将他也一并拿下。
　　只要将其他的两块碎片拿到手，我们就可以向神源天庭发动，将光明神帝手中的最后一块碎片拿到手，便大圆满了。”
　　黑暗天君命令道。
　　“是！”
　　三人拱手领命，转身离开……


第335章 ，复苏
　　第两百年过去了。
　　叶川已经在宫墙下的那个禁卫军面前等了一年。
　　因为初生之源的复苏已经来到了这人面前，眼看着就要碰到他了。
　　所以叶川就在这里一直等着，一年里的每一天都守在这里没有离开过。
　　而今天，他觉得很有可能就要复苏了。
　　因为他看到初生之源的力量已经来到了那人的身前，肉眼之下已经看不到缝隙了。
　　似乎已经融为了一体。
　　所以叶川有预感，今天初生之源就能够将此人身上的极阴之暗净化掉。
　　这也将牵扯到初生之源到底是不是能够将一切极阴之暗都能够净化，其中最重要的就是能不能将被侵蚀的人身上的极阴之暗也净化掉。
　　这才是最关键的！
　　今天风和日丽，太阳高高地挂在空中，明媚的阳光照耀着整个禁地，以及半道宫墙。
　　“咔！”
　　忽然，人像上传来一声轻微的裂痕声，紧接着就是一条条裂痕在这个人身上出现，裂缝中散发出柔和的光芒。
　　有希望！
　　看到这动静，叶川顿时双目一亮，死死地看着面前的人像。
　　“咔，咔咔！”
　　人像上的裂痕越来越多，里面的光芒也越来越灿烂。
　　最后，在极阴之暗侵蚀状态中的人像，“嘭”地一声，身上的黑暗如玻璃一般全部破碎了，而里面的人却完好无损。
　　“这里是……
　　哪儿啊？”
　　从尘封的状态中苏醒过来的卫兵，看着面前的情景，有些茫然。
　　“你……
　　你醒了？”
　　看到这个人竟然真的复苏过来了，叶川内心的欢喜不知道该怎么形容，激动地有些手足无措。
　　真的，初生之源真的有用！
　　真的能够将人从黑暗时代中救回来！
　　尽管他一直这样相信着，但直到真正面对争议可的时候，叶川内心还是不敢相信的激动。
　　“见过老祖！”
　　那卫兵这才注意到叶川，连忙行礼拜道。
　　在他被尘封之前，叶川就已经成为了大苍国的老祖，所以这个卫兵看到叶川必须要行礼。
　　“嗯，我记得你好像叫……
　　古青是吧？”
　　这一刻，叶川甚至还响起了这个士兵的名字，那是在最深处的记忆中自动浮现出来的。
　　明明他自己都不曾记住，但在这一刻却能叫了出来。
　　而古青显然没想到叶川竟然还能记住他的名字，脸色有些受宠若惊地说道：“是的，属下的确叫古青，没想到老祖还能记住我的名字，属下真是受宠若惊啊。”
　　之前他是负责在禁地面前巡逻、保护叶川免受他人打扰的侍卫，而不是服侍叶川的。
　　所以对于叶川竟然能够记住自己的名字，古青显然很受宠若惊。
　　“先不说这个，你现在有没有觉得身体有哪里不舒服？”
　　叶川迫不及待地问道。
　　被尘封了一千多年，他不得不担心古青的情况。
　　“属下的身体没什么不舒服的啊？
　　老祖怎么了吗？”
　　古青神色有些疑惑，但还是按照叶川的要求动动手抬了抬脚，确实没有哪里不舒服。
　　“真的没有吗？
　　我看看。”
　　说着，叶川就直接拉起了古青的手腕，细细地把着脉。
　　被尘封了一千多年，就算被解救了，叶川也担心古青的身体状态会变得很差。
　　但当他给古青把了一下脉之后，发现古青的身体状况很好，一点儿毛病都没有，感觉上就是一个正常人。
　　叶川这才放心地松了一口气。
　　他的顾虑可以打消了。
　　“你的身体确实已经没什么事了，那你还记得现在是什么时候吗？”
　　身体没事，叶川还要验证一下古青的记忆有没有什么问题。
　　经叶川这么一提醒，古青才猛地想起了什么，说道：“现在？
　　对了，老祖您不是带人去抵御外敌了吗？
　　怎么会出现在这儿？”
　　他的记忆果然是停留在被极阴之暗侵蚀之前，而且记忆并没有缺失。
　　也就是说，古青再被尘封的这一千多年里，其实他整个人几乎是静止的，对他而言，他的一切都停留在一千年以前的事情，没有任何改变。
　　这倒是一件好事。
　　“事情有点儿复杂，不过后面我会慢慢跟你讲的，放心吧。”
　　现在，叶川终于是彻底松了一口气，内心的高悬的石头终于得以松懈了。
　　他将古青带回到禁地，然后用了一天，将现在的状况跟他解释了清楚。
　　古青也意识到了现在大苍国已经不复当年了，整个大苍国只剩下一一个禁地。
　　以后一切都会恢复的，只要耐心等待。
　　但叶川没有跟他说，这中间还要等待几百年。
　　因为古青的寿命或许活不到那么多年以后，所以叶川不想给他一个等不到的希望，只需要让他一直保持有希望的状态就好了。
　　……
　　有了古青，后面的日子就慢慢地有趣了起来。
　　虽然他们活动的地方只有一个禁地，但在这里可以自己种菜，还有果子吃。
　　而随着古青第一个人复苏了之后，初生之源力量扩散的速度明显加快了不少。
　　又过了十年，第二批禁卫军复苏了，有二十七个人。
　　还有皇宫中的一个行宫也被复苏了，刚好他们这些卫兵都住在里面，日子彻底开始鲜活了起来。
　　二十几个卫兵，足以扫除一切孤单。
　　叶川也很开心，将复苏过来的宫殿都改造了。
　　把碍事宫墙拆了，换上草坪，和禁地联通。
　　尽管活动的范围还是算不上很大，但在漫长的等待中，一丁点儿地方都显得弥足珍贵。
　　叶川还在继续等。
　　虽然卫兵已经不少了，但这里面却没有一个属于他之前真正相识的人，一开始的热情也会慢慢消退。
　　他还在等，等真正的旧人。
　　距离最近一个复苏的人，是巫马云！
　　他是辅佐了大苍国三代皇帝的相傅，位高权重。
　　虽然巫马云一直以来都是青年模样，但他的老成不是一般人可以比拟的。
　　甚至可以说，大苍国的辉煌有巫马云很大的一部分功劳！
　　而现在，初生之源力量的范围距离巫马云，只剩下十年左右的距离。
　　巫马云很快也能够复苏了！
　　叶川内心兴奋激动地期待着……


第336章 ，争争吵吵
　　风，来了。
　　带来一场雨，雨后是万物复苏。
　　新一年的春天到来，大苍国也迎来了新的气象。
　　如今距离初生之源的生长已有四百年。
　　而距离大苍国第一个禁卫军复苏，也已经过去了一百多年。
　　正常人的寿命也不过一百年，更何况他在被极阴之暗侵蚀尘封之前，就已经度过了几十年的岁月。
　　复苏过后又是一百年，他本来的话已经没有多少岁月了。
　　但叶川要让他活着，所以他就必须要活！
　　以叶川如今的能耐，让一个人多活一两百年完全不是问题，他可以像传授白渊虹一样传授禁卫军长生诀。
　　以长生诀获长生。
　　本来复苏的人就没有多少人，叶川不可能让他们就这样离去。
　　可以说这是他的私心，但他不在乎。
　　……
　　一场春雨迎新春，尽管如今大苍国才复苏了不到百人，但他们依然利用一切可利用的东西，庆贺新春。
　　这是他们如今能够做的。
　　而今年，也将是叶川所说的、或许是很重要的一年。
　　在这一天，叶川赶走了所有人，自己一个人来到了皇宫的偏殿，来到巫马云的人像面前……
　　“我可是猜你今天会苏醒的，你可不能不给面子啊。”
　　叶川坐在人像前，他还带来了好些果子——主要是现在的大苍国还没有本事养殖其他食物，大部分时候他们基本都是十来天才吃一次饭的——修士一段时间不吃不喝完全不是问题，只是有时候会嘴馋而已。
　　而现在就叶川的院子里有几棵果树，在丰收的季节可以解一解嘴馋，仅此而已。
　　现在，成色最好的几个果子都让叶川拿来了，为的就是今天迎接巫马云的复苏。
　　在这些日子当中，叶川对初生之源的感应也越来越磨合了，他现在基本可以明确地感应到初生之源的生长、已经人像在什么时候可以完全复苏过来。
　　而巫马云，将在今天醒来。
　　“现在我们大苍国已经不同往日了，穷困潦倒，能拿来招待人的就只有这些果子了，希望你不要嫌弃了。”
　　叶川把这几个新鲜的果子装在盘子里，才在巫马云的人像前。
　　不过这样咋一看，反而是有种上贡品祭拜的感觉，奇奇怪怪的。
　　“不要在意这个，再多摆一点吧。”
　　叶川索性把所有的果子都拿出来。
　　他正要把所有的果子拿出来，动作却忽然一顿。
　　“貌似今天还有客人要来啊。”
　　叶川脸色微微沉了下来，把最后一个果子摆在人像面前，抬头看向空中。
　　……
　　昊辰大陆，星空外。
　　黑压压的云团从茫茫宇宙中来到昊辰大陆上空，为首的三人，是黑暗天君手下的暗将！
　　正是鸿天、白渊虹、神目三人！
　　“这就是火神带着一块神源之石碎片来到的昊辰大陆吗？
　　看起来也没什么特别的，也不知道他们为什么都喜欢选这么普通的大陆。”
　　看着下方没有多少区别的昊辰大陆，神目有些轻屑，以及不理解。
　　还有寒武大陆也好，神辉大陆也罢，那些神明携带着神源之石碎片去到的都是一些普通的不能再普通的大陆，和神源之界根本没法比。
　　他实在想不明白。
　　“如果不是这种普通的大陆，那他们也不可能藏了这么多年才被你们找到找到。”
　　一旁的白渊虹淡淡地说道。
　　“什么叫‘你们’，我们不是一伙的吗？”
　　神目目中含怒，低声喝问道。
　　哪里来的你我之分？
　　现在大家都是黑暗天庭的人，还分你我是什么意思？
　　“什么意思你自己明白。”
　　白渊虹也没有给他好脸色，淡淡地说着，神色平静。
　　这一下子就把神目给惹火了，他吼道：“白渊虹我告诉你，不要仗着天君对你的重视就这么目中无人，我好歹也比你早一千年加入天君的麾下，我对黑暗天庭做出的贡献比你多得多了！”
　　要不是看在白渊虹现在深得天君重视，神目恨不得现在就和白渊虹打一架！
　　一旁的鸿天还是不得不说话，道：“好了，今天我们都是奉天君的命令来拿碎片的，任务之重相信你们都知道。
　　你们之间有什么看不起对方的我也不关心，但希望在今天能够好好完成天君的任务，不要坏了大事。”
　　这一次行动鸿天是负责人，如果神目真的和白渊虹打起来的话，输赢是小事，要是坏了黑暗天君布置给他们的任务，谁都没有好果子吃。
　　“哼，今天我给鸿天面子，以后有的是机会对付你。”
　　果然一把黑暗天君搬出来，神目的气立刻就瘪下去了。
　　“随时奉陪。”
　　白渊虹自始至终脸色都很平静，甚至都没有正眼和神目对视过。
　　因为他也看不起神目。
　　不是实力上的看不起，而是单纯地看不顺眼对方。
　　就像神目也看不起他一样。
　　但是看不顺眼是一回事，他们作为黑暗天君的手下，该做的事情还是要做的，这是原则。
　　“上一次我和天君来的时候，还是差不多一千年前了，但那个时候天君没有把碎片拿走，而是留下来，说是要用来勾引神源天庭的人，后来果然成功了，为我们后续彻底打败神源天庭留下了铺垫。”
　　鸿天回忆着，说道。
　　要说资历，他才是暗将当中，跟随黑暗天君时间最长的人，神目和白渊虹都远不及他。
　　但他的性子不争不怒，在暗将里面最为稳重，所以得到黑暗天君的重用，几乎已经成为了暗将当中默认的老大。
　　所以即便是神目，对他还是很尊重的。
　　“这个大陆的极阴之暗还是我两千多年前亲自来留下的，虽然时间过去了不久，但应该不会有什么问题。”
　　说着，鸿天伸出手掌，张开五指，掌心中有黑暗在蔓延。
　　这是他体内的极阴之暗，能够和昊辰大陆的极阴之暗相感应，以达到将整个昊辰大陆的情况都掌握住。
　　随着极阴之暗的感应，昊辰大陆的每一个地方都陆陆续续清晰地反馈到鸿天脑海中。
　　但忽然的，在某一个地方，他竟然感受不到里面的内容？
　　“我的极阴之暗被人化解了？
　　！”
　　鸿天双目顿时一凝。


第337章 ，作客
　　“你说什么？”
　　听到鸿天的话，神目一惊，“你说有人能够将你的极阴之暗化解了？
　　这怎么可能？
　　！”
　　极阴之暗，可是黑暗天君从大道意志中感悟出来的产物，蕴含了大道的意志在里面，就连黑暗天君自己都没办法把一个个大陆从极阴之暗中解救出来，更不要说其他人了。
　　哪怕是光明神帝，也一样没有办法。
　　黑暗天庭就是凭借极阴之暗才将神源天庭逼到这种地步的。
　　但现在鸿天竟然说有人能够解除极阴之暗，他们怎么可能相信。
　　就连鸿天自己都不敢相信。
　　“不，这肯定是错觉，不可能有人能够解除极阴之暗的，但……”他不敢承认，可这种感觉却如此的真实。
　　他甚至感受到了昊辰大陆上出现了好些生命！
　　这绝对不可能！
　　但……
　　“我们下去看看吧。”
　　鸿天眉头一皱，立刻附身飞下去。
　　神目和白渊虹也跟了下去。
　　很快，他们还没有落到昊辰大陆上，就注意到了在下面，本来一片漆黑的地方，却不知道什么时候竟然多出了一片颜色。
　　那是生机勃勃的绿色，莺歌燕舞，好不快哉。
　　“竟然真的有人在极阴之暗的世界里重新复苏？
　　！”
　　看到这一幕，鸿天内心大受震惊。
　　这甚至都已经超过了他们对黑暗天君的认知了。
　　这怎么可能？
　　！“难道是神源之石的碎片起了作用？
　　！”
　　三人只能这样猜测着，同时加快速度飞向那复苏的地方。
　　就在他们即将降临时，一个身影却挡住了他们的去路。
　　“三位这么着急，想要做什么啊？”
　　叶川微笑着看着三人，双手背在身后，站在了大苍禁地面前，守着。
　　“竟然是你？
　　！”
　　看到叶川，鸿天顿时双目瞳孔一凝，眼中满是不可置信。
　　“前辈？”
　　就连白渊虹也没想到竟然能够在这里再次看到叶川。
　　“是你解除了这个大陆的极阴之暗？”
　　和鸿天还有白渊虹不一样，神目对叶川并没有什么印象。
　　当然了，叶川对神目还是有印象的。
　　当初在云水宗，就是神目带的人将云水宗覆灭，还有将丁月晨的生命夺去。
　　他怎么可能忘记？
　　“看来都是老熟人了啊。”
　　看着三人，叶川脸上挂着淡淡的笑意，从容镇定，“没错，现在昊辰大陆是我罩着，如果你们想动手的话，劝你们还是把黑暗天君叫来吧，就凭你们，今天是拿不走这里的一草一木的。”
　　曾经，他没有本事保护昊辰大陆，但今天，他不会允许任何人再次把昊辰大陆从他身边拿走！
　　“好狂妄的语气，虽然你很强，但我们可是有三个人，你就这么有信心？”
　　鸿天眼神低沉，收敛着一丝寒芒。
　　对于叶川，鸿天知道他已经不是当初那个无力保护昊辰大陆的叶川了，他已经或多或少都听说过了叶川的事情知道他现在变得很强。
　　但他们可是暗将，而且还是三个。
　　还从来没有人能够在暗将面前说出这般狂妄的话语！
　　“你们可以试试。”
　　叶川淡淡地说着，右手一挥，一柄长剑一挥，寒光闪烁，剑气凌然，衣袍无风自动。
　　他已经不是当初那个叶川了，曾经他身后保护着整个大苍国的人但因为没有失去过，所以其实是并没有那么坚强的内心。
　　但现在，他曾经失去过，现在好不容易又回来了。
　　这一次无论如何他都不孕任何人把他珍视的人再次夺走！
　　“如果我没记错的话，渊虹说过你身上还有一块神源之石碎片，这次真是的踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫啊。”
　　鸿天眼中芒光一闪。
　　白渊虹也是面无表情地上前一步，右手一挥，以指作剑，巍然自立，“前辈，我说过，再次见面的时候，我们就是敌人了。
　　这一次，我们刀剑相向，希望前辈可以不吝赐教。”
　　他淡淡地说道。
　　叶川是他最后的故人，但对待故人不一定是仁慈，还可以刀剑相向，这是他对叶川最大的尊重。
　　为了报答叶川当初对他的恩惠！
　　“可以，那就让我看看这么多年，你的修为长进了多少。
　　不过也不用这么麻烦，你们三个一起上吧，节省点时间。”
　　叶川淡淡地说着，与此同时气息逐渐攀升，四境巅峰的力量完全释放出来，万里云层激荡成空。
　　本来叶川这番话单独放出来，简直是狂妄至极。
　　要知道鸿天三人可是暗将，放眼大千世界，除了黑暗天君和光明神帝，还从来没有人敢对他们这么嚣张，甚至还要求他们三个一起上？
　　可是，随着叶川的气息逐渐释放出来，三人的神情也从一开始的有些轻屑，然后逐渐凝重，最后甚至变得极为严肃起来。
　　因为叶川的气息，四境巅峰，已经足以让他们明显感受到威胁了。
　　四境巅峰，距离五境只有一步之遥。
　　大千世界中，四境之人有不少，可四境巅峰却没有几个。
　　暗将当中，最强如鸿天，也不过是四境后期，比叶川还要弱一点。
　　而神目是四境中期，天资如白渊虹，也不过是最近才突破到四境初期。
　　而叶川直接爆发出一个四境巅峰，这让他们不得不凝重起来。
　　“没想到这么久没见，你的修为已经达到这般恐怖的地步了。”
　　鸿天说道。
　　想当年他降临昊辰大陆之时，叶川连二境都没有，但转眼间才两千年过去，他就已经达到了四境巅峰，可以说是二人之下，万人之上。
　　这般恐怖的进步，饶是鸿天也不由得内心惊讶。
　　如此天赋，实在是太恐怖了。
　　“你们说的没错，我身上确实有一块神源之石的碎片，再加上昊辰大陆本身的那一块，可以说我现在身上拥有两块碎片，而且你们还拿不走。
　　如果想拿的话，要么把黑暗天君叫来，要么，一战！”
　　叶川眼中战意昂然，狂意显露。
　　他已经人了太久了太久了，一千年！
　　昊辰大陆被拉入黑暗时代已经一千多年了，他现在才行解救之道。
　　叶川等着一天，已经等太久了。
　　他发誓，再也不会让人把昊辰大陆夺走！
　　“来吧！”
　　……


第338章 ，天罡剑指
　　“来吧！”
　　一声冷喝，叶川率先动手，身形恍惚间，自有剑气纵横，寒光掠影，剑气所过之处，大片大片的空间扭曲，形如墙壁，卷入波涛，向着三人席卷而去！
　　这已经不是单纯的力量之间的较量，而是领域之间的较量，举手投足之间，连空间都激荡起来！
　　面对如此犀利的攻势，三人不敢怠慢，连忙散开躲开这一剑。
　　但就在他们三人分开的同时，愈演愈烈的剑气竟然也同样分开成三道，追击三人而去！
　　他们不得不连忙各自出手，分离抵挡这一剑。
　　“轰！”
　　剧烈的轰鸣在昊辰大陆上空激荡而起，空间寸寸破碎，然后快速呃恢复，又再次破碎。
　　叶川身形再次一晃，鬼魅般出现在神目身后，右手中的长剑寒光一闪，剑势大作，一剑毫不犹豫地向着神目斩去！
　　“别小看人了！”
　　神目双目含怒，发胖的身体以一种男异性如的速度快速转过来，赤手空拳地双手一合，竟是直接接住了叶川这一剑！
　　“呵，也不过……”还没得神目得意，剑上的威压猛然加重，顿时如有十万大山压在身上，神目直接被这股重压狠狠地压了下去，但他却咬紧牙关死死地撑着，周围的空间在如此巨大的威压下，也承受不住再次“咔咔”地出现一条条漆黑的裂纹。
　　“你们还等什么？
　　！”
　　神目猛地低声吼道，双手再次发力，牢牢地握住叶川的剑。
　　与此同时，鸿天和白渊虹已经应付完了各自的剑气，从两个方向飞向叶川。
　　“合击吗？”
　　叶川目光寒芒微凝，身上猛地爆发出惊人的气势，蓬勃的火焰自剑刃之上燃起。
　　极致的炽热让神目狠狠地吃痛，不得不松开。
　　就在神目松开剑的一刹那，叶川猛地踢脚，一脚狠狠地将神目踢向昊辰大陆之外的星空，与此同时看着鸿天和白渊虹，双目一凝，“言域——定！”
　　话语刚落下，叶川周围的空间顿时一滞，凝固了起来，鸿天和白渊虹的身形也是陡然一滞，被禁锢在了半空中。
　　“这是……
　　当年的领域？
　　！”
　　这个领域当年鸿天在叶川手上吃过一次亏，他记忆犹新。
　　但没想到多年后的今天他再次遇到了，而且这一次比当年那一次还要强，因为叶川的修为已经完全凌驾于他之上，言域能够直接把他牢牢地禁锢！
　　鸿天正要挣脱开领域的束缚，叶川却再次来到了他面前，一剑带着滔天的剑意直接将他狠狠地斩飞出去，就像是神目一样被打飞到星空之外。
　　另一边，白渊虹周身剑气萦绕，在身边形成了一个剑阵，成功地挣脱开了领域的束缚。
　　但他刚准备脱身，一把长剑却架在了他的脖子上。
　　“太慢了。”
　　叶川看着他，淡淡地说道。
　　白渊虹双手缓缓垂下，放弃了抵抗。
　　他看着叶川，神色平静地说道：“是我输了，杀了我吧。”
　　如果叶川第一个先对他动的手，他根本没有反抗的机会。
　　实力差距太大了。
　　“如果换成其他人，这一剑我早就砍下去了，根本没有机会说这样的话。”
　　叶川淡淡地说道。
　　但他是白渊虹，所以叶川这一剑没有斩下去。
　　“离开黑暗天庭，不要再越陷越深了。”
　　他淡淡地说道。
　　“离开了黑暗天庭，然后呢？
　　前辈能够像黑暗天君那样，给我留下活下去的念想吗？”
　　白渊虹看着叶川淡淡地问道，脸上没有丝毫畏惧，更多的是一丝自嘲，“我已经不在乎现在是谁对谁错，我只是想保留最后的一丝念想而已。”
　　不是因为他觉得黑暗天庭好，而是因为黑暗天君给予了他现在活下去唯一的念想，所以他甘愿为黑暗天君做事。
　　这是等价交易。
　　他心甘情愿。
　　看着白渊虹，叶川没有说话，而是静静地看着他，缓缓地将剑收了回来，说道：“黑暗天君的路，我也不知道是不是对的，如果是真的，我也希望黑暗天君的路能走得通，但……
　　如果把所有的希望都压在一条路，一旦失败，我们就没有任何希望了。”
　　相比光明神帝的选择，叶川其实是更偏向黑暗天君的选择的。
　　光明神帝是迎接浩劫，黑暗天条是想尽一切办法去度过浩劫，一般人都是偏向后者。
　　但，对于黑暗天君所主张的黑暗时代，叶川却还是不能相信。
　　他不知道这个极阴之暗到底是什么东西，但想要用大道的东西来抵挡大道的浩劫，很是可笑。
　　叶川不想冒险，他有自己的想法。
　　“如果失败了，那就迎接浩劫的降临，于浩劫中陨落，便可了无牵挂，再无思念，魂飞故里，再也不用忍受这般孤独。”
　　白渊虹淡淡地说道，眼神逐渐低迷。
　　或许是想起了以前的日子，让他陷入了回忆。
　　以前虽然痛苦，可却还有人可以思念。
　　现在他依旧痛苦，只是再也没有了思念之人，只能自己将这份痛苦咽下去，独自咀嚼。
　　“前辈，现在说什么都没用了，你我站在了对立面，如果你不杀了我，我也不会手下留情的。”
　　白渊虹猛然抬头，身形快速后退，与此同时只见其抬起右指，以指作剑，一道细小的剑气凝成一道光束，暴射而出！
　　“天罡剑指！”
　　这一指威力极为惊人，所过之处空间大片大片的崩碎，碎片如星辰闪烁，飘落满天星光。
　　看着白渊虹这一剑指，叶川目光微微一凝，却没有任何动作，巍然自立，不躲不闪也不挡。
　　叶川这反应让白渊虹也是一惊，但他收手一惊来不及了，天罡剑指带着极为恐怖的威力，悉数倾泻在叶川身上。
　　“轰！”
　　风云激荡，破碎如空，这一剑指的威力直接将周围的空间全部震碎，露出大片漆黑的虚无星空。
　　可，破碎过后，空间再次慢慢愈合，叶川却还在那里，竟然毫发无损！
　　“怎么可能？”
　　白渊虹大吃一惊。
　　虽然叶川的修为在他之上，可是这一招天罡剑指的威力也不至于弱到伤不了叶川分毫吧？
　　！


第339章 ，巫马云
　　白渊虹知道自己的实力比不上叶川，但这天罡剑指可以说是他最强的剑招，却伤不了叶川分毫，这怎么可能？
　　“这就是你我之间的差距。
　　你回去吧，今天就算你再怎么样都伤不了我的。”
　　叶川淡淡地说道。
　　虽然他现在还只是四境巅峰，但他的肉体已经达到了完美的“金刚不坏”，同境界之下可以说没人能够破开他的防御，更不要说白渊虹他们几个的修为还在他之下。
　　要知道他可是签到了几百年的，这点本事还是有的！
　　“没想到前辈已经达到了如此地步，只是今年我既然来了，还有鸿天、神目他们一起，如果拿不到碎片是不可能回去的。
　　前辈也不用劝说我，除非你把我打残，或者杀了我。”
　　白渊虹目中战意再起，指间剑气升腾，俨然是要再次动手。
　　“真是头倔驴啊你。”
　　叶川叹息的摇了摇头。
　　同时，现在被打到星空之外的鸿天和神目也重新赶了回来。
　　“既然这样，那我只好下狠手了！
　　叶川双目猛然一凝，身法凌厉无常，剑气纵横三千里，一剑霜寒九天霄！
　　……
　　大苍国。
　　初生之源的力量正在慢慢地将巫马云身上的极阴之暗净化掉，用了一炷香的时间，巫马云终于从尘封中复苏，周围的禁卫军都喜出望外地喊道，“巫马大人，您醒了？
　　！”
　　“嗯……
　　你们这是？”
　　刚刚苏醒过来的巫马云一时间还没有反应过来这是什么情况，看到身前围了这么多人他只觉得有些奇怪。
　　“巫马大人，您刚刚苏醒，先休息一下，详情我们路上给您解释一下。”
　　众人拥簇着巫马云回到叶川早就准备好的房间里，路上也慢慢地给巫马云解释现在乃的情况。
　　“你们的意思是，现在距离我们当初已经过去了两千年？
　　我是从封印中苏醒的？”
　　虽然被尘封了这么多年，但苏醒之后巫马云很快就清醒了过来。
　　“嗯，老祖是这么说的，而且如今整个大陆，也确实只有我们这里恢复了，就连皇宫都还有相当一部分处于封印的状态呢。”
　　古青如是说道，把叶川对他们说过的话重复给巫马云听。
　　“这样吗……
　　看来确实发生了不少事情啊，没想到连整个大陆都被封印了。”
　　古青喃喃着，忽然抬头问道，“那老祖呢？
　　怎么没看到他？”
　　“老祖之前还在的，不知怎么又走了，我们也不知道怎么回事，可能是有要事去办吧，应该过会儿就回来了。”
　　说曹操曹操到，古青话音刚落，叶川的郎笑就从众人身后传来，“哈哈哈，巫马大人你终于醒了，我可是等这一天等了很久了。”
　　听到话，众人连忙让开一条路，只见叶川走来。
　　“臣，拜见老祖。”
　　看到叶川，巫马云连忙起身拱手行拜。
　　“哎哟，巫马大人不用这么大礼，你刚苏醒，先休息休息，不用行礼。”
　　叶川连忙上前托住巫马云的手。
　　“君臣之礼，要的。”
　　巫马云还是坚持给叶川行完这个礼。
　　“行。”
　　叶川也不强求，只是挥了挥手赶走了周围的人，“你们先都下去吧。”
　　“是！”
　　众人退下。
　　“老祖，臣刚才听他们说，现在我们大苍国过、乃至整个大陆都被封印了？
　　这是怎么回事？”
　　巫马云问道。
　　对于那些人说的话他始终是有些不太敢相信，需要得到叶川的亲口承认才行。
　　“嗯，这里面挺复杂的。
　　不知道你还记不记得当初，外域之人降临，把除了我们大苍国之外所有的地方都封印了？”
　　叶川说道。
　　“嗯……
　　还记得，臣记得当初我们在老祖的带领下，和敌人殊死一战，只是后面的结果……
　　臣却没什么印象了。”
　　巫马云认真地想了想，但他的记忆就只能记得起这么多了。
　　“嗯，那一战后来虽然我勉强赢了，但却没有保住我们大苍国，以至于你们都被封印了，而我则是花了好些时间，才终于找到了就你们的办法。”
　　叶川说道。
　　其实现在想来，他都觉得自己当初竟然要去道神源之界找鸿天，真是愚蠢。
　　要是早知道一直签到系统都能够给他初生之源，他才不会去浪费在那么多时间呢，在这里签到两千年，什么东西没有？
　　如果一开始就留在这里签到的话，说不定他就不用四处奔波了。
　　只是，如果他没有经历过那么多事情，或许系统也不会给他签到初生之源。
　　“没想到我们有一天还会遇到这么强劲的对手，还好最后有老祖解救我们。
　　不过现在皇上他们应该还没有解开封印吧？”
　　巫马云说道。
　　“嗯。”
　　叶川点了点头，“四叔他们还需要一段时间才能够解开封印，不过也用不了多久了，很快我们就能够再次团圆了。”
　　叶川说道。
　　初生之源的成长速度是越来越快的，当初只是生长出一掌的净化土地，就用了几年。
　　但到现在已经快把半个皇宫都复苏了，也只是用了三百年左右，和系统当初说的差不多。
　　还有两百年，整个皇宫就能够彻底净化。
　　只是当初大战的时候，皇宫里并没有多少人，大部分禁卫军都离开了禁卫军，到帝都外面去保护其他百姓。
　　所以尽管现在已经有半个皇宫都被净化了，但却并没有太多人。
　　不过对叶川来说，现在巫马云也恢复了，一切都会好起来的。
　　只要再一点时间，四叔他们也可以复苏，届时他们就是一家团聚了。
　　不过或许会有人不让他们过得这么安稳，比如黑暗天庭。
　　不过不管怎么样，叶川都不会让他们破坏现在这么好不容易才换回来的团圆。
　　哪怕是黑暗天君来，他也不允许！
　　“老祖这些年，一个人辛苦了。”
　　巫马云看着叶川，平静的眼眸中流露着一丝复杂。
　　容貌上，巫马云和叶川两个都是青年，曾经巫马云的年纪和经历都要比叶川大。
　　但如今，巫马云被尘封了将近两千年，而叶川却度过了两千年的沧桑。
　　两人如今，实则已经没有太多的区别了。


第340章 ，光明神帝！
　　黑暗天庭。
　　看着下方都受了不同程度伤的鸿天三人，黑暗天君脸色有些阴沉，低声道：“那个叶川是从哪里冒出来的？
　　竟然能把你们三个都伤成这样？”
　　这可是他的三个得力的手下，放眼大千世界，除了光明神帝竟然还有人能够把鸿天三人联手都伤成这样？
　　更重要的是他还不认识！
　　“天君，那叶川是昊辰大陆之人，一直以来确实都不怎么在神源之界活跃，也很少在我们眼前出没，所以天君不知道也正常。”
　　鸿天低头道。
　　他们三人，在与叶川的战斗中输得一塌糊涂，体内的真气几乎完全溃散、经脉受损严重。
　　这是他们成为暗将以来，第一次受到这么严重的伤。
　　“你们说他身上还有另外一块碎片？”
　　黑暗天君脸色逐渐收敛起来，让人捉摸不透他的想法。
　　“嗯，当初我去寒武大陆要拿神源之石碎片时，也是被他打搅的。”
　　白渊虹说道。
　　“看来，除了光明神帝，貌似又多了个棘手的对手啊。”
　　黑暗天君微微眯起双目，然后挥了挥手：“你们先下去休息吧，好好养伤。”
　　“是！”
　　鸿天三人应声退下。
　　……
　　巫马云苏醒了，这对大苍国来说是一件可喜可贺的事，叶川当即就决定好好庆祝一下，把积攒下来的果子都拿出来庆祝了。
　　毕竟这是大苍国这两三百年来最值得庆祝的事情了，该舍得的还是要舍得的。
　　“巫马大人，我跟你说，为了这一天我已经等了很久了，今天必须要好好庆祝一下。”
　　叶川说道：“再过些时候，四叔也要复苏了，到时候我们就更多人团圆了。”
　　“这是自然，到时候我们整个大苍国都能够团圆重聚的。”
　　巫马云也兴高采烈地举杯，虽然杯子里面装的只是清水，但热情到点，人自兴采。
　　举杯庆祝完，又热络地聊了几句，最后再各自离去。
　　这是一场欢乐的宴会，宴会过后自然是消散。
　　禁地上空的天空也是晴朗乌云。
　　除了大苍国皇宫，其他地方依然处于黑暗时代，极阴之暗的力量在这里蔓延。
　　但叶川可以自由地出现在那些地方。
　　他每隔一段时间都会来看一遍，只是为了能够提醒自己，不要忘记这些教训。
　　……
　　大苍国日益发展，直到一天，有客人来了。
　　那一天，万里晴空，光辉万丈，一朵祥云载着满天神辉，带来的是神的降临！
　　整个禁地都惊了，所有人都抬头看着那神辉万里，带着神明的降临！
　　叶川双目微微皱起，纵身飞向那神明所在的祥云中——那是一个坐在宝座上的神明，身穿帝袍，伟岸的身材，双目如电，灼热逼人。
　　这个男人上下身上无不彰显着一个字——神！
　　他没有说任何话，但给人的心中的形象只有这一个！
　　“你是光明神帝？”
　　叶川看着他说道。
　　这个人全身上下都透露着高高在上的气息，在叶川的认知中，他虽然没有见过光明神帝，但只有光明神帝，才有这般气势！
　　“朕是，你就是叶川？”
　　光明神帝打量着叶川，目光如炬，问了这句话之后，却没有给叶川说话的机会，而是将目光放在叶川身后、下方的大苍禁地，“没想到居然真的有人可以将极阴之暗净化，这个消息对黑暗天君来说可不是个好消息哦。”
　　光明神帝饶有兴致地打量着已然恢复了生机的大苍禁地，在那里，他看到了本不应该出现在被极阴之暗侵蚀的世界当中。
　　很显然，这是叶川的本事。
　　“神帝谬赞了，只是运气好而已。”
　　叶川淡淡一笑，却没有谦卑。
　　纵然是光明神帝，如今也不值得他那么尊重了。
　　“你叫什么名字？”
　　光明神帝笑容谦恭儒雅，给人一种阳光灿烂的和煦，让人内心不由地对他升起好感。
　　“叶川。”
　　“叶川……
　　你有没有兴趣加入，不，应该说与朕共事。”
　　光明神帝开门见山，直接对叶川抛出了橄榄枝。
　　“与你共事？
　　一起迎接浩劫、坠入灭亡吗？”
　　叶川反问，觉得有些好笑。
　　“看来你知道了不少东西，是谁跟你说的，黑暗天君，还是画老？”
　　光明神帝眼中闪过一丝琢磨，“不过朕也听说了黑暗天庭的几个手下都在你这里吃瘪了，那看样子应该就是画老跟你说的了。”
　　叶川眼中闪过一丝诧异。
　　他还什么都没说，但光明神帝三两下就猜到了，不得不说本事大。
　　而且光明神帝自始至终都表现出十分的自信，脸上并没有因为曾经神源天庭输给过黑暗天庭而失望。
　　甚至现在说到黑暗天君时，他的脸上都是充满了对对手的尊重，没有因为曾经输给对方而充满怨气。
　　或许因为对已经达到这种境界的他们来说，能够有一个对手都是难能可贵的，和恩怨相比，更多的是惺惺相惜。
　　“那么现在看来，你也已经知道了大道的秘密了。”
　　光明神帝看着叶川，“朕和黑暗天君走上了对立面，他主张逆天改命，朕主张顺应天命。
　　世人都祈求能够逆天改命，可大道又岂是我等之人可以觊觎的？
　　即便达到了五境，窥探到了一丝大道的意志，朕越发地觉得我们的弱小，越觉得唯有顺应天命。
　　与其企图逆天改命而认识到更多的绝望，还不如顺应天命，活在当下，你我之间都会在毁灭中消散，众生平等，没有挂念，没有不公，岂不善哉？”
　　光明神帝的语气平静，可一言一句中都充满了一种大道法则之力，落入耳中，让人发自内心地想要去认同、去臣服。
　　但叶川却是双目微微眯着，显然没有被光明神帝的法则之力影响到。
　　“曾经也有人跟我说过差不多的话，他跟我说过你，还有黑暗天君的选择和做法是怎样的。
　　那个时候我就已经知道了你们两人的选择，只是你们之间的路，我都不认同。”
　　叶川淡淡地说道。
　　光明神帝也不恼怒，而是看着他，问道：“那么，你的路是什么？”


第341章 ，三条路，一起走
　　“那么，你的路是什么？”
　　光明神帝看着叶川，目光深沉。
　　“我的路和你们的路都不一样，但我又和你们一样，有着自己的想法，无论是顺应天命也好，还是逆天改命也罢，在我看来都只是其中的选择而已，但并不是全部的选择。
　　至于我的路，等我走出来的时候，你自会看到。”
　　叶川说道。
　　光明神帝看着他没有说话。
　　两人只是平静地交流着，平静的语气，却充满了火药味。
　　这是他们对“道”的争论，而结果，暂无。
　　看着叶川坚定的眼神，光明神帝忽地笑了，“好，朕期待有一天你能够走出属于你的道来。”
　　说着，他忽然伸手抛出一样东西扔向叶川。
　　叶川伸手接住，竟然是一块神源之石的碎片！
　　“这是什么意思？”
　　叶川疑惑地看着光明神帝。
　　这可是神源之石的碎片啊！
　　为了这些碎片，光明神帝和黑暗天君甚至还打过几次，死伤惨重，多少生命而因此流逝？
　　可现在，光明神帝竟然直接把这块碎片给了他？
　　？“你不是说你要走一条路出来给朕看看吗，朕现在把这块碎片给你，就是想看看你能走出一条什么样的路来。”
　　光明神帝如是说道。
　　叶川更加不理解了。
　　“这神源之石不是你和黑暗天君都在争夺的东西吗？
　　没有了神源之石。
　　你又如何走你的路？”
　　“朕的路，不需要神源之石。
　　朕争夺碎片，只是不想让黑暗天君那家伙拿到而已。
　　拿到碎片，他就不会有那么多不该有的心思、就不会整天想着逆天改命。”
　　光明神帝说道。
　　他的目光纯净，并没有任何复杂之色。
　　“那你就不怕我把这些碎片都给了黑暗天君吗？”
　　叶川把玩着手中的碎片，饶有兴致地说道。
　　算上这块碎片，他手上就已经拥有三块神源之石碎片了，只要再拿到黑暗天君手上的那块、或者是把这三块碎片都给了黑暗天君，那么就能够合成完整的神源之石了。
　　“不怕，因为朕觉得你不会这样做，希望朕没有看错人。”
　　光明神帝看着叶川，“当然，如果你一定要这样做也没办法，只是即便你把所有的碎片都给了黑暗天君，让他合成完整的神源之石，那又能怎样？
　　难道你们真的以为有了神源之石就能够逆天改命，反抗天道了吗？”
　　光明神帝看着叶川，目光深不可触摸，“神源之石也不过是大道意志的产物，用大道赐予我们的东西去反抗天道，难道你不觉得可笑至极吗？”
　　叶川眉头紧紧地皱在一起，没有说话。
　　“朕今天之所以把碎片交给你，只是想让你们早日断了这个念想罢了。
　　大道庞庞，众生微微，你我不过都是芸芸众生中的一粒尘埃，反抗大道是最愚蠢的行为。
　　把碎片给你们，让你们早点儿得到神源之石，然后早点去实行你们所谓的道路，让你们早点儿失败，然后迎接浩劫的降临。
　　其实即便朕什么都不做，浩劫降临你们什么也改变不了，只是朕本来不想让你们过早地感受绝望，故而三番四次把神源之石碎片拿在手中，阻止你们的计划。
　　只是没想到你们的意志这么坚定，甚至把神源天庭都逼到这种地步。
　　没办法，朕只好把所有的真相都展示给你们看了。”
　　光明神帝淡淡地说道。
　　他的长篇话语如滚滚雷霆，常人听来只觉得耳中轰鸣，可叶川却听得一清二楚。
　　“所以，你把碎片给我，只是想快点让我绝望吗？”
　　叶川沉默许久，才问道。
　　“凭你自己的理解，朕已经把话说到这里了，距离浩劫降临还有三千年，这三千年里，你们能够走到各种地步……
　　朕拭目以待。”
　　说完这一切，光明神帝控制着下方的祥云宝座，缓缓地飘向星空之外。
　　“朕期待你们能够走出不一样的道路，倘若有顺应天命之外的道路可以走，朕也会欢迎。”
　　他的声音越来越远，飘向远方，最后完全消失在星空之外，连同他的身影也彻底消失了。
　　看着光明神帝离去的方向，叶川握着手中的碎片，陷入沉思。
　　光明神帝这一出完全出乎了他的意料，他想过很多种方法如何拿到黑暗天君或者光明神帝手中的碎片，甚至都已经做好了要和他们大打出手的准备了。
　　结果现在光明神帝竟然直接把碎片给他了？
　　“这块碎片确实是真的，但光明神帝说的这番话……
　　这般做法……
　　如果他说的不是真的，那么就很有可能是想看到我和黑暗天君打起来。”
　　叶川双目眯起。
　　他并不会因此而把光明神帝当成好人。
　　能够统治大千世界这么多年，光明神帝不可能是一个大善人，他把碎片给叶川肯定是有所企图的。
　　如果他刚才说的话不是真的，那么他把碎片给叶川的目的就只剩下一个——把神源天庭的和黑暗天庭之间的矛盾转移到叶川身上。
　　黑暗天庭和神源天庭之间的恩怨都来源于神源之石碎片，现在神源天庭的碎片给了叶川。
　　三块碎片都在叶川身上，黑暗天庭肯定会把所有的压力都施压到叶川身上。
　　说不定黑暗天君会因此而直接出手。
　　“把矛盾转移到我身上，光明神帝这一步棋也够狠的。”
　　倘若黑暗天庭现在全力打压他的话，以叶川现在的实力，也难以周全，甚至因此而让大苍国再次面临灭顶之灾。
　　到时候就不是极阴之暗的侵蚀那么简单了。
　　可，“你有你的旗，我也有我的招，既然你把碎片还有矛盾都交到了我身上，那我不做点东西出来，岂不是辜负了光明神帝的期望？”
　　他的目光逐渐沉下去，“你的路是顺应天命，迎接浩劫的到来，所以不需要神源之石。
　　而我的路，也从来没有说过需要神源之石。”
　　他的目光越发的深沉，“既然大家都不需要神源之石，那我便把这些碎片都给黑暗天君，也让他可以走他的路，那又如何？”
　　三条路，一起走！


第342章 ，造访
　　神源之石对叶川来说其实也没有太大的作用，因为他并不了解所谓的大道的意志，自始至终都是黑暗天君和光明神帝在争抢碎片，所以他干脆也加入到里面而已。
　　他更多的只是想抑制黑暗天君和光明神帝的计划。
　　但如今光明神帝把他的碎片给了叶川，这一行动的以为很明显，肯定是有所谋划的。
　　但叶川不介意按光明神帝的想法去做。
　　因为他的道，并不需要的神源之石！
　　他所选择的路，既不是黑暗天君的逆天改命，也不是光明神帝的顺应天命，更不是画老的活在画中世界。
　　他要做的，是让自己成为自己的“大道”！
　　他要取代大道！
　　不管是黑暗天君还是光明神帝，他们的做法有一点是相同的——他们承认大道的存在，而且承认大道的不可侵犯，选择在达到的意志下进行自己的选择。
　　他们并没有跳出大道的束缚。
　　但叶川不一样。
　　他要做的，是取代大道！
　　也又或者说他从来都没有见过大道，又何来相信大道一说？
　　如果没有大道，那又何来浩劫一说？
　　所以，叶川要做的，就是改变大道！
　　他要做自己的大道！
　　只是这条路更难走，因为叶川现在甚至连五境都还没有达到，和黑暗天君他们还有一定的差距。
　　不过距离豪杰还有三千年，他相信这个时间足够他做任何想做的事情了，当然前提是其他人不会来干扰他。
　　尤其是黑暗天君。
　　而让黑暗天君不来干扰他，最好的做法就是把黑暗天君需要的东西都给他！
　　……
　　黑暗天庭。
　　和神源天庭相比，黑暗天庭显得更加随和，任何人只要想进来就能随便进来，只要是想加入黑暗天庭的，他们无限欢迎。
　　而叶川来到这里的时候，却遇到了前所未有的待遇——十大暗将几乎都来了。
　　“这么隆重的欢迎仪式，还真是让人受宠若惊啊。”
　　看了一眼周围的暗将，其中有相当一些人都是叶川的老朋友了，但也有些陌生面孔。
　　“叶川，这里可是黑暗天庭，没想到你自负到这种程度，一个人就敢来我们黑暗天庭闹事？”
　　鸿天第一个上前，厉声说道。
　　上一次他们被叶川打跑，伤势到现在都还没有恢复过来。
　　但叶川直接来到黑暗天庭未免也太过嚣张了吧？
　　难道他以为四境巅峰就能够来单挑他们十大暗将了？
　　“啧，我还什么都没说呢，你们能不能不要这么着急？
　　开门都是客，你们黑暗天庭不是说欢迎任何人吗？
　　怎么轮到我就不行了？”
　　叶川嘴角微笑这反问。
　　鸿天冷哼一声，说道：“不要在这里装神弄鬼，黑暗天庭不欢迎你的到来，但既然你已经来了，那就留下来吧。”
　　三个人打不过叶川，难道现在十个还打不过吗？
　　他们可是暗将啊！
　　“你们能不能不要以小人之心度君子之腹啊，我可是有事情要来和你们天君商量的，你们就是这种态度吗？”
　　叶川说道。
　　“哼，你没资格见天君！”
　　鸿天冷冷地说着，抬起手，正要一声令下，一个声音却叫住了他，“够了，你们都下去吧。”，宏大的声音，就像是说话之人嘴里含着雷电，开口便如雷霆滚滚。
　　众人立刻看去，只见黑暗天君从宫殿中走了出来。
　　“见过天君！”
　　鸿天等人齐齐拜道。
　　“嗯，你们下去吧，这里就交给我了。”
　　黑暗天君挥了挥手，赶走了鸿天等人，然后才正眼打量着白浩。
　　他知道，黑暗天君是在“看”他的底细。
　　“没想到传说中的叶川，竟然还是个年轻人。”
　　黑暗天君笑了笑。
　　“让你失望了吗？”
　　“倒不至于，只是有些好奇而已，果然是英雄出少年啊。”
　　黑暗天君眼中充满赞赏。
　　“其实我们不是第一次见面了，之前在神源之界我们也见过一次，准确地来说应该是我见过你一次。”
　　叶川目光逐渐沉了下来。
　　上“哦？
　　本座这些年来在大千世界中征战过无数战斗，在神源之界也历经了大大小小的战争，你认识本座也很正常。”
　　黑暗天君神情平静。
　　“不，我上一次看到你的时候，是你们攻打三千宗的时候，你们将我曾经所在的宗门，摧毁了。”
　　每每想起云水宗还有丁月晨的惨状，叶川内心就一阵绞痛。
　　那是多么好的一个女孩，结果就是因为黑暗天君发动的战争，让丁月晨在叶川眼中死去，这是他永远不能忘记的痛。
　　“……
　　我很抱歉，但这就是战争。”
　　黑暗天君低声说道，“神源之界的势力不加以压制，势必会越来越壮大，难道你会任由自己的敌人越来越强大吗？”
　　“所以你不惜牺牲那么多无辜的生命？
　　只是为了你自己的目标？”
　　叶川声音越来越大，“难道其他人的生命就不是生命吗？
　　！”
　　当初没有保护好丁月晨，是他一生的痛！
　　“这不是一个应该讨论的问题，只要有战争、有抢夺，就会有无辜生命的牺牲，只是多少而已。
　　冥冥中自有大道按安排，你我都改变不了。”
　　黑暗天君看着叶川，“对于在那场战争中失去的珍视之人，本座表示道歉。
　　听到黑暗天君讨论大道，叶川的情绪才慢慢恢复平静。
　　他意识到自己似乎有些激动地失去理智了，都怪黑暗天君平白无故又提起了当初的战争。
　　叶川深呼吸一口气，再次抬头是，眼神已经恢复了平静。
　　他看着黑暗天君，说道：“我知道你的计划……
　　逆天改命，但你们需要神源之石的碎片，才能够借助神源之石来获取大道意志的力量？”
　　听到他的这番怀，黑暗天君并没有惊讶，而是双目微微眯起，看着叶川说道：“看来光明神帝，还有画老对你说了不少事情啊，连这个都知道了。”
　　“没错，我大概都知道你想要做什么了。”
　　白浩看着黑暗天君。
　　“逆天改命，也不过是一个可笑的话题而已，没想到还能被你记住，本座其实是听感到欣慰的。”
　　黑暗天君他也看着他。


第343章 ，交出去的碎片
　　“我知道天君你的选择，而我这里有份礼物，不知道天君会不会喜欢。”
　　说着，叶川一扬手，三块神源之石的碎片在其掌心中静静地悬浮着。
　　“这是？
　　！！”
　　看到是那块碎片的那一刻，饶是黑暗天君也不由得双目一缩，显然是有些惊讶。
　　“神源之石的碎片，一共是三块，再加上你手中给的一块，正好四块，可以合成完整的神源之石。”
　　叶川说道。
　　“你这是什么意思？
　　你从哪里得到的第三块神源之石碎片？”
　　即便是三块神源之石碎片摆在面前，黑暗天君也只是有些就惊讶，却没有激动，更没有想要直接动手抢夺的想法，而是问问题。
　　“我的意思很明显，我只是想把这些碎片送给你。
　　至于这第三块碎片，自然是神源天庭的。”
　　叶川微微一笑，“光明神帝照顾过我，把他的碎片给了我。”
　　“光明神帝把碎片给了你？”
　　黑暗天君皱眉，似乎陷入了思考，“他把第三块碎片给了你，这样你就拥有了三块碎片，只要把本座手中的碎片也拿到手，那么你就可以得到完整的神源之石了。
　　但你现在说要把这三块碎片都送给本座？”
　　他的目光凝重，并没有轻易上当。
　　正如叶川当初对光明神帝的行为一样，同样不敢相信。
　　“我知道你会不相信，但其实这就是光明神帝的目的，他想让我告诉你，他之前一直想要抢夺神源之石碎片，并不是因为拥有了神源之石就能够让所有人都臣服在大道下，而是因为他不想让你，在苦苦追求不切实际的道路而已。”
　　叶川正在把光明神帝当初对他说的话换个方式说个黑暗天君听，“在大道浩劫面前那，众生皆是蝼蚁，而神源之石也不过是大道意赐予的一个石头而已，它能做的就仅仅只有成为窥探大道意志的媒介而已。
　　即便光明神帝不管、即便你拿到了完整的神源之石，你也做不到逆天改命。
　　想用大道的东西来改变达到，简直是痴人说梦。
　　只是看到你这么努力，他想给你制造一点儿困哪，让你以为神源之石真的能够逆天改命，实则只是想让你早点看到绝望，早点儿忘记这种不切实际的方法。”
　　’叶川把光明神帝说的长篇大论基本都说给了黑暗天君。
　　黑暗天君的母港同样低沉，“神源之石确实只是大道意志的产物，可即便如此，还是存在一丝希望，只要有一丝希望，本座的意志就可以永生不灭，只求在茫茫长生中，寻求光明大道。”
　　叶川不再说话了。
　　黑暗天君的话他都懂，可他今天不是来听黑暗天君发牢骚的，更不是来和他争论的。
　　他只是来送碎片的。
　　“既然如此，期待有一天您的好消息，这些碎片，便留给你了，用神源之石，看看你的路到底是不是真的可行。”
　　说着，叶川直接收手，三块神源之石碎片就这样静静地悬浮在黑暗天君面前，他只要一伸手就能够全不能拿到了。
　　可他没有。
　　“你为什么要把这些碎片都给我？
　　你不是也有你自己的路吗？”
　　明明他们之前都一直在寻找神源之石碎片，可碎片送到门前的时候，黑暗天君却有些犹豫了。
　　因为他实在是不知道叶川的葫芦里卖的什么药。
　　“我的路不需要神源之石，我也只不过是希望能够看到你的路是不是正确的而已，倘若你的路真的成功了，对我来说也是一件好事，届时，希望天君能够给我留一个位置。”
　　叶川认真地说道，“还有一件事，希望你能够好好对待你的手下，尤其是白渊虹。
　　倘若你的路真的能成功，也务必给他留一条路……”他轻轻地说道，想到了白渊虹。
　　叶川不知道自己到底还能怎么帮白渊虹，识趣地东西再也回不来的了。
　　可如果黑暗天君的路是对的，那么或许就有可能让时光倒流，让白渊虹回到他珍视之人都还在的时候，一个也不落下……
　　“本座的路吗？”
　　黑暗天君轻声喃喃着，再抬头时叶川却已经不见了，离开了。
　　而那三块神源之石碎片还停留在这里，真的留了下来，没有带走。
　　“神源之石……
　　叶川，还有光明神帝，你们的葫芦里到底卖的什么药……”明明在之前双方为了这些碎片打得这么厉害，结果现在稀里糊涂的，所有碎片都放在了他面前？
　　“既然你们都把这些碎片放在了本座面前，要是本座不受，反而更显得本座胆小了，呵。”
　　他轻轻的笑了笑，伸手将三块神源之石的碎片拿入手中。
　　“这种感觉……
　　确实是真正的神源之石碎片，看来神源之石就要合成了。”
　　目光眯起，黑暗天君把碎片收好，转身离去了。
　　他要去合成完整的神源之石，然后开始正式实施他的道路！
　　……
　　叶川把碎片都给了黑暗天君，顿时觉得一身轻松。
　　明明现在大家共同要面对的是大道降下的浩劫，那为什么他们自己还要自相残杀呢？
　　所以，把这些东西都给了要用到的人，皆大欢喜，所有人都可以全力准备应对浩劫的手段，直到浩劫真正降临的那一天，谁的路才是正确的就能见分晓了……
　　……没有了神源之石碎片所在，昊辰大陆的危机也算是解除了，黑暗天君不会再虎视眈眈。
　　而叶川也可以一心一意地等待初生之源把整个大苍国的极阴之暗净化掉，一边默默地签到获得奖励，一边享受着时不时就有相识之人重逢的喜悦。
　　这样的生活才是他想要的。
　　在五百年最后的一年里，大苍国皇宫彻底解除了封印，大苍国的皇帝、叶川的四叔——赵帝，以及皇后，一众皇子等人都苏醒了。
　　他们看到叶川并没有太多重逢给的喜悦，因为在他们“生前”，叶川就一直在他们身边.但对白浩来说，这是他这么多年来最大的追求，他的目的终于可以达到了。
　　他可以好好享受这一刻团圆的喜悦了。


第344章 ，质问
　　距离浩劫降临还有两千年。
　　而距离初生之源的生长也有也已经过去了一千年。
　　这一千年里，昊辰大陆已经完全从黑暗时代中恢复了，一条条灵活地生命重见天日，仿佛什么事都没有发生过，只是睡了一觉，醒来之后一切都还是原来的样子，生活还是那样，似乎没有任何变化。
　　叶川自然也是让他们过想过的生活，没有干扰。
　　曾经在昊辰大陆上，能够称得上是他的敌人的人，如今都已经不在了。
　　又或者说是叶川已经将他们原谅了，他现在对任何人都已经没有了敌视，只有珍惜。
　　这是他曾经失去过一切、再次拥有而得到的感悟。
　　和失去相比，这些微小的“仇恨”又算得了什么？
　　更何况现在放眼昊辰大陆，乃至整个大千世界，都已经没有多少人能够威胁他了，所以他才能够把一切都放下，心中只有大苍国。
　　他无比珍惜地享受着这难得的安宁。
　　但昊辰大陆，也并非所有人什么都不知道……
　　这一天，叶川正在大苍国的禁地里面乘凉，却迎来了一个人，一个女子，身穿霞衣，柳如眉，眼如画，一颦一簇自由美若天成——苏洛薇！
　　“你来了。”
　　叶川缓缓地睁开双眼，看着苏洛薇。
　　这个容貌和夕薇一模一样、同样在叶川内心留下了深刻记忆的女子，曾经在鸿天降临的时候，还是苏洛薇帮忙才让叶川侥幸胜了鸿天一筹，把鸿天赶走了。
　　后来也是苏洛薇把叶川送到画老的画中世界，然后才去到了神源之界。
　　而如如今，叶川已经回到这里一千年了，而苏洛薇下奶才来。
　　她的容貌丝毫不减当年，甚至美得更加迷人了。
　　“我来了。”
　　苏洛薇点了点头。
　　“当年你跟着火神一起来到这里，其实也是为了帮忙守着神源之石碎片的秘密吧，风神。”
　　叶川双目微微一眯，看着苏洛薇。
　　风神，苏洛薇真正的身份。
　　从当初鸿天认识苏洛薇、后来苏洛薇还把鸿天赶走的时候来看，叶川就已经猜到一些了，只是还不明确苏洛薇的真实身份是什么。
　　现在，经历了这么多事情，也在神源之界上知晓了很多事情，他终于可以确定苏洛薇的身份——风神！
　　当初来到昊辰大陆的并不是只有火神一个神源天庭的人，还有一个风神！
　　对于叶川知道了自己的身份，苏洛薇并没有感到惊讶，只是微微一笑，美丽的双眸里带着一丝回忆，说道：“算起来的话，其实也快……
　　五千年了吧，你不说的话，我都快忘了当初我是为了什么才来到这个大陆的。”
　　她轻轻地抬起头，目光中带着回忆，“想当年，我和火神一起来到这个大陆，只是想把神源之石的碎片好好守护在这里，以免落入黑暗天君他们手中。
　　只是现在，貌似我们守护了几千年的东西，最后还是失去了。”
　　苏洛薇忽地低头看着叶川，眼中带着不解，带着质问，“为什么，你要把神源之石碎片都交给黑暗天君？
　　让我们、让火神辛辛苦苦几千年的努力化为乌有！”
　　看着苏洛薇忽然愤怒的表情，叶川才明白，原来苏洛薇今天是来兴师问罪的。
　　自从黑暗天君拿到了所有的神源之石碎片，黑暗天庭的动作就越来越大，大千世界当中到处都是黑暗天庭活动的影子，每一个进入了黑暗时代的世界都被黑暗天庭拿走了所有的生命。
　　按照黑暗天君的说法，逆天改命，进入黑暗时代躲过浩劫，需要重新创造一个新的世界，即将旧世界的生命带到新世界里，才能躲过浩劫。
　　虽然是一个新的世界，但人还是那些人，只是换了个环境，真要比较起来的话，和在浩劫中灭亡相比，这个已经算是最好的了。
　　但苏洛薇不知道。
　　又或者说她不在乎这个。
　　她只在乎为什么火神辛辛苦苦守护了几千年的东西，在关键时候却失去了意义？
　　既然神源之石碎片都可以心甘情愿地给了黑暗天君，那他们那么多的付出岂不是白费了？
　　那么多生命的流逝，那么多的生离死别，只是为了守护这些碎片，可到最后做出的选择却是和他们一开始坚持的方向完全不同。
　　这如何能接受？
　　！面对苏洛薇的质问，叶川沉默片刻，才说道：“这不是你我可以左右的，如果没有把碎片交给黑暗天君，那他们也会大举貔貅，将现在好不容易才恢复的昊辰大陆再次摧毁。
　　这是我不能接受的。”
　　苏洛薇有苏洛薇的选择，叶川也有叶川自己的选择。
　　他们都不过是为了自己的目的而出发时，谁也没有对错，只是目标不同。
　　“那是你无能！”
　　苏洛薇冷哼一声，霍然转身离开了。
　　她和叶川说不到一块，就自然要离开了。
　　叶川也不在意，人由于风神离开了。
　　说到火神……
　　或许会有些无情，可事实就是，叶川对火神并没有太多的敢情，唯一的联系就只有元火的力量。
　　他接触过的火神都不是真正的火神，只是火神的传承者。
　　而真正的火神，叶川到现在也没有见到过一次，更不要说知道火神当初为了保护神源之石碎片付出了多少……
　　这很无情，但也是现实。
　　他和火神，真的还没有达到感同身受的地步，不会为了火神曾经的付出而放弃整个昊辰大陆的安危。
　　对叶川来说，如今昊辰大陆就是他的一切，没有什么东西能够替代昊辰大陆在他心里的地位。
　　如果他没有把碎片给黑暗天君，那么在知道三块碎片都在叶川手中后，黑暗天君势必会倾尽一切力量来抢夺，尤其是叶川下奶还没有达到五境，这是最好的机会。
　　届时，哪怕叶川有信心和黑暗天君一战，可昊辰大陆已经承受不住再次一战了。
　　他不想，好不容易等待了一点年才恢复如初的大陆再次陷入黑暗。
　　所以，哪怕和苏洛薇闹翻，叶川也要坚持自己的想法。
　　这也是他的道！


第345章 ，催婚
　　苏洛薇前脚刚走，赵帝就来了。
　　“叶川，我应该没有打扰到你吧？”
　　和以往的形象不同，今日的赵帝穿着一身大雅的黑袍，身上少了一丝不可侵犯的威严，多了一起宽厚的亲近。
　　他还是大苍国的皇帝，但如今大苍国已经没有敌人了，四海升平，内外一片和睦，他自然也不需要再保持高高在上的帝王之威严，平和的生活也挺好的。
　　这一切都要多亏叶川。
　　因为他一个人镇压了整个昊辰大陆，没有一个人敢有觊觎之心。
　　整个昊辰大陆能达到的最高境界也不过是二境，这是神源天庭对大千世界订立的规矩，低位面的世界只能达到二境。
　　但叶川不一样。
　　他已经是四境巅峰了，神源之界订立的这个只能够约束三境及以下的人，已经约束不到叶川了。
　　也就是说，整个昊辰大陆已经没有能够威胁到叶川的人了，甚至大千世界中，现在只有黑暗天君和光明神帝能对他造成威胁。
　　所以，在这样的背景下，昊辰大陆已经没有人能够威胁到叶川了，只要他愿意，他可以铲除所有对大苍国不满的人当然，叶川并没有这样做.他知道肯定有不少人对大苍国不满的，这世上没有什么东西能够让所有人都满意，只要他们不暗地里搞些小动作，叶川也不会管他们。
　　打到他现在这种境界，一般的恩怨已经牵不动他的思绪了。
　　……
　　“四叔。”
　　叶川也微微一笑打了声招呼。
　　如果说现在还有谁是从一开始就跟着叶川到现在的，也就只有赵帝了。
　　曾经他所有相识的人，都已经死的死，不见的不见，唯有赵帝和巫马云，一直在他身边。
　　“刚才那个女子……
　　是你的老相识吗？”
　　刚才还说没有打扰，但现在赵帝还是问起了关于苏洛薇的问题。
　　只不过这个老相识……
　　听起来有点儿怪怪的。
　　“算是朋友吧，但交集不多，她之前是神源天庭的人。”
　　叶川说道。
　　他并不打算瞒赵帝。
　　关于黑暗天庭、神源天庭等等几乎所有的事情，叶川也就告诉了赵帝和巫马云。
　　“她也是神源天庭的啊，那她为什么来我们昊辰大陆啊，是来找你的吗？”
　　赵帝说道。
　　“差不多吧，她是来兴师问罪的。
　　不过不管她，她自己的路我也帮不了她。”
　　叶川淡淡地说道。
　　风神的路，其实从一开始她就已经做好了选择——坚定地站在火神那边，守护火神所要守护的东西。
　　所以哪怕是一个人在昊辰大陆过了几千年，她也依然没有后悔……
　　一直到现在，叶川把神源之石的碎片都交给了黑暗天君，她终于按捺不住要来兴师问罪。
　　只是，她问不了叶川的罪。
　　“有点儿可惜了。”
　　看到叶川对苏洛薇的态度似乎有些平淡，赵帝有些惋惜地摇了摇头。
　　“怎么了，哪儿惋惜了？”
　　他这一边叹气一边摇头的样子，倒是吸引了叶川的注意，忍不住好奇地问道。
　　“没有，这两天我和你四婶聊了一下，忽然聊到关于你的终身大事，让我们忽然有了些想法而已。”
　　赵帝说道。
　　“我的终身大事？”
　　叶川愣了一下，“什么意思？”
　　“你也不要怪四叔多嘴，但你看看你现在也老大不小了，在外面也闯荡了这么多年了，却还没有成家，终归是有些不好的，我们叶家还是需要有传承的。”
　　赵帝幽幽地说道。
　　叶川终于他听明白赵帝的意思了，这是来催婚啊。
　　“四叔，你这……
　　这个不能急的，不能强求。”
　　“确实是不能强求，但四叔只是提醒你一句，如果在外面有什么好女孩儿的话，不要害羞，可以带回来，我们叶家还需要你传承呢，我和你四婶都不会反对的，这也算是慰藉你父亲的在天之灵了。”
　　赵帝说道。
　　“没有，有的话我早就带回来了，还需要四叔你提醒吗？”
　　叶川解释。
　　“看你自己吧，如果有需要的话，四叔也可以帮你介绍几个千金，男人嘛，讨个媳妇儿生个孩子还是很有意思的。”
　　赵帝脸上露出一副“你懂的”的表情，贱贱的，却让叶川内心暖暖的。
　　这本来应该是父母关心的事情，可现在叶川只剩下赵帝这几个亲人了，所以赵帝才会来承担“父母”的角色，对叶川进行所谓的“过来人”思想教育。
　　“好了，我知道了，有需要我再跟你说吧，这种事情不能强求，四叔你还不如回去操劳一下云儿的大婚吧。”
　　叶川说着就忍不住要把赵帝“赶走”了。
　　云儿，是赵帝的孙子，叶云。
　　没错，赵帝的孙子都已经开始大婚了，而叶川现在还是千年单身。
　　这一对比，叶川简直就是千年王八啊。
　　所以也难怪赵帝会来“劝说”他。
　　这主要是赵帝的儿子的儿子都已经要成婚了，而叶川现在还是一个人。
　　说出去叶川自己觉得实在不好意思。
　　“你记住啊，是你自己的终身大事，多上点儿心！”
　　就算被赶走了，赵帝还是不忘记再次“叮嘱”。
　　“行了行了，我知道了，四叔你先回去吧。”
　　叶川把他赶走了。
　　把赵帝送走了，叶川一个人留在禁地里，内心却越来越沉重。
　　赵帝的话，触动了他的心弦。
　　在他这么多年的流浪中，确实有不少女子出现在他的生命中，也在他的心里留下了痕迹。
　　可，那些在他心里留下痕迹的人，最后却都已经消失在了岁月中，努力想要去抓住，却触摸不到，也寻找不清。
　　或许曾经确实有很多人在他的心底留下了深刻的印象，可现在，叶川发现自己竟然想不起那些人的样子了。
　　无论是名字，还是模样，都已经丢失在了岁月里，努力去想，却怎么样都抓不住那最后的模样，只有一个模糊的身影留在他心底，靠不近，也离不开。
　　淡淡的悲伤莫名从心中蔓延开，最后化作一声轻叹，随风吹散在不知道是谁的岁月里。
　　唯有叹息。
　　或许，这就是他得到现在而必须要失去的东西吧。


第346章 ，赵帝
　　作为大苍国的继承人，叶川确实是应该去个媳妇儿，成家立业、生儿育女的。
　　只是他现在事业勉强算是成功了，暂时也没有什么急迫的事情要做，确实是应该找个人成婚的。
　　赵帝也说了，只要叶川愿意，赵帝可以帮忙找那些家主的千金小姐，一个个都贤良淑德，只要叶川愿意，什么样的女孩都有。
　　他不需要什么联姻，完全可以按自己的喜好来选择。
　　但你也正是这样，叶川才没有同意。
　　按他自己的意愿……
　　叶川发现自己似乎已经，不会心动了。
　　赵帝还是给叶川找来了好几个大家闺秀，一个个都长得年轻貌美、青春靓丽，一副贤良淑德的小可娇人。
　　但叶川……
　　看不上眼。
　　不是觉得她们不够漂亮，而是单纯地、已经不会心动了。
　　他的心就像曾经独自走过的千年岁月，孤独，冰冷，跳动缓慢。
　　他心里的位置很小，只能容纳仅有的几个影子，而曾经那些能够让他心动的人，如今都已经不在了，消失在了岁月中，不知真与假，触摸不到，也寻找不清，只有留在记忆里的模糊影子还在诉说着她们曾经存在过。
　　他的心，已经容纳不下其他人的影子了。
　　最后叶川自然是拒绝了赵帝的好意，后者也没有强求，尊重叶川的选择。
　　其实大苍国现在已经有传承的血脉了，赵帝的孙子都已经大婚了，他们那一脉完全可以把大苍国的皇室血脉传承下去。
　　只是，因为赵帝其实算不上是正脉，从叶炽开始，皇位就应该是在叶川这一脉流传下去的，可却因为叶川的原因，赵帝才从一个“阶下囚”成为了现在的赵帝。
　　他本来是一个罪人，能够免去罪名一直到现在，甚至还当了这么多年大苍国的皇帝，已经够了，皇位应该换回给叶川的。
　　所以他才想着让叶川快点成婚，生儿育女，届时就算叶川自己不想当皇帝，那也可以让叶川的皇子当。
　　这是赵帝的想法。
　　只是，叶川现在的做法显然是和他的想法背道而驰了。
　　但赵帝也不能强求，他已经把自己的意思表达的很清楚了，至于要不要那样做，就看叶川自己了，他强求不了。
　　……
　　“还是一个人比较适合我啊，我已经习惯了这种日子，要是再多一个人拖累我，反而是累赘。”
　　叶川躺在院子里的一张藤椅上，看着澄净的天空。
　　他能看到在天空外，一个个进入了黑暗时代的大陆里的所有生命都在被黑暗天庭转移。
　　自从得到了完整的神源之石之后，黑暗天君就利用神源之石创造除了一个真正的“黑暗时代”，那是一个完全有纯粹的极阴之暗组成的，按照他自己的说法是唯一能够瞒过天道的力量。
　　只要把所有人都转移到那个世界里面，就有机会在浩劫中活下来。
　　这就是黑暗天君的做法！
　　而对于黑暗天庭的这些行动，神源天庭没有什么态度表示，只是沉默。
　　光明神帝遵守了他曾经说过的话——再也不会干涩叶川或者黑暗天君的任何行动，让他们自己尽一切可能创造能够躲过浩劫的办法。
　　而光明神帝需要做的就是等，静静地等待浩劫降临的那一天，坦然面对浩劫的降临……
　　要么在浩劫中死亡，要么在浩劫中幸存，至于是哪一种结果，光明神帝都已经做好了准备坦然接受。
　　……
　　距离浩劫降临还有一千五百年。
　　“四叔，你说浩劫降临，我们能够独善其身吗？”
　　叶川淡淡地对赵帝说道。
　　他对赵帝还是很坦诚的，基本把能说的事情全都说出来了。
　　赵帝现在算是他唯一能够交心的人，一个人要是把所有事情都憋在心里没有发泄的对象，终有一日会受不了的。
　　“浩劫……
　　太遥远了，说实话，四叔觉得其实人生已经没有什么遗憾了，也没有什么可以去争取了。”
　　赵帝轻叹一声。
　　如今的赵帝，早已不是当初那个精神矍铄的赵帝了，而是白发垂髫、两鬓斑白，脸上也多了不少皱纹。
　　赵帝，俨然已经成为了一个老者。
　　他本来只有凝道期的修为，就算叶川把他的修为强行拉了起来，达到了不可言。
　　但用这种方法拉起来的境界，带来的受命根本不能和自己突破的相比。
　　如今赵帝也已经活了将近两千年，已经接近他的寿命极限了。
　　就算是叶川，也不能让他永远地的停留下来。
　　“现在皇位我也交给了云儿，四叔知道自己的大限将至，也没有多少年可以活。”
　　赵帝声音苍老，“四叔记得，在当初你第一次告诉我浩劫降临的时候，我是很震惊的，而且表示一定要阻止浩劫的降临。
　　可随着这些年我垂垂老矣，对待浩劫的看法也发生了一些改变。
　　或许是因为我自己没有多少年可以活了，所以我现在对浩劫竟然没有那么多的抵触了。”
　　和当年相比，如今的赵帝确实少了一些血气方刚，多了一些苍老。
　　但叶川没有在意他的这番话，而是示意赵帝继续说，他静静地听。
　　“浩劫降临……
　　倘若你心里始终有一个遗憾没有填补，但还是有机会的，你不想让这个机会在浩劫中失去，那就可以拼尽一切去抵挡浩劫。
　　可若是人生已经没有了遗憾，又或者那些遗憾已经没办法弥补——就像我曾经犯下的错一样。
　　既然已经没办法弥补了，那就让他随风而去，迎接命运。
　　当把一切想要去尝试的事情都尝试过了，那么就算是浩劫降临，也可以坦然面对灭亡。”
　　赵帝说道。
　　他的人生或许算不上完满，但还有机会弥补的遗憾都已经弥补了，想要去做的事情也都去做了，他已经没有什么东西可以追求了，安然接受寿命的终结或者是浩劫的降临，也没有任何怨言。
　　叶川也知道，因为赵帝已经没有多少寿命了，所以才会有这个说法。
　　而赵帝已经不需要面对浩劫了，这番话他是说给叶川听的。
　　“可是我们大苍国现在已经发展到了鼎盛，四叔您的子孙那么多，难道人心看着他们在浩劫中毁灭吗？”


第347章 ，大限
　　“那四叔您的子孙呢？
　　如今我们大苍国发展得刚刚好，他们也才处于意气风发的时候，难道你也忍心让他们在浩劫中灭亡吗？”
　　叶川语气平静地问道。
　　他不是在和赵帝争吵，而是讨论。
　　“那是他们自己的事情，我不需要帮他们做主，他们也不需要你帮他们做主。”
　　赵帝看着叶川，浑浊的双眼里浮现一抹复杂，“叶川，其实这么多年了，四叔也知道你要走的路。
　　可四叔想说的是，你只需要走好自己的路就行了，其他人的路让他们自己去选，你何必让自己这么辛苦呢？”
　　“我的路……
　　就是要守护大苍国，守护珍视的一切。”
　　叶川看着赵帝轻声说道，似是回答赵帝，又像是对自己说的。
　　什么大千世界，什么黑暗天庭还是神源天庭，叶川都不在乎，他只在乎大苍国。
　　因为他的一切都是发生爱大苍国，他所有没有的回忆都停留在大苍国，所以他必须要保护好大苍国！
　　“四叔现在也不是想改变你的想法，四叔只是想提醒你一句，不要让自己活得这么累，生一辈子，死也是一辈子，多少东西都是生不带来死不带去的，没必要这么执着。”
　　人之将死其言也善。
　　或许是因为大限将至，赵帝的看法也发生了很大的改变。
　　如果是之前，他肯定会让叶川不管怎么样都要坚持下去，去他鸟的大道，谁也不能决定他们自己的命运。
　　可现在，大限将至，赵帝也明白有些事情其实不是不能去改变，只是没必要。
　　与其辛辛苦苦、一个人孤独地承受那么多的痛苦，好不如安然接受。
　　“但这就是我啊。”
　　叶川嘴角微微一扬，没有争吵，只是心中感叹。
　　赵帝的话他听，可以同意也可以不统一，但不管怎么样他都不会和赵帝吵起来。
　　“四叔，天亮了，我送你回去准备吃晚饭吧，今天的晚饭可是我们以前吃的那红烤肉哦。”
　　叶川笑了笑。
　　“真的？
　　那就要好好大吃一顿了！”
　　赵帝顿时高兴得裂开了嘴，迫不及待地想要回去吃饭……
　　……十年后。
　　大苍国天历三十七年，赵帝驾崩，举国哀痛。
　　赵帝是大限到了黯然离去的，没有痛苦。
　　他的孩子亲自送他，而叶川只是在大殿的广场上静静地看着灵柩从大殿运往皇室陵寝，没有过去。
　　“老祖。”
　　巫马云不知什么时候来到了叶川身边。
　　“你没有去送四叔最后一程吗？
　　？”
　　叶川微微侧目，看了他一眼。
　　“臣已经老了，见不得这样的场景，心里悲伤，故而不敢去看。”
　　巫马云说道。
　　曾经一直都是青年模样的巫马云，如今也是中年模样了，失去了往日的精神。
　　他是从叶炽的时候就开始辅佐大苍国的皇帝，一直到现在已经两千多年了，他也终于从相傅退下来了，隐退后面休养。
　　巫马云也是除了赵帝，唯一一个叶川能够交心的人。
　　只因为他们都是同一个时代的人。
　　“我记得巫马大人曾经说过，相由心生，转眼间，您也从当初英俊的模样，变成了现在这中年模样了啊。”
　　叶川言语中带着一声取笑之意。
　　曾经巫马云的样貌可是和他一样都是青年，但现在，叶川还是这个模样，而巫马云早已不复当年了。
　　面对叶川这善意的取笑，巫马云也笑了，说道：“是啊，相由心生。
　　因为当初臣的内心就像年轻人一样充满活力，而现在耐不住岁月蹉跎，禁不住沧桑，不得不服老啊。”
　　“哈哈哈哈。”
　　叶川大笑了几声。
　　“对了，你来找我是有什么事吗？”
　　叶川又问道。
　　“臣是来向老祖请辞的。”
　　巫马云拱手。
　　“请辞？
　　你要去哪里？”
　　听得这话，叶川愣了一下，回头看着巫马云问道。
　　“臣现在已经不是相傅了，一身空闲，想在大限来临之间，去外面好好放松放松，到处走走。”
　　巫马云说道。
　　他为了大苍国，操劳了两年多年，却一直没有为了自己而好好地看了一看这大苍国。
　　现在好不容易有机会了，他想去看看外面的大好河山。
　　叶川沉默片刻，说道：“不要说请辞，你想去哪儿就去哪儿，如果有一天你觉得外面的地方也没什么意思了，随时都可以回来。
　　大苍国的大门会一直向你敞开。”
　　“多谢老祖。”
　　巫马云沉沉的鞠躬拱手一拜。
　　……
　　巫马云走了。
　　他卸下了所有的负担，一身轻松的离开了大苍国，要走遍昊辰大陆的每一个地方。
　　叶川尊重他的意愿。
　　因为巫马云的大限……
　　也快到了。
　　他和赵帝的修为差不多，只是稍微强了一点，而强出来的这一点只能够为他提供两三百年不等的寿命。
　　两三百年，不长也不断，足够让他走遍整个浩辰大陆、看遍每一处景色了。
　　……
　　距离浩劫降临还有一千一百年。
　　大苍国天历三百四十年。
　　巫马云，也走了。
　　他真的用了三百年的时间走遍了昊辰大陆的每一个地方，最后回到大苍国的时候，已经满头白发，双目浑浊，一如曾经的赵帝。
　　他是回来和叶川告别的。
　　“老祖，这一次轮到臣要先走一步了。”
　　巫马云佝偻的身体已经站不起来了，只能靠在藤椅上。
　　“没关系，你可以先到另一个世界和四叔团聚，不会孤单的，他肯定想死你了。”
　　叶川没有流露出悲伤，甚至还开了个玩笑。
　　“哈哈哈。”
　　巫马云大笑了起来，明媚的阳光落在两人身上，温暖，平和。
　　“老祖，有些话老臣觉得有必要和您说一说。”
　　巫马云浑浊的双眼倒映着天空中的暖阳。
　　“有什么话你说。”
　　叶川握着他干枯的手掌，静静地聆听。
　　“也是关于浩劫的事情。
　　其实当年赵帝临走前也跟臣谈起过，我们的意见其实都差不多。”
　　巫马云话语中带着回忆。
　　明明是几百年前的事情了，但他现在却记得无比清晰，“臣和赵帝都认为，老祖你不要让自己获得这么累，适当的可以放下一些东西。”


第348章 ，巫马云，也走了。
　　“老祖你何必让自己过得这么辛苦？
　　适当的放下一些执念，珍惜眼前，活在当下，这样才是对你最好的生活啊。”
　　巫马云神情悲戚。
　　这么些年来，他已经看到叶川的路走得有多么的辛苦。
　　尽管那些苦难叶川都没有说出来，但他们还是能够感受得出来，叶川已经不是以前的叶川了。
　　心中背负了太沉重的东西，就再也回不到最初的样子了。
　　沉默片刻，叶川抬头看着巫马云，轻声问道：“适当地放下一些执念吗……
　　但我的执念如今也只有这一个大苍国，难道巫马大人是想让我把大苍国也放弃吗？”
　　阳光温暖，可两人的交谈却有一种阴霾的沉重。
　　“如果有必要，也未尝不可以。”
　　巫马云看着叶川，神色复杂，“大苍国能不能一直传承下去，靠的是世世代代的血脉，而不是只靠老祖您一个人。
　　老祖应该把这个选择权交给当今的皇上，让他们这一代的血脉去商量，去思考，到底要如何面对浩劫。
　　不能把所有的担子……
　　都放在老祖您一个人身上啊。”
　　巫马云实在是不忍心看着叶川一个人把所有重担都挑在自己身上，因为那样实在是太痛苦了。
　　当年他和赵帝就已经商量过，想让叶川看开一点，不要执着这么多。
　　可即便是赵帝大限将至时说的话，也没能让叶川改变自己的想法。
　　现在巫马云也走到了这一步，只希望能够开解叶川，能看轻一点是一点。
　　“可这是我现在唯一能做的事情了，抵挡浩劫是我现在唯一的目标。”
　　如果没有浩劫，叶川确实会过得更轻松点一点。
　　没有浩劫，黑暗天君和光明神帝就不会决裂，也不会出现黑暗天庭，神源之石也不会碎裂散落各个大陆，更不会有黑暗时代的降临。
　　那样的话，昊辰大陆也不会经受这样的曲折，而是一只平稳发展，到后续叶川成为了这个大陆的至强者后，在逐步进入神源之界、深渊天庭，最后可能会成为神源天庭中的一个天神。
　　在这个过程中，他或许会找到自己心爱的人，相识、相爱、成婚……
　　大概或许就会是这样的结果吧。
　　只是没有如果。
　　现在摆在叶川面前就只有一条路，浩劫降临，他必须要保护大苍国。
　　“我这一辈子，活了这么久也没有个伟大的目标，现在好不容易有了个目标，你和四叔就不能支持我一下吗？”
　　叶川忽地有些开玩笑似地笑了笑。
　　巫马云也笑了，干枯的了脸上露出欣慰的笑容，“确实，人活一世，就应该有个目标，不管是大的还是小的，只要能让自己时刻保持动力，就应该坚持下去。”
　　“巫马大人以前有过什么伟大的目标吗？”
　　叶川忽又问道。
　　“您别说，还真有。
　　不过就是有点儿小，上不了台面。
　　曾经臣的目标就是能够娶到隔壁的一个女孩。”
　　“那后来娶到了吗？”
　　“当然！”
　　巫马云神气地一扬眉头，“不过一开始的时候，她家里人反对我们在一起，因为那个时候我还一事无成。
　　但就算是这样，后来我们直接无视了她家里人的意见，一起私奔来到了帝都。”
　　想到这些开心的事，巫马云脸上不禁流露出得意的笑容。
　　“那后来呢？
　　我好想也没在你家里看到过有什么女人啊。”
　　“那都多久之前的了，那个时候老祖您都还没有出生呢，您父亲也才刚刚当上皇帝没多久。
　　我也是在那个时候，因为一个偶然的机会得到了您父亲的赏识，才成为了大苍国的相傅。
　　然后吧，因为欧我成为了相傅，她家里人就不再反对我们了。”
　　巫马云脸上露出幸福的笑容，像是回忆到了很美好的过往。
　　只是这份美好的笑容很快又变成了一声轻叹，“只是……
　　这种美好也不过才匆匆几十年。
　　她资质很差，基本不能修炼，最后也只是活了一百多年。
　　我一直陪在她身边，她的样貌苍老一份，我的模样也随之苍老一分，一直到她垂垂老矣，大限来临……”巫马云眼中带着回忆，没有悲伤，有的只是惆怅，“她在临终之时跟我说，最喜欢我年轻时候的样子，希望我以后能够一直保持年轻，不要在老去了……”“所以，后面你就一直保持着青年模样，只因她希望看到你这个样子。”
　　叶川问道。
　　“嗯。
　　相由心生也就是从这里出来的，因为心里想要保持年轻，所以就一直保持年轻了。”
　　巫马云看着晴空万里，浑浊的双眼有光华倒映，“我到现在都还记得她那美若天仙的模样，我很快也可以去见她了……”并不是所有遗憾都是不甘的。
　　对巫马云来说，妻子的离去时天地万物自然生长的规律，生老病死，皆是定数。
　　他阻止不了，也不应该阻止。
　　如果一定要有一个人承担这份遗憾的错误的话，那就是巫马云自己活得太久了，不能够和妻子一起老死。
　　现在，这份遗憾也终于迎来了终结。
　　“老祖，希望有一天您也能了结心中的遗憾。”
　　巫马云轻声说道。
　　“嗯，会的。”
　　叶川回答。
　　“老祖，再见了……”留下最后一句话，巫马云沐浴在温暖的阳光中，缓缓的、永远地闭上了双眼。
　　大苍国一代相傅、辅佐了四代皇帝的巫马云，走到了生命的尽头。
　　当今皇帝——云帝，给予了巫马云最高规格的葬礼，甚至安葬在了皇室的陵寝中，这几乎是皇帝才能享受的规格。
　　但放在巫马云身上，没有任何人有意见，当天叶川也出席了葬礼，站在宫内的城墙上，目送巫马云的遗体从皇宫运出去，一如当初他目送赵帝的了离开。
　　或许有一天，如果还有机会的话，他死了之后，也会被人从这里运送出去，送到陵寝安葬……
　　“等我，等我完成了所有的任务，我也可以下去找你们了。”
　　叶川轻声喃喃着，不知道是对谁说的话。
　　现在，他已经失去了所有牵挂之人了。


第349章 ，叶川的路
　　赵帝、巫马云，都是叶川曾经仅剩的旧人，都是上个时代的遗留者。
　　而最早的那批大苍国的禁卫军，如今也都早已大限来临，不在人世了。
　　叶川当然也努力过，可他再努力也只能让他们增加两三百年的寿命，最终还是会抵不过千年岁月的沉淀。
　　如今赵帝和巫马云也不在人世了，叶川可以说已经是孤身一人了。
　　其实对于赵帝和巫马云的话，叶川也是听进去的。
　　所以，为了不让自己拥有那么多的负担，这些年他已经很少接触现在的大苍国的人了，也就只跟现在的云帝——他的侄儿这一辈偶尔有些交流，却也生疏。
　　就像当初被流放到禁地一样，叶川基本不过问外面任何事情。
　　因为他不想……
　　再让自己的内心增添几个牵挂。
　　放下执念最好的方法，就是让执念的源头从来都没有出现。
　　过去已经发生他改变不了。
　　但对还没有发生的事情，他能够做的就是尽量让自己少接触一些人，这样就不会在心里留下太多的牵挂，也就不会有更多的念想……
　　……距离浩劫降临还是七百年。
　　……
　　黑暗天君动作基本都已经完成了，大千世界，茫茫宇宙，所有进入了黑暗时代的大陆都已经被他移入了另外一个真正的极阴之暗的世界。
　　如今的大千世界中，只剩下黑暗天庭、神源天庭、昊辰大陆三个世界还存在着生命。
　　黑暗天君已经做完了一切准备，他要做的就是等待浩劫的降临。
　　而神源天庭也正如光明神帝说的那样，没有任何阻拦，任由黑暗天庭的动作。
　　而神源之界里面的生活也没有收到干扰——对很多人来说，大千世界茫茫宇宙的事情与他们何干？
　　只要神源之界没有受到影响，他们也不会去在意黑暗天庭想做什么。
　　大部分人也没有这个能耐。
　　曾经见证了黑暗天庭和神源天庭大战的人，大部分都已经在漫长的岁月中安然离去。
　　除了当时亲历的三方，如今基本已经没有多少人知道的那个出去黑暗天庭和神源天庭之间发生了什么事情。
　　他们只是在神源之界里默默地过着属于他们自己的生活。
　　而叶川，也是在静静地等待。
　　……
　　距离浩劫降临还有五百年。
　　这一天，黑暗天君独自一人来到了昊辰大陆。
　　他看到了曾经一度荒凉的大陆，如今焕发出惊人的活力，无论是人口的数量还是经济的发展，都达到了空前繁荣。
　　整个大陆都在大苍国的带领下，进入了一种前所未有的和平发展状态。
　　不，不应该说是因为大苍国，而是因为叶川。
　　因为叶川一个人而震慑了整个昊辰大陆，根本没有人敢心生歹念，不得不接受大苍国的统治。
　　尽管叶川其实已经很久没有大陆面前露过脸了……
　　黑暗天君无声无息地来到了禁地，没有惊动其他任何一个人。
　　禁地中，叶川已经泡好了茶，恭候这黑暗天君的到来。
　　“来了，尝尝我们这儿的茶，你们那里肯定没有这种茶。”
　　叶川热络地给黑暗天君倒了一杯茶，茶香扑鼻，沁人心脾。
　　黑暗天君在叶川对面坐了下来，接过热茶，抿了一口，仔细地品尝着，“嗯……
　　入口甘香，沁人心脾，确实另有一番风味。”
　　黑暗天君淡淡地给出了评价。
　　但他只是尝了一口，然后便放下了茶杯，从怀中拿出了一副篇幅不大的画卷放在叶川面前，“这是黑暗世界的入口，如果你没能走出自己的路，就带着这个大陆的人进去吧。”
　　他把画卷放在了叶川面前。
　　这副画卷里，藏着一个世界。
　　“你也用上了画老的伎俩了？”
　　看着桌上的画卷，叶川眉头一挑，半取笑地说道。
　　“他的画好用，我也不用在费心思重新创造一个世界，省事。”
　　黑暗天君倒也没有忌讳，实话实说。
　　看着桌上的画卷，叶川没有收起来，而是说道：“你又怎么知道你的路肯定是对的？”
　　“我不知道我的路是不是对的，只是有这么一个选择。
　　我们大家都有一个选择，不管我们当中谁的路是对的，都希望可以相依为命。”
　　黑暗天君看着他，目光灼灼。
　　叶川也看着他，“你又怎知我的路是什么？”
　　“那么，你的路是什么？”
　　黑暗天君也看着他，顺势而问。
　　“我的路，是变天！
　　是成为自己的大道！”
　　叶川一字一句地说道。
　　他的话斩钉截铁，如惊天雷霆划破沉重的黑暗。
　　似乎连苍穹听到这话都忍不住颤抖。
　　“成为自己的……
　　大道。”
　　黑暗天君双目微微一凝，目光复杂。
　　他的眼中没有疑惑，也没有不信，而是疯狂！
　　叶川的意思他懂。
　　也正是因为这样，所以黑暗天君才更加得觉得叶川疯狂，但他没有觉得叶川是不自量力，反而是希望叶川能够去做，一旦成功，那将是前无古人后无来者的大事业！
　　“和你相比，我们的想法却显得更落后了，如井底之蛙目光短浅。”
　　黑暗天君目光灼华。
　　面对大道降下的浩劫，黑暗天君选择的是逆天改命，创早早另一个世界躲避浩劫。
　　而光明神帝则是顺应天命，在浩劫中灭亡。
　　他们两个的做法表面上看似乎是很不相同的，但实际上他们的做法都有一个共同点——那就是所有的做法都在天道之下的世界中进行。
　　尤其是黑暗天君，他嘴上说要逆天改名，却还是没办法避免在天道的世界中进行，或许他们的动作早就被天道收到眼底了。
　　而叶川，他要做的不是在天道下想办法如何应对浩劫。
　　他要做的，是要取代天道！
　　否则只是黑暗天君的做法，或许有机会，但其实希望渺茫。
　　在天道的眼皮子底下怎么可能真的做到逆天改命？
　　或许天道现在只是在想看小丑一样看着他们呢。
　　但，叶川要做的不是应对天道，而是要自己取代天道！
　　只有他自己成为了天道，才能够真正的做到断绝所有的浩劫！
　　只有这样，才能够做到真正完美的存活下来！


第350章 ，浩劫，降临
　　“你的路确实比我们的要长远很多，希望你真的能够成功。”
　　黑暗天君霍然起身，看着叶川的目光充满异彩，仿佛已经看到了叶川未来的路，“神源之石我已经用完了。
　　如果你有需要，我可以给你。”
　　说着，黑暗天君从怀中拿出了一块石头——一块只有婴儿拳头大小的石头，亮白色如玉石般润泽，散发着柔和的光亮。
　　这就是神源之石！
　　黑暗天君今天显然是有所准备的！
　　倘若叶川真的成功了，那么对他们所有人来说都是一件天大的幸事。
　　在这一点上黑暗天君愿意帮叶川。
　　只是替代天道谈何容易？
　　难度比创造一个极阴之暗的世界度过浩劫更难，否则黑暗天君早就去做了，还轮得到叶川？
　　如今，黑暗天君也只是能为叶川提供一点力所能及的帮助，在不影响他的极阴之暗的世界的前提下，能帮则帮。
　　这既是帮叶川，也是帮他自己。
　　看着黑暗天君手上的神源之石，叶川稍沉默片刻后，并没有拒绝，而是默默地将神源之石在手中，细细地感受着。
　　神源之石手感温润，表面上看就像是一块普通的上好玉石，但仔细感受一下就会发现，这块玉石上蕴含着一丝奇妙的道蕴，那是大道的意志！
　　叶川只是将神识稍稍地去触摸一下神源之石中的大道意志，浩瀚宏大的力量彷如满天神佛在前，高大而不可攀。
　　面对这般天道的意志，叶川只觉得自己渺小得像一只蝼蚁，连仰望都已经是天大的恩赐了。
　　叶川内心顿时如遭重击，“嗡”地一声，神识大受震惊。
　　大道的意志……
　　竟然强到如此地步！
　　他如今早已踏入了五境，成为大千世界中第四个五境，也是至高无上的存在。
　　五境已经是巅峰了，叶川原以为达到了五境，即便不能直接替代天道，但起码也能拉近自己和天道之间的距离。
　　结果，现在在神源之石上，他才真真切切地感受到自己和天道之间的差距……
　　竟然如此之大！
　　也难怪光明神帝在窥探到了大道意志后，会产生顺应天命的想法……
　　实在是因为差距太大了！
　　就连叶川现在终于窥探到了所谓的大道意志之后，内心也是不可避免地出现了一丝害怕！
　　那是发自内心的、忍不住的害怕！
　　在这样巨大的鸿沟面前，常人根本不可能生起反抗之心，叶川甚至都觉得自己竟然会产生取代天道这种想法是多么的可笑。
　　根本……
　　不可能的事！
　　他现在觉得黑暗天君在清楚地知道了天道意志的力量后，毅然选择逆天改命的做法是多么的艰难。
　　“很强大，是不是？”
　　注意到叶川脸上细微的表情变化，黑暗天君忽然笑了笑，问道。
　　“确实有点儿出乎了我的意料，但也不是不能接受。”
　　深呼吸一口气，叶川收拢了心神，将内心对大道的恐惧驱散。
　　事到如今，他已经不能动摇了，更不能退缩，即便这大道的意志多么的恐怖，已经决定并坚持了几千年的事情，他怎么可能就这样放弃了？
　　“其实当年我们窥探到了大道意志的时候，和你现在一样，内心大受震惊，深深的怀疑自己，怎么可能真的会有人能够抗衡天道呢？
　　只是在后面的岁月里，我慢慢地领悟到了更多，觉得人生漫漫长，无尽的岁月中总是需要追求一些不可能的事情，否则只是平平淡淡地度过这一生，那活一千年和一万年又有什么区别？”
　　黑暗天君带着回忆，有些自嘲地笑了笑，“只是到现在我还是没办法接受这般的大道意志，也不敢直面，只能像现在这样，表面上我还是选择反抗大道。
　　可实际上，我只是在逃避，希望能够创造一个没有大道的世界，让我等胆小之辈有一个栖身的地方而已。”
　　黑暗天君苦笑道。
　　他竟然把自己形容成一个胆小之辈……
　　只能说够大度量。
　　叶川相信他说的话是真的。
　　“能够不顺从天道就已经是一种很勇敢的行为了，这世间又有几人能有这般的勇气？”
　　叶川看着黑暗天君，一脸认真。
　　“或许吧，和我相比，我相信你才是一个真正的创始者，我期待有那么一天，你能够创造一个真正脱离大道的世界，让我等无处可容身之人能够拥有一处栖息的地方。”
　　黑暗天君也认真地看着他。
　　一切尽可不用言语，都在眼神之中。
　　良久。
　　“好了，如果有什么需要你尽管跟我说，只要是我能帮得上的忙我都会尽一切能力帮忙的。”
　　黑暗天君终于要走了。
　　叶川也没有挽留，而是沉重的点了点头：“嗯。”
　　“希望我们的路最后都能成功。”
　　临走之前，黑暗天君再次重复了一遍祝愿，然后便走了……
　　把神源之石拿在手中，叶川默默地看着黑暗天君离去的天空，陷入自己的沉思。
　　取代天道……
　　他真的做得到吗？
　　……
　　距离浩劫降临还有五百年。
　　……
　　其实当年黑暗天君和光明神帝窥探到的浩劫还是有一些不一样的。
　　他们只是看到了在五千年后会有浩劫降临，可却不知道浩劫是直接降临在神源之界还是什么其他地方。
　　而现在，叶川才终于知道所谓的“浩劫”是什么。
　　如今距离曾经看到的浩劫降临的时间还有五百年，可在大千世界遥远的地方，叶川已经感受到了大道的气息降临了。
　　在距离昊辰大陆、黑暗天庭、神源天庭都很远的地方，在那里，浩劫已然降临……
　　叶川看不到，却能感受得到，在浩劫中，一个又一个大陆“消失”——所谓的消失，是本来能感受到的存在，如今却都感受不到了。
　　那些世界即便是被极阴之暗侵蚀成黑暗时代，叶川曾经也一直能感受得到。
　　可现在，一个又一个世界开始消散在他的意识之中，象征着“毁灭”。
　　浩劫降临的时间显然是出现了差错！
　　当初看到的预言五千年，是指浩劫来到神源天庭的时间，而不是指浩劫降临的时间！


第351章 ，浩劫（一）
　　浩劫，已经开始降临了。
　　从大千世界的四周开始降临，慢慢地向大千世界中心的神源天庭靠拢。
　　或许只剩下五百年，或许已经没有五百年，浩劫就会完全覆盖大千世界。
　　届时，没有一个大陆能够幸免。
　　而叶川，也要开始准备了。
　　黑暗天君的道是需要在浩劫降临之前就做好一切准备，而叶川的道则是需要在天道意志出现之后才能开始进行——取代天道的第一步就是感受天道。
　　所谓知己知彼，只有把天道真正的含义弄清楚了，才能做到取代天道。
　　而现在无疑是一个很好的机会。
　　浩劫降临，却不是直接把一切都摧毁，而是有规律地循序渐进，一步一步来。
　　这就给了叶川足够的机会，他可以近距离的感受天道的浩劫……
　　他来到了大千世界的边缘——茫茫宇宙本来是没有便捷的，可随着浩劫的剑降临，便出现了边界。
　　来到浩劫的了临界点，叶川看到了，那一个个黑色的世界，被一道白色的光幕逐渐笼罩。
　　那是一道墙壁，光幕的前面是一个世界，光幕的后面是另一个世界。
　　那些本来已经被极阴之暗侵蚀了的世界，在被光幕笼罩后，竟然如同净化了一样，重新恢复了原来的色彩，只是上面没有了一切生命——无论是人还是其他生灵，都需要重新孕育。
　　看到这一道光幕就能把一个大陆重置，叶川内心有些沉重。
　　那些被净化的世界本来就已经是被极阴之暗侵蚀成了黑暗时代，按照黑暗天君的说法，这样的大陆不应该受到浩劫的影响才对。
　　可现在，摆在叶川面前的事实告诉他一切都是假的，黑暗天君的路或许已经可以宣告失败了。
　　其实早在当初叶川得到出初生之源能够净化被极阴之暗侵蚀了的昊辰大陆的那一刻开始，黑暗天君的路就已经可以宣告失败了。
　　连叶川都能够化解极阴之暗，天道又怎么可能化解不了？
　　但黑暗天君还是坚持了下去……
　　看着眼前的浩劫光幕每天前进一代弄点，叶川选择在光幕前的虚空中盘坐而下，将神源之石盘在手中，默默地用自己的神识去感受、接触天道的意志……
　　他早已将神源之石当中蕴含的大道意志炼制化为己有，或者说是吞噬，而且还是完美吞噬！
　　这是他现在有信心来到浩劫面前的底气！
　　神源之石的大道意志能够被吞噬，证明了天道并不是坚不可摧的。
　　只是真正的天道意志和神源之石的意志有着云泥之别，能够吞噬神源之石中的意志不代表也能够吞噬浩劫中的天道意志。
　　这是一个很艰难的过程……
　　但叶川义无反顾的选择在这里坐下了，拿着神源之石，将自己堪称弱小的神识，去撼动大海一般的天道意志……
　　时间缓缓流逝。
　　……
　　不知不觉中叶川已经在浩劫前打坐了一百年。
　　这一边念力，浩劫的光幕没前进一步，他便自动地退后一步的距离，确保自己和这道浩劫的光幕保持足够的距离。
　　他会一直保持这样的状态，直到完全将天道意志吞噬，又或者是退到昊辰大陆时，他将退无可退……
　　现在这一百年里，进度并不如人意。
　　叶川用了一百年，也只是做到将自己的神识尽一切可能扩大、然后贴到了浩劫的光幕上而不会被天道吞噬。
　　就是这么一剑事情，他就用了一百年的时间。
　　而剩下还有四百年，他需要将整个天道意志都吞噬才能换来生机……
　　在叶川的打坐中，于茫茫的宇宙中，一艘舟船缓缓地从叶川身边经过。
　　那是画老的舟船！
　　其实在这一百年里，画老的舟船已经不止一次出现在叶川身旁了，只是每一次画老都没有过来，似乎他只是顺路经过而已，连招呼都不打一个。
　　可他的舟船却每隔一段时间就出现一次，似乎是在等待叶川的到来……
　　等待了百年。
　　而在这一次中，叶川看着舟船在身旁缓缓地游走，他沉默片刻后，选择起身向前大步走去，落在了舟船之上……
　　舟船不大，却足够容纳两人。
　　画老就这样坐在舟船上，依旧是叶川记忆中熟悉的样子，手里拎着葫芦，满身酒气，穿着一身破破烂烂的衣衫，仿佛岁月没有在他身上留下太多的痕迹。
　　“你来做什么？”
　　感受到舟船沉重了几分，画老却头也不抬，只是轻声问道。
　　“你在这里等了这么久，不就是为了等我来吗？”
　　叶川微微一笑。
　　他已经忘了上一次和画老见面是多久之前的事情了。
　　“我还以为你现在应该已经躲在了画中的世界不出来了呢。”
　　“老头子我也想啊，可是有些事情还是要做的。”
　　画老抬起头看着叶川，眼中带着复杂，“你现在还有退路，在浩劫降临前，你还可以到画中的世界，见到最后的美好。”
　　“事到如今你还来说这样的话吗？”
　　叶川反问。
　　“现在也还不算迟，浩劫还没有降临就还有机会。”
　　画老说道。
　　“你为什么这么执着要让我进入画中的世界？
　　你怎么不去找黑暗黑暗天君，或者光明神帝？
　　一定要揪着我不放吗？”
　　叶川好奇地问道。
　　能够在这最后几百年里看到画老还是听让他感到意外的。
　　“他们的路都已经决定了，光明神帝老头子我没办法劝他，而黑暗天君所谓的极阴之暗的世界，其实和老头子我的画中世界大同小异，所以也没必要劝他了。”
　　画老说道。
　　“所以，你是觉得我的做法比他们的选择更加不可靠，所以想让我放弃？
　　但现在才来想让我放弃会不会迟了点？”
　　叶川有些好笑地反问。
　　先不说就算在之前画老来找他他也没有同意，现在他已经无路可退了，更不可能走画老的路。
　　听到叶川的话，画老眼中露出一抹复杂，说道：“你又何必……
　　要走这样的路呢？
　　明明有更好的世界可以选择，你却偏偏选择了最难走的路。
　　即便是让你成功了，可到最后能够留下的也只有你自己而已，你所珍视的所有人，到最后还是要失去的。
　　“


第352章 ，浩劫（二）大道的使者！
　　“你的路，走到最后即便活下来了，也只是你一个人而已，你所珍视的所有人最后都会失去的。”
　　画老目光复杂地看着叶川。
　　“我所珍视的人……
　　早已离我而去了。”
　　叶川轻声喃喃着，抬头看向画老，眼中带着坚定，“如今我要守护的，不过是最后的回忆。
　　我已经失去了一切，难道现在连回忆都不能让我拥有吗？”
　　他所珍视之人早已离他而去，当巫马云也走了之后，他就彻底成为了孤家寡人——是他自己让自己成为了孤家寡人，抛弃了一切能够希望，断绝所有的联系。
　　如今他虽然还是大苍国的老祖，可实际上他已经和大苍国没有太多关系了，大苍国的事务他也完全不管了。
　　他不想，再让自己内心多一些牵挂，所以为了避免思念，他把一切开始都扼杀在摇篮中，让自己永远孤身一人。
　　这样就不会再有牵挂之人了……
　　“这就是你的选择吗？”
　　画老深邃的双目，带着一丝心疼。
　　他心疼叶川，因为他已经看到了叶川的路，如此艰难。
　　明明他和叶川并没有太多的交集，可此时此刻他对叶川的选择还是流露出了心痛。
　　因为这样的选择实在是太艰苦了，叶川不应该做出这样的选择的。
　　“这就是我的选择！”
　　叶川抬头，眼神坚定而执着。
　　“既如此，老头子我尊重你的选择，但还是那句话，如果有一天，你无路可去了，老头子这里始终有一幅画为你留着。”
　　许久，画老缓缓开口。
　　叶川沉默。
　　许久，才开口说道：“你，其实是天道派来的吧。”
　　缓缓的话语从叶川口中说出来，在舟船之上传开，仿佛连周围的空气都在一下子凝重了起来。
　　画老抬头看着叶川，神色中带着一丝诧异，带着一丝疑惑，带着一丝意想不到。
　　但在看到叶川这般坚定的表情后，画老也是无奈一笑，摇了摇头说道：“老头子我还以为我已经藏得够好的了，没想到还是让你看出来了。”
　　“看来我的猜想是对的。”
　　看到画老没有反驳，叶川心中的猜想也得到了最终的确认。
　　“你是什么时候看出来的？”
　　画老有些不甘心地问道。
　　他自以为自己已经藏得很好了，结果还是被叶川看出来了，这让他有些无法理解。
　　“其实我之前也没有发现的，可这一次，浩劫降临你却还是坚持来到了我这里想要劝说我。
　　之前我一直都想不明白，我到底是哪些地方让你对我如此上心，不惜一次又一次地来劝说我。
　　我自认为我没有这样的本事。
　　本来之前的我都已经不计较了，可这一次，浩劫降临，黑暗天君和光明神帝如今都走在了自己的路上。
　　你的画中世界也是你的路。
　　而我如今也在走我的路。
　　但为何偏偏在前面这么多年你都没有来找我，直到现在才来？”
　　叶川直看着画老，语气坚定地说道，“恐怕是因为我的路，是需要吞噬天道、取代天道，而且还确实表现出了一定的可行性，所以你才终于坐不住了，我说的没错吧？”
　　这也是叶川现在才忽然想明白的事情。
　　不是画老对他有多好，而是因为他的道对天道产生了威胁，所以天道不得不派画老来干扰！
　　这才是真相！
　　画老没有愤怒，脸上慢慢露出赞赏之色，说道：“不错，没想到竟然是在这一点上让你看出来了。”
　　他的目光掩饰不住的赞赏，“不得不承认，你是这一纪元里，唯一一个能够看到这一点的人。
　　就连黑暗天君和光明神帝也没有看出来，可能这也和老夫没有怎么去找他们有关。”
　　画老自问自答。
　　“所以你今天来是要阻止我吗？”
　　叶川神情逐渐凝重起来，已经做好了开大的准备。
　　他还真没有和画老交过手呢。
　　这是第四个五境对第三个五境的挑战！
　　“不不不，老头子今天可不是来和你动手。”
　　看到叶川这架势，画老连忙摆了摆手遏制住叶川的动作，“老头子我今天来就是循例劝一劝你，不管你同不同意我也不会动手。”
　　画老拿起酒葫芦，灌了一大口酒在嘴里，“咕咚咕咚”地喝了下去，香醇的酒香顿时在舟船之上弥漫开，让人迷醉。
　　“我是在几千年前的那次窥探大道意志的时候被天道看中的，他希望让我寻找这个这个纪元当中的遗忘者。”
　　“遗忘者？”
　　叶川眉头微微一皱。
　　“就是当初我跟你说过的，不被这个世界所容纳、无容身之处之人。”
　　画老缓缓开口，“在天道眼中，那些人就是被这个纪元的世界抛弃的人，不被这个世界所容纳，需要一个容身之处。
　　所以我创造了一个个画中世界，为那些人提供一个容身之处。
　　而在画中世界里的人，才是真正的能够在浩劫中活下来的人。”
　　这句话就像一块巨石落入大海，激起千层浪。
　　天道竟然有一个世界是可以让人在浩劫中活下来的？
　　！那画老为什么一直都不说？
　　！“既然你的画中世界是可以让我们度过浩劫，那你为什么不早点说？
　　！”
　　叶川几乎是低声质问道。
　　既然画老早就知道画中世界是可以度过浩劫的，那为什么不早点说出来，还要他们这么多人辛辛苦苦几千年去寻找一切渺茫的希望？
　　！画老却神色无奈的轻叹一声，说道：“我虽然创造了这画中的世界，可不是只要进入了画中的世界就能够躲过浩劫的，只有天道认可的人进入了画中的世界才能够在浩劫中活下来，老头子我也无能为力。”
　　他只是被天道选中的人，而不是真正的天道。
　　严格上来讲，画老依旧是这这个纪元中的一员，如果可以他自然是更加站在神源之界这边，让更多人都可以进入画中世界，在浩劫中活下来。
　　但这一切不是他可以控制的。
　　他就是个画画的，至于哪一幅画、哪一个画中的世界可以度过浩劫，完全是天道自己掌握的，他无能为力，也改变不了任何事情。


第353章 ，浩劫（三）神源之界，覆灭！
　　“我只是天道的使者，负责将天道认可的人带入画中的世界，让他们可以再浩劫中活下来，仅此而已。”
　　画老忽然有些自嘲地苦笑道。
　　在这一个纪元的他，即便已经达到了五境，在天道眼里也不过是一个蝼蚁，唯一的作用也只是帮天道寻找那些被天道认可的人。
　　而他得到的回馈，也不过是能够在浩劫中活下去。
　　但为了活下去，他心甘情愿。
　　“所以在天道眼里，我也是有资格进入画中的世界、在浩劫中活下去的人？”
　　叶川眉头一挑，说道。
　　缓缓点头，画老说道：“是的，其实早在当年你从昊辰大陆进入神源之界的时候开始，天道就已经注意到了你，而且后面也逐渐证明了天道的想法，并承认了你也有资格浩劫中活下去。
　　所以，老头子我才会一次又一次地跟你说起画中的世界。
　　所以现在，我已经把真相都跟你说了，现在你还想着吞噬天道，亦或者进入画中的世界，轻轻松松地过着美好的生活，浩劫就过去了。”
　　画老的这番话充满了诱惑。
　　相比辛辛苦苦还不一定能成功的道路来说，能够进入画中的世界度过浩劫显然可以说是完美。
　　可是，“天道的意思应该是只允许我一个人进入画中的世界吧，我身后守护的昊辰大陆，也可以进去吗？”
　　沉默许久，叶川缓缓开口，话语在舟船之上传开。
　　他看着画老。
　　叶川自己一个人不重要，重要的是昊辰大陆！
　　他不是为了自己一个人而活，而是为了整个昊辰大陆，如果最后只有他自己一个人可以进入画中世界度过浩劫，那么他宁愿不要！
　　语气一个人活下来，还不如所有人一起面对浩劫！
　　这是叶川的原则！
　　画老沉默了。
　　显然叶川这个问题让他有些为难。
　　“天道只允许你一个人进入画中的世界。”
　　许久，画老才缓缓地开口说道。
　　舟船上，一个人站着，一个人坐着，身下的舟船却一直在前行，不管前方的路是什么，都不会停止前行。
　　“所以，已经没什么好说的了。”
　　叶川神色如常，淡淡地说道，“一如我的道，未必需要天道的承认，我自己也可以走出我自己的道，或许天道已经感觉到了我的威胁，故而才会让你在这个时候来，只是想让我放弃。”
　　“既然你要执着下去，那么老头子我也无话可说了。”
　　画老没有生气，只是眼中露出一抹遗憾，“或许你的道真的会成功，也或者会失败。
　　但不管成功还是失败，只要还没有到最后一刻，老头子我这里始终有一幅画为你留着，你随时都可以来，但，只能是你自己一个人。”
　　“或许会有那么一天，但不会是现在。”
　　叶川平静地话语传出之时，缓缓转过身，向着舟船外的苍茫迈步走去，身影逐渐走远。
　　画老望着叶川远去的身影，目中复杂之色尤为浓烈，低声喃喃，“天道如此，何必执着呢？”
　　伴随着一声轻叹，舟船缓缓地向前驶去，消失在茫茫宇宙中……
　　回到浩劫的光幕前，看着将一个个大陆无情吞噬的光幕，叶川内心毫无波澜，而是选择在虚空中盘膝而坐，继续将自己的意志去吞噬大道的意志。
　　大道意志并没有表现出太狂烈的反抗，任由叶川的意志在不停地侵蚀大道意志。
　　可，大道的意志犹如一座大山，而叶川的意志就像是一个一只蝼蚁，试图搬动大山，可也只是沧海中的一粒尘埃，根本掀不起太多的风浪。
　　但叶川依旧没有放弃，一心一意地去吞噬大道的意志……
　　距离浩劫降临还有两百年。
　　……
　　叶川已经在这里吞噬了大道意志吞噬了三百年，尽管还是没能吞噬多少，但他能够感受到明显的变化，浩劫的光幕前进的速度缓慢了不少，这是他吞噬大道意志的效果。
　　可仅仅是这样也只是能拖延三五年的时间，还不能够化解浩劫的危机，还要继续努力。
　　他已经用了三百多年的时间了，还剩下两百年，尽管心中不敢，但叶川内心还是升起了一丝绝望。
　　两百年，根本不可能把天道意志吞噬成功！
　　“难道真的做不到吗？”
　　看着面前不管他怎样吞噬都不会停下步伐的浩劫光幕，叶川低声喃喃，很是不甘。
　　他已经想尽了一切办法，可在大道意志面前，不管是什么样的功法都没用，只有最纯粹的意志才能够接触到大道的意志。
　　而个人的意志怎么可能和天道相比？
　　只是他还有退路吗？
　　“不，不管怎么样我都不会退缩，哪怕和昊辰大陆一起在浩劫中灭亡，我也不会妥协的！”
　　眼中迸射出一道精光，叶川战意昂扬！
　　他现在已经没有什么可以失去的了，仅剩的最后一个昊辰大陆，若是昊辰大陆也保不住……
　　他宁愿选择和昊辰大陆一起在浩劫中灭亡，也不愿意一个人苟且偷生、进入画中的世界失去所有！
　　“昊辰大陆是我所有的回忆，也是我最后的底线，我绝不会退缩的！”
　　叶川牙关一咬，继续将自己的神识扩散，包裹着大道的意志……
　　距离浩劫降临还有一百年。
　　……
　　昊辰大陆和黑暗天庭、神源天庭相差比较远，而从现在浩劫光幕的趋势来考，昊辰大陆并不是第一个要面临浩劫的大陆。
　　真正第一个要面临的浩劫的，反而是神源天庭所在的神源之界……
　　那一天，叶川看着浩劫的光幕缓缓地来到神源之界面前。
　　这一天，黑暗天君也来了，他们一起看着浩劫降临在神源之界，默默地看着……
　　直到浩劫降临，神源之界上的人才终于惊恐了起来，评尽一切想要逃离，可在浩劫面前，一切徒劳都是没用的。
　　哀嚎、逃窜只是短暂的，浩劫过后是永恒的宁静。
　　叶川看到了，光明神帝站在神源天庭上，身后站着众神，从容地看着浩劫降临，没有任何反抗，默默地接受浩劫……
　　神源天庭，覆灭！


第354章 ，浩劫（四）再见
　　神源之界在浩劫中凋零，就像在风中凋谢的花朵一样，毁灭，美丽。
　　光明神帝站在神源天庭的正上方，拥抱浩劫的降临，一如曾经他们曾经是天道意志最忠诚的拥抱者一样。
　　没有人反抗，准确地来说是没有人能反抗。
　　不管是神源天庭的天神们，还是神源之界的普通人，他们惊慌，他们恐惧，可不管怎么样都改变不了这个结局。
　　或许他们内心也很不甘，只是无能为力。
　　连光明神帝都没办法抵挡浩劫，就凭他们又能做什么？
　　唯有灭亡。
　　叶川和黑暗天君看着神源之界的覆灭，都沉默了下来没有说话。
　　曾经辉煌一时的深渊之际，如今在浩劫过后，大陆还是那个大陆，只是所有的生命都消失了，只剩下一个堪称死亡的大陆。
　　所有的生命直接被抹去，没有留下任何痕迹。
　　许久，黑暗天君才缓缓开口，说道：“他还是走到这了这一步。
　　我们两个是这茫茫宇宙中诞生出来的两个生命，一名太阳，一名太阴。
　　曾经我们是最要好的朋友，宇宙之中没有谁比得上对方的重要，只有我们彼此才能明白对方的心意。
　　我们一起修炼，一起强大，一起掌管着大千世界……
　　我本来以为我们可以这样一直下去，直到大限来临，生命终结。”
　　黑暗天君脸上第一次流露出一丝哀伤，眼中带着回忆，“可惜，在大道面前，我们还是抵不过大道的算计，兄弟分裂，反目成仇，直到最后我眼睁睁地看着他在我面前离去，就像我的生命里永远的失去了最重要的一部分。”
　　他轻声喃喃着，充满哀伤。
　　叶川静静地听着，他从来不知道黑暗天君和光明神帝还有这么身后的情谊，太阳太阴，就像一队双生子，即便兄弟之间产生了分歧、意见不同，可他们终究还是唯一懂对方的存在，没有人能够替代对方。
　　即便反目成仇了，黑暗天君此时此刻内心还是充满了悲伤。
　　他真的不想，看到光明神帝就这样陨落了……
　　或许用不了多久，他也会跟着一起去了。
　　叶川沉默不说话。
　　他不清楚黑暗天君和光明神帝之间的情谊有多深，他只需要作为黑暗天君倾吐的对象、静静地聆听就够了。
　　“神源之界已经覆灭了，接下来就是我的黑暗天庭了。”
　　惆怅了一会儿，黑暗天君收起了所有的情绪，说回正经事。
　　从现在浩劫光幕的进程来看，黑暗天庭也要比昊辰大陆先一步面临浩劫降临。
　　所以，黑暗天君要走在叶川前面了。
　　“你会成功的。”
　　叶川看着他，目光坚定。
　　“如果失败了，我就去陪太阳那家伙。”
　　黑暗天君倒没有太多紧张，反而是有些轻松诙谐地笑了笑。
　　如果失败了可以去和光明神帝一起，倒也不是很糟糕。
　　“画老……
　　没有找你吗？”
　　迟疑片刻，叶川还是抬头看着黑暗天君问道。
　　正要走的黑暗天君听到这话，脚步一顿，回过头来看着叶川，眼中闪烁着精光，问道：“他找你了？
　　是不是说可以让你进入画中的世界躲过浩劫？”
　　“嗯。”
　　叶川平静地点了点头，眼睛看着黑暗天君的神情，“他也找过你了？”
　　能够进入画中世界的躲过浩劫的资格……
　　黑暗天君和光明神帝应该也有才对。
　　“太虚很早之前就已经找过我们了。”
　　沉默良久，黑暗天君缓缓开口，声音在这寂静的虚空中响起，“当初在得知大道浩劫后不久，也就是在太虚被天道选中后不久，他找到过我们，说可以让我们进入画中的世界躲避浩劫，活到另一个纪元。”
　　太虚，即画老。
　　“那你们为什么不进去？”
　　叶川轻声问道，尽管他心中已经有了一个答案。
　　“那你为什么也没有进去？
　　他应该也找到你了吧？”
　　黑暗天君不答反问，目光灼灼地看着叶川的眼睛。
　　叶川沉默。
　　黑暗天君无声地笑了笑，说道：“我们都一样，如果只是孤身一人，无牵无挂，那进不进画中世界又有什么区别？
　　无牵无挂，无生无死，无拘无束，一场浩劫又如何？
　　就当是一场梦，就算醒不过来也可以心甘情愿地在梦中沉沦。
　　可是，我们都不是孤身一人。”
　　他的眼中逐渐露出不甘，“我们有有亲人，有朋友，有爱人，有属下……
　　一个又一个值得我们牵挂的人，可他们却没有资格进入画中的世界，那我为什么还要进入一个只有我自己的世界？
　　要是一个世界里只有我自己一个人，那生与死的界限又在哪里？”
　　“所以，既然不能够把你的手下一起带进画中的世界，你情愿和他们一起面对浩劫，无论成功与否？”
　　叶川问道。
　　“你不也是一样吗？”
　　黑暗天君反问。
　　叶川不说话了，沉默了下来，周围一下子安静了下来。
　　亲人、爱人、朋友、属下……
　　哪怕是一只鸡，一条狗，只要他们觉得值得，就可以为此而不惜放弃进入画中世界活下来的机会，而和他们一起面临浩劫，无怨无悔！
　　对黑暗天君来说，他的属下就是必须要守护的东西；而昊辰大陆的苍生百姓就是叶川必须要守护的东西。
　　为此，他们都宁愿放弃画中的世界，也要不不惜一切代价去追寻那一些渺茫的希望，只为能够把所有人都保护下来！
　　“看来应该我要走在你前面了。”
　　黑暗天君开口打破沉默，看着面前的浩劫光幕，脸上却是露出一丝轻松，“这一切终于就快要迎来终结了……
　　不管成功与否，都已经没有遗憾了。”
　　拼尽一切，然后在听天命，这是他们唯一能做的。
　　“这一次我走了之后，或许我们再也不会见面了。
　　当然，如果我们的路都成功了，将来还会有见面的机会，若是失败了……”最后的话黑暗天君没有说下去。
　　“就算失败了，希望我们也能够在另一个世界见面。”
　　叶川笑着把他的话接下去了。
　　黑暗天君笑了笑，“再见。”
　　“再见。”
　　……


第355章 ，浩劫（五）天道
　　距离浩劫还有五十年。
　　……
　　这一年，浩劫终究还是来到了黑暗天庭。
　　和神源之界不一样，黑暗天君已经将整个黑暗天庭都搬到了他利用神源之石创造出来的黑暗世界，原本的黑暗天庭早已经人去留空。
　　而黑暗世界唯一的入口，就在黑暗天庭上空的一个漆黑的空洞里。
　　其实本没必要做出一个入口的，但这是黑暗天君流出来的、给叶川指明方向的路标，只要那黑洞还在，就证明黑暗世界还在。
　　相反，倘若浩劫过后，那黑洞消失不见，就证明黑暗天君的路也失败了……
　　浩劫的光幕缓缓地将黑暗天庭吞噬，本来充满极阴之暗的大陆依旧没能阻止浩劫的步伐，整个大陆被净化。
　　光幕逐渐逼近那黑洞入口……
　　叶川在光幕之外，眼睛一眨不眨地看着那黑洞入口被光幕完全吞噬，而光幕过后，没有任何反应，没有任何动静，什么事都没有发生。
　　而光幕过后，那黑洞……
　　不见了。
　　就像从来没有出现过一样，消失不见了……
　　“咚！”
　　叶川的心忍不住狠狠地跳了一下，内心有无数的情感翻涌而起。
　　黑暗天君……
　　失败了！
　　他的路终究还是没有成功，利用天道力量创造出来的世界终究还是不能抵挡浩劫……
　　即便是极阴之暗。
　　自此，光明神帝、黑暗天君都失败了，茫茫宇宙就剩下一个昊辰大陆。
　　叶川心生悲戚，看着在浩劫中再也不会出现的黑暗天庭，同时心里也有些替黑暗天君感到庆幸。
　　失败了的话，黑暗天君就不用一个人在这里狗活了，他就可以去到另一个世界和光明神帝重逢，彼此谅解，重归于好——如果真的有另外一个世界的话。
　　“如今，茫茫宇宙中，便剩下我一个人了。”
　　叶川轻声喃喃着，回到了久违的昊辰大陆。
　　他没有回到大苍国，而是守在昊辰大陆的星空外，在虚空中盘坐着，静静地等待浩劫的剑降临。
　　黑暗天君也失败了，如今就剩下他了，他的路到底能不能成功就看这一次了，他也只有这一次机会。
　　“如果我失败了，也还是希望能够好好保护他们啊。”
　　叶川低头，他看到了昊辰大陆上的人们。
　　在他的保护下，昊辰大陆中大部分人都没有察觉，应该说是察觉不到浩劫的降临，以他们的修为还察觉不到。
　　叶川也不需要他们知道。
　　在浩劫降临之前，就让他们无忧无虑地生活下去吧，一直等到浩劫降临……
　　倘若他失败了，他会和昊辰大陆一起葬身于这茫茫宇宙中……
　　他闭上眼睛，将自己的神识无限放大，包裹着整个昊辰大陆……
　　时间缓缓流逝。
　　距离浩劫降临还有十年。
　　……
　　浩劫已经近在眼前了，茫茫宇宙的中心，唯有一个昊辰大陆。
　　从四面八方合拢过来的浩劫光幕，将所有的退路都堵死了，无路可退。
　　叶川也不会后退！
　　……
　　距离浩劫降临还有一年。
　　……
　　浩劫的光幕越来越近，即便是有叶川的神识保护，昊辰大陆里的人还是感觉到了一场。
　　同时昊辰大陆里天变地异，这一年里，洪水、大雨、地震、火山爆发等等自然灾害接连发生，民不聊生，遍地哀伤。
　　叶川用尽一切力量才将昊辰大陆的情况稳定下来，以不至于让昊辰大陆的百姓在自然灾害中。
　　“有本事你亲自降临，何必用这些手段？
　　！”
　　叶川沉默着，神识却是对即将到来的浩劫中的大道意志怒吼道。
　　“你保护不了他们……”一个沉重的声音却传了回来，那是天道意志的声音，直接传回到了叶川的石海中。
　　这个声音很普通，就像一个高高在上的帝王的声音，可这个声音里却带着一丝无上无我、无欲无求的宏大，声音响起时，仿佛四方天地茫茫宇宙都是大道的声音。
　　“你就是天道？”
　　听到这个声音，叶川微微一愣，旋即眉头一皱，问道。
　　如今还能够跟他说话的，也只有眼前的天道了。
　　“我已让人赐予你画中的世界，可活着度过浩劫，在另一个纪元重生，你为何还执迷不悟？”
　　天道的声音传来，如雷霆轰鸣。
　　“这个问题您不应该已经知道答案了吗？”
　　叶川反问，“不能把珍视之人带着一起活下去，只是我自己一个人活下去，那生与死又有何区别？”
　　“生是你的，死是他们的，为了那些不过匆匆几百年的生命，你却要放弃自己的生命吗？
　　即便你守住了他们，可他们还是会死去，一次又一次，无限的轮回。
　　而你所珍视的人，最后也只是一次又一次地离去，这样的生命，又有何意义？”
　　天道问道。
　　“因为你不是我们，所以你不懂。”
　　叶川带着一些嘲讽。
　　“我已经给过你们机会了，可你们却一次又一次拒绝我的好意，太阳也好，太虚也罢，为了你们所谓的那些珍视之人，不惜在浩劫中陨落，愚蠢至极。”
　　“无需多言，现在说什么都没用了，有什么本事你尽管放马过来吧！”
　　叶川冷声道。
　　哪怕是天道来了，他也不会放弃自己一直以来坚守的东西。
　　“你一定要这么坚持吗？”
　　天道却继续问道。
　　“从未改变！”
　　“如果，我可以让你，还有你身后的大陆所有的生命都活下来呢？”
　　天道声音高亮地说道。
　　一下子，像是有什么东西砸入叶川的心里，溅起无数复杂的味道。
　　那是几千年来积攒的心酸和孤独，如今却因为天道的一句话便起了无限的波澜。
　　他从来没想过，天道会让整个昊辰大陆凑活下来。
　　这有可能吗？
　　“我不觉得您会有这么仁慈！”
　　沉默许久，叶川抬起头，目光坚定。
　　“你说得对，天道无情，不会因为任何一个生命而违背自己的原则。
　　但是，我可以给你一个机会，倘若你把握住了，那么你就可以带着你身后的大陆活下去。
　　但若是失败了，那边埋葬在茫茫宇宙中吧。”
　　天道声音浩荡，像神明对凡人的恩赐……


第356章 ，另一个世界
　　随着天道话语的落下，浩劫的光幕中刹那间亮起璀璨的光芒，像一轮太阳出现在叶川面前，俨然是要直接覆盖昊辰大陆。
　　天道是要让浩劫提前降临！
　　叶川万万没想到堂堂天道竟然这么无耻，竟然恼羞成怒至此？
　　！明明还有十年才降临的浩劫，如今在天道的干扰下，浩劫光幕的扩散速度顿时提高了无数倍，直直地向着昊辰大陆席卷而来，在叶川眼中快速放大！
　　“该死的！”
　　叶川低声咒骂着，恨不得立刻把天道痛骂一顿！
　　哪儿有这样不讲理的？
　　刚才还说这要给他一个机会，结果就是这么个给机会？
　　堂堂天道未免也太过小气了吧！
　　此时此刻叶川的内心是疯狂的。
　　但现在已经没有时间让他抓狂了，浩劫的光幕几乎已经来到了他面前，带着毁灭的气息，天劫降临，无人能挡。
　　这是真的浩劫降临，不是假象！
　　叶川眼中露出近乎疯狂的战意，喉咙中发出野兽一般的低吼，“喝——！”
　　这一刻，叶川爆发出此生最强大的神识，将昊辰大陆包裹的同时，剩余的神识还有余力，全部向着逼近的浩劫光幕冲过去！
　　“嗡！”
　　接触的那一刻，叶川的神识顿时受到了前所未有的重击，狠狠一阵，神魂震荡！
　　和之前主动去借助、吞噬浩劫光幕的时候不同，这一次完全是浩劫主动降临，力量前所未有的强。
　　这一次叶川才真真切切地感受到自己和天道之间的差距——如鸿沟般不可逾越！
　　只是一瞬间，他是识海受到了极大的震伤，身形几乎都稳不住了，在星空中摇摇欲坠。
　　浩劫的光幕把他排斥在外，逼着他向着昊辰大陆蔓延过去。
　　叶川所做的一切根本挡不住浩劫的步伐，甚至延迟浩劫的步伐都做不到，眼看着昊辰大陆就要被浩劫吞噬到了。
　　“啊——！”
　　叶川声嘶力竭，已经顾不上到底是要神识的阻挡还是什么，他把能够做的事情全都释放了出来，各种共发了领域悉数倾泻而出，只为能够阻挡浩劫的步伐。
　　“给我停下来了！”
　　他声嘶力竭地怒吼着，张开双臂试图顶住浩劫的光幕。
　　但，下一刻，本来还能够把他排斥在外的浩劫光幕，忽然被叶川直接传过去了，不管是叶川的身体还是神识，就像忽然失去了实体一样被浩劫光幕直接穿了过去，无视他，如海浪般将昊辰大陆这只渺小的蝼蚁直接吞噬……
　　世界忽然安静了下来。
　　此时此刻，浩劫彻底完成了洗礼，茫茫宇宙，大千世界，所有的生命都被抹去，一切被净化成世界初初形成的样子，天地初开，鸿蒙初辟，一切了无生命……
　　浩劫代表一个纪元的毁灭，也象征着一个纪元的诞生……
　　生命的生与死，或许并不是简单的此消彼长，而是这一个纪元的人，在另一个纪元得以重生……
　　……叶川只觉得眼前一阵光芒照射，待得反应过来的时候，眼前的一切都变了。
　　眼前的茫茫宇宙都消失不见了，取而代之的是一个澄净的天空，白云朵朵，将那一轮太阳遮挡，可还是传来阵阵温暖，让人心暖。
　　但这里，绝对不是昊辰大陆！
　　“天道，你给我出来！”
　　叶川仰天大喊，试图把天道交出来，可这苍穹下，并没有人回应他。
　　“有能耐把我送到这里，没本事出来见我吗？
　　！你这是什么意思？
　　！为什么不直接杀了我？
　　！”
　　在啊浩劫将他完全覆盖的那一刻，叶川以为自己会和昊辰大陆一起覆灭。
　　尽管心中对于自己的失败还是有些不甘，可既然反抗不了，那一起毁灭也不是不能接受。
　　可是，他现在却出现在这里，在这个不知道是哪里的大陆。
　　他唯一可以确定的是，这里绝对不是昊辰大陆！
　　因为他的神识几乎是瞬间就覆盖了整个大陆，所看到的的大陆是完全陌生的。
　　这是一个全新的大陆！
　　叶川不在乎这是个什么大陆，只要不是昊辰大陆他都不关心。
　　可是，如果他是随着昊辰大陆一起毁灭也就罢了，可现在他显然没有在浩劫中死去，而是被天道送到了另一个世界。
　　在这里，没有昊辰大陆，也没有神源天庭、黑暗天庭，甚至这个大陆都还没有孕育出生命，四处光秃秃的一天，四处都是风沙，没有任何生命，连一棵草都没有。
　　本来还是白云万里的天空，忽然翻起滚滚雷霆，天道的声音轰隆响起，“我说过，会给你一个机会。
　　这里还是你记忆中的宇宙，神源之界、寒武大陆、神辉大陆、昊辰大陆，他们都还在。
　　只是所有的生命中都在浩劫中被清洗了，不管是一只鸟，还是一棵小草，唯有你，是这茫茫宇宙中唯一在浩劫中活下来的——作为没有进入画中世界的人。”
　　天道的话语让叶川眉头紧紧地皱在一起，冷声道：“这就是你对我的惩罚吗？
　　堂堂天道竟然这么看得起我，我还真的是受宠若惊啊。”
　　他冷着脸，神色冰冷。
　　这是惩罚，比直接让他在浩劫中毁灭还要残酷。
　　名副其实的惩罚！
　　“天道无情，但有些时候在这无尽的岁月中，也难免会看到一些有意思的生命，而你就是其中一个。
　　我对你很感兴趣，所以给你一个机会，倘若你能够把握住，说不定能回到你以前的生活……”天道的声音越来越远，偏向远方，直到完全消失不见，只留下叶川自己一个人。
　　以及这一个完全干净的世界。
　　“不要以为这样就能够将我打败，即便是天道，我也要让你明白，留着我是你做的最错的一个决定！”
　　叶川眼中狠芒闪烁。
　　昊辰大陆已经不复存在了，他本来也应该随着昊辰大陆一起陨落的，这样就算心中不甘，他也没有机会报仇。
　　可天道却让他活了下来。
　　既然活了下来，叶川心里发誓一定要让天道付出代价！
　　他要让天道知道，留下他是天道做的最错误的一件事！
　　“我就不信，我取代不了天道！”


第357章 ，画卷
　　尽管天道说了这里就是原来的大千世界，只是在浩劫中被净化了而已，但叶川还是不信。
　　他直接飞离了这个大陆，飞到苍茫中，四周确实可以看到一个个世界。
　　那些世界似乎有些眼熟，只是失去了生命，被净化之后的世界抹去了所有的气息，叶川感受不到哪怕一丝熟悉的气息。
　　可那些大陆的形状叶川还是认出来了，神源之界、黑暗天庭、神源天庭、昊辰大陆……
　　这些他千年的大陆，即便失去了生命，他还是能够凭借这些轮廓一眼就认出来。
　　而在心中认定了这些大陆确实就是曾经他熟悉的大陆之后，叶川内心就自动地向这方面靠拢，看到了越来越多似曾相识的特征，包括方位、大小等等。
　　这些大陆，确实就是他曾经无比熟悉的大陆，即便现在失去了所有的生命、只剩下一片无尽的风沙，他还是认出来了。
　　浩劫后的纪元，真的被洗礼干净了……
　　只有叶川一个人来到了这浩劫之后的纪元。
　　而黑暗天君、光明神帝都已经不复存在了，他们的路有成功的，也有失败的，但结果都是在浩劫中毁灭……
　　唯有叶川，一个人在浩劫中活了下来……
　　“呼……”看着周围一个个还保留着一些原来样貌的世界，叶川深呼吸一口气，让自己平静下来。
　　在浩劫降临之前，他曾经想过很多种情况，有些是预想到自己在浩劫中灭亡的，也有些情况他是预想到自己成功了，保护了昊辰大陆。
　　或许也会遭受到前所未有严重的损伤，但只要活下来，就会有希望，就可以让一切复兴过来。
　　他也想过有可能会只有自己一个人活下来，而昊辰大陆灭亡了。
　　但那种情况下，他想的是会和昊辰大陆共进退，如果昊辰大陆毁灭了，他也会在那个时候和天道拼尽一切，直到战死。
　　可是，当真的只有他一个人的活下来的时候，叶川才发现原来自己和天道之间的差距是如此之大，只要天道愿意，他甚至连和昊辰大陆一同灭亡都做不到，眨眼间就被天道送到了这里。
　　这是耻辱一般的怜悯！
　　也是天道对叶川的证明——只要天道想，他连想死都做不到！
　　“既然你这么有自信，那我也不能辜负你的信任。
　　你不是给了我一个机会吗？
　　那我就要让你看看，没有了后顾之忧，我是怎么让你堂堂天道都会后悔的！”
　　叶川眼中露出前所未有的狠芒。
　　本来他已经下定了决定，无论如何都会和昊辰大陆共存亡，可天道完全不讲道理，毁灭昊辰大陆的同时还把他送到了这里，将他和昊辰大陆分开了。
　　既然天道想要看他的反抗，那他就让天道好好看看！
　　“尽管我没有保住了昊辰大陆，可还是留给了我一个报仇的机会，我一定会被帮你们报仇的……”叶川喃喃道。
　　他不是怕死，只是如今有机会，他不想就这样毫无作为的死去。
　　他要让天道为此而付出代价！
　　如今叶川已经没有了后顾之忧，而天道短时间内也不会对他做什么。
　　也就是说在后面的日子了，他可以用尽一切手段，在漫长无期的岁月中，在茫茫宇宙中，寻找一个可以让天道付出代价的机会！
　　天道已经远去了。
　　经过和浩劫的较量，虽然失败了，但叶川却牢牢地记住了他的气息，天道在不在他还是能够知道的。
　　尽管或许以天道的能耐，它想要坚持叶川的话，叶川估计很难真的完全发现。
　　但现在不至于。
　　叶川都已经被放到这里了，茫茫宇宙孤身一人，如果这都还要牢牢地监管的话，拿着天道也小气了，根本配不上“天道”二字。
　　“我都已经这个样子了，还要时时刻刻地监视我的话，那我的面子也未免太大了吧。”
　　叶川喃喃着，向着昊辰大陆走回去。
　　他刚才是从旁边的一个大陆出来的，所以只会觉得很陌生。
　　这一次他是回昊辰大陆。
　　尽管现在的昊辰大陆已经失去了所有的生命，只有漫天的风沙，完全改变了模样。
　　但叶川还是能感觉到，那种深刻在记忆中的气息。
　　或许这昊辰大陆其实已经没有了任何气息，可在叶川的记忆中还是原来的模样，记忆中的气息填补了真实的气息，所以让叶川在这荒凉的大陆中，感受到了一丝熟悉的气息……
　　那是念想。
　　……
　　回到昊辰大陆，尽管一切都是黄沙，可昊辰大陆的每一寸地方在哪里都清清楚楚地印在叶川脑海中，他凭借着记忆中的路线，回到了大苍国……
　　曾经的大苍国，如今也是一片荒漠……
　　叶川找了一个地方，在荒漠中缓缓地坐了下来，盘膝打坐。
　　不知是他记忆错乱，将现实和记忆混乱了还是什么，叶川竟然在这里感受到一丝大苍国的气息。
　　这是他作为大苍国老祖所独有的气运相连，一脉相承，即便相隔千里，即便一个在过去，一个在现在，还是能感受到那深刻在记忆中的气息。
　　“不对！”
　　叶川猛地睁开眼，瞳孔微微颤抖着。
　　“这不是我记忆中的气息，而是……
　　在这里确实存在了大苍国的残留的气息！”
　　他震惊不已。
　　这一缕气息是真实的还是记忆里的，叶川还是能够分清楚的。
　　尽管他希望一切都可以恢复成他记忆中的样子，可他却不会过度沉溺在过去的记忆中，记忆和现实他还是能够分清楚的。
　　周围飘荡着的、细微得几乎没有的大苍国的气息，是真真实实的！
　　这里本来不应该残留有任何和上一个纪元有关的气息才对，可叶川却在这里感受到了大苍国的气息。
　　在他心神震骇中，忽然一样东西从他的衣袖中掉了出来，是一个卷轴。
　　叶川愣愣地回头，将卷轴拿起来——这是画老给他留下的画，里面有一个画中的世界。
　　这本来是他最后的退路，但直到昊辰大陆消亡的那一刻，叶川都没有拿出来，因为他不会一个人苟活。
　　可现在，这个画中的世界出现在他眼中，是不是意味着另一种可能？
　　“或许，真的还有另一条路……”他轻声喃喃，眼中露出坚定。


第358章 ，创造一个……世界。
　　一个全新的世界，与过去藕断丝连。
　　在天道眼中，大千世界已然和之前的纪元不一样了，虽然还是这个大千世界的宇宙，可进过浩劫的净化，过去与现在完全分割。
　　如果没有叶川，那么这个世界就真的是一个真正全新的世界。
　　浩劫每一万年降临一次，或许早在很久很久之前，这个大千世界历经了无数次浩劫、换了无数个纪元，但每一次纪元的更换，变得是大千世界中的生命，不变的是大千世界依然还在这里。
　　倘若叶川不在了，这一次也会是一个全新的纪元。
　　可天道却把他留了下来。
　　……
　　而在这个已经被重置的昊辰大陆上，叶川却感受到了过去的气息——曾经的大苍国，已经在浩劫中消失的生命，却让叶川在这一刻能感受得到。
　　这或许就连天道也不知道的……
　　这个世界竟然还残留着与过去的联系。
　　而这，也成为了叶川此时内心的方向——以及当初画老给他留下的画卷。
　　这是一幅普通的画卷，上面画着大苍国的模样，叶川竟然不知道是画老是什么时候画出来的。
　　这幅画里面显然存在着一个大苍国，而且叶川也经历过画老所谓的画中世界，知道这里面并不是简单的幻觉，而是类似于另一个空间的世界。
　　在画中的世界里，整个世界都是虚假的，可世界里面的一切事物却又都是真实的，充满了矛盾。
　　倘若你本来不知道这个世界是假的，那么在这个世界里，他们就会把这个世界当成真正的世界，从而将幻境当成真实，将真实当成幻境，真真假假，分不清。
　　“倘若这里面画的大苍国是根据之前的某一个时间点为分支的大苍国，那也就是说，这画中的世界在刚开始的那一刻，所有的一切都是和过去的现实重合的。
　　那么在进去这个世界的那一瞬间，一切都是真实的，而之后的发展才是虚假的……”叶川喃喃着，内心开始对画老的画中世界进行分析。
　　他进过两次画中的世界，第一次是刚刚从昊辰大陆离开的时候、风神苏洛薇让画老帮忙画了一个世界，给予了叶川一线不可言的机缘。
　　第二次是在洪城的时候，白渊虹所经历的一切也是在画中的世界，虽然那个时候叶川并没有跟着在里面一起经历很多事情，但也进去了，能感受到那个画中世界的真实。
　　就像当初他自己在画中世界经历了那么多事情一样……
　　尽管知道是假的，可那画中的世界还是给他留下了极为深刻的记忆，对他影响深刻……
　　如果有可能，他甚至愿意将那画中世界的人带出来，只是她做不到……
　　而现在，他手上有第三个画中的世界，而这一次叶川也想进去。
　　“如今这个昊辰大陆虽然已经不复往日辉煌了，可还是残留着大苍国的痕迹……
　　这是现在的大苍国，而这幅画中世界里残留的，是过去的大苍国，如果能够将这两个世界的痕迹收集起来，或许能够创造出一个全新的、一切都还在的世界，而且那个世界也不会有天道的存在……”叶川眼中闪过一丝芒光，心中的想法愈加地坚定。
　　他内心的想法一直都没有变——既然没办法将天道取而代之，那就创造一个没有天道的世界！
　　曾经这是黑暗天君的想法，可黑暗天君失败了。
　　叶川曾经选择的路是将天道吞噬、自己取而代之，但也失败了。
　　但他没有完全失败，因为他还在这里。
　　经历了上一次的失败，他已经明白了很多事情，有些东西确实不能死板，但也不能够放任不管。
　　他最想要做的事情始终都没有改变过——保护大苍国的一切！
　　现在，他找到了另一条路。
　　“既然痕迹还在，那只要把所有的痕迹收集起来，就一定能够将所有人复活过来！”
　　叶川眼中坚定无比。
　　他下定了决心，要重新创造一个世界！
　　而画老给他留下的这一幅画中的世界是最关键的存在。
　　“这条路到底能不能走到底，就要看画老的画中世界到底记录了多少事情！”
　　叶川双眼精光毕露，毅然打开了面前的画卷……
　　画卷上的是一副大苍国的模样，以大苍国为中心，向四周蔓延，却没有把整个昊辰大陆画出来。
　　“进入画中世界的方法画老并没有告诉我，但如果我没猜错的话，这个画卷是专门画给我的，那么……”思索片刻后，叶川果断地一咬手指，一滴殷红的精血滴落在画卷上，顿时如笔墨入水，快速地向四周蔓延而去，整幅画卷顿时蒙上了一层朦胧的血雾，一阵柔和的血光涌现，如一根根红线缠绕着，慢慢地把叶川缠绕、包裹。
　　在这些细线缠绕在身上的时候，叶川感受到自己的记忆被无形的手掌翻动着，存在记忆最深处的回忆，有些事情叶川自己都快忘记了，但在这一刻却全都涌现了出来。
　　记忆翻涌，叶川将自己完全放松下来，让自己的记忆顺着红线，一点一滴地汇入画卷之中……
　　直到最后一刻，柔和的光芒再次大作，将叶川完全包裹，其身形缓缓地、如云雾在风中消散，不见了……
　　所有的血线也重新回到画卷上，编织着画卷上的每一样事物，直到最后，画卷上的光芒慢慢地消失了，连同画卷，也化作一阵血雾缓缓地消散在虚空中，仿佛从来没有出现过一样……
　　……叶川完全沉浸在记忆中，任由自己坠入记忆的深海中，王石翻涌，好似一切都渐行渐远，又好似一切就在眼前，想要伸手去触碰时，却又飘散远方，朦胧缥缈……
　　也不知道过去了多久，直到身体慢慢恢复了感觉，叶川的意识才慢慢恢复过来。
　　他缓缓地睁开眼，看奥周围似曾相识的金鸾大殿，一个个愤怒的声音在周围响起，“陛下，太子与敌国勾结，私自打开城门放敌军入境，此罪当诛！”
　　“臣等恳请陛下，废除太子之位，问罪当战！”
　　这些声音，似乎有些熟悉。


第359章 ，过往（一）
　　这些声音，似乎有点熟悉。
　　叶川有些迷迷糊糊地睁开眼，看到周围的金鸾大殿，以及旁边好几个熟悉的大臣。
　　其中站在龙椅旁的年轻人，正是相傅巫马云！
　　巫马云旁边的皇帝，不是别人，正是叶炽！
　　叶川脑海中一下子就清醒过来了，他现在应该是回到了最开始的时候，他刚刚穿越过来的时候。
　　画老的这个画中的世界竟然是让他回到这个时间？
　　很出乎他的意料。
　　……
　　“传朕旨意，即日起废除叶川太子之位以及所有修为，就放禁地！”
　　龙椅上，叶川铁青着脸，冷冷地对叶川进行宣判。
　　“是！”
　　两旁的禁卫军立刻上前，一人一只手把叶川架起来向外面走去，其中一个人塞了一粒丹药进叶川的口中——化功丹，能够化解一个人所有的修为！
　　当初叶川刚穿越过来的时候就是被喂了这么一颗丹药，然后就废了。
　　当然，对现在的叶川来说，化功丹起不了任何作用，以他如今的修为，区区一颗化功丹根本化不了他深厚的修为。
　　但叶川也没有反抗，而是任由两个禁卫军将自己一直带到了大苍禁地——一切的开始！
　　站在布满灰尘和蜘蛛王网的大门前，里面传出来一阵阵冤魂苛求生命的诉求，仿佛来自深渊的恶魔。
　　两旁的禁卫军听到这声音都被吓得退后几步，生怕因为太靠近了而被里面的冤魂产生。
　　曾经叶川也在这里被吓得不轻。
　　当初他是在这个时候觉醒系统的，所以只是稍微害怕了一会儿，然后就不害怕了。
　　现在，看着熟悉无比的禁地大门，叶川内心不仅没有丝毫害怕，反而升起了无限的怀念……
　　周围的两个禁卫军颤颤巍巍地打开禁地的大门，顿时一阵阴风扑面，吹得人心惧怕。
　　“快进去吧！”
　　打开了门，看到叶川还没有动静，两个禁卫军就忍不住催促道。
　　叶川早点儿就进去他们才能早点儿离开。
　　这种地方谁也不想多待哪怕一秒种。
　　但叶川还是没有动，不是因为害怕了，而是因为他要在这里等一个人。
　　果然，一阵脚步声如愿响起，伴随着一声高喊，“陛下到！”
　　叶炽带着几个禁卫军来了。
　　“儿臣，拜见父皇。”
　　沉默片刻，叶川缓缓地拱手一拜，心情微微沉重。
　　曾经叶川不知道珍惜，或者说是没有机会。
　　虽然叶炽对他也不错，可没有几年叶炽就驾崩了，以至于叶川都没有多少机会和叶炽相处。
　　“嗯？”
　　叶炽点了点头，随即对周围的人挥了挥手，说道：“你们都下去吧。”
　　得到叶炽的批准，周围的人早就受不了这大苍禁地传出来的冤魂之声，连忙逃也似的离开了。
　　看知道他们都走了，就剩下叶川和叶炽两父子。
　　两人就这样看着对方。
　　本来叶炽是来兴师问罪的，恨不得直接当场给他一巴掌，可他却发现，叶川看他的眼神怪怪的，似乎充满了……
　　悲伤。
　　这让他本来还满腔怒意，现在一下子还发泄不出。
　　“就算你用这样的眼神看着我，你也别想我能轻易饶过你！”
　　最后叶炽还是狠下心来，骂道，“你干什么不好，偏偏去通敌叛国？
　　还被人抓到了，你这让我怎么帮你？
　　！”
　　叶炽气得牙痒痒的，简直就是恨铁不成钢！
　　叶川没有反驳，没有任何话语，只是静静地看着叶炽。
　　虽然知道这一切都已经发生过了，现在都是假的，可他还是愿意相信……
　　记忆最珍惜，遗忘最长恨。
　　“明天我就要带兵御驾亲征帮你收拾烂摊子，赢了的话就一切都好说，到要是输了，你就准备在里面待一辈子吧！
　　？”
　　叶炽愤愤地说道。
　　“是！”
　　叶川自始至终都没有反驳，一直到进入了禁地，叶炽才离开。
　　叶炽内心充满了怒火，本来是想着要狠狠地把叶川教训一顿的，也不知道为什么，他总觉得叶川好像怪怪的，让叶炽本来都已经要涌出来的怒火莫名地就泄了下去，最后还是没能说什么就离开了。
　　……
　　禁地中。
　　看着破败、却熟悉无比的禁地，叶川内心却充满了惆怅和哀伤。
　　曾经进来他对一切未知的事物都充满了恐惧，而现在，看着周围的一切，叶川内心只有无尽的怀念……
　　一块砖、一根梁木，一花一草，曾经让他内心惶恐的力量，如今在他眼中只有无尽的怀念。
　　那么真实，那么真切……
　　就像他真的回到了过去一样，好似之前发生的一切都是一场梦，现在才醒过来重新开始。
　　但叶川知道，现在的一切都是假的。
　　“呼……”他深深地呼吸一次，让自己的内心平静下来。
　　“没想到这个世界竟然这么真实，恐怕跟我进来之前，那些红线读取了我的记忆，所以才会有这把真实的感觉吧。”
　　如果只是单纯的画中的世界，叶川不相信画老能够把所有事情都画得这么详细，除非这一切画老都全程参与了，但这不可能。
　　唯一能够解释的，就只有在进来的时候，这个画卷读取了叶川的记忆，所以才会把这些事情的细节都还原了。
　　叶川也知道，所以并没有在意，他现在只想好好珍惜这一切……
　　……叶炽御驾亲征，皇宫又恢复了平静。
　　太子被废，有很多议论，但这些议论都传不到禁地里。
　　而叶川也是在禁地里，静静地等待着客人的造访……
　　第三天夜里。
　　叶川要等的人来了——一高一矮的两个黑衣人半夜翻墙进来，小心翼翼地打量着禁地周围。
　　那矮个子说道：“大哥，你说就是来杀一个废了的太子，用得着出动我们两个人吗？”
　　“你懂什么，两人一组是我们的行事方式，这不是值不值得的问题，而是面子问题！”
　　高个子狠狠地敲了一下矮个子，“别废话了，赶紧完事儿回去睡觉！”
　　两人小心翼翼地往屋里走去，却发现院子里灯火通明，而叶川就坐在院子正中间，摆着桌椅泡着茶，在等着他们。
　　“要坐下来喝杯茶吗？”
　　叶川嘴角带笑地看着二人。


第360章 ，两个倒霉蛋
　　“要坐下来喝两杯茶吗？”
　　叶川脸带微笑地看着这两个闯进来的倒霉蛋。
　　这两人只是聚气后期，放在当初叶川都没有把他们放在眼里，更不要说现在了。
　　只不过当初叶川是直接先下手为强，将他们一网打尽的。
　　但现在没必要了，相反，叶川现在甚至是想请他们两个坐下来喝杯茶，好好聊聊天。
　　当初他出手太快了，也没来得及问清楚这两个人到底是谁派过来的就直接把他们干掉了。
　　现在他想抓住这个机会好好了解一下——这也算是他进入这个世界目前可以改变的一些事情——将一些曾经错过的遗憾弥补。
　　无论这个世界能不能做到这一步，但他不想眼睁睁地看着摆在眼前的机会就这样流逝了。
　　……
　　看到叶川竟然就这样大摇大摆地坐在院子正中间等着他们，一高一矮的两个黑衣人都吓了一跳，那矮个子甚至是直接被吓到了，“靠，大哥你看他怎么这么自信，会不会我们的情报有错啊，是不是中计了啊？”
　　叶川把表情和，分明就是在这里等着他们的，这还不是中计了？
　　这绝对是上当了！
　　他们别骗了！
　　“不要自己吓自己！”
　　高个子一把将矮个子的头摁住，一起看着叶川，“她已经是个废人了，就是强装样子而已，他比我们还要害怕。
　　还有，你要记住你是个杀手，拿钱办事得有这么个态度！”
　　“对哦，我们是杀手，就应该拿出杀手的样子来！”
　　矮个子幡然醒悟，顿时连气势都变了，挺直腰杆，目光凶狠地恐吓叶川，“小子，要怪就怪你自己命不好，有人出钱让我们来杀你，而且出的钱你还很高，你也不要怪我们兄弟俩！”
　　说着，矮个子直接掏出一把匕首刺向叶川。
　　但矮个子才刚刚冲出去没多远，眼看着就要将叶川的桌子撞翻，忽然的，他整个人都动不了了！
　　好似有一个无形的束缚将他牢牢禁锢，动弹不得。
　　“这……
　　是怎么回事？
　　！”
　　矮个子用尽了力气想要挣脱开束缚，可他发现不管自己怎么努力，无形的牢笼都动不了分毫，他甚至连一根手指头都动不了。
　　看到矮个子忽然停在原地，高个子也意识到不太对劲，果断地抽出一把长剑就冲过去，想要一剑贯穿叶川。
　　可他刚冲到和矮个子差不多的地方，忽然也停住了，仿佛有一股无形的力量将他们牢牢地压住，身体动弹不了分毫，只有意识还能够活动。
　　恐惧弥漫上高个子的心头。
　　这是……
　　怎么回事？
　　！而矮个子看到高个子也和自己一样被禁锢住了，嘿嘿一笑道，“大哥，你也被困住了啊。”
　　本来高个子已经意识到不太对劲了，结果被矮个子这么一说，顿时心中无名火大起，只唯一能做的就是说话，低声咒骂道，“你笑个屁啊笑！”
　　现在都什么情况了还笑得出来？
　　！“放心吧，我不会对你们怎么样的，毕竟你们难得来一次，作为客人我还是会好好招待你们呃。”
　　叶川微微笑道。
　　而在他说话的同时，两个黑衣人顿时感觉到身上有一股力量在驱使着他们的身体，让他们“主动”地在旁边的椅子上坐了下来。
　　一坐到椅子上，他们顿时感觉到身上的压力消失了，一身轻松。
　　好机会！
　　高个子眼中寒芒一闪，脚掌猛然一踏就要跳起来，结果他刚刚站起来一点，头就像撞倒了一个无形的壁垒——在他们四周，有一个无形的封闭空间把他们牢牢地困住了！
　　“不要白费力气了，你们是挣脱不开的，老老实实坐在这里喝茶，还有回答我的问题，不然你们今天一个都走不了。”
　　叶川脸上微笑如春风，话语平和，可落在两个黑衣人耳中却如恶魔的低语。
　　他们竟然被一个“废太子”禁锢了？
　　他们堂堂杀手，竟然被反过来制裁了？
　　？！
　　简直是天大的笑话！
　　简直是耻辱！
　　“大哥，我们好像被骗了……”矮个子弱弱地说道。
　　高个子：“……”这关注点是不是搞错了啊？
　　虽然他们好像确实是被骗了，但现在最重要的不应该是想办法怎么脱离这个困境吗？
　　纠结被骗了这种事情简直是……
　　不知是非轻重。
　　高个子无语了。
　　“不要着急，要不要喝杯茶？
　　我亲自泡的，很好喝的哦。”
　　叶川给他们两人一人倒了一杯茶。
　　高个子却不领情，哼声道：“不要以为这样就能够让我们揭下面罩露出真面目！”
　　“诶，是这样吗？”
　　矮个子一愣，他都已经端起了茶杯就要揭下面罩了。
　　“你能不能坚守杀手准则啊！”
　　高个子崩溃地大喊。
　　他现在觉得自己跟这个人一起出来完全就是一个错误的决定！
　　“哦，不喝就不喝嘛，用不着这么大声……”矮个子委委屈屈地把茶杯放下，不喝了。
　　叶川也不在意，继续自己一边喝茶一边说道：“不喝茶也没关系，我们这儿不强买强卖。
　　不过有些问题我还是希望你们能够回答，是谁派你们来的。”
　　高个子冷哼一声：”哼，不要痴心妄想了，我们是不会说的。”
　　“说出来我就放你们走，否则你觉得你们可以活着出去吗？”
　　叶川也不着急，慢慢地威胁。
　　他有的是时间。
　　“威胁我们是没有用的，我们是杀手，杀手有杀手的原则，不管说什么我们都不会出卖雇主的信息呃。”
　　高个子坚决不受威胁。
　　“大哥，我觉得有些时候其实原则也没这么重要……”矮个子在一边弱弱地小声说道。
　　高个子：“……”“你到底是哪边的人？
　　！”
　　他恨不得现在就被矮个子掐死！
　　这次的任务带他来就是最大的一个败笔！
　　不仅要防着敌人，还要放着自己的同伴，天底下还有比这更悲催的事情吗？
　　！原来队友才是最大的破绽！
　　“说出来，我可以保你们周全，还有活下去的机会。
　　但要是不说的话，那你们连今天都活不过。”
　　叶川平静的话语中总是让他们感到心惊胆战。


第361章 ，原则是什么？
　　“原则就是原则，无论你怎么说我们都不会改变自己的原则的！”
　　高个子立场坚定，属于那种原则性很强、宁死不屈的那种。
　　而矮个子就不一样了。
　　他就是队伍里的破绽。
　　“你真的能保我们周全吗？”
　　矮个子小心翼翼地问道。
　　“当然，我从来不说谎。”
　　叶川眉头一挑，保证道。
　　“老二！”
　　听到矮个子竟然真的被说动了，高个子连忙吼道，“他现在都已经被废了，不再是太子了，你竟然还相信他能够保你？
　　！”
　　“可是，他很强啊。”
　　矮个子缩了缩头，弱弱地说道，“他这么强，我们真的会死在这里的，好死不如赖活着……”虽然被训了，但矮个子还是很有自己的一套理由的，而这也是叶川想看到的。
　　“放心吧，这里只有我们三个人，天知地知你知我知，反正我又出不去，是不可能会跟你们的背后的雇主说的，只要你们自己不说出去，没人知道是你们把信息泄露出去的。”
　　叶川又开始诱惑。
　　但他说的都是实话，不管这两个人背后的雇主是谁，他都能够保住他们——这一点叶川又足够的自信！
　　前提是这两个人自己不去送死。
　　“好吧，只是……
　　其实我们也不知道雇主是谁，我们也是从上面接到任务来刺杀你的，中间还有其他流程，我们并不能直接和雇主接触的。”
　　矮个子挠了挠头，有些不好意思地说道。
　　或许是因为他也知道这样的回答不可能让叶川满意，所以有连忙补充道：“不过只要回去的话，我们一定可以帮你找到关于雇主身份的蛛丝马迹的！”
　　矮个子拍着胸脯保证，生怕叶川不满意，一个生气就把他们干掉了。
　　“不知道雇主的身份还这么嘴硬……”叶川无语地看了一眼旁边的高个子。
　　刚才高个子这么坚持，叶川还以为他们知道雇主的身份呢，结果不知道啊。
　　“知不知道是一回事，说不说又是一回事，这是我们作为杀手的原则！”
　　高个子还是犟，一点儿都不服软，倒是挺有骨气的。
　　“看来你还是挺有职业操守的嘛，是个好杀手。”
　　叶川淡淡地说道，“既然你们不知道雇主的身份，也就是说你们什么信息都没有给出来，就这样想换你们的命似乎有点儿不够啊……”“别，你还想知道什么尽管问，我们绝对知无不言言而不尽！”
　　矮个子一下子就慌了，连忙说道。
　　叶川露出难为的表情，斟酌着说道：”那要不你们说一说一门这个杀手组织吧，你们和那个什么宗……
　　对，道水宗，你们和道水宗有没有什么关系？”
　　道水宗，是曾经唯一一个能够打到大苍国皇宫的宗门，虽然是当初是因为有皇后玄小花的帮忙，但也证明了他们的实力。
　　而这大苍禁地中还沉睡着他们道水宗的道水老祖。
　　这些东西随着周围事物的熟悉，也慢慢地在叶川脑海中浮现出来了。
　　虽然现在距离皇玄小花发动政变还有很长的一段时间，但根据这两个人竟然能够这么轻松进入禁地、已经当初道水宗的人也是能够轻易地进入这禁地，让叶川不由自主地把他们联系在一起。
　　本来他就是那么随口一说，但矮个子和高个子听到这话后，却皆是眼中露出惊讶之色。
　　显然是没想到叶川竟然说出这样的话。
　　“这你都知道？
　　！”
　　矮个子大惊，然后连忙对高个子说道，“大哥你看，我就说这个人不简单，他竟然连我们的底细都知道了！”
　　“闭嘴！”
　　高个子完全不想理他。
　　从这两个人的反应来看，叶川知道自己才多了，这两个人果然是道水宗的人。
　　只是没想到道水宗的人这么早就已经渗透到大苍国了。
　　“你们道水宗好歹也是一个二流宗门，怎么还做起这种收钱帮人办事的勾当了？
　　不觉得有失身份吗？”
　　叶川笑道。
　　她不说还好，一说矮个子就抱怨了：“钱都没有，连饭都快吃不上了，哪儿还顾得上身份不身份的？
　　不出来干点活儿我们都要饿死了！”
　　虽然道水宗顶着一个二流宗门的头衔，可这些年道水宗一直在走下坡路，人心不齐，凝聚力差，而且还穷，这种情况下能再不自己出来找点事情做补贴一下自己的钱包，就真的要喝西北风了。
　　“道水宗像你们这样的人多吗？
　　现在你们有多少人分布在大苍国？”
　　叶川问道。
　　这个问题就难倒矮个子了，他面露难色地开口：”大哥，不是我不想说，只是我们就是宗门里最低微的弟子，怎么可能知道这么多事情啊？
　　我们还是接到了任务才连夜赶来的，除了任务本身，其他事情我们都不知道的啊。”
　　事关宗门大计、统筹布局的事情，他们这两个小兵小将怎么可能知道？
　　“嗯……”叶川沉吟着，不肯定也不否定，神色平静，也不知道是高兴还是不高兴，看得矮个子心里忐忑不安。
　　“那个……
　　你看我们能说的都说了，你是不是可以放我们走了？”
　　“嗯？
　　哦，没问题，你们随时可以走了。”
　　叶川反应过来，随意地说道，“注意离开的时候不要惊动了外外面的禁卫军，不然我可救不了你们。”
　　“真的”谢谢谢谢！
　　“矮个子一个激动直接站了起来，才发现周围的禁锢早就消失了，他们恢复了行动。
　　矮个子一个高兴，连忙拉着高个子往外跑去，“大哥，我们快走吧！”
　　“被碰我！”
　　高个子的很生气，不想理这个没有原则的家伙。
　　可矮个子不在乎，直接强行把他拉着走，高个子到后面也是半推半就，显然在生死面前，还是值得动容的。
　　两人翻墙进来的，也是翻墙走了。
　　看着他们两个人离开，叶川也信守承诺没有动手，任由他们离去，而且在心里默默地思考着得到的信息。
　　这两个人是奉命来刺杀他的，按理说道水宗应该是玄小花上任当皇后的时候才显露出蛛丝马迹才对。
　　那现在，到底是谁联系道水宗的呢？


第362章 ，深夜谈话
　　当初叶川第一次知道道水宗的人来到皇宫禁地还是叶炽驾崩、叶浩登基的时候。
　　那个时候叶浩还跟他说起了从小喜欢的小花，说是长大了一定要娶小花为妻，后来他也真的兑现了承诺。
　　只是也好不知道的是，玄小花其实是道水宗的人，一直以来处心积虑就是想要将大苍国由内而外的打垮。
　　要不是叶川在她就真的成功了。
　　会不会有这个可能，玄小花现在都已经开始暗中布局、让那一高一矮的两个杀手来杀他？
　　一切都有可能，不过叶川不想纠结这么多，道水宗并不是他在乎的东西，他还有更多更重要的人和事需要去寻找痕迹……
　　……燕云国来犯，叶炽御驾亲征，将敌军全部击退，打得敌军落花流水，大胜而归。
　　后面的事情叶川都没有敢于，还是按照曾经发生过的历史继续发展下去，期间叶炽来过几次，也和巫马云他们因为太子之位被气得不轻，被气出病来。
　　叶川记得，叶炽在病倒之后，病情越来越严重，没多久就驾崩了，而当时叶川一直在被禁锢在禁地里出不去，没能陪在叶炽身边，一直到叶炽病危了他才被允许出去见叶炽最后一面。
　　这一直是叶川心里的一个遗憾——尽管他和叶炽相处的时间并不多，可他这个身体却始终都是叶炽的血脉，骨肉相连，即便相处不多，那种血浓于水的牵连还是在他心中留下来了痕迹。
　　这一次，叶川不想像当初那样，在最后一刻才被允许出去见叶炽最后一面，叶炽临终前对他说的那些话，有些他已经明白了，但有些至今还没有弄清楚。
　　这一次不管怎么样他都要把这个遗憾弥补！
　　……
　　皇帝寝宫。
　　夜已渐深了，寝宫的侍女基本都被赶走了，就留下一个贴身太监在俯视着叶炽批阅周折。
　　“咳咳……”时不时的咳嗽声让得这寝宫中并没有那么安静。
　　那贴身太监正昏昏欲睡，忽然前面一个影子正在快速拉长，吓得他一个激灵就醒过来了，连忙抬头一看，发现竟然是前些日子才被废了流放禁地的太子叶川！
　　“太子殿下？
　　您怎么来了？”
　　看到叶川，贴身太监惊讶之中还不知道改口，他也没有去想为什么叶川能够会出现在这里，他只是好奇叶川这个时候来要做什么。
　　“皇上休息了吗？”
　　叶川看到了里面灯火通明，但还是问一句。
　　“还没呢，这两天的奏折有点儿多，陛下还在批阅奏折呢。”
　　贴身太监说道。
　　“皇上不是病了吗？
　　怎么这个时候还在批阅奏折？”
　　叶川没有一皱。
　　现在时间已经不早了，以叶炽的的身体应该好好休息了，怎么还在批阅奏折呢？
　　“老奴劝过了，可皇上不听，老奴也没办法。”
　　贴身太监面露难色。
　　作为叶炽的贴身太监，他也肩负着照顾叶炽身体健康的重任，可他能做的也只是提醒，到底要不要按要求做还是看叶炽自己的。
　　“我知道了，我进去看看。”
　　说着叶川往里面走去，贴身太监也没有阻止。
　　虽然叶川现在已经被废了，但他始终都是叶炽的儿子，这一点是不会变的，而且谁能保证今天被废了，明天就不能恢复？
　　因此贴身太监也没有阻止白浩，任由他进去了……
　　寝宫内。
　　说是寝宫，但桌子上、床头边堆满了奏折，好好的一个寝宫都快变成一个书房了，而叶炽正依靠在床头上，手里拿着奏折在仔细批阅，完全没注意到叶川的到来。
　　最后还是叶川轻咳一声，说话提醒了他，“父皇，夜已经深了，要早点儿歇息啊。”
　　听到这个声音，叶炽放下手中的奏折，看到叶川，脸上满是惊讶，“你怎么来了？
　　你不应该在禁地里面吗，你怎么出来的？”
　　“在里面那么久，我就不能琢磨出点东西来吗？”
　　叶川微微地笑一笑。
　　叶炽愣了一下，非但没有生气，反而还对叶川的做法表示了赞同和认可，“你小子可以啊，长本事了啊，以前我怎么不知道你有这么大的本事？”
　　“人总是会长大的嘛。”
　　叶川微微一笑，眼中的光芒在阴影中逐渐暗淡下来。
　　叶炽……
　　确实已经有病在身，而且还很严重，他一进来就看出来了，病态已经开始显露出来了，眉宇间多了一丝病态，少了一丝霸气。
　　就像一个老人垂垂老矣。
　　“唉，要是你早一点儿有这种觉悟就好了，那样你也不用被废、流放到禁地里。
　　这些日子我一直都在和巫马云商量、讨论、争吵，但不管怎么样他就是不同意放你出来。”
　　叶炽轻叹一声，脸上满是忧愁。
　　他已经尽力了，虽然他是大苍国的皇帝，但有些事情也不是他一个人就能说了算的。
　　皇帝也有皇帝的难言之隐啊。
　　“父皇，我没关系的，在这里还是在里面都可以，倒是你，何必跟他们吵得这么厉害呢？
　　气坏了身子对谁都没有好处。”
　　叶川忧心忡忡。
　　看到叶炽现在这个样子，他内心就很是于心不忍。
　　他甚至想直接把叶炽的伤病直接治愈了，但他不能……
　　在一些无关紧要的小事上他可以自主改变，可在这种决定历史走向的事情上，如果他干预了，会引发一系列的蝴蝶效应。
　　那样做或许叶炽能够活下来了，可后续所有的事情很可能都会被影响到，甚至有些本该出现的人也不会出现——那些人当中，或许也有叶川珍视的人，他不能……
　　为了叶炽一人而放弃其他珍视之人。
　　他要做的，就是在不影响事情发展的前提下，尽可能地保留更多叶炽的痕迹，尽可能地和他在最后的这段时间里好好相处——作为儿子对父亲的孝心。
　　他能做的，只有这样。
　　“我的身体也不是一天两天的事了，多年征战留下来的病根，已经没办法了，能多活一天是一天。”
　　叶炽倒是很看得开，知道自己命不久矣，也不奢求太多东西了，而他现在最在意的，就是叶川了。


第363章 ，巫马云
　　“如果你没有被废太子之位，那么等我驾崩之后，皇位就应该传给你的，只是如果你没有被废，还是之前那个样子，即便我将皇位传给你，你怕是也坐不住。
　　现在我看到了你的成长，可你却已经被废了，而我也没办法恢复你的太子之位，也没办法把皇位传给你了……”叶炽很是内疚。
　　其实叶川一直以来都是他最骄傲的皇子，在没有通敌叛国之前，叶川的表现一直以来都很好，大臣们也经常称赞。
　　只是后来因为通敌叛国一事，让他彻底毁了，失去了所有大臣的信任，连太子之位都坐不住了，更不要说皇位。
　　即便是叶炽，也没办法无视所有大臣的反对强行立叶川为新帝，那样的话，甚至不用其他皇子争斗，大臣都能造反了。
　　“父皇，当不当皇帝对我来说不重要，只要您能够身体健康比什么都好。”
　　叶川声音有些哽噎。
　　叶炽对他的关爱……
　　是一个父亲对自己孩子的关爱，哪怕自己的孩子不争气，可当父亲的还是希望能够给孩子更好地东西。
　　只是现在或许已经有点迟了。
　　“如果你当不了皇帝，我会让你弟弟叶浩当，虽然他年纪还小，但又巫马云辅佐起码不会出什么乱子，而起你们两兄弟的感情也很好，这样的话他以后也不会为难你，等时机到了再找个借口让你出来……”叶炽对叶川的吩咐就像遗言一样，只是这一次他有足够的时间，可以和叶川慢慢说。
　　“君臣之道，讲究的就是彼此尊重，就算是皇帝也得按规矩来，不能为所欲为，否则坏了规矩，时间一久，民心丧失，反而更不利。”
　　“我知道……”叶川只是认真地听着。
　　“我的计划是让叶浩先当皇帝，等十来二十年，让时间把一切丹王，然后再让叶浩找个理由把你放出来，一切安好……
　　咳咳！”
　　说着说着，叶炽忽然剧烈地咳嗽了起来，叶川连忙上前轻轻地拍着他的后背，“父皇，你不要再说了，好好休息，有什么事情以后还有机会可以说。”
　　叶川不忍心看到叶炽这个样子，内心的悲伤让他泛起了情绪的波浪。
　　“有些话还是要早点说给你听的好，我没事，躺下去也睡不着，还不如跟你说说话呢。”
　　叶炽顺了顺气，继续说道，“还有你要注意，尽管我们大苍国目前一切都很平和，可背地里的暗流涌动一点儿也不少，尤其是当初被赶出去的道水宗，他们一直都有人在我们大苍国暗中活动，只是抓不到他们而已。
　　如果以后你出来了，不管是当皇帝还是辅佐你弟弟，希望你能够多留意道水宗，隐患一日不除始终都是隐患。”
　　原来这个时候叶炽就已经知道道水宗的暗中活动了。
　　在过去的历史中，当初他临终前跟白浩说的那些话，要小心一些人，或许就是要小心道水宗的人。
　　只可惜那个时候叶炽没有说出来，而现在，叶川已经不惧怕这些的任何一个势力了。
　　这段时间他只想好好陪陪叶炽。
　　“父皇，不要再说了，早点休息吧。
　　儿臣也要回去了。
　　白天的时候我不好出来惹人注目，明天晚上的时候我再来陪您聊天，这些奏折也明天再看吧。”
　　叶川劝慰着，直接将叶炽手上奏折拿开放到一边去。
　　现在都这么深夜了还看，以叶炽现在的身体状况怎么受得了？
　　“行，不看就不看！”
　　自己儿子都这么说了，叶炽也很果断地躺下去了，把奏折放一边。
　　叶川还贴心地帮他盖好被子才离开，临走前不忘吩咐贴身太监，说道：“你多留一点儿，不要让皇上太累了，他现在的身体不能太劳累的。”
　　“是，老奴清楚了。”
　　贴身太监弯身行礼。
　　“还有，今晚的事情我希望不是从你的嘴里说出去的。”
　　“老奴不敢！”
　　贴身太监连忙低头。
　　“我相信你不会。”
　　……
　　叶川刚离开叶炽的寝宫，在回禁地的路上竟然遇到了巫马云！
　　巫马云也看到了他，顿时一惊，说道：“殿下？
　　你怎么会在这里？
　　！”
　　此时的巫马云虽然已经是相傅了，但还没有足够的沉稳，看到叶川时的惊讶都显露于脸上了。
　　“我出来走走。”
　　叶川抿嘴，淡然说道。
　　“是陛下放你出来的？
　　！”
　　巫马云目光微微凝重。
　　他清楚叶川要从禁地里出来，只能是叶炽亲自打开结界开门，否则他不可能出来的。
　　难道叶炽最后还是做出了这样的蠢事？
　　！“和父皇没关系，我自己出来的，禁地关不住我。”
　　叶川看着巫马云，眼底的却没有太多的复杂。
　　对他而言，巫马云是少有的、自己走到了生命的尽头，尽管有些遗憾，但这是无可避免的，。
　　但现在再次看到巫马云，他心底还是起了一丝涟漪，“倒是巫马大人，这么晚了怎么还在宫里？
　　是有事要找父皇吗？”
　　“臣只是睡不着走走而已，倒是殿下您不应该出现在这里，不管是不是您自己出来的。
　　您现在已经被流放到禁地里，若是随随便便就能出来，恐怕很多人都会心有不服的。”
　　巫马云沉声道，神色凝重。
　　他竟然没有直接叱骂叶川，反而是有点儿动之以情晓之以理的感觉。
　　不过这也很符合巫马云的风格。
　　“只要巫马大人不说出去，就不会有其他人知道我出来过，不是吗？”
　　叶川看着巫马云，微微一笑。
　　巫马云脸上没有表情变化，缓缓开口，“虽说如此，但殿下这样做终究会给皇上带来麻烦。
　　这几天皇上一直和臣在争吵有没有什么办法可以将殿下你放出来，可通敌叛国的罪名历来都没有轻判的，若不是殿下当时肩负太子之位，或许已经被问斩了。”
　　“行了，我知道巫马大人的意思了，以后我不会再出来的，在基地里面好好待着，不会给父皇添乱。”
　　叶川耸了耸肩，颇为无奈。
　　果然巫马云一直都这么……
　　坚守原则。
　　但如果不是因为这个，或许他也当不了相傅。


第364章 ，赵王
　　和巫马云的一番“争执”叶川也没放在心里，每天晚上还是一样道叶炽的寝宫里，要么和他说说话聊聊天，要么就是和他一起批阅奏折、出谋划策。
　　说是被流放禁地了，但叶炽没意见，也没有人能够发现想要藏起来的叶川。
　　这段日子里他和叶炽相处得还是很融洽的。
　　但，过去的事情已经成为历史，即便能够在记忆中重逢，可还是没办法改变既定的事实。
　　两个月后，叶炽还是病倒了。
　　叶川以为自己为叶炽分担了一些奏折任务，起码能够让叶炽的情况好转一点，但结局还是那个结局，没办法改变。
　　三个月后，叶炽驾崩，叶浩登基，年号“永安”。
　　……
　　有些事情无论怎么干预，到最后还是会回到正轨上，无法改变。
　　在这个时间点内，无论如何叶炽都会驾崩，这是无法改变的事实，哪怕叶川干预了，最后或许也只是能够延缓那么片刻而已，最后还是躲不过的命运。
　　只是这一次叶川却没有悲伤，而是内心更加坚定了自己要走的路——这段相处的时间里，他已经将叶炽的印记牢牢地收归于心中，永不磨灭！
　　……
　　叶炽驾崩后，叶川几乎就不怎么离开禁地了。
　　准确地来说是不怎么离开禁地找别人，而是按照记忆中的轨迹，静静地等待时间流逝，等待一个个人出现在他的生命中……
　　这一天，永安帝叶浩来找到他了。
　　当了一年多的皇帝，少了几分稚气，多了几分成熟和稳重。
　　“大哥。”
　　即便已经是皇帝了，但叶浩还是给叶川行礼。
　　“嗯，今天怎么这么有空来啊？”
　　叶川收拾了一张椅子给叶浩坐下。
　　“忽然想起来似乎有些日子没有来看你了，正好路过，就顺便来看一看，大哥最近过得还好吧。”
　　在自己大哥面前，这个新帝表现得挺腼腆的。
　　“挺好的，不用太担心我，你现在要好好处理好朝政才是。”
　　叶川露出一个微笑。
　　这两年是叶浩刚刚登基的重要时间点，如何稳固地位、让文武百臣信服才是最重要的。
　　尽管叶浩是叶炽钦点的继承人，但不是说先帝让他做其他人就心服口服。
　　一个皇帝能不能让臣子信服，最重要的还是展现出足够让他们臣服的能力，否则就算有巫马云辅佐，叶浩在朝堂之上依旧不会很顺利。
　　“其实这也是今天我来找大哥你想要说的事。”
　　叶浩脸色沉重，“其实在父皇驾崩前，他叮嘱过我一些事情，说如果遇到什么问题解决不了的，除了问巫马大人意外，还可以跟大哥你商量。”
　　“遇到什么事了吗？”
　　听得这话，叶川脸色微微凝重起来。
　　“是关于四叔他们的，最近我听说四叔他们好像有点儿蠢蠢欲动，有传言说四叔要造反了，不少大臣也让我早点做打算，应该怎么办，可是我觉得四叔跟我们关系这么好，应该不会造反吧。”
　　叶浩面露犯难之色。
　　他不是听不到那些大臣的话，只是他现在根本不知道应该怎么办。
　　那可是他的四叔啊，感情也不错，他不相信赵王会造反，而且也不知道应该怎么面对。
　　这种事情他觉得也不好和巫马云商量，故而就来找叶川了，希望能够在叶川这里得到答案。
　　“这种事情宁可信其有不可信其无，自古无情帝王家，就算我们跟四叔的感情好，可一旦位置变了，或许感情也变了。”
　　叶川淡然道。
　　他不想直接跟叶浩说明白，但也不能让他这么天真善良。
　　“你可以先暗中做好准备，做好万全之策。
　　四叔不造反最后，就算造反了也有应对之策，不会手足无措。”
　　赵王肯定是会造反的，曾经是叶川出手，直接打败了赵王请来的剑圣千广，让赵王的优势荡然无存。
　　而这一次叶川并不打算直接出手，但也会教叶浩一些应对之策。
　　他相信这些对策最终都会引导事情走到正确的轨道上——除非叶川强行改变结果，但那样的事情他不会去做。
　　他只是想尽可能和每一个人都接触，讲他们的印记牢牢地收集在掌心里……
　　“我懂了，谢谢大哥！”
　　叶浩恍然大悟，起身离开了，“那我先去安排一下，有时间我再来看望你。”
　　“嗯，去吧。”
　　叶川挥了挥手。
　　……
　　永安二年，赵王举兵造反，一路长驱直入，所过之处城门打开，畅通无阻，大军直逼帝都。
　　永安帝叶浩亲自督战，引三万精兵，在帝都前进行了一场激斗，英勇善战。
　　而赵王最大的帮手便是燕云国的剑圣千广。
　　但战斗那一天，恰逢雷鸣电闪，大雨倾盆，一道天雷直接将剑圣千广打成重伤，败退而走。
　　自此赵王之军溃不成军，最终败下阵来。
　　永安三年，经过和朝廷大臣的商量和争辩后，最终叶浩决定废除赵王王爷的身份，流放禁地。
　　……
　　自此，赵王如禁地这一件事也完成了。
　　叶川就在禁地里等着赵王。
　　“四叔，好久不见。”
　　他微微一笑。
　　“大侄子，你的精气神不错啊，看来这里面的待遇还不错的嘛。”
　　赵王一进来就四处打量了一下叶川，以及周围的样貌，并没有他想象中的那么落魄。
　　他有挥了挥手，将身后两个负责送他进来的禁卫军赶走，“行了，本王就在这里住下了，你们都出去吧。”
　　两个禁卫军离开，禁地的大门重新锁上。
　　“四叔，那边的院子里有房间，而且已经收拾好了，你可以住在里面。”
　　叶川指了指一边的房间。
　　“看来你在这里生活得还挺悠闲的啊，都说着禁地常有阴魂索命，如何如何的恐怖，结果却是这般样子，让我有些失望。”
　　赵王直接在叶川对面的椅子上坐了下来，完全没有不适应，他把目光转回来放在叶川身上，目中芒光微微一凝，说道：“不过说实话，我能够来这里还是得多亏了大侄子你，开了这个先例啊，当初你通敌叛国都能免去死罪，我这只是造反，比得罪还要轻呢。”


第365章 ，夕薇
　　叶川只是微笑着，任由赵王“发牢骚。
　　其实赵王是仅有的、即便不用在这里重新产生交集就能掌握痕迹的人，还有另外一个人就是巫马云。
　　他们两人的痕迹叶川都不需要再去刻意寻找，因为早已在他心中。
　　赵王、巫马云，他们都是陪伴在叶川身边最久的人，痕迹也是最深刻的，根本不需要再次收集。
　　可即便是这样，叶川还是希望能够和赵王、巫马云，和每一个人能多相处一会儿是一会儿……
　　……赵王进来之后也没有大吵大闹，而是在叶川的指引下，慢慢地重拾信心，一如当年。
　　而这段平静地日子并没有持续太久，还有更多事情要叶川去做。
　　比如禁地深处的，还存在着一个道水老祖、一个吞魔天帝……
　　很多事情，不管是大事还是小事，叶川都一一再次经历了，出现在他身前的人，无论是他生命中重要的过客，还是萍水相逢，他都珍惜和每一个人见面的机会，将他们的痕迹牢牢地收在掌心中……
　　最后，叶川来到了岁月中，一个很重要的节点——与夕薇的相遇……
　　……玄冰之界前。
　　大开的缺口，玄冰之界的寒风呼呼的吹出来，让得整个禁地仿佛在一瞬间进入了寒冬，冰冷异常。
　　“你真的要一个人进去？”
　　看着站在玄冰之界入口前的叶川，一旁瑟瑟发抖的赵王有些退缩了。
　　这里面一看就知道肯定不是什么好地方，贸然进去可不是什么明智的选择。
　　“嗯，我自己进去就好了，里面危险，四叔你就不要跟着进来了。”
　　叶川抬头看了一眼里面的被冰封的山河，毫不犹豫地走了进去。
　　……
　　这个玄冰之界并不是一个单纯的世界，还是连同其中一个火神禁地的地方，只不过两者之间的距离很远，而且现在他也没必要去寻找元火……
　　他这一次进来，只是为了找到夕薇……
　　按照记忆中的路线，叶川来到了当初第一次遇到夕薇的冰山，在冰山的对面依稀可见一个村落。
　　当初他就是在这里遇到夕薇的，那个时候夕薇还是个小女孩，像一只倔强的小猫。
　　“咻！”
　　破空声骤起，叶川身子微微一侧，一支木箭从他身边擦着过去，射在了冰面上。
　　他嘴角微微勾起，抬头看去——小山丘上，一个十七八岁的女子正拉着一张木弓，穿着一身毛茸茸的大衣，俏丽的脸庞被冻得有些通红，但丝毫不影响她的天真俏丽。
　　看到女孩的那一刻，叶川微微一愣。
　　眼前这个女子确实是夕薇，但是长大后的夕薇，而不是当初遇到的那个小女孩。
　　这本来应该是多年之后的夕薇，可现在却出现在了这里，记忆的复制出现了混乱吗？
　　“你是谁？”
　　夕薇看着叶川，眸子明亮中带着一丝疑惑。
　　不知道为什么，在看到叶川的这一刻，她心里忽然有种奇怪的感觉，一种很奇妙、不知从何而起也不知从何而终的感觉，甚至让她心中升起了一丝……
　　哀伤。
　　“我们以前……
　　见过吗？”
　　她不知道为什么忽然会问出这样一句话。
　　明明这是她第一次见叶川，可她心里却有一种似曾相识之感，仿佛两人早已认识了……
　　千年。
　　“没有，我们是第一次见面。”
　　叶川微微一笑，如春风和煦，“我叫叶川，你叫什么？”
　　“叶川……
　　我叫夕薇，你也可以叫我小薇……”夕薇心中的悲伤蔓延，仿佛他们前一世遇过，今生再相遇，内心无限感伤。
　　“我总觉得，我们应该是认识的……
　　我们是不是在哪里见过……”夕薇眸中掩饰不住的哀伤，看着叶川的眼神，惹人忧怜。
　　她的心一直在跟她说，她是认识这个人的……
　　“我听说过一句话，这世上总有那么一个人，让你在见到他的第一面就觉得是前世的相遇，或许我们前世是认识的，所以才会给你这种感觉。”
　　叶川微微笑道，笑容有些苦涩。
　　他本以为他自己已经可以做到波澜不惊了，不管是叶炽还是叶浩，他们也只是让叶川的内心出现丝丝涟漪，却起伏不大。
　　可这一刻，夕薇的眼神，让他的心也跟着痛了起来。
　　夕薇只是风神苏洛薇的分身，从风神出现的那一刻后，夕薇的使命便结束了。
　　可在那之前，夕薇就是夕薇，和苏洛薇的没有任何关系。
　　只是苏洛薇出现后，夕薇便会消散，再也不会出现……
　　她也是叶川内心不可磨灭的痕迹。
　　他对夕薇虽然更多的是师徒之情，但这一份师徒之情却在他心里留下了不可磨灭的痕迹，没有人和感情可以替代。
　　“你还有家吗？
　　如果没有的话，跟我走吧。”
　　叶川嘴角露出一个笑容，一如当年那样对夕薇发出了邀请。
　　夕薇愣了一下，似有些惊讶，缓缓地点了点头，“好啊……”……
　　夕薇，已经不再是当初的夕薇了，从这一刻开始时间节点便发生了混乱。
　　叶川努力想要让一切事情回到正轨上，可混乱一错再错，不可挽回，在他生命中出现过的人、经历过的所有事情，不再按原来的轨迹出现，而是打乱了、随即出现一样。
　　永安帝驾崩、玄小花勾结道水派造反、火神遗迹、楚云国灭亡、赵王登基、箭神伍玉、洛水阁出世、火神的陨落之地等等，几乎所有的事情都在短短的时间里发生。
　　叶川在这短短的时间里，又或者其实已经过去了很多年，他在大苍国所经历的所有事情都再次经历，尽管事情变了，可那些人还是那些人。
　　所有在他生命中出现的人，所有的痕迹他都牢牢地收集在掌心中。
　　一直到大苍国历史的第一次断绝——黑暗天庭鸿天的降临！
　　……
　　“奉黑暗天君之名，以极阴之暗，进入黑暗时代！”
　　伴随着鸿天如神一样的宣言，极阴之暗降临，大苍国进入黑暗时代。
　　这一刻，看着极阴之暗的蔓延，叶川忽地意识出现一刹那的恍惚，待他恢复过来时，眼前不再是极阴之暗的大苍国，而是一片荒芜的大苍国。
　　他，从画中的世界出来了？
　　！


第366章 ，第二个纪元
　　眼前光景的变换，只是一瞬间叶川便从画中的世界出来了，仿佛只是一场梦，却让人分不清哪个是现实哪个是梦境。
　　“呼……”叶川闭上双眼，长长的吐出一口浊气，再次睁开眼时，眼中的迷茫已消失不见，取而代之的是一片清明。
　　“因为极阴之暗的出现，这画中的世界最终也是没办法维持下去了吗？”
　　叶川轻声喃喃，将漂浮在身前的画卷收了起来拿在手中。
　　本来绘画了一幅精彩世界的画卷，此时此刻却变得模糊了，因为里面的世界已经混乱了，画中的世界没办法再维持下去。
　　一切归于虚无。
　　叶川缓缓地起身，目光向四周扫去，本来一片荒芜的地方，此时此刻却已经生长了不少植被，脚下绿草如茵，生命正在这个大陆重现。
　　“竟然过去了这么久了吗……”看着周围变化的环境，叶川有些出神，怔怔地看着，轻声喃喃。
　　他在画中的世界只是待了不到百年，可现实世界里却已经流逝了千年，昊辰大陆也从刚开始的荒芜越来越五彩斑斓。
　　“我已经将大苍国中……
　　在我的生命中出现过的所有人的痕迹都已经掌握了，只要寻找一个机会，便能将他们的复活……
　　只需要一个机会……”书者将这一个画中的世界留给他，已经证明了是可以人为地创造一个世界，就连里面的人都能够创造出来，什么样的人都可以有。
　　叶川本来是可以就沉溺在这个画中的世界，那里面有很多他相识的人，只是那些都不是真正的他们……
　　他们只是他记忆中的样子……
　　单纯的世界并不能让所有人复活，只要天道还在，就算她创造了一个世界、让记忆中的面孔都复活，可大道还是会让他们失去，一如一万年一次的浩劫，叶川同样没办法阻挡。
　　“要做到真正地让他们在这个世界复活，还需要做一些准备……
　　需要将天道彻底取代！”
　　他的眼中露出锋芒。
　　从一开始到现在，叶川的观点就一直没有变过——不管是将记忆中的面孔全都复活，还是创造一个全新的世界，最大的阻碍始终都只有一个，天道！
　　如果不将这个麻烦处理掉，无论叶川做什么都逃不出天道的眼，那样一来最终还是会被天道干扰，一切努力都会白费。
　　因此，要想获得真正的安宁，必须要把天道解决了！
　　只是以现在五境的修为根本奈何不了天道。
　　“必须要再突破才行，最高境界只有五境，并不是因为极限只能达到五境，而是因为一个纪元里，能达到五境的人已经是他们耳朵极限了，可修炼从来没有尽头，五境之上肯定还有第六境，若是我能够达到第六境，那么或许就能够与天道正面一战……”叶川目中有精芒闪烁。
　　这一纪元里，能达到五境的不过只有黑暗天君、光明神帝、画老以及叶川四人，而其中三人一直以来都是在天道的规则下生存着，即便是黑暗天君也没有摆脱天道的束缚。
　　只有叶川，只有他是真的游离在天道之外。
　　“五境之上，必然还有第六境！”
　　叶川眼中精芒毕露，坚定着心中的信念……
　　如何能达到六境叶川并不知道，但他有的是时间，可以留在昊辰大陆慢慢探索……
　　在他的沉寂中，昊辰大陆在慢慢的成长、所有的世界都在重新生长，一个又一个的世界出现了生命，一千年，两千年……
　　时间流逝当然人类再次出现在这个大陆的时候，依然过去了三千年。
　　叶川亲眼看着昊辰大陆每一棵的成长，无论春夏秋冬，亦或草长莺飞，以及一个又一个的生命起又落。
　　一千年，两千年……
　　叶川几乎将自己完全融入了昊辰大陆中，他的意识和修为缓慢、却一直在不停地变强大，见证着这个大陆里，每一个国家势力的盛衰。
　　而天道似乎已经完全忽视了他，不再出现。
　　……
　　一万年一个纪元，一个纪元一个浩劫的降临。
　　这一个纪元，终于也出现了第一个五境。
　　那是茫茫世界中的第一个五境，征战宇宙，几乎将每一个强大的世界都征服了一次，然后建立了一个这一纪元里、大千宇宙里至高无上的神威——一如当年的神源天庭……
　　此时已是过去了六千年。
　　在这六千年里，叶川一直都留在昊辰大陆，可他的意识却得到了前所未有发展，强大的神识可以随意地蔓延在整个大千世界的每一寸角落，即便是这一纪元的五境，也不曾发现他的存在。
　　他隐隐间觉得自己在五境已经达到了一个瓶颈，但距离六境还有很大的一步。
　　天道应该也感受到他的变化，可却没有理会他，而是任由叶川这样发展下去，仿佛成为了这一纪元里，另一个天道般的存在……
　　……一个纪元里，浩劫是始终不会改变的，在第七前年的时候，第二个五境也出现了，紧接着，他们终于发现了浩劫即将降临的事实……
　　叶川在他们身上仿佛看到了曾经自己的影子——面对浩劫的不知所措……
　　他忽然明白为什么天道会让他在这一纪元里修炼而没有理他，因为天道想让叶川亲眼看着这一个纪元的人是如何选择的。
　　每一个纪元，天道都会让一小部分的人活下来，而这一小部分人是谁主要取决于那两个五境面对浩劫的处置方式。
　　两人对于浩劫的态度和历史惊人的相似，一人主张顺应天道，一人主张逆天改命，和当年的光明神帝、黑暗天君的选择几乎一样。
　　只是这一纪元里，没有像叶川这样的人。
　　九千年。
　　距离这一个纪元的浩劫降临还有最后一千年，第三个五境出现了。
　　那第三个五境给这一个纪元带来了一线希望——一个画中的世界，只要愿意进入画中的世界便能在浩劫中活下来，只要那两个人愿意放弃自己坚守的道路。
　　而那个带来画中世界的人，正是画老，上一纪元的五境，在这一个纪元也出现了……


第367章 ，在纪元中看生死
　　画老虽是上一个纪元的人，可他如今已经是天道的代言人了，不止是上一个纪元，而是每一个纪元。
　　这一个纪元的画老，同样带来了画中的世界，在大千世界中收集每一个符合条件可以在浩劫中活下去的人。
　　那两个五境也收到了画老的画中世界，只是究竟进不进去却只能让他们自己做决定。
　　五境，除了看不透大道，这一个纪元的大千世界他们都已经看透了，不再会为了自己的生死而进入画中世界，更多的是坚守自己的大道——一如当年的黑暗天君，一如光明神帝，一如叶川……
　　明明可以在画中的世界度过浩劫，可他们还是各自选择了各自的道路。
　　而这两个五境也会作出自己的选择……
　　昊辰大陆。
　　一叶孤舟上，画老盘膝而坐，衣衫朴素，缓缓地来到昊辰大陆一处人迹罕至的大山。
　　孤舟停在山峰前，画老缓缓地睁开眼睛，望着眼前的山峰，开口时，语气带着复杂和沉重，“好久不见了。”
　　“好久不见……”一个声音直接传入画老的神念之中，话语传出时，那山峰上慢慢地浮现一个青年的模样，那是叶川。
　　在浩劫降临的最后一刻，画老还是找到了叶川。
　　“是天道让你来找我的吗？”
　　叶川嘴角微微带着一抹从容的笑意。
　　“这一个纪元就要毁灭了，老夫只是来看看你做出了选择没有。”
　　画老缓声说道。
　　这既是他自己下过来，也是天道的意思。
　　“我早就已经做出了选择，只是还未见结果罢了。”
　　叶川脸上始终挂着一抹淡淡的笑意。
　　画老没有说话，而是转身望着昊辰大陆外的星空，在外面的大千世界里，浩劫降临让无数个世界陷入惊慌。
　　“一个纪元的终结，同时也是另一个纪元的出现，这是在天道之下的规则，我们本来就是在这天道规则下存活着，又如何能够走出天道规则之外？”
　　许久，画老轻叹一声，神情沉重，“这一个纪元就要走到尽头了，你看那两个五境，就像当初的黑暗天君和光明神帝一样，他们尊重天道，同时也选择了自己的道路，可只要是没有走天道安排的路，下场就只有一个。
　　并不是所有人都像你这样能够得到大道的恩惠的。”
　　“若是达到真的施恩与我，那就不应该降下浩劫，更不应该让所有人都离我而去，只留下我一人肚子承受着万载岁月的孤独……”叶川笑容苦涩。
　　唯有在画老面前，他可以将自己的的情绪表达出来，因为这茫茫宇宙中，如今只剩下画老一人能懂他的心。
　　“你为我画了两幅画，两个画中的世界我都进去了，你应该更清楚我的决心。”
　　叶川的目光愈加坚定起来，“只要我活着一天，就绝对不会放弃将记忆中的面孔找回来的机会，我一日不死，这份执着便一日不散。
　　你也可以让天道将我摧毁，那样的话我也可以从此解脱了。”
　　他在这里静修了一万年，他的心就想着世间的风霜，冰冷，沉静，唯有心底最深处的记忆能够勾起他的回忆，泛起涟漪……
　　“何必呢。”
　　良久，画老回头，神色复杂地看着他，“这是大道的规律，没有人能够改变。
　　每一个纪元都有人能够活下来，他们每一个人都和你一样，最珍视的东西都与过去一同埋葬，只剩下回忆在心底作痛。
　　可他们也有一个全新的世界，在那个世界里不会再有浩劫，不会再有生离死别，这样的世界难道不值得你去留恋吗？”
　　天地间，下起了雪，落在两人之间，如隔世的轮回。
　　“但你说过，画中的世界是无容身之处之人的归宿，他们进入了画中的世界，说明他们已经将过去的前尘往事一并抛弃，面向新的生活。
　　可我不能，我有容身的地方，可我不能将过去遗忘，因为他们已经化作不可磨灭的痕迹，经过岁月的沉淀，成为了我生命的一部分，无法遗忘，也无法抛弃。”
　　叶川轻声说道，风雪中，白了头。
　　画老沉默了。
　　风雪中，一人坐在舟船上，一人坐在山峰上，彼此沉默。
　　许久，画老轻叹一声，说道：“既然你如此执着，老夫也不勉强了。
　　不过走之前老夫可以跟你说的是，天道之外确实存在一个更广阔的世界，一个真正的、无边无际的苍茫世界，无拘无束。
　　如果你此生有幸得以摆脱天道的控制，寻找到一个世界，能够将你记忆中的面孔复活。”
　　“真正的苍茫宇宙吗？”
　　叶川轻声喃喃。
　　“老夫只能说到这一步，这一个纪元就要毁灭了，世界将重置，你何去何从，老夫也无从知晓，只是希望以后我们还能再相见，亦或者……
　　不再相见。”
　　说完这一切，画老的舟船缓缓开动，离开了昊辰大陆……
　　“真正的苍茫宇宙……
　　或许或许有一天我真的能够去到真正的宇宙之外吧……”叶川喃喃着，身形消散。
　　……
　　浩劫，终究还是降临了，灭世的光幕不知从何而起，而将大千世界所有的大陆都重置，所有的生命都在浩劫中消亡。
　　那两个这一纪元的五境强者，直到生命的最后一刻，都坚守了自己选择的道路，在浩劫中无怨无悔地陨落。
　　昊辰大陆也在浩劫中灭亡了，大千世界无一幸免，只有叶川的神识能够无视浩劫，亲眼看着一个个大陆的生命消逝，就像当初他亲眼看着自己珍视的人消失在自己面前……
　　第二个纪元，过去了，第三个纪元来临；大千世界重生、生命诞生、修炼、五境出现，浩劫降临，再毁灭，再重生……
　　一个又一个纪元重复着生与死，叶川看着一个又一个纪元的覆灭，看着每一个纪元中，所有人的选择，有时候他也会出现在某一个纪元的某一个大陆中，近距离地感受他们的对浩劫的态度，但反应几乎都是一样的。
　　无数的纪元诞生了又毁灭，却再也没有像叶川这样的、身处纪元中却又游离在纪元之外的人。
　　世间万遍，默默地感悟生与死……


第368章 ，五万年后，你我再相遇
　　一个纪元，两个纪元……
　　年岁流转，叶川默默地在纪元的生与死中，默默地感悟大道。
　　在这一个又一个纪元中，叶川默默地看着每一个世界生命的诞生于毁灭，看着浩劫一次又一次的降临，看着没一个纪元中，那些试图反抗的人，到最后却都落得一样的下场，无人能胜过天道。
　　或许这也是天道想让叶川看到的——无论如何努力，他都不可能胜过天道，都不可能取代天道，这是永恒不变的道理，即便是他改变不了这种格局。
　　叶川明白这一点，可却始终坚信自己的信念，他要用自己的方法去改变这个结局！
　　他已经在这里默默地修炼了五个纪元……
　　五万年！
　　他的修为已然达到了五境巅峰，遇到了瓶颈，缺少一样东西让他突破真正的障碍以达到六境，而这一个东西，或许在这个天道下，是寻不到的。
　　需要一个真正的契机。
　　“或许，在这宇宙之外，才拥有能让我真正突破的力量。”
　　叶川从静修中缓缓睁开双眸，眼中如浩瀚星空般深邃，五万年的年岁，在他身上留下了太多的沧桑与沉重。
　　在这五个纪元里，他见证着每一个纪元几乎是如出一辙的诞生和毁灭，每一个纪元的五境最后的选择都是一人逆天一人顺命，只出现过一次两个人都选择顺应天命以及一次两个人都选择逆天改命。
　　只可惜不管做出什么样的选择，结局都不会变，只要他们没有选择进入画中的世界，无论他们想到什么样的办法，都无法拜托浩劫降临、毁灭的结局。
　　真的没有人能够摆脱天道控制吗？
　　叶川不知道，但他一直在努力。
　　这一天，画老再次来到他面前，但并不是只有他一个人来。
　　孤舟上，画老盘膝而坐，穿着叶川记忆中的灰袍长衫，手中永远拎着一个酒葫芦，穿越时间的长河来到叶川面前，恍如当年。
　　舟船上，还站着一个人——一个女子，一身红衣热烈如火，恬静的面容上挂着温柔的笑，如邻家姐姐的温暖，让这沉寂多了一丝色彩。
　　看到舟船上的女子，叶川脸色微微一愣，脸上露出了许久没有出现的情绪波动。
　　“七……
　　宗主？”
　　他声音沙哑，五个纪元未曾说话，他几乎都忘了怎么说话了。
　　眼前这个女子，正是叶川当初刚刚去到神源之界加入的神海宗里、在神海宗禁地遇到的七个宗主中的七宗主——在他前半生的几千年岁月里，见过很多人，遇到很多事，本来是没有人能够将所有人和事都记得清清楚楚的。
　　可叶川在这五万年的孤独岁月中，每一天都在回忆着生命中遇到过的所有人，即便只是一面之缘，即便连名字都不知道，但他都将那些面孔深深地留在了记忆中。
　　如今神海宗的七宗主来了，他几乎是一下子就认出来了。
　　“叶川，好久不见。”
　　七宗主温柔一笑，面容未曾改变的她，一如当年那般温柔。
　　叶川当初在神海宗待的时间并不多，但在那短暂的岁月里，给他留下最深刻印象的便是这七宗主了。
　　只是当初黑暗天庭派了一个暗将进攻神海宗，以至于后来叶川离开了就再也没有回去了，再也没有见过七宗主。
　　他还以为她们都在浩劫中陨落了，却没想到会有这么一天再次看到七宗主。
　　“七宗主，你怎么……
　　会在这里？”
　　叶川有些结舌。
　　“老夫说过，每一个纪元都有人可以获得进入画中世界的机会，从而可以度过浩劫。
　　当年神海宗的那几个宗主便获得了机会，进了画中的世界活了下来。”
　　一旁的画老解释。
　　“她们进入了画中的世界？”
　　叶川一愣。
　　至今为止，他都不知道当年的那一个纪元有多少人获得了进入画中世界度过浩劫的机会，他也从来没有问画老那些人里面有没有他认识的。
　　现在，七宗主的出现，让他的心底起了一丝波澜。
　　“神源之界中有不少人都得到了进入画中世界的机会，她们就在其中。
　　老夫说过，画中世界是无容身之处之人的容身之处，神海宗的历代宗主因为九幽寒窟和寒冰诀的原因，尽管修为不俗，可却只能在外面活一千年，一千年之后她们不得不终生留在禁地里，留在九幽寒窟中才能活下来。
　　终生不得离开神海宗禁地，这和死了没什么区别。
　　可她们还是坚持的活下去，就像当初七宗主说的那样，这世界有那么多美好的东西，有星星，有月亮，有大江大河，有草长莺飞，那么多美好的东西哪一样不让人留恋？
　　或许这一生都不能离开禁地，但只要活下去就有希望，只要有希望，她们可以忍受这般孤独，满怀期待地等待那一天的到来……
　　也许就是因为这样，他她们才得到天道的“可怜”，才能得到进入画中世界的资格，从此摆脱了九幽寒窟的束缚，恢复自由身。
　　山峰上，叶川的身形出现在山顶上，七宗主缓缓走下来，来到他面前。
　　看着叶川眼中的深邃和沧桑，七宗主柔美的脸庞上露出心疼，她伸手轻轻地抚摸着叶川的脸庞，“我还以为你已经在浩劫中陨落了，直到现在我才从画老前辈那里得知，原来你还活着，而且一个人默默地承受着如此的孤独……”七宗主的眼中满是心疼。
　　她在九幽寒窟度过了千年的岁月，也曾觉得这般孤独，更不要说叶川一个人默默地在这里，守了五万年的岁月……
　　“七宗主，当初说好的会给你带桂花糕，后来我还是没有亲自给你带回去，对不起。”
　　望着近在咫尺的七宗主，叶川冰冷的心也泛起了一丝涟漪，轻轻地说道。
　　他原以为在他生命中出现过的人都已经在浩劫中陨落了，却没想到还有七宗主。
　　还有神海宗的大宗主、而宗主、三宗主……
　　她们也都在画中的世界里。
　　原来还有人，一直在，只是一直未曾相遇。
　　如果他能早一点遇到七宗主，如果他能够在五万年前遇到七宗主，或许……
　　或许……


第369章 ，你在我的生命中留下了痕迹
　　“叶川，跟我回去吧，不要再这么孤独下去了。”
　　七宗主神色复杂地看着叶川。
　　几万年的孤独，她看到了叶川身上的沉重的岁月和沧桑，那让人心疼不已的孤独，她不忍心看到叶川这般模样。
　　“如果你早一点来……
　　如果你能够在五万年前来，如果你能够在浩劫降临之初来，或许……
　　我会跟你回去，只是现在，一切都太晚了，我回不了头了。”
　　叶川眼睑低垂，目光暗淡。
　　如果，如果在五万年前，如果在他彻底失去希望之前，七宗主能够来给他安慰，或许，或许他就会放弃自己的路，进入画中的世界。
　　他知道，画老今天之所以把七宗主带来，就是为了动摇叶川。
　　可是，现在一切太迟了，他已经放弃不了了。
　　他的路已经掉不了头了，这一路走来，他的心早已在万年的沉寂中逐渐冰冷下来。
　　现在已经没有什么可以动摇他的内心了……
　　“不过我很高兴，很高兴能再次看到七宗主，知道你们还活着，我由衷的高兴。”
　　他抬头，脸上露出平静的笑意。
　　“你回去之后，帮我跟大宗主她们问好，还有替我向她们道歉……
　　你们的事我没有做好。”
　　“不……
　　作为我们神海宗的长老，你已经做得很好了。”
　　七宗主神情哀伤，脸上却还是露出笑意。
　　她知道自己改变不了叶川的想法，但当她知道叶川还活着的时候，她还是请求画老带她来见叶川一面，只是单纯地想要见一面。
　　“还记得我们当初说过的话吗？
　　如果有一天你累了，撑不下去了，一定要来，我会一直等着你的。
　　，我们可以一起看清醒，看月亮，一起游山玩水，走遍草长莺飞花满天的缤纷世界……
　　我会一直等着你的。”
　　七宗主轻声说道，眸中无限的哀伤能把人的心都融化了。
　　“我会的……
　　终有一天，我们可以一起走遍所有美好的风光的……”良久，看着七宗主，叶川轻轻地说道。
　　七宗主，走了。
　　她从身后的画卷中离开了，回到画中的世界。
　　她终究不可能和叶川一起、抵抗天道。
　　如果她留下来，那么天道会直接让她的生命终结，因为她不是叶川，如果不遵守天道的规则，即便是从画中世界出来的人，也会在天道的威压下消亡。
　　这就是代价。
　　天道让她在浩劫中活下来，那她就必须遵守天道的规则，否则天道随时可以剥夺她在画中世界的契约，从而让七宗主像那些在叶川生命中消散的人一样，失去生命……
　　叶川不想，让好不容易度过浩劫的七宗主，因为他而陨落……
　　“这是你的意思，还是天道的意思？”
　　等七宗主自己离开后，叶川才抬头看着画老，眼中却没有严厉，而是失落。
　　“这是她自己的意思，她知道了你还活着的时候，苦苦哀求老夫带她来见你一面……
　　这和天道没有关系。”
　　画老轻叹一声，说道：“如果当年在浩劫还没有完全降临，或者浩劫降临之后，那一个纪元刚刚重生后，我带她来见你，你会不会真的放弃自己的道，进入画中的世界？”
　　他想知道叶川真正的答案，而不是刚才哄七宗主的答案。
　　“不会。”
　　叶川承认刚才之所以对七宗主说那样的话，只是为了不让七宗主难过而已。
　　他抬头看着浩瀚的远处，神色平静：“在我的生命中有太多人了，七宗主虽然也是我生命中不可磨灭的痕迹，可……
　　我不能为了她而放弃记忆中所有的面孔。
　　或许有人可以做到，但她还不能让我做到这一步。”
　　“如果……
　　是夕薇呢？
　　或者宁琳呢？”
　　画老看着叶川，眼中期待叶川的答案。
　　“小薇……
　　宁琳……”叶川轻声喃喃着，脑海中不禁浮现这两个女子的模样，一笑一颦都在他脑海中清清楚楚。
　　“小薇……
　　只是风神的分身，她出现的意义不过是为了引导我的道火神的力量，从而保护神源之石的碎片，保护昊辰大陆，保护神源之界……
　　而宁琳，不过是你的一个画中的世界里的一个人物罢了……”他轻声说着，却没有回答画老的问题。
　　这两个人……
　　如果当初有他们其中任何一人留在他身边，他是不是就可以放弃自己的道，进入画中的世界呢？
　　或许会吧，应该会。
　　倘若当初不是失去了所有珍视之人，叶川也不会走到这一种地步。
　　只要有一个人能够留在他身边，让他感觉到这个世界还没有完全失去希望，或许叶川真的会选择进入画中的世界。
　　可，现在一切都晚了。
　　曾经的他失去了所有珍视之人，生命中再无希望，才毅然选择走上这一条路。
　　现在，哪怕七宗主，哪怕是夕薇再出现，哪怕赵帝和巫马云能够出现在他身边……
　　也不能让他改变这份执着。
　　“其实这里面也有天道的意思吧。”
　　叶川目光看向画老，眼中精芒毕露，“如果我没猜错的话，天道应该已经感受到了不对劲，感受到了我对它的威胁，所以才会让你来找我的吧。”
　　他绝对不相信今天七宗主的出现是因为她找到了画老。
　　这里面绝对有天道的意志在里面谋划着一切！
　　“没错，是天道让老夫来找你，试图干扰你的意志的。”
　　被拆穿了真实的目的后，画老也不打算继续隐瞒，而是大大方方地承认了。
　　“只是现在看来，即便是故人，也没办法让你改变意志了啊。”
　　其实对于这个结果画老早就预料到了。
　　如果叶川能够这么轻易地因为一个人改变想法，那他也不可能坚持这么多年。
　　“看来天道终于意识到不对劲了啊。”
　　叶川目中寒光闪烁，不再看画老，抬头看着浩瀚星空外的天道。
　　似乎是感受到了叶川目光的注视，本来晴朗的苍穹瞬间乌云密布，雷鸣滚滚，天地的威压降临，一如当年浩劫降临一样的威压。
　　“叶川……
　　天道已经给了你足够的时间去思考、去寻找、去突破，看了现在，你做到了吗？”
　　天道的声音如滚滚雷霆，一字一句都带着神威！


第370章 ，你的规则，我的领域
　　“天道已经给了你足够的时间了，你看了过去，也看了未来，如今，你看到你的道了吗？”
　　话语如滚滚雷霆轰鸣，那是大道的意志，没有实体，却无处不在。
　　一旁的画老都很自觉地退后，不参与到这里面去，让叶川和天道亲自对峙。
　　“我已经看到了我的道，而且前所未有的清晰。
　　我不需要您来关心我的道在哪里，倒是您，亲自出现，应该不止是单纯地来问问我的道完成了没有吧？”
　　叶川目中精芒闪烁，周身气浪翻涌，隐隐间的威压似让天地嗡鸣、纪元不稳！
　　“你胆敢在天道面前不敬？
　　！”
　　天道勃然大怒，雷霆天怒一触即发，整个纪元为之一震，整个纪元的大千世界，在这一刻都感受到莫名强大的威压，震得他们心神不宁，根基动荡！
　　无数世界中的生灵连忙匍匐在地，跪拜天道，祈求神明不要降下怒火。
　　可叶川只是微微一笑，面对天道的怒火不为所动，抬头望向浩瀚星空中浮现的一张脸，神色平静地说道：“又不是第一次了，五万年前我便敢在你面前力争不公，更何况五万年后，早已没有让我惧怕的东西了。”
　　“现在，我沉寂了五万年，为的就是这一天！”
　　话语落下，叶川猛地一步踏出时，脚下的空间顿时寸寸破碎，漆黑的裂痕如同一条条黑色的小蛇向那辽阔的星空中的面孔疯狂蔓延而去，只听得“咔咔”的破碎声如雨声般密集响起，浩瀚星空中大片大片的空间破碎，那张天道的面孔瞬间破碎成无数的碎片！
　　他一直在等这一天！
　　一直都在等能够真正与天道战斗的一天！
　　为了这一天，他已经等了五万年，今天，他不再沉默！
　　“轰！”
　　漆黑的闪电砸虚无中划过，破碎的空间快速修复着，而天道的面孔却不再出现，四周的大道意志正在快速凝聚，汇聚到不远处的画老身上！
　　这一刻，“画老”变了，天道的意志以他的身体呈现出来，他的气势达到前所未有的巅峰，眼中不再浑浊，那双仿佛可以看穿一切的眼睛里，蕴含的是大道！
　　“天道已经给了你足够的时间和机会了，但既然你不珍惜，那就不要怪天道了！”
　　画老眼中芒光毕露，同时不再犹豫，抬起手掌对着叶川隔空一压。
　　顿时，大片的星空坍塌而下，蕴含规则的力量已经超过了这一个纪元能承受的力量，在星空坍塌的同时，整个纪元都剧烈的动荡起来，大千世界摇摇欲坠，靠得最近的几个世界更是在这般威压下直接瓦解，四分五裂！
　　天道，是认真的！
　　感受着压下来的规则之力，叶川没有丝毫退却，他的衣袍无风自扬，无形的领域规则以他为中心向四周扩散而出，“定……”言域！
　　平静的话语，在落下的那一刻形成了这一片天地的规则，本来已经坍塌下来的星空，竟然因为叶川这一个字，生生地凝固在半空中！
　　即便是天道的规则，竟然也没办法突破叶川的领域！
　　“你果然已经掌握了规则的力量！”
　　看到这一幕，天道并没有惊讶，只是目光愈加沉重。
　　若不是因为叶川掌握了规则的力量，它也不会动手。
　　“规则是你的力量，我更喜欢把这种力量称之为‘领域’，你有你的规则，我有我的领域。”
　　叶川缓缓地摊开手掌，掌心中，一簇元火静静地躺在他手中，在叶川张开手掌的这一刻，那一簇元火快速地从掌心中化作无数的细微的火焰飞向茫茫宇宙大千世界的每一个角落。
　　火，燃起来了。
　　一簇簇微弱的火焰从大千世界的每一个角落燃起来，火势越来越大，越来越大，直直元火铺满了大千宇宙，目之所及，唯有熊熊火焰点亮了大千世界。
　　星星之火，亦可燎原，这是……
　　火之领域！
　　五万年的时间，叶川抛弃了所有没用的功法，唯有这领域，他修炼到了极致，因为领域就是规则！
　　早在五万年前浩劫降临时，尽管他没能阻止浩劫的降临，但也成功地窥探到了大道意志的实质也是一种领域。
　　也可以说他的领域实质是一种规则力量。
　　只是那个时候他就算知道了，却也改变不了什么，以他当时微弱的领域，根本改变不了任何事。
　　所以，他沉寂了五万年，忍受了五万年的孤独与痛苦，将自己的神识探索了这茫茫宇宙中的每一个角落，让领域的力量得到前所未有的发展。
　　他用了五万年的时间，才终于探索到了这条对抗天道的路！
　　而天道不是因为时间到了才来找叶川的，而是因为它也感受到了叶川领域的威胁，不得不来找叶川！
　　大道规则的直觉告诉它，叶川必须要除掉！
　　“看来当初天道就不应该把你留下来，这样就不会有今天这一个不稳定的因素。”
　　天道望着叶川，周身的规则之力却在不停地凝聚。
　　当初留下叶川是大道的意思，现在要除掉叶川也是大道的意思。
　　当时的叶川对达到构不成威胁，因此成为了大道允许留下的生命。
　　而现在，叶川已经成长到了能够威胁大道的存在了，这一刻，大道必须要将威胁处理掉！
　　“我不会感激你的。
　　如果当初你真的没有把我留下，或许我还会感激你。
　　但你把我留了下来，让我承受着五万年的孤独，这是你我之间的一笔债，至于是谁向谁偿债，那就要看今天我们谁能够存在道最后！”
　　叶川眼中战意昂扬。
　　今天，将是他和天道的最后一战，也是领域与规则的较量。
　　如果他赢了，那么这一个纪元的大千世界将会被彻底打碎，宿命的生死轮回将因此而终结，不会再有浩劫降临，也不会有世界的重置。
　　如果他输了，他便永远地葬身于浩瀚中，意识消逝，世间再无他的存在。
　　这不是生与死的较量，而是……
　　道的较量！
　　大道的意志与凡人的意志，到底哪一方会真正胜出、获得永恒的存在……


第371章 ，你赢了……
　　苍茫的虚无中，盛开了灿烂的火焰，这是一个获得领域，让寒冷的虚无得到前所未有的温暖。
　　叶川与天道相对而视，任由周围的火焰熊熊燃烧，似乎要把所有的黑暗都燃烧殆尽一般。
　　这一刻，两人已经不需要说任何话了，唯有各自的意志与道路在无言的沉默中抗衡。
　　“轰！”
　　天道率先动手，身下的舟船在虚无中前进，身后漆黑的虚无如同惊涛骇浪般覆压而下，所过之处，叶川的火之领域便如同遇到了涛涛大水，火焰瞬间熄灭，那一片空间重新回到天道的掌控之中！
　　“这是我的世界，我的纪元，你不过是纪元中的一个蝼蚁，何来妄谈打破大道的狼子野心？
　　！”
　　牵一发而动全身，一片空间被天道的规则重新掌握后，大片大片的空间逐渐回归到天道的掌控中，几乎是半个宇宙的力量都压向叶川！
　　天道不需要用什么手段和叶川较量，他只有一种力量——大道意志的力量！
　　在他的一直下，这苍茫宇宙都是他的力量，叶川不过是这苍茫宇宙中诞生的一个生命，那什么来和这整个宇宙的大道意志相抗衡！
　　“这是神明对蝼蚁的无礼而降下的浩劫！”
　　几乎半个宇宙的力量都因为大道意志而压下来，那半个宇宙中存在的世界，每一个世界里的生命，在这一刻都全部化作大道意志的力量，化作一场浩劫向着叶川压下去！
　　半个宇宙的浩劫，远比纪元浩劫要强大无数倍！
　　这也足以看出天道对叶川的重视，起码能逼得天道动用半个宇宙的规则力量在打压。
　　可，这只是天道的动手，叶川还没有动呢。
　　“我的前半生本来一路顺畅，无忧无虑，一些小麻烦也威胁不到我。
　　我本可以平平稳稳地度过一生，你我无冤无仇，可最后，你却把我的一切都夺走了。”
　　叶川抬头看着压下来的天道，低声喃喃，“我是……
　　不想一个人孤独而已，无论是让他们和我一起或者，亦或者让我与他们一起埋葬都无所谓，可是，你夺走了一切，却偏偏留下我一人……”他的目光从淡淡的哀伤，慢慢地化作滔天的战意。
　　“既然你这般对我，那我又何必与你客气？
　　！”
　　最后叶川几乎是咆哮出来的，领域全开，无形的领域在这一刻扩展到极致，周围的空间都眼看见的出现丝丝裂痕，那裂痕中，透露着淡淡的火光。
　　“你的规则又如何，我就是要将你的规则吞噬！”
　　他面目狰狞，青筋暴起，周身的空间在他的领域中化作纯粹的意志力量，将剩下的半个宇宙瞬间点燃成一个火焰的世界！
　　火之时代，降临！
　　苍茫宇宙瞬间变成了两个对立的世界，一边火焰熊熊燃烧着，温暖的力量能寒冷的虚无融化掉；一边漆黑的虚无如无尽的寒窟，仿佛一切都会在这虚无中化作寒冰！
　　这是一场，前所未有的浩劫，无论谁输谁赢，这一个宇宙最后的下场都只有一个——毁灭！
　　当叶川和天道释放出最强的规则力量那一刻，大千世界无数的生命便在这一场浩劫中无一幸免，没有人能够抵挡这一场浩劫，这注定是这一个世界的毁灭……
　　领域和规则力量的碰撞，没有惊天动地的毁灭，只有无声无息的侵蚀，代表了两种意志的力量，默默地侵蚀着对方，火红与虚无的力量，犹如水火不相容，只有一方被彻底吞噬，才能结束这一场浩劫。
　　大千世界在无声地侵蚀中，默默地化为齑粉消散在虚无中，那一个个世界里的生命，即便虔诚祈祷也无法让他们得到活下来的机会。
　　领域和规则一开始的气势都极为强大，谁也不让谁，相持不下，可慢慢的，叶川的领域竟然开始呈现出劣势，被大道的规力量压过来，虚无的规则力量正在慢慢地侵蚀着炽热的火焰！
　　大道意志终究是大道意志，存在了无数岁月的意志，不是叶川五万年的意志能够轻松压下的。
　　可是，“大道无情，运行日月，总是你存在了无数万年的岁月，可你不过是一个无情地的达到，而我与你最大的差别，便是拥有情感！”
　　叶川逐渐疯狂，力量疯狂地涌入领域中，轰然间，火之领域不仅挡住了大道规则的侵蚀，甚至还开始慢慢地反噬过去了！
　　“无情的规则，你的力量永远只是冰冷无情，可我，为了记忆中的面孔……
　　为了让记忆中的面孔能够永远地留在身边，我不能输！”
　　这一刻，不仅是火之领域，叶川本身也化作涛涛火热的光芒，以自身发光发热，将自己投身于元火中……
　　燃烧吧！
　　“蓬！”
　　火之领域得到前所未有强大的力量，滔天的火浪不再是和虚无的规则力量不分上下，而是直接……
　　稳稳地盖过宿务的规则力量！
　　火之领域几乎是瞬间将虚无的规则吞噬，天道双目瞳孔猛地一缩……
　　……世界，忽然安静了下来。
　　熊熊燃烧的元火逐渐熄灭，苍茫中恢复了一片沉寂，大千世界的齑粉散落在每一个角落，却再难以恢复原来的模样。
　　苍茫的宇宙，本来拥有大千世界的宇宙，如今却空荡荡一片，不再有任何一个世界。
　　这，才是真正的浩劫！
　　虚空中，叶川气息微弱，一步一步地走到舟船前。
　　“你赢了……”舟船上，天道还留在画老体内，那苍老的模样仿佛就是大道苟延残喘的模样。
　　叶川没有说话，只是静静地看着天道躺在舟船上，他的身体慢慢变得透明起来，“你的路成功了，你摆脱了天道的束缚，再也没有什么可以束缚你了，你可以前往真正的宇宙……
　　真正孤独的宇宙……”天道的声音越来越弱，直到最后的话语落下，“有时候……
　　不去执着未尝不是一件好事……
　　终有一天，你会后悔……
　　后悔今天所做的一切……”话语逐渐飘向远方，天道连同舟船，化作点点星尘消散在了苍茫中。
　　与此同时，无垠的宇宙中，似乎又一层壁障，消失了……


第372章 ，苍茫
　　无垠的宇宙中，似乎褪去了一层朦胧的雾纱，本来漆黑一片的虚无，如今却变得苍茫了起来，不再是单纯的漆黑虚无，而是变得灰蒙蒙的一片。
　　在这一刻，苍茫宇宙中褪去雾纱、露出了纪元外宇宙的真实的面目，浩瀚无垠、辽阔深远，只是一刹那，叶川便感受到四周无穷无尽的深奥涌来。
　　才是在他身下，四周的火之领域快速收缩至叶川的脚下，形成一个源泉，使者苍茫中唯一的色彩，承托着他，站在这苍茫中。
　　“这就是……
　　真正的苍茫宇宙吗？”
　　叶川轻声喃喃，脚下天气，一步落下，踏出。
　　这一步落下，叶川站在苍茫中，身后的火之领域顿时消散在苍茫中，无影无踪，就像从来没有出现过一样。
　　这一步落下，四周浩瀚的宇宙四面涌来，蕴含了多少人间岁月，又存在了多少场悲欢岁月，在数不清的岁月长河中，翻转，流逝，却再也回不来……
　　落在这苍茫中，叶川感受到了，这一个苍茫是比天道世界还要深邃的存在，不是一直的强大，而是存在了无数岁月沉淀下来的苍茫，亘古不变的苍茫。
　　悠远的气息深不可测，叶川尝试着将自己的神识散发出去，伸向那无尽的苍茫中，得到的反馈却是……
　　无边无际！
　　这是一个真正的苍茫世界，没有天道的意志，有的只是无情的岁月，在亘古不变的苍茫中，默默的孕育着一个又一个生命，塑造一个又一个轮回。
　　在这一个苍茫中，没有黑暗天庭，没有神源天庭，也没有昊辰大陆……
　　一切的一切，都不存在于这个苍茫之中，四顾无望，唯余他一人。
　　“呼……”望着面前的苍茫，叶川不由得长呼一口气，内心前所未有的平静。
　　“我……
　　成功了，天道意志最终还是败给了我，让我站到了那一纪元外，站在这真正无垠的苍茫中……”叶川闭上了眼，感受着此刻体内的变化。
　　在他成功打败天道意志、站到这里的那一刻开始，他就正式突破到了六境，苍茫中第一个六境！
　　这一刻，他的意志浩瀚，虽无法完全窥探整个苍茫中的面貌，可他现在几乎能做到任何事情。
　　“如今，已经没有人可以阻止我了，我的道，终究会走下去。”
　　睁开眼时，叶川目中散发出一丝难以抑制的激动与喜色。
　　他所做的一切不过是为了能够将昊辰大陆复活，将他记忆中的面孔全部重现，为此他不惜一切将天道意志打败，来到了真正的苍茫中。
　　如今他已经没有了任何阻碍，接下来他可以一心一意地塑造一个全新的世界，将珍视之人复活过来！
　　“在这苍茫中已经没有可以阻止我的人了，可如今昊辰大陆已经不复存在，我还需要重新创造一个世界，将记忆中的面孔安置在我所创造的世界中……”叶川轻声喃喃着。
　　昊辰大陆所在的苍茫纪元已经覆灭了，不仅是昊辰大陆，哪一个纪元当中所有的世界都毁灭了，而是不单纯的纪元重置。
　　因此，他还需要一个世界，一个完全不需要担心会不会存在第二个“天道”的世界——只有自己创造一个世界，让自己成为那一个世界的法则，才不会被其他法则只配，因此，叶川需要创造一个世界。
　　心中想罢，叶川抬头，眼中精光一闪。
　　这一瞬，整个苍茫中刹那间轰鸣滔天，平静的虚无中忽地卷起一个漩涡，将这苍茫化作无边无际的怒海，而叶川则是成为这怒海中的主人！
　　“便就在这里创造一个世界。”
　　淡淡的话语传出时，犹如世间不可忤逆的法则，让这怒海漩涡中仿佛听明白了他的命令，在无尽的漩涡中，开始慢慢地形成一个小世界……
　　创造一个世界并不难，难得是如何让这个世界拥有生命。
　　如果只是单纯地创造一个生命也不是件难事，就像叶川随随便便就能创造成千上万个生命，只是那样创造出来的生命……
　　没有灵魂，他们只是完全按照叶川的想法而活着的生命而已。
　　叶川要做的，将记忆中的那些面孔真正的复活，让他们拥有自己的思想，就像当初一样，他们是为了自己而活着，而不是叶川让他们或者而活着。
　　“或许，还有很长的一条路要走。”
　　心中的兴奋过后，叶川轻声喃喃着，明白了当下还不是他想做什么就能做什么。
　　“我记忆中的面孔，他们在我生命中留下的痕迹都被我珍藏在心中，可那样还不是完整的他们，还缺少一些东西……
　　而缺少的东西，需要我在这苍茫中，寻找最后能够赋予他们生命的道……”漩涡前，叶川看着在漩涡中缓缓形成的世界，沉默了。
　　这一个世界，他是完全按照记忆中昊辰大陆的样子来塑造的，只是缺少了生命。
　　“在这苍茫中，我相信一定有能够让那些痕迹复活的办法，在那之前，这个世界便先留在我体内吧……”叶川忽地缓缓深吸一口气，几乎是同时，那翻滚的漩涡轰隆隆地卷动辄，刹那间，连同在漩涡中的世界也快速缩小着，从叶川身体所哟肚饿位置全部涌入，直至完全进入了叶川身体中，在他体内形成了一个世界。
　　昊辰大陆，就在他体内！
　　做完这一切后，叶川缓缓地抬起右手，掌心中握着一团柔和的光团，光团中无数的星光闪烁，那是他记忆中所有的面孔，此刻都在他掌心中。
　　“我记忆中的面孔，或许现在还不能让你们复活，但你们可以在昊辰大陆中，等待有一天，我会将你们完全复活的……”沉吟中，叶川缓缓地将掌心中的那团放进心中，放进身体里的世界当中。
　　无数的痕迹在成型的昊辰大陆中化作一个个叶川熟悉的面孔，只是他们现在还不能动，形如雕塑地立在他们当初第一次出现的每一个地方。
　　只是，他们现在没有生命，没有灵魂。
　　但，叶川会在这苍茫中寻找，默默地寻找能让他们复活的方法……


第373章 ，画中的世界
　　苍茫界，不禁无边无际，还有无数的生命。
　　真正的苍茫宇宙，比天道所在的宇宙要大得多，当然也有更多的世界和生命。
　　只是这些世界和叶川当初见过的世界大同小异，有强有弱，有富裕有穷困，强不过五境，弱不过蝼蚁，这是自然规律，也是一个界限。
　　但这个界限不是规定死的，倘若有人可以打破，或许也可以得到叶川如今的境界。
　　谁也不知道在这苍茫宇宙中，会有多少个天道宇宙，又会有多少在宿命中崛起的生命？
　　叶川游走在宇宙中，见到了很多世界，所有的世界都大同小异，其中最大的一个共同点便是——每一个世界都是自主独立的，不会有任何高高在上的天庭或者大道意志可以随意决定他们的生死。
　　他们从一开始就是为了自己而活的，未来把握在自己手中，未来不是注定的。
　　即便有一些世界的更强者明悟了一丝规则之力，摆脱了所在的世界的束缚，可以前往其他世界，那也是另一个世界造成的威胁，而不是大道注定的浩劫。
　　这才是叶川想要的世界。
　　倘若当初他也是在这样的一个世界，只有弱肉强食，没有宿命浩劫，就算最后他会在弱肉强食的争斗中陨落，也只会怪自己没有实力；可若是从一开始就注定这个世界要毁灭、从一开始自己的命运就被掌控……
　　这不是实力强弱的问题，而是不能接受！
　　修炼一路，本就是与天斗，与人斗，与己斗，这个斗是因为坚信只要坚持下去，终有一天可以自己把握自己的命运，而不是始终被别人掌握自己的命运！
　　因此叶川才不得不与天道斗到这一个地步，只是不想自己辛辛苦苦了这么久，结果发现原来所有的东西都掌握在别人手中，那种感觉，实在是让人无法接受。
　　如今，唯有叹息。
　　苍茫中，时间仿佛停止了一样，没有日夜，没有春夏秋蠕动，没有风雪雨晴，唯有无尽的苍茫与孤独，一个人默默地承受着寒冷。
　　叶川游走在苍茫中，每经过一个世界他都会在那一个世界探索、去寻找每一种有可能将他体内世界中的面孔复活的方法，不管是传说、小道消息还是真的有方法，只要是有那么一丝可能，他都会在那个世界中留下一道分身，去寻找哪怕只有一线希望。
　　纵使微茫如烟，亦不放弃。
　　这，是他的执着！
　　苍茫中，叶川已经忘记了自己度过了多少岁月，也不知道走过了多少个世界，在无尽的寻找中，他已经逐渐忘记一切，只有无尽的寻找。
　　在一个又一个世界中寻找，寻找一切希望，直至无数的岁月流逝……
　　叶川已经忘记了这是他来到的第几个大陆了。
　　这一次，本来不会过多停留的他，却在这里停了下来——只是因为前面有人挡住了他的去路。
　　那时候死一艘舟船，舟船上是叶川熟悉的面孔——画老！
　　在无数岁月后，画老再次出现在他面前，他始终穿着叶川记忆中的灰袍，邋遢，却让人不容忽视。
　　只是这一次，画老手上没有酒葫芦了。
　　“老夫花了无数岁月，终于找到你了……”望着叶川，画老声音沙哑地开口，神色中满是复杂。
　　当初在天道与叶川的吞噬中，虽然承载了天道意志的画老消散了，但那只是天道意志的消散，而不是画老本身的消散。
　　如今，他再次出现在了叶川面前，寻找了千万年，之位来到叶川面前。
　　“好久不见……”叶川张了张嘴，却没有话语传出，只有一道神念传入画老的识海中——在万年岁月的寻找中，叶川一直都沉默着没有说话，他都忘了要怎么说话了。
　　“我还以为你已经和天道意志一起消失在苍茫宇宙中了。”
　　叶川嘴角微微一笑。
　　“老夫只是天道的使者，不是天道的化身。
　　你与天道那一战，虽然我没有因此陨落，但也受了不清的伤，所以才会在万载岁月后，才找到你。”
　　画老说道。
　　天道的消逝与他无关，他本就是五境，在天道宇宙的毁灭中同样可以活下来。
　　“你不惜用了万载岁月来找我，有何事？”
　　叶川神色和蔼。
　　事到如今，他对一切生命都已经没有了而已，只有怜悯，只有同情，还有珍惜……
　　而今画老的到来，是他在这苍茫宇宙中唯一的故人了，以及，画老手中哪一个可以躲避浩劫的画中世界！
　　“你没有在天道的消散中一起陨落，那么你身上的画中世界是否还存在着？”
　　他的神念传出时，带着一丝许久未曾出现过的激动。
　　那画中的世界，里面是每一个纪元得到天道的允许可以进去躲避浩劫的人，里面就包括了当初来找过叶川的七宗等人。
　　他不知道哪一个画中世界里有多少是他相识之人，但七宗主一个人，就足以让他在乎整个画中的世界。
　　如果可以，他也要将七宗主她们从画中世界里解救出来，让她们进入他创造的世界里，这也算是他对七宗主的道歉。
　　“画中的世界，确实还在老夫手上。”
　　说着，画老摊开掌心，掌心中静静地躺着一幅画卷，画卷上看不到多少内容，可叶川却能够清晰地感受到在那里面，存在着无数的生命，他们都在里面都过得很好。
　　不仅是叶川当初那个纪元留下来的生命，还有前后不知道多少个纪元中留下的生命，都在这画中的世界。
　　当叶川想要将神识探进去画中的世界、去寻找七宗主等人的身形时，却猛的发现这画中的世界存在了一个结界阻止他的神识进去，而且这个结界上所流露出来的气息也是叶川熟悉的，天道意志的气息。
　　这是天道当初让画老留下的画中十世界，既然在里面能够多高纪元浩劫，那必然拥有天道意志的力量，这很正常。
　　叶川也不是破不开其上残留的天道意志，只是如果他强行破开的话，会将画卷中的世界衣蛾一统摧毁。
　　残留的天道意志，已然和这画中世界完全融为一体了！


第374章 ，若是有生命轮回，希望你我能再次相见
　　“上面还残留着天道的意志力量，你有什么办法将它除去？”
　　叶川抬头看着画老。
　　这是他的画中世界，画老应该是最熟悉的，而且他之前也是天道的使者，对天道的力量比叶川更熟悉。
　　“十万载岁月的流逝，这残留的天道力量已然完全和这幅画中的世界融为一体，甚至可以说这个世界就是天道的世界，一如当初在天道宇宙下的纪元世界，只是如今这个画中的世界只有一个大陆，而不是一个宇宙。”
　　画老说道。
　　叶川眉头一皱，“既然破不开残留的天道意志，那你便将当初昊辰大陆的那些人从画中的世界带出来，如何？”
　　画中的世界最后会走到何种地步他一点儿都不在乎，他只在乎在画中世界的昊辰大陆的人，尤其是他相识的人，七宗主她们……
　　他不会错过生命中的任何一个人！
　　“先不说老夫现在做不做得到，你觉得，那些人会愿意出来吗？”
　　画老看着叶川，双眼芒光闪烁，眼底深处却蕴含着一抹深邃的复杂，“如今已经过去了多少年岁？
　　从进入画中的世界开始，到如今已经过去了十万栽岁月，无数岁月流逝，斗转星移，与我们而言，不过匆匆一瞬，世间万变一如当初。
　　可对这画中的世界而言，十万年足以让生命流转，生死轮回，曾经的那些人早已在这十万年里进行了无数次生死轮回，第一批进去的人，你觉得还有多少人能活到现在？”
　　平静的话语在虚无中回荡着，诉说着过往。
　　叶川沉默了。
　　十万年，带走了多少岁月，又带走了多少回忆。
　　不是所有人都能活十万年的，即便是五境，寿命极限也不过十万年。
　　只有达到六境，真正的突破生死大限，才能拥有无上的岁月，但纵观顽固，如今也不过叶川一人。
　　画老虽然是五境，但因为曾经被天道意志集于一身，让他只有五境，却也活到了十万年，但这也已经是极限了。
　　更不要说七宗主她们，在十万在的岁月中……
　　或许已经……
　　不在了。
　　“即便她们都还活着，你觉得她们可以为了你，而放弃了生活十万年的世界吗？
　　你又能给她们什么，连一个落脚的地方都没有。
　　让她们进入你体内的死亡的世界，让她们忍受和你一样的孤独生活吗？”
　　画老的话如一根根针，刺激着叶川让他清醒过来。
　　“十万年……
　　不管是在昊辰大陆还是神源之界，她们也不过才生活了几千年，和十万年相比根本微不足道。
　　那几千年的记忆，早已被这十万年的记忆重冲刷了，她们可以重新遇到生命中最重要的人，为此而留在里面，而不会出来，和你一起忍受着无尽的孤独。”
　　画老神色逐渐哀伤，神情复杂。
　　他看到了叶川的路，漫长而孤独，无依无靠，没有亲人，没有伴侣，没有朋友，无尽的黑暗中孤身一人寻找着复活的道……
　　漫长而孤独。
　　何必……
　　如此孤独呢。
　　画老清楚叶川的执着和坚定，所以他不再出言相劝，但他还是抱着一丝希望能让叶川听进去哪怕一点。
　　“我已经走到了寿命的大限，今日这一面，或许是我们最后一面了。”
　　画老幽幽的轻叹，引得叶川诧异地看着他。
　　叶川看到了，画老的生命以所剩无几，他体内残留的天道意志也只够他撑十万年已经是极限了，他的生命已经走到了尽头，随时都有可能消散在茫茫宇宙中。
　　“今日我来找你，其实只是想把这画中的世界交予你。”
　　画老摊开手掌，那幅承载了一个世界的画卷缓缓地漂浮到叶川面前，被他接住在手中。
　　“这是老夫的寄托……
　　这是老夫唯一的愿望，这幅画是老夫亲手画出来的，曾经画出来的时候，老夫就发誓，无论发生什么都要保护好这个世界。
　　只是老夫如今已经走到了生命的尽头，无法再保护这个世界，希望能拜托你，替老夫继续保护这个世界……”画老神色诚恳，带着一丝哀伤。
　　他这一生都在躲避，不管是面对浩劫，还是面对当初的神源天庭和黑暗天庭的斗争，他都选择当一个局外人，甚至不惜成为天道的使者，只是为了能够活下去。
　　但他这一生没有对不起任何人，唯有他所画出的世界放不下的。
　　曾经他画下那么多的世界都已经在浩劫中灭亡了，如今就剩下这一个画中的世界，也是他最后的牵挂，在他大限降临前，一定要将这份牵挂托付出去。
　　而叶川，是他唯一能托付的人。
　　“老夫曾经画下无数的世界，只是为了能让那些无容身之处的人有个归宿，只是曾经的画卷都已在浩劫中陨落，唯有如今这一幅画卷，里面承载着无数的生命，老夫不希望他们也随着我的陨落而消逝。”
　　画老目光诚恳地看着叶川。
　　沉默。
　　只有沉默。
　　叶川握着手中的卷轴，感受着里面的世界，那里面存在着无数精彩的生命，他们都有自己的人生，每一个生命都是独一无二的。
　　他们也是无辜的。
　　只是因为从一开始就只能留在画卷中，所以才会有这样的宿命，倘若这幅画卷无人看管，任由其在苍茫中飘荡，后果只会是毁灭。
　　“好，我会替你好好保管这个世界的，只要我还在一天，便保护它一天。”
　　许久，叶川才缓缓开口，答应了下来。
　　最后得到了叶川的承诺，画老如释重负，神色感激，“谢谢……”没有了最后的牵挂，画老顿时苍老了不少，神色疲倦地坐回舟船上，苍老的气息从他身上散发出来，就像一个坚持了无数年的生命，在最后一刻终于可以休息了。
　　“在老夫的生命中，很庆幸能够遇到你……”舟船缓缓开动，载着画老驶向苍茫的深处，“若是有生命轮回，希望下一个轮回，你我能再次相见……”沧桑的话语逐渐消散在苍茫中，舟船载着画老，彻底消失在虚无中，仿佛从来没有出现过一样。
　　而此后，世间再无一个执笔绘卷之人……


第375章 ，无数岁月的凝望，我来时你却已不在了
　　画老走了，消失在苍茫中，此后再也不会出现。
　　叶川真正的失去了最后一个故人，此后苍茫宇宙中，只剩下他一个人。
　　“这个世界，我一定会帮你好好保管的，只要我还在一天……
　　画卷中的生命，曾经出现过在我生命中的那些身影，还在……”他默默地将画卷握在手中，将神识默默地覆盖整个画卷。
　　在画卷中，叶川感受到了里面还存在着一丝丝他熟悉的记忆，那是他生命中不可磨灭的记忆……
　　“或许你们不想出来，可我还是想见你们最后一面……”沉默中，叶川缓缓地闭上双眼，将神识意念探入这画卷中的世界……
　　……这是一年风雪天。
　　夕阳下，北域，在这片大陆的中心，坐落着曾经在纪元开始时、最强的宗门——神海宗！
　　曾经深海中的七位宗主无人能敌，一度成为这个世界志强的存在。
　　只是如今随着岁月的流逝，七位宗主逐渐没落，使得神海宗也随着时间的流逝，从最强的宗门成为如今衰败的末流宗门，往日辉煌不再。
　　此刻，夕阳下，神海宗所在的群山，在如今的季节里也覆盖了一层厚厚的雪，飞雪连天。
　　山门外，一个青年默默地站在山门前。
　　看着这熟悉的山门，叶川心中浮现曾经的种种，在心底泛起一阵记忆的涟漪，往事如烟……
　　雪花朵朵飘落，覆盖了大地，朦胧了天空，也苍茫了岁月，将神海宗往日的辉煌掩去。
　　如今唯剩寂寥……
　　沉默中，叶川抬起脚步，向着神海宗走去，一如当初他初初来到神海宗时。
　　他走过了外殿，走过了正厅，看到不受神海宗的弟子在练功。
　　只是如今神海宗内个的弟子早已没有了往日的辉煌，只有寥寥二三十日，远不如往日的神海宗辉煌。
　　叶川没有打扰他们，而是按照记忆中神海宗的模样，向着神海宗禁地走去。
　　曾经的禁地，如今已没有了任何阻碍。
　　这里的模样和他记忆中的神海宗几乎一模一样，一草一木、每一间房子、每一张椅子，每一条街道，都是他曾经在这里生活是的模样，仿佛时光倒回，回到十万载岁月之前……
　　叶川一步一步的走在禁地中，伸手轻轻地抚摸着每一样事物，冰冷，无痕……
　　空气中弥漫着尘封多年的冰冷气息，似乎已经很久没有人来了，荒芜了岁月。
　　但叶川还是感受到了，在冰冷的气息中，残留着一丝或牵挂、或思念，那是等待了无数岁月后留下的凝望，期待着哪一个身影能够出现。
　　那是一个女子的凝望，凝望了万年……
　　禁地正中，屹立着一座冰冷的宫殿，宫殿前，一个弟子正在默默地扫着飘进来的积雪。
　　叶川走在风雪中，在身后留下一个个脚印，片刻后又被风雪覆盖，直至他走到了宫殿的台阶前，那弟子才忽地发现他，抬头看着这熟悉的面孔，好奇地问道：“你是新来的弟子吗？
　　难道不知道这里不允许其他人进来的吗？”
　　“我不是弟子，我是你们宗主的故人……”叶川微微一笑，神色寂寥。
　　“宗主的故人？
　　你说的是哪一个宗主，但我们宗主现在还没有新的宗主呢。”
　　那弟子好奇地打量着叶川。
　　“我是你们七宗主的故人。”
　　“七宗主……”听到这个名字，那位弟子眼中流露出一丝寂寥，“你来晚了，七宗主于三日前，陨落了。”
　　叶川心中微微一颤，神色带着一丝落寞，轻声喃喃：“看来我确实来晚了，那我进去上一炷香吧。”
　　他缓缓地走进宫殿。
　　曾经的宫殿，如今已经成为了一座灵殿，正中间的高台上，供奉着好几个灵牌，上面刻画的不是名字，而是第几任宗主——从第一任道第七任，静静地陈列在上面，灵牌前的焚香弥漫在空中，诉说着生死的悲伤。
　　叶川默默地站在灵牌前，接过一旁弟子递过来的一炷香，默默地拜了三拜，然后上香。
　　此时此刻，他只有沉默。
　　“其实七宗主早在一千年前就已经到了生命的大限，但她却一直坚持着，说是要等一个人，她一生都在等那个人，希望有生之年能够再见他一面……
　　只是，她等了这么多年，到最后还是没有见到那人一面……”旁边的弟子忽然开口，轻轻地说着，“从我记事，七宗主每天晚上都会看着漆黑的天空，每次一看就是一个时辰。
　　她说她要等的那个人就在星空外，终有一天，他一定会从星空外走来的……”一言一语，仿佛就是七宗主亲口说出的话语，让叶川内心泛起无数的涟漪。
　　“你就是七宗主等的那个人吗？”
　　那弟子看着叶川，问道。
　　沉默，只有沉默。
　　原来，她一直在等着自己，从数万年前开始，从这个纪元刚刚开始的，就一直在等着他，等着他有一种会来到这个世界。
　　为此，她当初不惜在浩劫后，央求画老带她去见叶川一面，希望能够劝说叶川，让他他来到这个世界，一起生活……
　　只是，叶川却一直没来，直到如今，他终于来了，看到的却只有七宗主的令牌。
　　“或许……”许久，叶川声音沙哑地开口，“七宗主要等的人早已陨落在星空外，或许他们会在另一个世界相遇，如若真的有生死轮回的话……”他对不起七宗主。
　　只是七宗主要等的“叶川”早已死亡，如今的他，是一个走在自己的路上、已经回不了头的叶川。
　　万载岁月的等候，等的只是一个人，一个身影，一句话……
　　沉默中，最后看了一眼令牌上的名字，叶川缓缓地转身离去。
　　门外的的风雪更大了，风飘飘，雪遥遥，唯有身后的归途，不知在何方……
　　叶川离开了这个世界，在苍茫中睁开了双眼，仿佛已流逝了无数岁月。
　　他小心翼翼地将掌心中的画卷世界收进体内，用自己的生命去保护着这个世界。
　　尽管画中的世界已经没有了他牵挂之人，可那里面的人都与她们有关，只需要这一点，他都可以无怨无悔地保护这个世界，直至永远……


第376章 ，一棵树，一个人，望一生
　　回到苍茫中，叶川继续他的“流浪”。
　　宇宙很大，世界很多，在苍茫中，永远不知道什么时候会走到尽头。
　　每时每刻都有世界诞生于毁灭，那是属于它们的宿命。
　　在这苍茫中流浪着，叶川见证了太多世界的诞生于毁灭了，有些世界是因为资源的枯竭而达到世界本身的寿命极限，从而毁灭；有些则是因为世界中的生命，产生了太多的斗争从而让世界在战斗中步向毁灭，这是属于他们自己的下场。
　　每个世界的生命都有差别，有些世界是人类为主，有些世界是妖兽为主，以及一些其他的生命，千奇百怪，什么样的都有。
　　对此，叶川并没有过多的理会，而是默默地经过，然后离去……
　　心若是没有栖息的地方，在哪儿都是流浪。
　　叶川体内拥有两个世界，一个是鲜活的画中的世界，那是故人对他的寄托，是他不能辜负的承诺；另一个世界是他的世界，里面承载着他生命中遇见过的所有的生命痕迹。
　　尽管此时那个世界中的面孔还没有灵魂，但叶川坚信，终有一天他能够找到复苏那个世界的方法，无论是沧海桑田，还是悠悠岁月的变迁，直至在岁月中化为腐朽，他都无怨无悔。
　　时间永不停转地流逝。
　　一千年……
　　一万年……
　　十万年……
　　五十万年……
　　直至足足一百万年的岁月流逝。
　　叶川已然在苍茫中，走过了一百万年的岁月。
　　一百万年，那是无数生命都走不到的尽头。
　　在这无穷尽的岁月里，他见证了无数世界从诞生到毁灭的过程，仿佛只是弹指一挥间，流年似水，握不住，也留不下。
　　而叶川，在一百万年的寻找中，他的心已经完全沉寂了下来。
　　他的心跳得很慢很慢，几近停止。
　　唯有体内的世界支撑着他走下去……
　　这一天，不知道走过了多少世界，也不知道经历了多少苍茫，叶川看到了一棵树。
　　那是一棵矗立在苍茫中的大树，枝繁叶茂，巨大的树冠向苍茫的深处蔓延着，仿佛穿越了整个苍茫，覆盖着、滋养着一个又一个世界。
　　这一棵树充满了生命力，如荒漠中的汪洋，带来希望的同时，也让人内心由衷地生起敬佩之意。
　　在树冠上，盛开一朵朵灿烂的花，每一朵花都是一个世界，他们从树上诞生，也从树上死亡。
　　这是……
　　鸿蒙树。
　　苍茫初开，无上至尊的生命之树，世间苍茫一切生命的源头都从这里诞生，孕育着一个又一个世界，看着他们生长，也看着他们死亡。
　　苍茫中，忽然起了风。
　　风吹着树叶，“沙沙”的声音在苍茫中响起，犹如天籁之音，又像是母亲亲昵的呼唤，呼唤着没有一个离家的孩子归来吧……
　　在这风中，叶川忽然看到了，在苍茫中，从苍茫中的每一个方向，出现了一点点白点，逐渐放大——那是一朵朵花，与鸿蒙树上的花几乎一样，只是那些话是从深邃的苍茫中回来的，就像孩子回家一样。
　　“回家了……”“终于回家了……”隐隐间，叶川听到了那无数飘来的花中，传出一个个声音。
　　那声音里有稚嫩的，有苍老的，有欣喜若狂的，有如释重负的，也有沉重的。
　　但无论这些声音中蕴含着怎样的敢情，叶川却只感受一种情感——沧桑。
　　那是在外漂泊无数岁月却始终找不到归家的方向、但一直在苦苦寻找不放弃的、历经无数岁月而沉淀下来的沧桑。
　　沧桑中，更深的是孤独。
　　一如此刻站在树前的叶川。
　　他默默地看着那从远方归来的花，犹如投入母亲的怀中，四周弥漫着重逢的喜悦。
　　那棵树也伸出一条条枝条，温馨地轻抚着归来的孩子。
　　叶川心中似乎有什么东西被触动了，微微一动。
　　但也仅仅是微微一动，却泛不起一丝涟漪……
　　他的心早已在无数岁月的流浪中，如同死去。
　　冰冷……
　　沉默中，叶川缓缓地转身，正要向着苍茫的深处走去。
　　这是，一个轻柔慈祥的声音传入他的识海中，“孩子，你累吗？”
　　那如同母亲一般的呼唤，如同记忆中的轻舟，缓缓驶过，泛起点点涟漪。
　　叶川停了下来，抬起双眸，望着是随风而动的树冠，微微一笑，却没有说话。
　　“如果累了，就歇一歇吧。”
　　“我也想歇一歇，只是我找不到可以歇息的地方，我的道还没有走到尽头。”
　　沉默中，叶川的神念化作话语，在这苍茫中轻轻地响起。
　　“何处不归途……
　　若是心没有歇息的地方，在哪儿都是流浪。
　　可你的心已有栖息的地方，又何必苦苦追寻下去呢？
　　你停下时，回头时会发现，其实所有人都在你身边。”
　　鸿蒙树的声音温柔慈祥，充满了温暖。
　　沉默中，叶川缓缓地回头，他看到了，记忆中的那一张张面孔，就在身后看着他……
　　叶炽慈祥的目光中掩不去的担忧，那是一个父亲对孩子的不舍；四叔的欣慰的目光，就像一只陪伴的岁月，平静而温馨；巫马云就像看着每一个皇帝一样看着他，那是误会的选择；还有七宗主，那见之犹怜的目光，仿佛穿越了时间，凝望着他……
　　那是千百年等候的目光，能把他的心都融化了……
　　把一张张熟悉的面孔，都在叶川的记忆中，仿佛从来没有褪去。
　　只是，只是叶川明白，这些身影都只是他记忆中的模样，他们永远停留在他的记忆里，没有灵魂……
　　“可他们，只是我记忆中的面孔，他们……
　　没有灵魂。”
　　叶川缓缓地回头，望着面前的树冠，眼中，默默地流下了泪水。
　　他的心已经冰冷了，不再有情感的波动。
　　可这一课，他的泪却流了下来，流过岁月的间隙，在苍茫中吹奏起哀伤的曲子。
　　“我的路，从来没有归途……”再次抬头时，叶川的泪水已经不再，眼中闪烁着坚毅的光芒，向着苍茫的深处，义无反顾地继续走下去，哪怕走到最后唯剩他一人……


第377章 ，“我愿用我的一生，换你长存……”（大结局）
　　苍茫中，叶川已经不知道走了多少岁月。
　　他从鸿蒙树下离开，走向苍茫的深处，一直寻找着，寻找着生命中的意义……
　　直到有一天，他终于走到了苍茫的尽头。
　　前方已无路可去，如同他的路已经没有了方向。
　　苍茫的尽头，是过去。
　　他看到了，在虚无的屏障里，是他的世界，曾经的昊辰大陆，曾经的神源之界，都在尽头中重现，倘若走下去，他便走回到过往的轮回，生生世世。
　　叶川停了下来。
　　“我的道……
　　已经走到尽头了吗？”
　　他在心底轻声喃喃着，低着头，望着掌心，在掌心里看到的是属于他的世界。
　　那个存在着所有面孔的世界，那些记忆中的面孔，最终还是没有活过来，他没有找到能将他们复活的方法……
　　难道，真的已经没有办法了吗？
　　“不，一定还有办法的！”
　　叶川猛地抬起头，眼神坚定。
　　他毅然转身走去，走回那苍茫的大树下……
　　在树下，他看到了一个身影，一个在树下、坐在一个圆盘上的青年，其模样，俨然和叶川一模一样！
　　“你来了。”
　　树下，那人望着叶川慢慢地走来，微微一笑，神色和蔼。
　　在沉默中，叶川没有惊讶，而是默默地走到男子面前，看着他，缓缓地传出了一道神念，“来了……”“我在此地等了你无数的岁月，你于此刻回来，已然出乎了我的意料。”
　　男子浅浅地笑着。
　　不管是语气还是动作，男子都和叶川一模一样，仿佛，他就是叶川的一个分身。
　　只是此刻，树下的叶川还是那青年黑发的模样，生机勃勃；而归来的叶川，已然满头白发，模样苍老，仿佛已走到了生命的尽头……
　　“无数岁月后，我还是回到了此地。”
　　神念之中，叶川露出许久未曾有的欣慰。
　　树下，两个人，代表了两个意见，也代表了两种态度。
　　曾经，叶川来到这树下。
　　在离去时留下了这一道分身，代表另一种态度；而他本体啧继续往苍茫的深处，寻找第二条路。
　　只是，第二条路终究没有找到，他走遍了整个苍茫，也没能找出第二种方法。
　　他只剩下最后一条路，在归途中，他的生命逐渐流逝。
　　那属下的分身，此刻生命凝聚，他的体内出现了一个世界——昊辰大陆！
　　此时此刻，青年叶川体内的生命正在缓缓地流转到体内的世界中，用无穷无尽的生命滋养着那个世界——这就是她最后的选择！
　　“我的路已经走到了尽头，苍茫无穷，既然宿命不能让我寻找到其他方法复活体内的世界，那么我便化作生命的源泉，让那个世界中的生命，在那个世界里，一一复活……”圆盘上，青年叶川轻声喃喃着，声音逐渐虚弱。
　　、此刻，他无尽的生命已然流逝了将近一半，身体呈现散发着死亡的灰色，如一具枯尸……
　　用他无尽的生命，去换取一个世界的复活！
　　“我的使命也结束了……”白发叶川望着青年叶川，脸上露出舒心的微笑。
　　在他体内，同样存在一个世界，是画老寄托给他的世界。
　　不管是昊辰大陆还是画中的世界，叶川都不能辜负，因此，两个分身，一人一个世界。
　　在他缓缓开口时，白发叶川也在虚空中盘膝坐下。
　　树上，枝条飘动，一朵花，从鸿蒙树上落了下来，落在白发叶川身下，供他坐下。
　　在他的体那个画中的世界依旧保持着转动，在无尽的岁月中恒古布不变，唯有生命的无尽轮回。
　　“谢谢……”他轻轻地开口，那是对鸿蒙树说的。
　　“不客气，希望能够帮到你。”
　　温柔的声音从未改变过，鸿蒙树轻轻地挥动着枝条，欢送着白发叶川坐在那朵花上，向着苍茫的深处飘去。
　　“如果有一天，我能再次醒来，希望可以再次与你相见……”喃喃的话语如风中落叶，不知飘往何方。
　　白发叶川缓缓地闭上双眼，任由身下的花朵带着他，飘向苍茫的每一个地方。
　　他不会死去，只会陷入无尽的沉睡，用他的身体，默默地呵护着体内的画中世界……
　　树下。
　　青年叶川默默地看着白发叶川的离去。
　　谁是分身，谁是本体……
　　早已分不清了。
　　离去的，是履行对画老的承诺的叶川，他会在无穷无尽的岁月中，默默地保护着画中的世界，保护着那个世界中的生命。
　　留下的，是为了复活记忆中所有面孔的叶川，而他要走的路，截然不同。
　　第一条路可以活下去，但在无尽的岁月中只能永远地沉睡，没有感情，没有生死，只有无尽的孤独……
　　只是为了一个承诺，他不悔。
　　而第二条路，是叶川不得不走的路！
　　“你确定要走下去吗？”
　　苍茫中，有风吹来，将鸿蒙树的枝条吹得“哗哗”作响，像故乡的风铃，吹动人心。
　　“尽管我的生命无穷无尽，可我的身边没有一个人，所有熟悉的面孔都停留在了我的记忆中，这样的生命是孤独的……
　　我已经独自一人孤独了千万年，我已经不想再孤独下去了。”
　　叶川轻声说道，双目无神。
　　他的生命正在快速地涌入体内的世界，滋养的那个世界——山川复苏，河流焕春，长养万物，万物有灵。
　　一切的一切，都随着叶川无尽的生命涌来后，活过来了。
　　以及那一个个面孔，也在叶川的生命力的滋养下，逐渐拥有了生命力，逐渐拥有了灵魂。
　　“这就是你最后的选择吗……”鸿蒙树的声音只有叹息，唯有叹息。
　　“这就是我的选择……”叶川脸上露出发自内心的笑意，感受着体内那一个个面孔正在不停地复苏，他缓缓地闭上了双眼，死气用来，将他的身体包裹。
　　唯有他体内最深处的世界，接受了无穷无尽的生命后，从一个死亡的世界，终于成为了一个拥有生命的世界。
　　那些记忆中的面孔都活过来了，每一个面孔……
　　只是那些面孔中，永远地少了一个人。
　　“我愿用我一生，换你长存……”（全书完！
　　）


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
