==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《神话复苏从齐天大圣开始》 作者：芬达橙汁味

内容简介：
　　本书又名《灾难爆发，华夏由我守护》世道骤变，灾难爆发。人类唯有靠着呼喊神灵石像获得神力。第一个呼喊神灵真名，便可获得无上传承。千年来，华夏无神，附属四大强国之下，受尽屈辱。这一刻，楚天嘶吼：“谁说华夏无神灵？谁称华夏无传承？”本书娱乐为主，请对号入座。若有不妥，求轻喷。主要的角色: 楚天、姜月、


第一章高考变成觉醒日
　　“觉醒日？
　　这是什么鬼？”
　　“今天不是高考吗？”
　　楚天懵了。
　　学校的广场，乌泱泱的坐了一群人。
　　脑海中，突兀的蹦出觉醒日三个字！
　　此时，他脑袋有些胀，宛若有什么东西挤出来一样，伴随一阵刺痛。
　　楚天捂住脑袋，不由叫出了声音。
　　瞬间吸引了所有人的注意！
　　“这位同学，请严肃一点。
　　觉醒日，是神圣的一天，岂容你儿戏！”
　　秃头校长，站在讲台上，看着楚天喝道。
　　整个广场的人，全都将目光转移到楚天身上。
　　其中，有不少人露出讥笑。
　　“哈哈.楚天这废物，知道今日觉醒无望，日后只能成为奴役，正在为自己的命运担忧！”
　　“我与这等废物是同学，感到羞耻。”
　　“算了，算了，好歹也是一个班级的同学，今后咱们辉煌腾达了，还是照顾照顾他，免得传出去丢我们的脸面。”
　　不少熟悉的面孔，肆无忌惮的嘲笑楚天。
　　“肃静！”
　　校长黑着脸，语气严厉喝道。
　　随之，用手拨弄一下那稀散的头发，开始讲话.楚天感觉脑袋上的胀痛减少许多，深吸几口气，恢复正常。
　　他感觉有人在拍肩膀，转身过去。
　　“然然？”
　　“嘘，安静点。”
　　陈然皱起有点婴儿肥的小脸，竖起手指做出禁声动作。
　　然后，往前挪了挪：“放轻松，你没问题。”
　　楚天茫然，转过头，顿时脑海中涌出大量的讯息。
　　片刻，他接受所有信息，差点崩溃！
　　神灵、蛮兽、异界邪神入侵、世界裂缝、觉醒、灾难.“我这是穿越了？”
　　楚天掐了下人中，险些晕厥过去。
　　“老子忍辱负重，就是为了今日高考一鸣惊人，好让这些狗眼看人低的同学，大吃一惊。
　　结果，你给我搞什么穿越，觉醒日！”
　　楚天紊乱，他深吸口气。
　　身边的同学与老师全都认识，时间年月份也是对的。
　　唯一不同的就是对这个世界的认知改变！
　　他深吸口气，开始分析脑海中的信息。
　　世界还是那个世界，只是一切都改变了。
　　不再是二十一世纪科技时代，取而代之的则是世界末日的降临。
　　不知多少年前，天空中出现了一个巨大的缝隙。
　　蓝星全面爆发灾难，不少蛮兽从那裂缝中闯进蓝星，破坏世界。
　　异界入侵，蛮兽来袭，灾难爆发。
　　觉醒。
　　是人类对抗所有灾劫的根本！
　　当空间裂开细缝，异界与蛮兽、灾难的开始。
　　天空中降落无数神灵雕像，洒落人间。
　　通过一段时间的摸索，人类发现若是叫出神像真名，可获得无上传承。
　　第一个呼喊出神像真名的是一个西方教徒，他呼喊出战斗天使米迦勒的名字，获得炽天使神力，震古烁今，令人震撼。
　　而后，人们发现再次对着米迦勒的神像呼喊名字，结果没有获得无上传承，只是觉醒了一些天赋而已！
　　所有人明白过来。
　　唯有第一个呼喊出神像真名的人，方可获得无上传承！
　　随后，东西方人族疯狂寻找神像，并且查阅古籍想要获得更多的资料。
　　可困难重重！
　　人类的历史在就伴随灾劫的发生，湮灭在历史的尘埃中。
　　仅仅只剩下一些只言片语，可从中摸索下手。
　　整个世界，唯有华夏无从下手，步履维艰！
　　仿佛，华夏从未有过传承一样。
　　千年前，教皇寻得一尊神像，并且呼喊出上帝耶和华真名，成功继承耶和华无上传承，神术盖世，举世无双。
　　堪称，蓝星第一高手。
　　奥林匹斯山走出一位战士，他找到神王宙斯的神像，并且呼喊真名。
　　刹那间，整个蓝星雷霆密布，神光闪烁，天空为之臣服！
　　号称神王托尼！
　　天竺寻得一尊神像，少女呼喊湿婆真名。
　　故此，获得无上传承，神力无边。
　　千年过去。
　　除了米迦勒、耶和华、神王宙斯与湿婆神像外，又寻得两尊神像。
　　其中一尊红鼻子红脸，手持团扇腰佩武、士、刀，名为天狗。
　　被东瀛一位丰成松下的武士呼喊真名。
　　故而获得巨大力量，东瀛跻身四大强国之一。
　　那最后一尊神像至今为止，无人知晓其真名，甚至一点线索也没有。
　　随着时间流逝，西方教廷和奥林匹克以及天竺、东瀛分庭抗衡，争论不休。
　　都想将这最后一尊神像占为己有。
　　这是信念之战，马虎不得。
　　而，其他国家则是欲眼望穿。
　　广场高台上。
　　共有五尊神像矗立。
　　蜀都大部分高官与军营人员都来观看这次觉醒仪式。
　　这是少男少女们，最重要的时刻。
　　也是无数势力最期待的时刻，可在觉醒天赋的少男好女中，寻得好的苗子，重点培养！
　　“上帝耶和华、神王宙斯以及主神湿婆、妖神天狗乃是神灵之顶，是所有神像起源，你们今日觉醒，只需要站在所期盼的神像前呼喊真名赞美神像便可获得修炼天赋，至于战斗天使米迦勒乃附属上帝耶和华，故此战斗天使米迦勒则没有纳入觉醒神像。”
　　高台上，校长口水横飞，压根就没有介绍石台上第五尊神像。
　　毕竟，千百年来，翻阅无数古籍，都不曾有一丝这尊神像的线索！
　　楚天蹙眉，神色严肃。
　　“不应该啊，华夏无数神灵，随便拉出一个都可吊打耶和华与宙斯、天狗，那湿婆倒是有些棘手，乃是天竺毁灭之神。
　　可就怎么断了传承？
　　那第五尊神像是谁？”
　　此时，周围的同学一脸认同与狂热的表情，暗地里开始选择等下要赞美的神像。
　　他望着石台上那五尊神像。
　　其中两尊绽放银色光辉，令人不觉敬畏。
　　分别为上帝耶和华与神王宙斯。
　　旁边一尊，则是散发暗淡金光，乃是女性神像，则是天竺三大主神之一的湿婆。
　　神像天狗，则是显得有些诡异。
　　而第五尊神像，则是与其他四尊有着天壤之别的差距。
　　那是一尊普通不能再普通的神像，若不是那丝丝缕缕的光辉，时不时的闪烁几下。
　　没有人会认为，这尊石像乃是神像！
　　别看，这神像很普通，绽放出来的神光，只有丝缕，不及其他四尊。
　　其蕴含的力量可以说得上摧枯拉朽。
　　昔日，教皇、神王托尼以及主神艾琳、妖神丰成松下，四位盖世强者联手探查这尊神像来历，却被神像中蕴藏的力量所震伤。
　　这事，被四个强国高层所隐瞒，不曾外露。
　　若是流传，将会动摇人们对他们的信念！
　　那尊神像毛脸雷公嘴，身披金甲头戴金冠，手举一根铁棍，足踏云鞋。
　　“那是齐天大圣，孙悟空！”
　　楚天热血，内心激动。
　　谁说华夏无传承？
　　谁称华夏无神灵？
　　今日，我楚天便当着众人，为华夏正名！


第二章 谁说华夏无神？
　　楚天心潮澎湃，激动到发抖！
　　甚至有些热泪盈眶！
　　没想到，那第五尊神像，竟然是齐天大圣孙悟空。
　　如此一来，便可向世人证实，我华夏并不是无传承！
　　大闹天宫，火眼金睛，七十二变，如意金箍棒脑海中，似乎有画面播放，投影出孙悟空故事！
　　越想，楚天越是激动。
　　浑身发抖，有些按耐不住内心的情绪。
　　他深吸口气，深知不可再闹出任何响动。
　　否则，将会被校长驱除。
　　纵然知道那是孙悟空神像，也无济于事。
　　此时，他感觉后背有人在捅他。
　　楚天转过头，看见是陈然对着他吐了吐舌头：“你紧张？”
　　“嗯，有点！”
　　楚天点头。
　　“放心，没事。”
　　陈然笑了笑说：“就算你真的觉醒不了，今后我罩你。”
　　“一辈子吗？”
　　“讨厌，不理你了。”
　　陈然脸颊绯红，像是一颗熟透的苹果。
　　楚天笑了笑，心想这世道虽然变了，但认识的人却未变化，这妮子还是这样可爱。
　　此时，石台上，耶和华等四尊神像旁，都有两个对应的守卫，无比虔诚的站在一旁。
　　唯有，悟空神像空无一人。
　　此时已经有人上去了。
　　选择神王宙斯的神像进行赞美。
　　随着那赞美的言语从口中吐出，银色的神像绽璀璨的光辉，惊艳四座。
　　刹那间，一道银色光辉照耀在那女生身上，万众瞩目。
　　而后整个天空雷电密布，堪称末日，恐怖如斯！
　　“竟然是雷电天赋，继神王托尼第二人觉醒雷电天赋！”
　　奥林匹克山使者威廉激动吼道。
　　“这个学生，我奥林匹克山要定了！”
　　“哗！”
　　此时，广场喧哗。
　　不少人看着那女生露出羡慕的眼神。
　　要知道雷电天赋可是世上最强悍之一的天赋，成长起来摧枯拉朽。
　　今日，少女觉醒雷电天赋注定璀璨夺目。
　　加入奥林匹克山，今后的修行必定有神王托尼指点，前途无量。
　　少女温雅开心点头，随之走向奥林匹克山。
　　校长神色落寂。
　　几次开口想要挽留，欲言又止。
　　身为主办方有优先权选择天赋好的学生，奈何华夏无神灵，也无传承。
　　若是开口挽留，只有婉拒。
　　转眼间的功夫，不少人走上石台。
　　常言道，几家欢喜几家愁。
　　接下来觉醒的学生，虽然不如温雅那样惊艳，但也算不错。
　　西方教廷是绝大多数人选择的对象，其次是奥林匹克山。
　　东瀛与天竺也有不少人加入。
　　唯有这次主办方的华夏，只有那零散几人。
　　未被神像选中的学生，垂头丧气，面如死灰。
　　要知道，觉醒日可是决定一个人今后发展的趋势。
　　若是未被神像眷顾，这辈子也算交代了。
　　片刻，天竺与东瀛也有天赋异禀的学生加入，丝毫不输温雅！
　　“伟大的上帝耶和华，您用六天创造了世界。
　　第一天创造了白天与黑暗.第六天创造了人类，用阳光指引我们走向光芒。
　　.”此时楚天死对头李阳站在神像前赞美祈祷。
　　那银色的神像也降临光辉将其笼罩。
　　“嗡！”
　　那光芒很炽盛并且轻柔。
　　李阳身后竟急速的延伸出十二道暗淡的光辉。
　　随着那圣光的照耀，他身后的光辉便越发的炽盛，随即出现在众人的视线里。
　　“十十二翼.十二翼炽天使，居然是十二翼炽天使！”
　　米迦勒二世失声吼道，看着李阳满眼震惊！
　　要知道战斗天使米迦勒不过才八翼炽天使，战力惊人，横推一切。
　　如今却出现了十二翼炽天使。
　　那是仅次于上帝耶和华的存在！
　　那是炽天使之首！
　　众人震惊，看着李阳露出羡慕。
　　温雅觉醒雷电天赋就足以震撼世界，而此时李阳却在圣光的照耀下，觉醒十二翼炽天使。
　　日后成长起来，怕是上帝耶和华下第一人！
　　待圣光消失。
　　李阳身后的十二翼也悄然消失。
　　额头上浮现一枚印记。
　　正是那十二翼！
　　散发神圣，令人畏惧。
　　校长看见李阳觉醒十二翼炽天使，十分欣慰。
　　甚至热泪盈眶。
　　要知道，李阳可是他的亲传学生，亲力亲为，如今觉醒十二翼炽天使，身为老师的他脸面上也有光彩。
　　最主要是，李阳曾多次向他袒露心声，无论觉醒怎样的天赋，都会加入华夏。
　　如今觉醒上帝耶和华之下第一人的炽天使，那表明华夏有可能成为继四大强国之后，另外一个强国。
　　“教皇发话，只要你加入西方教廷，今后你的修行则是由教皇大人亲自指点，并且收为义子！”
　　米迦勒二世切断与教皇之间的联系，立即开口，深怕被截胡！
　　“我愿意！”
　　李阳点头，露出微笑。
　　此时，校长愣住了。
　　脸上的喜悦与笑容瞬间凝固，取而代之的则是匪夷所思。
　　他难以置信的看着李阳，身体颤抖：“你你说什么？”
　　四目相视，李阳收起笑容，望着校长的眼神产生变化。
　　以往是尊重与爱戴。
　　而如今则是轻浮与不屑。
　　随后走向西方教廷席位。
　　此时，校长望着李阳的背影，一瞬间似乎苍老了许多，眼眶起了不少水雾。
　　刹那间，他脚心不稳，像是失去了重心一样。
　　快要摔倒在地的时候，陈然手疾眼快一把扶住了校长，然后看着李阳冷漠道：“你忘记答应校长的事情了吗？”
　　“校长待你如亲子，你忘了你对校长的承诺？”
　　一声声质疑，抨击到李阳内心，他看着陈然，眼角一丝抽动。
　　可下一秒，他眼神坚毅，面无表情道：“我当然记得，但是很抱歉，我不能拿我的前途做赌注，我要的你们给不了。”
　　“因为……
　　华夏无神！”
　　随之，他走向西方教廷席位。
　　毅然决然！
　　“谁告诉你，华夏无神？”
　　无数人的目光，楚天站了起来。
　　李阳回头，目光中一丝冷意：“华夏无神近百年，全世界都知道，这已经是人尽皆知的事实！”
　　“华夏有神？”
　　“好啊，你告诉我……
　　他在哪？”
　　李阳几乎咆哮的吼道。
　　“他，就在你眼前！”
　　“我眼前？”
　　李阳惊愕，随之望着破旧的石像，嘲讽大笑。
　　楚天起身，步伐稳重，大步流星，朝着那第五尊神像走去。
　　此时，广场上所有人都傻眼了，望着楚天不解。
　　“他要干什么？”
　　“他要去……
　　召唤兽神？”
　　众目睽睽之下，楚天朝着最后一尊石像躬身一拜。
　　“今日，我要为我华夏神明正名！”
　　“大圣，久违了!”“嗡！”
　　此时，破旧的石像骤然一亮！
　　随即，那斑驳的石像开始剥脱，随之金光闪烁，宛若黄金铸造。
　　炽盛无匹，十分耀眼！


第三章 华夏神灵，照耀诸天
　　此时，所有人都惊愕住了。
　　不曾想到，那千百年来毫无线索的神像，今日竟绽放出如此光彩！
　　众人望着楚天，内心骇然。
　　“我不是在做梦吧！
　　楚天.楚天居然知道第五尊神像的来历！”
　　“上帝耶和华，这不是真的，这一定是在做梦！”
　　四大强国使者纷纷起身，看着那第五尊神像极为震惊。
　　威廉开口：“宙斯大人保佑，我奥林匹克山第一战神，要苏醒了？”
　　“胡说八道，是主神湿婆坐下神猴才对。”
　　“八嘎，那是妖神天狗的义子。
　　那猴脸神像，分明就是妖神，跟你们几个国家的神灵一点都没关系！”
　　楚天闻言，露出冷笑：“无稽之谈，这分明是我华夏神灵，什么时候轮到你们这些阿猫阿狗，玷污其名！”
　　“该死的小儿，竟敢辱我南欧！”
　　“八嘎.”“你找死！”
　　广场上，气氛僵硬到了极致，有力量波动荡起。
　　众人震惊，面露骇然。
　　没有人敢玷污四大强国，甚至怒骂。
　　千百年来，楚天第一人！
　　几大神使望着楚天，目露凶光。
　　唯有米迦勒二世，目光一直注视那第五尊神像，神色严肃。
　　那种发自心底里的恐惧！
　　唯有从教皇身上才感受到过。
　　“难道传说是真的？
　　“华夏曾有神灵，照耀诸天？”
　　“不，绝不！”
　　米迦勒二世悍然摇头。
　　虽说华夏无神，也无传承。
　　但天赋异禀的后辈数不胜数。
　　西方半数天才皆出自于华夏！
　　若今日，华夏神灵天降，对于，西方教廷必受冲击。
　　这冲击……
　　不只是人才！
　　更可怕的是……
　　信仰！
　　信仰丢失，动摇的……
　　可是教廷的根基。
　　“不，这绝不允许！”
　　“一切神灵皆是我主耶和华仆从，哪怕宙斯、湿婆与天狗也是如此。”
　　“我主才是神王，我主才是信仰。”
　　“我主才是一切！”
　　米迦勒二世狰狞面孔，内心咆哮。
　　“黄口小儿，竟敢辱我教廷，该死！”
　　一道身影急速往石台上飞去。
　　米迦勒二世，身后绽放出六道暗淡的光辉，演化翅膀。
　　众人惊愕，内心骇然。
　　楚天一番言语，竟惹得米迦勒二世出手。
　　楚天目光坚定，站在孙悟空神像前，仰天长拜：“东海傲来顽石生，天降石猴造化功，菩提树下长生术，七十二变筋斗成。
　　轰！
　　刹那间，石像上的金光越发炽盛，瞬间照亮整个石台。
　　令旁边那四尊神像瞬间黯然失色。
　　其余四尊神像，竟浮现龟裂！
　　如此场景，令人震惊！
　　此时，米迦勒二世已经接近石台。
　　内心骇然，神像竟然会破裂。
　　但更加坚定，要斩杀楚天以绝后患。
　　他挥拳，一道亮丽的光瞬间绽放，包含炽天使的力量。
　　“下地府，闹天宫，五行山下涅槃生。
　　师徒四人西天路，八十一难显神通。
　　随着楚天言语的吐出，那神像绽放出来的金光更加炽盛。
　　天空也随之发生异变，浮现金光，鸿云漫天。
　　“修得西天斗战佛，齐天大圣……
　　孙悟空”孙悟空三字出口。
　　刹那间，整个天地仿佛都在震动。
　　霞光万丈，氤氲缥缈。
　　那神像再也压制不住那金光，汇集一起冲向天空。
　　好似一根金色的天柱。
　　漫天金色纹路蔓延，霞光闪烁，堪比仙界！
　　砰！
　　虚影浮现，爆发强劲的力量。
　　“不！”
　　米迦勒二世被那狂暴的力量卷起、撕裂。
　　一身雪白的服装瞬间染红，高贵又优雅的他，瞬间狼狈不堪，筋脉震碎，肋骨破裂。
　　身后那六扇翅膀被折断，鲜血飞溅，犹如断线风筝一样坠落在地！
　　广场上，所有人齐齐抬头，面色骇然。
　　神灵虚影！
　　居然是神灵虚影！
　　唯有呼喊出神灵真名第一人，才会降临神灵虚影！
　　楚天头顶隐约间出现一个神灵虚影。
　　毛脸雷公嘴，身披金甲头戴金冠，手举一根铁棍，足踏云鞋。
　　天地间回荡起一句话。
　　“俺老孙来也！”
　　刹那间，金光闪烁，巨大的身影投射在上空。
　　整个蓝星都能看见。
　　京城，皇宫中。
　　首座姜辰看着悟空虚影为之一颤。
　　“有神灵降临华夏。”
　　“快让陈震天前去查看，决不允许神灵传人被其他势力带走！”
　　西方教廷，教皇正沉浸在获得十二翼炽天使传人的喜悦中。
　　徒然一股强大的压迫袭来，黄金座椅突兀碎裂，教皇滚落在地，目眦欲裂。
　　白色圣光从他身上不断冒出，想做抵抗。
　　但却徒劳无功，被压制住了。
　　挣扎无果，只能匍匐于地。
　　与此同时，奥林匹克山、天竺与东瀛。
　　三大神王也是如此，被莫名的力量镇压比死狗还不如。
　　丝毫不能反抗。
　　内心的恐惧，也被无限放大！
　　几秒过去，那股力量消失。
　　几大神王内心骇然，浑身发抖。
　　“有人呼喊出神灵真名？”
　　“是谁？”
　　“西方教廷？”
　　“不对，今日是华夏觉醒日。”
　　“难道.难道是华夏？”
　　教皇坐在地上喘息，汗珠滚落，胸膛起伏。
　　片刻，他起身。
　　大手一挥，被崩碎的黄金座椅在圣光的照耀下，完好无损。
　　身影一闪，教皇端坐在椅上，高贵优雅。
　　似乎神威的压制，从未发生。
　　此时米迦勒前来，灰头土脸狼狈不堪，丝毫没有天使光辉与神圣，宛若乞丐。
　　先前神威，他也感受到。
　　差点被镇杀。
　　“教皇大人，究竟发生了什么事情？”
　　“有人呼喊神灵真名。”
　　“是谁？
　　北欧？
　　天竺？
　　东瀛？”
　　教皇摇头道：“怕是华夏有人呼喊神灵真名。”
　　“这不可能，华夏传承早就泯灭在历史尘埃中，加上四大强国联手塑造历史，没有人知道华夏神灵！”
　　米迦勒说道。
　　“快问米迦勒二世究竟发生什么事！”
　　“我正准备向您禀报，米迦勒二世被净化了！”
　　华夏一中。
　　伴随“俺老孙来也。”
　　刹那间霞光闪烁，摧枯拉朽。
　　而后展现出孙行者大闹天宫的画面。
　　“我主上帝，那是什么，我看见什么了？”
　　“猴脸神灵居然.居然与一群神灵战斗！”
　　“那全是华夏神灵吗？”
　　“华夏不是无神灵吗？”
　　“天啊！”
　　“华夏，华夏不止一尊神灵？”
　　“这不是真的不是真的！”
　　广场上，一群人目睹虚影，神色骇然。
　　校长坐在地上，佝偻的脊梁一瞬间挺得笔直。
　　“谁敢说我华夏无神？”
　　“谁敢说我华夏无传承？”
　　这一刻，校长热泪盈眶。


第四章 神灵虚影镇杀教徒
　　轰！
　　虚影消散，大闹天空的画面也随之消失。
　　楚天，站在石台上，体内迸发出澎湃的力量，游走全身，冲击四肢百骸五脏六腑！
　　连鲜血都在发光，也在沸腾。
　　这力量，虽说狂暴。
　　但楚天却丝毫未受到任何的冲击，反而浑身舒展，毛孔打开，贪婪的吮吸。
　　随即他神敛内心，来到了自己神识中！
　　“这是.”神识内，混沌一片，充斥洪荒气息。
　　广场上，众人抬头望着楚天，神色骇然震惊！
　　谁也没想到，楚天居然呼喊出第五尊神灵的真名，并且召唤出神灵虚影。
　　最主要的是，那虚影投射出一段画面。
　　虽然只有几秒。
　　但却透露出一个很重要的消息！
　　华夏不止一尊神灵，而是有一群。
　　特别是那猴脸神灵手持铁棍在仙宫上与一干神灵激战的画面！
　　观众席位上，南欧、天竺与东瀛三大国的使者已经被吓坏了。
　　豆大的汗珠顺着脸颊滚落，呼吸急促，胸膛猛烈起伏.神色中透露出恐惧。
　　三人心里明白，华夏已经天降神灵，必须得联系各自国家的神王。
　　想出对应的办法。
　　这关系到信仰，马虎不得。
　　楚天神识中，一道金光绽放，炽盛耀眼，令他下意识闭上眼睛，而后耳边响起声音：“是那位上仙召唤老孙！”
　　楚天闻言，睁开双眸，金光中浮现孙悟空的身影，但却模糊。
　　“大圣，是我！”
　　“上仙，你在何处？”
　　孙悟空吼道，语气有些急促。
　　似乎发生了什么事情。
　　而后，继续道：“此处，天地朦胧，处于混沌，但却有一丝生机。
　　莫非，你是盘古大仙？”
　　猴子激动：“大仙，快随俺老孙去.”话还未说话，金光中孙悟空的身影便随之消散。
　　而后，那团金光化作流线钻进楚天脑海中。
　　“大品天仙决，乃是菩提老祖结合道佛两家融合一起的无上神通！”
　　楚天瞬间感应到大品天仙决的存在。
　　并且浑身少许的力量配合功法在运转。
　　“还有火眼金睛与金箍棒！”
　　楚天察觉，欣喜若狂。
　　只是火眼金睛与金箍棒上有禁制，无法触碰。
　　应该是实力不够。
　　楚天明白，也不着急。
　　当前，这大品天仙决已经成功激发，只要勤奋修炼，实力提升。
　　那火眼金睛与金箍棒自然会破除禁制，为自己使用。
　　要知道悟空之所以在短短时间内成就大罗金仙的境界，与这大品天仙决有着不可分离的关系。
　　只是可惜，没有七十二变与筋斗云。
　　不过楚天不贪心。
　　能够继承这三样东西，足矣。
　　可吊打教皇与托尼还有那岛国的松下与阿三的主神。
　　“为何悟空会认为我是盘古？”
　　楚天蹙眉，望着四周一片混沌。
　　“他最后的话是什么意思？
　　要我去什么地方？”
　　神识外。
　　广场下，一干学生望着闭眸的楚天，在激动。
　　都想知道他究竟得到了什么传承。
　　毕竟，这是华夏第一尊神灵。
　　按照刚才的神威来看，绝对不输其他四尊神像，甚至比上帝耶和华都厉害也说不准。
　　故此，还未觉醒的学生，摩拳擦掌，肯定选择孙悟空神像觉醒。
　　而选择其他国家觉醒的学生，则是有一部分选择懊悔，但无济于事。
　　“楚天，你从齐天大圣孙悟空得到了什么传承？”
　　校长的声音将楚天从神识中拉了出来。
　　他看着热泪的校长以及石台下，不少激动的学生，露出期待。
　　“对啊，楚天你究竟从大圣那里得到了什么传承？”
　　楚天微微一笑，他并不想隐瞒。
　　这是令华夏崛起的第一步。
　　“神通与功法。”
　　神通、功法？
　　广场上，所有人都大眼瞪小眼，望着楚天感到困惑。
　　这是第一次听见这样的词语。
　　楚天耐心解释：“就是移山填海，分江断流，日月倒转，修炼极致，可腾云驾雾，长生不死这就是神通。”
　　广场上众人顿时一愣。
　　这传承强的离谱。
　　居然居然可腾云驾雾，长生不死！
　　其他国家的神术纵然厉害，但不及神通一半！
　　“一派胡言！”
　　此时李阳开口，歇斯底里怒吼。
　　双眸充斥血丝，面目可憎。
　　“楚天，妖言惑众。
　　什么狗屁华夏神灵齐天大圣孙悟空，那分明就是我主耶和华的仆从。”
　　“还长生不死，简直可笑。
　　我觉醒十二翼炽天使，浑身光辉，神圣无比。
　　而你，依旧暗淡，犹如蝼蚁，我额头上的印记就是最好的证明！”
　　李阳癫狂，红眼嘶吼。
　　“虽然世道变了，但有些人牧羊犬的本质还是刻在骨子里不曾改变！”
　　楚天眸子紧缩，看着李阳冷漠道：“软骨头，跪久了站不起来？
　　事实摆在眼前，承认华夏强大很难？
　　若是你先祖知道有你这个玩儿，还不得从棺材板里跳出来与你断绝关系？”
　　“你”李阳闻言，浑身发抖。
　　双眸通红，好似发狂的野兽一样。
　　如今，他觉醒十二翼炽天使神力，今非昔比。
　　在暴怒的状态下，有少许的圣光绽放。
　　“你找死！”
　　一声嘶吼，李阳犹如发狂野兽一样冲了过来。
　　楚天无惧，往前一步，他想要试试这大品天仙决的威力究竟如何。
　　“砰！”
　　就在这时，校长出手。
　　掌心迸发出一股强劲的炁，将李阳震开，滚落石台下。
　　“你打我？”
　　李阳从地上爬起，灰头土脸，难以置信的看着校长。
　　“你太让我失望了。”
　　校长深吸口气，看着李阳眼神愤怒，但多数透露出失望与伤心。
　　毕竟，李阳可是他亲传弟子，犹如自己的孩子。
　　谁也无法想象校长心里究竟有多难受。
　　“老东西，你居然打我。”
　　“你居然为了楚天打我！”
　　李阳歇斯底里的咆哮，面目可憎，犹如魔怔。
　　要知道，他可是觉醒了十二翼炽天使天赋，今后可是教皇之下第一人的存在。
　　就连炽天使也不得对他无礼。
　　校长居然当着众人面前打他。
　　这让自尊心极高的李阳受到了莫大的侮辱。
　　他眼红发狂，几乎癫狂嘶吼：“米迦勒二世大人，这老东西竟敢挑衅我西方教廷，请您出手斩杀他！”
　　此时，所有人才想起米迦勒二世。
　　先前，他出手想要斩杀楚天。
　　结果却被神灵虚影攻击，坠落在石台下。
　　如今，所有人目光全都转移，看见米迦勒二世竟倒在血泊中一动不动。
　　“米米迦勒二世大人.”李阳上前，将手放在米迦勒二世鼻子前，然后神色恐慌，一屁股坐在地上，浑身发抖，脸色苍白：“没没呼吸了！”


第五章 西方神祇米迦勒
　　轰！
　　李阳的话，如雷贯耳。
　　瞬间在整个广场炸开。
　　众人皆是一愣，露出骇然。
　　米迦勒二世居然死了.死在楚天手中。
　　这无疑是骇人听闻，恐怖如斯！
　　“骗骗人的吧！”
　　“米迦勒二世大人居然死了死在刚觉醒的楚天手中！”
　　“我主耶和华，这不是真的，这绝对是幻觉，幻觉.”西方教徒，皆是一阵骇然，难以置信。
　　“这就是我华夏神灵的威力？”
　　“这就是齐天大圣的神威？”
　　“哗！”
　　广场下，还未觉醒天赋的学生热血沸腾，情绪高昂。
　　几百人，异口同声呼喊孙悟空的名字！
　　犹如浪潮般的呼喊，回荡在整个广场，将失神的李阳拉回到现实中。
　　他看着米迦勒二世的尸体，面如死灰，耳边回荡起孙悟空的名字。
　　此刻，他内心动荡，眼角不觉的抽动好几下。
　　看着石台上的楚天，一阵恍惚！
　　校长热泪，浑身颤抖。
　　千百年来，华夏无神无传承。
　　附属在四大强国下，受尽屈辱，被迫接受各种强求。
　　今日天降神灵，扬华夏之威。
　　怎能不让人激动？
　　一中的学生情绪已经彻底被带动起来，眼神坚定的看着孙悟空的神像在呼喊。
　　一个国家若想强大，不仅仅只是天降神灵这样简单，最主要还是民族的信仰！
　　一个强国最主要的根基！
　　千百年来，在四大强国塑造的历史下文韬，华夏子民早就对华夏没有任何归属。
　　看着下方的学生，校长忍不住滚落下热泪。
　　就在这时，校长的神色骤然一变。
　　眉宇间的喜悦不见，取而代之的则是担忧。
　　米迦勒二世惨死华夏，西方教廷绝对不会善罢甘休。
　　必定会制裁楚天。
　　此时，说不准已经到华夏的路上了！
　　想到这点，校长呼吸急促几分，胸膛猛烈起伏。
　　他拉着楚天说：“快走！”
　　楚天愣了一下，而后立即明白校长的意思。
　　华夏天降神灵，四大强国绝对不会放任不管，势必扼杀襁褓之中。
　　米迦勒二世惨死在华夏。
　　西方教廷必定会追究，借此发难。
　　就在这时，一股威严从上空降临。
　　金色的光芒瞬间将整个天空照亮。
　　随即，一道炽盛的白光将云彩撕裂，宛若天柱一样降临到大地上。
　　白光中，赫然间出现一道身影。
　　身后有八翼洁白的翅膀，散发圣光，无比神圣。
　　那正是西方首席战斗天使米迦勒！
　　校长脸色一变，呼吸急促起来，额头上瞬间密集了不少汗珠。
　　万万没想到，米迦勒居然会亲自降临华夏一中。
　　“恭迎米迦勒大人！”
　　西方教廷席位，一干信徒虔诚拜见。
　　圣光中，米迦勒仙姿玉貌，神圣又优雅。
　　“宣，教皇圣谕。
　　华夏子民楚天，勾结邪神谋害教廷信徒，特赐圣光，净化邪念！”
　　米迦勒的话，空洞又缥缈，宛若一阵风钻进众人耳里。
　　此时，有人说道：“原来这楚天与邪神勾结，妖言惑众。
　　我就说华夏哪里来的神灵，无稽之谈。”
　　“差点被楚天这魔头欺骗。”
　　“还好米迦勒大人亲自降临，戳穿楚天的谎言。
　　不然我等今日肯定会被楚天这魔头害死。”
　　随着米迦勒的话在广场中散播，内心动摇的人瞬间站在了西方教廷。
　　纷纷出言怒骂。
　　楚天见状，不由怒火窜起。
　　这米迦勒竟如此虚伪，为了抹黑华夏，胡说八道。
　　不等他开口反驳，校长抢先一步道：“尊敬的米迦勒大人，齐天大圣孙悟空乃是我华夏神灵，怎能说是邪神？
　　先前，神灵觉醒，绽放出来的神光与圣光一样，神圣纯洁，毫无任何邪念。”
　　这时，有人说道：“对啊，楚天唤醒神灵的时候，那神光与圣光一样，蕴含浩然正气，并无任何邪念，照耀在我等身上，也没有不适的感觉。”
　　“若齐天大圣孙悟空真是邪神，那神灵虚影照耀诸天的时候，必定会伤及我们性命！”
　　“所以，齐天大圣孙悟空不是邪神，就是我华夏守护神灵。”
　　校长的话很为妙的回应了米迦勒，引起学生共鸣。
　　言外之意就是你说孙悟空是邪神，那为何绽放出来的神光与你西方圣光一样？
　　若你执意宣称孙悟空是邪神，那意味着上帝耶和华也是邪神？
　　“大胆，你竟敢质疑米迦勒大人的话。”
　　西方教廷席位，一位主教跳出来说道。
　　楚天开口喝道：“什么叫做质疑？
　　只是实话实说而已。
　　先前，神灵觉醒，在场所有人都亲眼所见，米迦勒二世趁着我呼喊神灵真名前来偷袭，若不是神灵虚影及时降临，恐怕我早就被丢了性命。
　　所以他该死！”
　　楚天的话铿锵有力，回荡在整个广场，令西方教廷哑口无言。
　　无数双眼睛都看着，若你米迦勒二世不上前，怎会丢掉性命？
　　“别以为我不知道你们西方打得什么主意，见我华夏天降神灵，心里着急害怕，影响到你西方教廷在世界的地位，害怕信仰丢失，根基受损，故此前来问罪我。”
　　楚天冷笑：“好一个西方教廷，颠倒黑白，蛮横无理果真有一套！”
　　“楚天，不可胡闹！”
　　校长拉了一把楚天，额头上全是汗珠。
　　此时他顶着巨大压力，米迦勒亲自降临华夏，西方教廷的意思很明显，就是要带走楚天，断华夏传承。
　　好在华夏与教廷签订协议，不可干涉国内事项。
　　有了这份约束，倒也可以拖延一段时间，等待华夏高官前来。
　　先前神灵虚影，照耀诸天。
　　整个蓝星都可看见。
　　身为主办方的华夏，肯定会在第一时间派人前来。
　　只要等着高官前来，就万事大吉。
　　啵！
　　只见米迦勒赫然抬手，纤长的手指绽放凝聚一团圣光，化作一道流光直逼楚天。
　　刹那间，楚天感觉到巨大的危机。
　　犹如山岳般的威压从四面汇集而来，将他镇压，无法动弹。
　　体内大品天仙决不由自主的开始运转，释放力量来化解这巨大的压力。
　　只是楚天与米迦勒二人相差太多，完全就不是一个层次，纵然这大品天仙决逆天，也无济于事。
　　圣光飞射，近在咫尺。
　　就在这时，一道神光从天而降，化解米迦勒的攻击。
　　而后，犹如夜莺般的声音回荡在所有人耳里：“谁敢伤我圣山神子！”


第六章 拒绝邀请
　　啵！
　　神光斑斓，五彩闪烁。
　　一道靓丽的身影赫然出现在石台上。
　　是一个拥有淡黄色头发的女人，她的发丝在阳光的照耀下，如黄金般闪耀。
　　肤色白皙，眸子淡蓝，婀娜多姿的身材，透露出无尽的魅力。
　　广场众人，皆是被迷住，忘记自我。
　　南欧信徒纷纷跪拜：“恭迎战争女神，雅典娜大人！”
　　米迦勒神色不悦，开口道：“雅典娜，你竟敢阻拦本座！”
　　雅典娜莞尔一笑，倾国倾城：“我不知道是米迦勒大人，故此冒犯，还请息怒。”
　　“哼！”
　　米迦勒呵斥一声：“今日，不给我一个交代，教廷势必不会罢休。”
　　雅典娜指着孙悟空神像道：“这尊神像乃是我奥林匹斯山宙斯大人坐下第一战神，阿瑞斯。
　　别名孙悟空。
　　今日，降临华夏，受托尼大人圣谕，接引神灵回归原有的地方！”
　　“原来孙悟空，就是战神阿瑞斯。”
　　有人‘恍然大悟’，点头说道。
　　“可米迦勒大人说这是邪神啊！”
　　“你没听见女神雅典娜大人说这是战神阿瑞斯，显然是西方教廷搞错了。”
　　奥林匹克山，一位信徒开口说道。
　　“胡说八道，我主耶和华请原谅南欧小儿的无知。
　　西方教廷是不会弄错，教皇大人神术无双，蓝星第一高手。
　　他的话，毋庸置疑。
　　这就是邪神！”
　　此时，教廷与南欧信徒相互骂了起来。
　　米迦勒神色难看，眸子阴暗。
　　雅典娜出手挡住他的攻击，又当着众人说这是她南欧神灵，显然就是打他的脸，让教廷难看。
　　楚天蹙眉，心生不悦。
　　没想到这南欧竟颜厚无耻到如此地步，一上来就喧宾夺主，称这是他奥林匹克山的神灵。
　　果真，外国佬没一个是好东西！
　　雅典娜不顾米迦勒不悦神色，看着楚天微微一笑：“你可愿意加入奥林匹克圣山，成为神子？”
　　此时，争执的广场安静下来。
　　所有人都看着楚天，尽是羡慕与嫉妒。
　　如果说少女温雅与李阳是被神灵眷恋的人，那楚天则是天之骄子，神灵子嗣。
　　“楚天.”校长开口，欲言又止。
　　眉宇间全是担忧，他怕.怕李阳的事情会重新上演。
　　陈然看着楚天，露出坚定的信念。
　　她知道楚天从小心怀抱负，誓要光复华夏。
　　米迦勒瞠目结舌，难以置信。
　　神王托尼，竟要收楚天为神子。
　　顿时他明白，雅典娜当众邀请楚天加入，是想将孙悟空这尊神灵拉入到奥林匹克山体系中。
　　故此增加信仰，从而缩短与教廷之间的差距。
　　从而他的脸上极其阴霾，周围一片死寂。
　　李阳看着楚天，眼神歹毒。
　　他觉醒十二翼炽天使，尽万人仰慕，无上荣誉。
　　半路却杀出一个楚天，夺走属于他的光彩，令他失色。
　　仇恨的种子在他内心发芽，并且伴随怒火正在逐渐成长！
　　人群中，少数人依旧坚硬齐天大圣孙悟空，是华夏神灵。
　　看着楚天，心中忐忑。
　　“我拒绝！”
　　楚天开口，顿时引起众人喧哗。
　　“他脑子是被门夹了吗？
　　居然拒绝女神雅典娜大人的邀请。”
　　有人说道。
　　“楚天，你真是爷们！”
　　坚信华夏有神灵的学生，克制不住内心激动，失声吼道。
　　校长热泪，陈然傻笑。
　　雅典娜黛眉一皱，神色略显不悦。
　　她没想到楚天居然会当中拒绝他的邀请，令她如此难堪。
　　“这根本就不是什么邪神，也不是奥林匹克山的战神。
　　乃是货真价实，我华夏神灵，齐天大圣孙悟空！”
　　楚天铿锵有力，掷地有声。
　　“说得好！”
　　此时校门口，一行十人缓缓走来。
　　为首那人，身披铠甲，器宇轩昂，正是华夏军团副统领陈震天！
　　他阔步前行，来到石台上。
　　“不知两位神祇大人，远道而来有何贵干。”
　　米迦勒微微蹙眉，沉默不语，眼神中掠过一丝忌惮。
　　虽说华夏无神，无传承。
　　但也觉醒了武道天赋，仅次于神灵天赋。
　　陈震天修为乃武道八品，武圣！
　　一对一的情况下，米迦勒有神术附身，自然无惧。
　　可陈震天身后还有九位武王！
　　华夏军队，常年与蛮兽、邪神信徒厮杀，铸造一身铁血，战斗力极为强悍，相当恐怖。
　　哪怕是他西方教廷，也不及的一点。
　　一旦交起手来，就算是他也有些棘手。
　　雅典娜看着陈震天，知道带走楚天无望。
　　随即看着楚天，唇红齿白：“楚天，我奥林匹斯圣山，随时为你敞开大门！”
　　话落，她便转身带着奥林匹克山的信徒，离开华夏一中。
　　米迦勒眉头紧缩，他知道陈震天来了，斩杀楚天无望。
　　还留在此地，显然没有多大的意义。
　　雅典娜已经带人离去。
　　米迦勒深吸口气，眼神怀有不甘与怒火，只好作罢。
　　随即他看着李阳：“你就是觉醒了十二翼炽天使的传人？”
　　“是的，米迦勒大人，我叫李阳。”
　　“很好。”
　　米迦勒点头笑道：“教皇下令，今日你的修行由教皇大人亲自指点，并册封为教廷圣子。”
　　李阳激动，欣喜若狂：“誓死追随我主耶和华，效力教皇大人！”
　　“毫无羞耻！”
　　陈然轻声细语，冷漠说道。
　　在场，都不是普通人，自然听见她的话。
　　“不得无礼。”
　　陈震天呵斥一声，眼神却透露出赞许。
　　米迦勒神色自若：“我们走！”
　　随后，西方教廷乌泱泱的一群人跟随他离去。
　　东瀛与天竺，两个国家的使者与信徒也相继离去。
　　人山人海的广场，瞬间显得十分空旷。
　　校长看着李阳离去的身影，内心不由感到一阵刺痛，宛若什么东西掉了一样。
　　随即，他摇头看着楚天，热泪盈眶。
　　还好，楚天并未选择离去，留在华夏。
　　这才是最重要！
　　“呼”陈震天看着米迦勒离去，深深的吐出一口气。
　　显然，他承受也巨大的压力，只是表面波澜不惊而已。
　　随后，看着楚天笑道：“你这小子，尽知道惹事，快给我说说你是如何知道齐天大圣孙悟空的名字！”
　　“脑海中突然就蹦出这几个字来。”
　　楚天摸着后脑回答。
　　“你这小子.”陈震天显然很开心，他摸了摸楚天的脑袋，看着孙悟空的神像，内心不由感叹。
　　千百年来，华夏终于有神了。


第七章 轩然大波
　　一个小时后。
　　蜀都震惊。
　　华夏震撼。
　　华夏一中发生的事情，被人录制视频发布到网络上。
　　瞬间掀起轩然大波，议论纷纷。
　　“我主耶和华，这绝对不是真的，米迦勒二世大人怎么可能被镇杀？
　　这绝对是PS技术合影。”
　　无数技术大佬开始分析视频真假。
　　分析完毕，有人沉默不语，有人依旧反驳。
　　“华夏怎么可能有神灵？
　　那是邪神，是邪神。
　　楚天恶魔勾结邪神，当诛！”
　　“放屁，没看见雅典娜女神说那是战神阿瑞斯。”
　　网络上，铺天盖地的质疑与怒骂。
　　西方教廷与奥林匹克山，两个阵营的信徒俨然成为一道靓丽的风景。
　　随之，东瀛与天竺的信徒也加入到这场争执中。
　　尽管那漫天神威金光与孙悟空的虚影照耀诸天。
　　但很多人都选择忽略。
　　也有少数人坚信孙悟空乃是华夏神灵。
　　网络上关于楚天的视频犹如一把锐利的钢针，刺穿四大强国虚伪面目。
　　无论他们怎么否认，依旧否定不了齐天大圣孙悟空的存在！
　　渐渐的，被四大强国洗脑的华夏网友，稍微清醒了一些。
　　华夏神灵确确实实的出现在他们面前。
　　齐天大圣孙悟空身影以强悍无匹的姿态降临蓝星，镇杀米迦勒二世。
　　华夏京城。
　　皇宫会议室。
　　首座姜辰看着视频，不由老泪纵横。
　　千百年来，华夏无神，附属在四大强国，受尽屈辱。
　　他坚信华夏有神，从未动摇。
　　如今天降神灵，扬华夏之威。
　　这一刻，他已等待多时！
　　“楚天.齐天大圣孙悟空传承.”姜辰暂停键按下，视频定格在楚天出现时。
　　“齐天大圣对华夏未来很重要！”
　　姜辰目光有神，喃喃说道。
　　随即，他开口：“月儿，你立刻前往蜀都，保护楚天安危。
　　虽然有陈震天，但我始终不放心，其他势力势必不会善罢甘休。
　　特别是西方教廷，今日他们吃了瘪，必定会想尽办法除掉楚天。”
　　要不是要镇守京城的星空古路战场，姜辰恨不得亲自前去蜀都与楚天交谈。
　　一尊神灵的出现，这对华夏来说意义非凡。
　　这意味着这场由西方为首的信仰战场上，华夏终于有反击的能力。
　　日后，华夏子民将不需要信奉他国神灵，能直接通过华夏神来觉醒！
　　姜月乃是姜辰唯一子嗣。
　　肤色白皙，婀娜多姿。
　　宛若天仙，甚至比雅典娜还要惊艳几分。
　　别看她年纪轻轻，却是华夏军团最高统领。
　　虽然没得到神灵传承，但觉醒的武道天赋乃是修炼一日千里！
　　“请父皇放心，孩儿绝对不会让楚天被别的势力伤害！”
　　楚天如今就是华夏的新希望。
　　要想伤害他，得先从他们的身躯上踏过。
　　关于天下神灵皆是四大强国那套谎言，华夏国内稍微有实力的人都能看穿。
　　但没真实的神话资料，华夏也没有办法反驳。
　　如今，只要楚天存在世上一天，那就是最好的证据！
　　会议桌上一干高官，脸颊纷纷抖动。
　　激动和兴奋彻底压抑不住。
　　第一尊华夏神灵已经呼喊真名，那其他神灵还会少吗？
　　西方教廷。
　　恢弘充满神圣的教廷内，今日却是有些躁动。
　　巨大的长桌上。
　　教皇用手撑住脑袋若有所思的样子，双眼透露出一丝光亮，若隐若现。
　　红衣教主哈里道：“教皇大人，奥林匹斯公然挑战教廷威严，此事该如何定夺？”
　　“我觉得关于奥林匹斯山的事情，暂且搁置。”
　　另外一位红衣教主道：“当务之急，是要处理华夏神灵。
　　已经有人，开始质疑教廷，并且内心的信仰随之动摇，这才是最关键的事情。
　　华夏高官不是傻子，肯定会借此事造势。”
　　“正是因为奥林匹斯山公开挑衅教廷，说那孙悟空是战神阿瑞斯，才会有人动摇信仰。”
　　哈里说：“只要解决掉奥林匹斯山的事情，那华夏的事情，只需发布一场记者会，也就迎刃而解。”
　　“我觉得哈里说得对。”
　　米迦勒开口道：“正是因为有奥林匹斯山公然挑衅教廷，从而有不少人内心动荡，有质疑。
　　所以，只要解决掉奥林匹斯山这点，就好。”
　　教皇思忖片刻，随即道：“华夏邪神，若一日不除，必定后患无穷。
　　你们谁去斩杀楚天这魔头？”
　　“冕下，我愿前去华夏，斩杀楚天恶魔。”
　　哈里起身，微微弯腰。
　　“嗯！”
　　教皇点头：“至于奥林匹斯山”他思索片刻，继续道：“先带我去看看十二翼炽天使的传人”奥林匹斯山。
　　神殿上，神王托尼，虎背熊腰，器宇轩昂。
　　眉宇间有一道闪电的印记，眸子闪烁蓝光，盛气凌人。
　　在他身前，是战争女神雅典娜。
　　“楚天他真的当众拒绝加入圣山？”
　　显然托尼有些诧异，从未想过楚天会拒绝加入奥林匹克山。
　　而且还是当面拒绝一位神祇的邀请。
　　“是的。”
　　雅典娜点头回答：“我也没想到楚天会拒绝，临走前，我向他许诺圣山大门，永远为他敞开。”
　　“嗯！”
　　托尼点头，继续道：“先等一段时间再说，无论如何，楚天只属于我圣山，若不能为我所用，那就毁灭掉。”
　　“那教廷该如何应对？”
　　雅典娜道：“今日，当众宣称孙悟空是战神阿瑞斯，又对楚天抛出橄榄枝，令米迦勒难堪，公然挑衅教廷。
　　西方教廷，势必不会罢休。”
　　“先发制人。”
　　托尼回应，显然早就想好该如何应对。
　　半个小时后。
　　奥林匹斯山发布一场记者会。
　　由使者威廉出席会议。
　　会议上，威廉宣称孙悟空确实是战神阿瑞斯，只是因为某种缘故，被教廷误认为是邪神。
　　同时威廉表示，神王托尼愿意动用无上神力，向世人证明那不是邪神。
　　希望华夏尽早将孙悟空神像归还奥林匹克山。
　　视频一出，又掀起一场波浪。
　　教廷及时作出回应，一口咬定那就是邪神。
　　希望奥林匹斯山擦亮‘眼睛’。
　　随后天竺与东瀛纷纷支持教廷观点，让华夏交出邪神，尽早毁掉。
　　一旦邪神觉醒，华夏将会迎来灾难性的毁灭。
　　瞬间，网络上展开了激烈的争执。
　　华夏国内的网友瞬间发起投票，希望华夏高层尽早将邪神交给教廷处理，并且同时交出楚天这位邪神传人。


第八章 强国诬蔑，华夏统帅
　　蜀都军营。
　　练功房内。
　　离开学校后，楚天就开始修炼。
　　四周的灵气疯狂的涌入楚天体内。
　　虽说因为世界裂缝的关系，蓝星上灵气逐渐复苏。
　　但却很稀薄。
　　不过先前，米迦勒的镇压，激发了楚天的潜力。
　　在大品天仙决的运转下，那稀薄的灵气涌入体内的刹那就化作灵液涌入四肢百骸，五脏六腑以及骨骼鲜血。
　　从而令楚天在极短的时间内，突破一品武者圆满。
　　蓝星现在以炼体修行为主，主要修炼途径就是武道。
　　武道修炼快速，气血蓬勃，而且精气神强悍，是最适合人族修炼的途径。
　　虽然西方将武道宣称骑士，但本质上是一样。
　　武道分为：一品武者、二品武徒、三品武师、四品武宗、五品武尊、六品武王、七品武皇、八品武圣以及九品武神。
　　传说在九品武神之上，便可接触真神境界。
　　但至今为止，无人涉足。
　　就连蓝星第一高手教皇，也只是止步武神巅峰。
　　练功房内。
　　砰！
　　楚天心脏猛跳，气血如龙，猛烈强悍。
　　大量的汗珠还未落到地面，就被周围炙热的空气蒸干。
　　楚天整个人笼罩其中，身影朦胧，但却金光闪烁，有天神姿态。
　　他的内脏与骨骼有暗淡的金光闪烁，就连鲜血也是如此。
　　刹那间，境界突破，晋升武徒。
　　半个小时后，突破武师境界。
　　不到两个小时，从凡人到三品武师圆满。
　　在蓝星上，是前无古人。
　　哪怕是继承神灵的传人，从零到武师境界，也需要一个月的时间。
　　楚天与他们相比，简直就是天壤之别。
　　完全就是逆天的妖孽。
　　这就是大品天仙决的恐怖之处。
　　“呼”楚天吐出一口浊气，精神充沛，神清气爽。
　　今日修行到此为止。
　　随后，他离开练功房。
　　“楚少！”
　　把守在练功房门口的几个侍卫，看见楚天点头，随即打量在这位神灵传人的身上。
　　下一秒，震惊的神色在脸上浮现，眉宇间尽是惊愕。
　　不到两个小时，就从凡人修炼到三品武师的境界。
　　这消息若是传出来，会引起整个蓝星的震惊。
　　齐天大圣孙悟空的传承居然强悍到如此地步。
　　可谓吊打四大强国任何传承。
　　楚天抱拳，笑着说：“诸位辛苦了。”
　　侍卫们摆手，无须客套。
　　随即，当中有人问道：“楚少.齐天大圣孙悟空真是我华夏神灵吗？”
　　“自信点。”
　　楚天笑道：“齐天大圣孙悟空，就是我华夏神灵！”
　　侍卫闻言，开心笑道。
　　网络上的舆论与视频，他们都看见了。
　　先前，也因为教廷与奥林匹克山发布的视频，有些动摇。
　　但看见楚天，不到两个小时便修炼到三品武师的境界，又如此自信的说出齐天大圣就是华夏神灵。
　　故此打消了他们心中的顾虑。
　　“楚天，父亲找你！”
　　此时，陈然走了过来。
　　她看着楚天，两颗眸子不由瞪大，脸上写满了震惊：“三三品武师，你这家伙，还真是怪物。”
　　“你也很厉害。”
　　楚天笑道。
　　陈然已经通过家里的悟空神像觉醒天赋，现在已经是一品武者中期。
　　在蓝星也是罕见。
　　她还想着在楚天面前炫耀一下。
　　二人来到陈震天房间。
　　陈震天一眼就看穿楚天修为，连说三字：“好！”
　　笑容绽放在脸颊上。
　　而后，他来到楚天跟前，摸了一下楚天的脑袋：“好小子，果然没有让我失望。
　　若是你父母在世，肯定很开心。”
　　楚天父母对陈震天有大恩，在与邪神信徒的战斗中，为了救他牺牲。
　　陈震天心存感激，对楚天犹如亲子一样。
　　随后，陈震天神色严肃，眼神凌厉看着楚天：“我再次问你，齐天大圣孙悟空当真是我华夏神灵？”
　　“是！”
　　楚天点头，铿锵有力。
　　“好！”
　　陈震天大喝一声，随后拉起桌子上的电脑：“你看这个！”
　　随即，西方教廷与奥林匹斯山的发布会视频展现在楚天眼中，还有华夏网民发起的投票。
　　楚天见状，内心不由窜起一股怒火。
　　虽然他早就想到四大强国绝对不会承认华夏有神，肯定会颠倒黑白，借用强国身份来诬蔑。
　　也想到华夏子民，会有牧羊犬前来质疑。
　　可他没想到，居然有十多万人支持摧毁孙悟空神像，以及交出他。
　　并且这数值还在疯狂的上涨！
　　“这群混蛋，真是扶不起的阿斗，见不得自己国家好起来！”
　　楚天怒骂。
　　“这也怪不了他们。”
　　陈震天无奈笑道：“近千年来华夏无神，四大强国塑造的历史已经根深蒂固，这个蓝星上的人，都认为天下神灵皆是出自四大强国。
　　加上宗教信仰等，他们的思维里压根就没有自己的想法，四大强国说什么就是什么。
　　不过，这一切将会好转！”
　　楚天明白陈震天的意思，他问道：“需要我做什么？”
　　陈震天道：“向世人宣告，这就是我华夏神灵。
　　好好挫下四大强国的锐气，同时也让华夏子民知道，华夏即将崛起！”
　　“好！”
　　楚天点头，铿锵有力：“具体该怎么做？”
　　“不急。”
　　陈震天笑了笑说：“等统帅来临，由她告诉你接下来该怎么做。”
　　“这就是齐天大圣孙悟空的继承人，楚天？”
　　此时姜月的声音回荡在房间里，而后她踱步而来。
　　陈震天见状，当下抱拳：“拜见统帅大人！”
　　“陈将军，不必多礼。”
　　姜月笑了笑，随即将目光定格在楚天身上。
　　楚天感觉浑身不自在，仿佛被看穿了一样。
　　同时，他无比惊愕。
　　没想到华夏军团的统帅居然如此年轻，而且还是女性！
　　虽说散发出来的气息，若隐若现，但却充斥一股可怕的气息，就连陈震天都不及。
　　楚天骇然，眉头微皱。
　　没想到眼前美若天仙的女子，竟如此可怕。
　　“楚天，这位便是华夏军团统帅，也是首座唯一子嗣，姜月。”
　　陈震天介绍道：“别看统帅大人一介女流，修为乃是武道八品、武圣圆满。
　　靠着自己的本事，坐稳华夏军团统帅的位置。”
　　楚天闻言，不由倒吸口冷气。
　　没想到这姜月竟是武道八品、武圣大圆满。


第九章 为华夏证明
　　网络上，针对孙悟空神像以及楚天的诬蔑，依旧在发酵。
　　以教廷为首的三大强国舆论，已经彻底屠杀整个网络。
　　奥林匹克山虽说拥有无数信徒，但比起三大强国，还是显得十分渺小。
　　网络上，三大强国的信徒集体将枪火集中在华夏官方账号。
　　纷纷要求摧毁孙悟空神像以及交出楚天。
　　从视频发布到现在，已经过去五个小时的时间，华夏官方并未做出任何回应！
　　但坚信孙悟空是华夏神灵并非邪神的百姓，以李家为首，开始反击。
　　江南，山水间别墅区。
　　李家大小姐李雨蝶快被网络上的舆论给气疯了。
　　纤长的手指不断敲打键盘，回击诬蔑孙悟空与楚天的喷子。
　　越看越气愤，李雨蝶一巴掌将键盘拍碎，气鼓鼓的腮帮子，瞪着大眼。
　　“这群混蛋！”
　　李雨蝶怒骂道：“外国佬抨击齐天大圣与楚天就算了，国内居然有这么多智障跟风，妈的姑奶奶不发威，真当我是病猫！”
　　随后，她拿出手机，拨打电话：“让雨蝶居的人给我狠狠的反击，另外给我黑掉国内所有辱骂楚天牧羊犬的电脑。”
　　“是，大小姐！”
　　电话挂断，李雨蝶无比沮丧的躺在沙发上。
　　脑海中瞬间浮现在密室中供奉的一副画，与齐天大圣孙悟空一模一样。
　　只是没有详细的记载。
　　李家，在华夏是一个很古老的家族之一。
　　拥有不少关于华夏神灵的记载，但只是只言片语。
　　李家坚信，华夏有神，照耀诸天。
　　并且当发现孙悟空神像时，也意识到那就是华夏神灵。
　　只是没有线索，无法呼喊神灵真名。
　　如今，随着楚天呼喊孙悟空真名，神降华夏，神影虚影照耀整个蓝星。
　　证实了李家人的猜测。
　　李雨蝶回忆起阅读过的古籍，无比坚信。
　　第一尊神灵已经被呼喊成功，那第二尊乃至更多尊神像还会远吗？
　　“叮！”
　　此时，她电话响起。
　　“雨蝶，赶紧收拾东西，十分钟后我到你家门口接你。”
　　台长语气急促，言语有些发抖。
　　李雨蝶身为江南电视台王牌主持人，应对无数临时节目，早已养成习惯，随时待命。
　　但还是第一次遇见台长亲自出动，十分仓促。
　　“究竟发生了什么事情？”
　　“刚刚，就在刚刚，华夏官方发布消息，明日全球直播，楚天要为齐天大圣证明。
　　这绝对是轰动全球的新闻，我们不能错失先机！”
　　李雨蝶闻言，内心猛然的抽动一下。
　　齐天大圣楚天！
　　第二天。
　　蜀都，天府广场。
　　乌泱泱的一群人，围得水泄不通。
　　各大电视台的主持人记者，从各地连夜赶来，深怕错过这则新闻。
　　还有不少华夏子民以及四大强国大使馆的人也纷纷前来。
　　广场上，除了各大电视台的人外，俨然分为三大阵营。
　　其中，以西方教廷为首的三大强国信徒与大使馆的人汇集在一起，犹如蝗虫一样。
　　奥林匹克山则只有三大强国人数的四分之一。
　　而坚信华夏有神的人，则是寥寥无几。
　　片刻，在陈震天的带领下，楚天踏上了临时搭建的石台上，周围还有九位武王守住每个方位。
　　足以彰显出对楚天的重视！
　　“哗！”
　　随着楚天登场。
　　刹那间本就喧哗的广场，此时更加热闹了。
　　铺天盖地的声音，犹如波浪一样，游荡在整个广场周围，乃至方圆十里内。
　　“这就是齐天大圣孙悟空的传人，本人比视频上帅多了。”
　　李雨蝶看见楚天，内心不由荡起一缕悸动，脸颊微微发烫。
　　“肃静！”
　　此时陈震天开口，武道八品的实力瞬间覆盖整个广场，音波如雷，令人有些窒息。
　　看着广场上所有人都安静下来，陈震天开口道：“想必大家都知道今日召开发布会的原因，我就不过多解释，接下来的时间，就交给你们。”
　　“胡闹！”
　　就在陈震天的话刚落，一位体态矮胖的中年人跳出开吼道。
　　他是华夏国内有名的神话专家，同时也是西方教廷最忠实的狗粉，周子方。
　　“所谓东方神灵齐天大圣孙悟空，简直就是胡说八道。
　　那分明就是一尊被黑暗物质侵蚀极致的神灵，俨然就是邪神。”
　　周子方语出惊人，很直接了当的称华夏神灵是邪神。
　　并且指桑骂槐奥林匹克山瞎眼。
　　奥林匹克山大使馆的人，横眉怒目，瞪着周子方。
　　后者被吓退一步，但身后有教廷使者，腰杆子也挺了起来，无视奥林匹克山的人。
　　“周教授说的不错。”
　　此时，人群有人吼道：“所谓华夏神灵根本不复存在，那尊神像就是邪神。”
　　“华夏各位大人，为了华夏安危，将邪神与恶魔楚天一并交给教廷，由教皇大人处置。”
　　“交出邪神与楚天，由教皇大人天降圣光，将其净化！”
　　广场上，乌泱泱的一群人，异口同声呼喊。
　　那声音犹如波浪，一圈又一圈的荡开。
　　直播间里，弹幕上。
　　“华夏想神想疯了，居然供奉一尊邪神。
　　这国家的高官脑子都浸水了，简直太可笑了。”
　　“哈哈.华夏乃是被神遗弃的地方，若不是我主耶和华慈悲，驾驭圣光净化黑暗。
　　不然，现在华夏土地依旧蛮夷。”
　　“那万一齐天大圣孙悟空真是华夏神灵呢？”
　　“楼上那位，你脑子肯定被门夹了，连父神都救不了你。”
　　“奥林匹克山说那是战神阿瑞斯，你看他们现在连话都不敢说，显然就是心虚。”
　　广场与直播间里，全是嘲讽与辱骂。
　　少许坚信齐天大圣孙悟空是华夏神灵的人，只能欲言又止，神色复杂。
　　这少部分人早就对四大强国塑造的历史产生怀疑，但却没人敢开这口。
　　楚天看着台下一干人，不由笑了起来。
　　随即，他拿起话筒放在嘴边：“你们如此卖力宣传西方教廷，可以领多少钱？
　　那个哥们告诉我领取的方式，我也好去赚点外快。”
　　“哼！”
　　周子方呵斥一声：“你这恶魔，勾结邪神，胡编乱造，想掷华夏陷入万劫不复。
　　该杀，该杀！”
　　“沙比！”
　　楚天竖起中指。
　　气的周子方脸色铁青。
　　随后，楚天神色严肃，看着舞台下一干人，铿锵有力：“你们口中所谓的邪神以及战神阿瑞斯，统统都在放屁。
　　让我告诉你们，齐天大圣孙悟空，货真价实乃是我华夏神灵！”
　　“恶魔.恶魔。”
　　“到现在还试图狡辩。”
　　“我主耶和华，请您降临圣光，净化这恶魔。”
　　“给我住口！”
　　楚天看着一个个华夏子民，正在祈祷外国神灵，诬蔑华夏，不由满腔怒火。
　　他怒吼一声，指着以西方教廷为首的众人：“华夏众神，照耀诸天，横推一切的时候。
　　耶和华、湿婆、大天狗不知道在何处捏泥巴。
　　开天辟地，创造人类？
　　他们凭什么？
　　就凭你们这群软骨头牧羊犬？
　　外国佬入我华夏，想要霸占。
　　身为华夏子民不以为耻，反以为荣。
　　昔日，华夏无神，倒也说得过去。
　　如今神降华夏，扬我华夏之威，正是崛起之时。
　　你们这群混蛋不引以自豪，反而跪舔这群外国佬，诬蔑华夏之名。
　　我都替你们先祖感到羞愧，若他们泉下有知，肯定连夜从棺材板里跳出来，打死你们这群王八蛋。”
　　楚天怒吼：“今日，我就让你们看看，我华夏神灵是如何照耀诸天！”


第十章 盘古开天，女娲捏人
　　“竖子，竖子！”
　　教廷大使馆的人，怒骂起来。
　　“我主耶和华，用六天创造世界万物与人类，降临圣光，驱散黑暗带来光明。
　　你这魔头，竟敢出言侮辱，该死，该死！”
　　“八嘎，竟敢辱骂妖神大人。”
　　“楚天魔头，你该死！”
　　天竺与东瀛，两个大使馆的人，暴跳如雷。
　　若不是舞台上，有陈震天以及九位武王坐镇。
　　那几个使者恐怕早就要取楚天性命！
　　“楚天已经彻底被邪神支配，我主耶和华，请您降临圣光，诛杀这魔头吧！”
　　“杀掉楚天，毁掉邪神！”
　　霎时，无数人呐喊。
　　声波如浪，回荡在整个广场上。
　　楚天看着下方以西方教廷为首的华夏子民，怒火又上了几分。
　　他蹙眉，深吸口气，调整情绪。
　　拿起话筒，将三品武师的力量蕴含在声音中。
　　“很久很久以前，天和地还没有分开，宇宙混沌一片.”轰隆！
　　刹那间，广场上所有人的脑海中突兀的响起雷鸣。
　　然后漆黑一片！
　　“楚楚天你这恶魔，在干什么？”
　　有人惊恐呼喊，神色慌张。
　　“盘古开天辟地。”
　　楚天说道，言语似乎有某种魔力。
　　现场所有人的脑海中顿时浮现一段画面。
　　盘古伟岸无边，双眸如电，手中巨斧寒芒闪烁。
　　轰！
　　混沌宇宙，瞬间分开。
　　此时，广场上所有人都停止呼吸，看见眼前一幕，无法用语言来形容脑海中播放的画面。
　　创世神话，盘古开天！
　　轰隆隆！
　　精神世界中，盘古用双手撑天，用双脚开地。
　　天地骤然形成！
　　随后，盘古身体化作日月星辰、高山河流草木。
　　自此，天地初成，万物绽放！
　　“这就是我华夏创世神，盘古大帝！”
　　当最后一个字吐出，电视前与广场上所有人都从那精神世界中离去，回到现实。
　　“这这就是我华夏创世神，盘古大帝？”
　　不少华夏人似乎回忆起华夏神话源头，精神波动很大。
　　没有人再喧哗和不屑，盘古开天辟地的画面实在太强悍。
　　每一个动作与细节，都深深的刻印在他们脑海中，影响巨大！
　　所有人面面相觑，慌张异常。
　　彻底陷入沉思。
　　这便是真正的创世神话！
　　所有人看着楚天，面色负杂，实在不知道刚才在精神世界内发生的一切究竟是真是假。
　　少部分人其实已经反应过来，也知道为何会在脑海中看见盘古开天辟地的画面。
　　那正是神话烙印！
　　刻印在骨子里的烙印，一经神话真名点播，就会浮现。
　　“难难道西方创世神的神话，是是假的！”
　　有人懦懦发声，但很快有陷入沉默。
　　无论是广场上还是直播间。
　　所有人听见楚天道出盘古开天辟地的话，心神难定。
　　一些对西大强国信仰极其坚定的华夏人开始动摇。
　　很多人开始怀疑四大强国塑造的历史的真实性！
　　“所谓的耶和华创造世界，纯属胡说八道。”
　　楚天开口，大喝道：“什么第一天创造了世界，第六天创造人类，简直就是无稽之谈。
　　天地由盘古大帝开辟，创造世界。
　　而人类则是大地之母，女娲大人一手捏制！”
　　而后，众人与直播间里的人，再次进入精神世界中。
　　他们看见，大地之母女娲大人根据自己的形成用泥土捏制。
　　一口灵气吐在泥人上，瞬间赋予了生命！
　　自此，人类出现在大地之上。
　　“而后，女娲大人构造人类社会，立下婚姻制度，让人类开始繁衍后代。
　　自此，人类的世界开始诞生！”
　　楚天开口，声音如雷。
　　此时，网络上与广场上的人再次被震撼。
　　那画面刻印在脑海中，无法消散。
　　那是神话烙印，是创世神话，是华夏神灵！
　　“盘古大帝，女娲大人！”
　　一直坚信华夏有神的小部分人，此时热泪盈眶，体内的鲜血犹如喷发似的，情绪高昂，挥动手臂呼喊。
　　李雨蝶眼眶起雾。
　　情绪激动，无法平静下来。
　　楚天所言的创世神话，李家古籍上，有模糊记载。
　　千年来一直在揣摩古籍上记载的内容究竟是什么。
　　今日，楚天开口，道出盘古开天，女娲创人的故事。
　　终于知道那古籍上的内容是什么了！
　　四大强国的使者看着楚天，皆是咬牙切齿，脸色难看。
　　显然，楚天的话引起了巨大的反响。
　　无数华夏子民开始动摇内心信仰，开始怀疑四大强国塑造的历史的真实性。
　　他们想阻止，但却不敢出手。
　　毕竟陈震天就站在舞台旁，就是为了保护楚天安危。
　　谁敢这时候上前闹事？
　　此时，教廷大使馆的人看着周子方使了一个眼色。
　　周子方知道大使馆的人是什么意思，他有些迟疑。
　　随后开口道：“今日我们前来，是为了将孙悟空这邪神的神像摧毁，而不是讨论创世神话。”
　　周子方直接将开天与捏人神话直接摘出去，闭口不提。
　　他浑身微微颤抖，呼吸有些急促。
　　说话的时候，都不敢抬头。
　　他的信仰也开始动摇，有些相信楚天所言是真的。
　　但他绝对不能承认。
　　周子方所拥有的一切财富与地位，全是教廷赐予。
　　现场，以西方教廷为首的三大国信徒附和道：“我绝对不相信华夏有神，而且那所谓的齐天大圣孙悟空分明就是邪神，必须摧毁，连同楚天邪神代言人也是如此！”
　　“对，没错。
　　摧毁邪神，斩杀楚天！”
　　“所谓的盘古与女娲极有可能是耶和华父神别的名称。”
　　此时，广场又喧哗起来，开始质疑怒骂，但没有之前那样多的人。
　　不少人内心的信仰在动摇，在怀疑四大强国塑造的历史到底是真还是假。
　　因此选择沉默。
　　奥林匹克山一方也是沉默不语，似乎这一切与他们毫无瓜葛。
　　要知道，先前他们可是称孙悟空乃是战神阿瑞斯。
　　如今，却默不出声，权当在看热闹。
　　不知有何用意。
　　“今日，我们前来是为了将邪神与楚天交给教廷处置，而绝非是讨论创世神话的事情。”
　　周子方道：“楚天，虽然我不知道你从什么地方得知了父神曾经用过的名字，来阐述那是华夏神灵，简直就是罪恶滔天。
　　而且多次辱骂父神与天竺、东瀛的神王。
　　即便是父神降临，也无法净化你心中恶念，只能用圣火焚烧。”
　　“盘古大帝与女娲大人，都能说成是耶和华，真是服了你们的脑洞！”
　　楚天冷笑：“好！
　　那就我向你们证明齐天大圣孙悟空，是我华夏神灵！”


第十一章 华夏有神，即将崛起
　　“东海傲来顽石生，天降石猴造化功！”
　　“菩提树下长生术，七十二变筋斗成！”
　　此时，伴随楚天言语。
　　一道金光从他体内喷射而出，照耀四方。
　　而后，漫天祥云，氤氲缥缈。
　　天空，慢慢的汇聚金色的纹路。
　　现场与直播间里的人，皆是震惊，呼吸急促。
　　齐天大圣孙悟空的虚影赫然出现在楚天上空，与之前楚天呼喊出猴脸神灵真名时一样。
　　那是神话烙印。
　　如真名一样，凡是道出神灵故事，烙印便会呼应，照耀四方！
　　此时无数人震惊，脑海中最深处的记忆仿佛被唤醒了一样。
　　内心激动，热血沸腾。
　　隐约间记起那尘封的记忆！
　　四大强国大使馆的人，脸色皆是难看。
　　他们咬牙切齿，皱起眉头。
　　若是第一次华夏人民陷入神灵烙印中，可能是凑巧。
　　但第二次还是如此，那绝非偶然，此时，使者们都意识到。
　　楚天真的掌握华夏神灵。
　　西方教廷大使馆的人双眼通红，瞪着楚天起了强烈的杀机。
　　这人是西方教廷信仰大敌！
　　陈震天冷眼看着以西方教廷为首的三大强国使者，武圣的气息直接压了下来。
　　几人顿时冷静，收敛杀气，咬紧牙齿。
　　刹那间，神灵虚影投射光芒。
　　金光四射，照耀在华夏子民身上。
　　随后，众人再次进入精神世界，目睹悟空伟岸。
　　“一双金睛识妖魔，金箍棒下除妖邪！”
　　“妖怪，吃俺老孙一棒！”
　　悟空手持金箍棒，镇压白骨精化作的人类女子与八十多岁的老婆婆。
　　而后，在化老翁离间师徒关系。
　　三藏法师念咒语惩治悟空，并且驱赶。
　　悟空在最后一丝的精神下，将白骨精镇压，随后离开取经队伍。
　　沉浸在精神世界中的华夏子民，有一种很强烈的感觉，想要呼声为悟空证明！
　　“身在花果山，心随西行路。”
　　“西行路上降妖魔，八十一难显神通！”
　　随着楚天言语，众人脑海中的画面再次闪烁。
　　师徒四人冰释前嫌，一路上降妖除魔，终于到了大雷音寺。
　　“修的西天斗战佛，齐天大圣孙悟空！”
　　楚天大喝一声。
　　而后，众人耳边突兀响起“俺老孙来也！”
　　刹那间，无数人心潮澎湃，斗志昂然。
　　犹如悟空附体，傲视群魔。
　　“谁说华夏无神灵？”
　　“谁称华夏无传承？”
　　“齐天大圣孙悟空！”
　　此时，华夏国内不少人渐渐的呼喊孙悟空的名字。
　　无数人确定，猴脸神像并非邪神也绝非战神阿瑞斯，而是华夏神灵齐天大圣孙悟空！
　　真正的守护了上古华夏子民！
　　直播间里，不少人纷纷调头，开始怒喷四大强国的网民与信徒，守护华夏神灵与楚天。
　　现场，以西方教廷为首的三大强国大使馆的人，脸色难看到极点。
　　如今，广场上越来越多的人投入到呼喊孙悟空的阵营中。
　　不少人内心的信仰逐渐在动摇，甚至在已经崩塌！
　　“此人不死，教廷永不安宁！”
　　教廷使者，脸色铁青，双拳紧握。
　　天竺与东瀛两国使者也是如此。
　　奥林匹斯山使者到与其他三国使者有很大的区别，倒也看不出任何表情。
　　仿佛这一切都与他乃至整个南欧没有任何的关系！
　　此时，陈震天武圣的气息对准三国使者镇压下来。
　　与此同时，九名武王瞬间来到舞台上，将楚天包围，避免有人偷袭。
　　随着呼喊孙悟空的人越来越多，三大强国信徒内心的信仰也随之崩塌。
　　“不这不是真的！
　　这不是真的！”
　　有人嘶吼，几乎癫狂。
　　“伟大的父神，请您告诉我这不是真的，一切神灵皆是您的仆从。
　　盘古，女娲也是你曾经名字，六天创造世界万物与人类！”
　　有人哭喊，跪在地上。
　　三大强国的使者无法与华夏子民那样进入精神世界，所以不知究竟发生何事。
　　看见身边的信徒，一个接着一个信仰崩塌，跪在地上嚎哭大叫。
　　深知事态严重，必须马上遏制。
　　不然所有信徒信仰崩塌，转向华夏，那绝对是毁灭性的打击！
　　“恶魔楚天，你竟敢用邪术蛊惑西方信徒，该杀！”
　　西方教廷，大使馆的人当下喝道，遏制一些信仰逐渐崩塌的信徒。
　　而后，东瀛与天竺两国的使者跟着开口。
　　此时不少人看着三大强国的使者，眼神并未有先前那样的尊敬与畏惧。
　　而是多了一分嘲讽与不屑。
　　神话烙印，神灵虚影，精神世界中所播放的画面，华夏子民亲眼所见。
　　并且骨子与鲜血产生共鸣，满腔热血。
　　若那不是华夏神灵，怎会有如此强烈的反应？
　　西方使者见无数华夏子民看他的眼神有不屑，顿时怒火攻心。
　　他深吸口气，强忍住那怒火，深知当前他不可有任何过界行为。
　　想要攻破楚天所言，必须由华夏子民亲自来。
　　故此，他看了一眼周子方，眼神晃动。
　　此时，周子方神色难看，眉头紧皱，咬着牙浑身在颤抖。
　　“楚天利用邪神，妖言惑众。
　　我主耶和华一定会降临惩罚！”
　　周子方附和西方教廷，咬牙开口。
　　“我主耶和华一定会惩罚楚天恶魔！”
　　不少西方教廷忠实信徒，也跟着开口。
　　顿时现场与网络上看周子方与哪一些忠实信徒，眼神骤然变化。
　　谁也不是傻子，那如同灵魂深处的神话，绝对不是虚假。
　　若非不是华夏神灵，怎会有那样强烈的感觉？
　　“什么狗屁神话专家，分明就是西方教廷的舔狗！”
　　“楚天说的不错，某些牧羊犬见不得自己国家强大，跪久了站不起来。
　　事实摆在眼前，居然选着无视。
　　我若是有这样的子孙，死了也要从棺材板里爬出来，断绝关系。”
　　“一群软骨头，贱皮子。”
　　“外国的空气很甜美，你们这些牧羊犬赶紧滚回你野爹的国家去，别再我们华夏碍眼。”
　　此时，越来越多的人相信齐天大圣孙悟空是华夏神灵，并且在精神画面以及神灵虚影投射的画面知道，华夏并非一尊神，而是拥有无数神。
　　盘古开天辟地，女娲捏土造人，还有孙悟空天宫与一群神灵激烈，以及西行路上无数神灵相助除魔。
　　每一尊神灵摧枯拉朽，横推一切。
　　那天宫上的神灵巨头，不知比四大强国的神，强大多少倍！
　　此时，众人对楚天的话深感认同。
　　华夏诸神，照耀诸天，岂是四大强国神灵能够媲美？


第十二章 修炼神速
　　直播早已结束。
　　但直播却影响到全球，以爆炸的速度开始传递。
　　世界产生混乱。
　　齐天大圣孙悟空不是邪神也绝非是战神阿瑞斯。
　　实打实的是华夏神灵，并且华夏不止一尊神灵，拥有众神，照耀诸天！
　　那漫天的神迹无时无刻的冲击人们的底线。
　　彻底打破了四大强国神话体系的言论。
　　这场直播还不足以动摇四大强国对自家神灵的信仰，但却让他们产生莫大的怀疑。
　　并且华夏国内，信仰四大神王也产生巨大的动摇。
　　开始怀疑以及对四大神王的信仰缓缓减少与衰弱。
　　不少人将自己家中供奉的神灵石像摔破，换成齐天大圣孙悟空。
　　但也有不少华夏子民，依旧深信四大强国的神王，特别是西方教廷为多。
　　西方教廷。
　　教皇神色难看的吓人，周围一片死寂，极其冰寒。
　　长桌旁，一干教主冷汗直流，大气不敢喘息一下。
　　教廷圣山上的信仰之光，以肉眼可见的速度暗淡下来。
　　原本如同皓月一样光亮，如今至少暗淡的两三层。
　　信仰动摇，对教廷统治整个蓝星是毁灭性的打击。
　　“哈里到华夏没？”
　　教皇阴沉，眸子闪烁寒光。
　　“已经到了。”
　　米迦勒回答。
　　“如今楚天身边有华夏副统帅陈震天守护，又有九名贴身侍卫。
　　哈里前去，刺杀楚天，怕是不好办。”
　　一位红衣教主说道。
　　“无碍。”
　　米迦勒说：“他带着我的圣剑过去以及十二名圣骑士，足以应对陈震天以及那九名侍卫。”
　　“好！”
　　教皇点头，说：“告诉哈里，一定要成功刺杀楚天，千万不要留下任何痕迹。
　　此子，已被邪神掌控，借助邪术蛊惑我教信徒，乃滔天大罪。”
　　“是，教皇冕下。”
　　米迦勒点头回应。
　　“都散了吧！”
　　教皇挥手，遣散一干教主，而后叫住米迦勒。
　　“你联系丰成松下以及艾琳，就说我有要事与他们协商。”
　　“是！”
　　米迦勒点头，随即问道：“那神王托尼？”
　　教皇眼神阴霾，语气阴沉：“不用理会，等刺杀楚天成功，摧毁邪神神像后，我自会找他算账。”
　　“另外联系了东瀛与天竺神王后，再去”教皇附在米迦勒耳边，轻声说道。
　　京城，皇宫中。
　　姜辰眉开眼笑，欢喜的不得了。
　　楚天的这场直播实在太好，已经超出他的预料之外的事情。
　　如今，全国上下开始慢慢的对四大强国的信仰动摇，纷纷转向孙悟空。
　　这是好事。
　　意味着华夏崛起，又进了一步。
　　按照这个速度下去，华夏所有子民将会抛弃四大强国的信仰。
　　华夏全国，全都信奉齐天大圣孙悟空。
　　如此一来，华夏很快便会摆脱四大强国的束缚，特别是西方教廷。
　　自己便可当家做主！
　　姜辰恨不得马上面见楚天，这位齐天大圣孙悟空的传人。
　　大殿中，他来回踱步，神色喜悦。
　　随即，他开口：“命月儿速带楚天回宫，决不能有任何闪失。
　　我怕其他国家会对楚天下手，留在皇宫，才足够安心啊。”
　　“是！”
　　丞相独孤云点头回应，脸上也写满了喜悦之色。
　　蜀都军营中。
　　练功房内，一声接着一声的雷鸣迸发，令人骇然。
　　谁也不敢相信，这是一位不过修炼两天的武者能够弄出的响动。
　　“真是吵死了！”
　　陈然嘟嘴，气鼓鼓的说道。
　　但眉宇间竟是担忧。
　　“楚天会不会走火入魔了啊？
　　刚回来就修炼到现在。”
　　陈震天看着自己的女儿，不由笑了起来：“你这是在担心他还是在咒他。”
　　“当然担心啊！”
　　陈然翻了翻白眼说：“从小到大，都是我罩着他。
　　现在就算他是大圣的传人，也是我小弟。”
　　陈震天笑而不语，深知自己女儿那点心思。
　　若是楚天与自己女儿结婚，倒也了却他一桩心愿。
　　练功房内。
　　四周的灵气疯狂的涌入其中，宛若飓风一样。
　　楚天盘坐在那磅礴的灵气中，不断撕裂他的身躯。
　　若不是有大品天仙决加持，以楚天三品武师的修为，根本无法承受如此庞大的灵气。
　　就算是陈震天这位武道八品的高手，也不敢贸然提取如此多的灵气。
　　在大品天仙决的运转下，毛孔打开，贪婪的吮吸灵气渗透体内，从而演化成灵液。
　　冲洗四肢百骸，五脏六腑以及鲜血。
　　轰！
　　楚天睁开双眸，开阖之间，激射两道霹雳。
　　用钢筋铸造的墙面，顿时炸开，铁屑飞溅。
　　此时，他的修为已经突破到武道五品武尊圆满！
　　仅仅两天，从凡人到武道五品武尊的实力。
　　这速度简直逆天来形容，就算是教皇这位蓝星第一高手当初也用了两个月的时间才到达如此地步。
　　若是传出去，只怕会掀起更大的响动。
　　由此可见，继承齐天大圣孙悟空传承的楚天，是有多妖孽。
　　其实楚天之所以能够如此神速的突破到武尊境界。
　　跟白天直播的时候有很大的关系。
　　华夏子民内心的信仰以及动摇，不少人开始抛弃四大强国的神灵，从而转向孙悟空。
　　身为大圣传人的楚天，自然受益匪浅。
　　在庞大的信仰的加持下，从而神速突破。
　　“呼”楚天吐出一口浊气，舒展全身，传来骨骼的声音。
　　“怪不得四大强国会塑造历史，西方教廷会急着将孙悟空宣称邪神并且想要摧毁。
　　在信仰之力的加持下修炼，确实逆天。
　　按照这个速度来算，恐怕用不了多久时间，我就可以突破到武道七品，武皇境界！”
　　“嗯？
　　这是.”此时，楚天神识中突兀的闪烁金光。
　　而后，他看见火眼金睛刻下的禁制松动几分。
　　不由大喜。
　　“在信仰之力的加持下，火眼金睛的禁制开始松动，用不了多久便可掌握。”
　　楚天大喜，按耐不住内心激动，挥动双臂。
　　那拳势惊人，周身隐约有金光闪烁。
　　按照当前的形式来看，楚天的战斗力只怕与六品武王可一较高下！
　　楚天继续修炼，四周的灵气恐怖涌进，钻进体内化作灵液。
　　随后他浑身一片赤红，肌肤溢出鲜血。
　　当前，他已经到达极限，无法吸收更多的灵液。
　　楚天吐气，坐在地上休息片刻。
　　肌肤表面上的鲜血突兀消失，裂开的地方也立即愈合。
　　而后，他离开练功房，准备洗漱休息。


第十三章 教廷来袭
　　“楚少，两位统帅大人有请！”
　　此时，楚天刚走出练功房。
　　守在门口的侍卫便开口道。
　　楚天点点头，也没多问，大概知道陈震天与姜月找他究竟为何事。
　　显然就是今天下午直播的事情。
　　片刻，楚天来到陈震天的书房，侍卫将门打开后，便守在门口。
　　楚天走进去，姜月与陈震天二人手中端着一杯酒，眉开眼笑的畅聊什么。
　　“好小子，你总算出来了。”
　　看见楚天后，陈震天将手中的酒杯放在桌子上。
　　随即脸上写满震惊：“你你又突破了？”
　　楚天摸了摸后脑，笑道：“侥幸而已。”
　　“我”陈震天闻言，欲哭无泪。
　　不过两天时间，便从凡人突破到武道五品武尊境界，说是侥幸。
　　那其他人用好几年时间才修炼到如此境界，不得无地自容？
　　陈震天看着楚天，不知道该说什么好。
　　这时姜月开口道：“蓝星第一高手教皇，昔日用了一个月的时间修炼到武尊境界，轰动全球，震古烁今。
　　楚天，你只用了两天时间，堪称神迹。
　　如此看来，齐天大圣孙悟空的传承果真恐怖，在你的带领下，我华夏何愁崛起！”
　　“统帅说笑了。”
　　楚天回答：“扬我华夏之威，乃是我毕生夙愿。”
　　“好！”
　　姜月点头，莞尔一笑：“果然英雄出少年，若不是我大你几岁，肯定会追求你。”
　　“常言道，女大三抱金砖，女大三十坐江山，不碍事，不碍事。”
　　“胡闹！”
　　陈震天铁青着脸，呵斥：“你怎敢与统帅大人开玩笑，还不赶紧道歉。”
　　“没事。”
　　姜月笑了笑，而后说：“楚天这次叫你来，是想让你跟我一同回京城，不知你是否同意？”
　　楚天想了想说：“愿意。”
　　“那好，我们即可启程！”
　　姜月说道。
　　“不休息一晚，明日再出发？”
　　陈震天问道。
　　姜月说：“下午那场直播，早就轰动全球，四大强国的主宰者也都知晓。”
　　“你是怕.”“嗯！”
　　姜月点头说：“夜长梦多，早点到京城比较保险。
　　楚天乃是华夏希望，绝对不能有任何差错。”
　　“那我跟你们一起。”
　　陈震天也知道事情的严重。
　　“不用。”
　　姜月摇头：“现在全世界的人都知道楚天在你阵营中，四周全是眼线。
　　我到蜀都是秘密前来，无人知晓。
　　所以，我打算和楚天乔装上路。
　　如此一来，没有人会注意到我们身上，外界始终认为楚天还留在蜀都军营。
　　而且，你还要镇守蜀都世界裂缝，避免蛮兽与邪神信徒来袭。”
　　“事关重要，决不能马虎。
　　你们二人前去京城，我始终有些不放心。”
　　陈震天想了想，随即喝道：“贾霸天。”
　　“在，副帅大人！”
　　此时，一位虎背熊腰，肤色黝黑的中年人阔步走进。
　　一股凌厉的气息在他周身释放，眸子宛若匕首似的锋利。
　　此人，楚天认得。
　　正是九名武王其中一位。
　　“你带两名兄弟，随统帅与楚天一同前去京城。
　　记住，绝对不允许统帅与楚天有任何闪失。”
　　“放心，副帅大人，就算是我死了，楚天与统帅大人也不会掉一根毛发来。”
　　贾霸天声音洪亮，铿锵有力，眼神中写满了坚定。
　　“那我们简单乔装，立即出发。”
　　姜月道：“陈大人，等下就麻烦你制造一些响动，方便我们离去。”
　　半个小时后，楚天一行人进行了简单乔装后，便混在负责押送货物的部队中，而后离开了蜀都军营。
　　陈震天看着城池外一群士兵离去，喃喃自语：“小天，你可千万不要有任何闪失，否则无法面对你九泉之下的父母。”
　　几经周折，楚天几人离开了大部队，前往直属蜀都军区的高铁站。
　　虽然世道变了，但科技依旧存在，只是对于热武器的研究停滞很久，走向了相反的练武路线。
　　但交通方面却远胜楚天原来的世界。
　　从蜀都到京城，只需一个小时便可到达。
　　车厢里，除了楚天与姜月还有贾霸天与另外两名侍卫，便无他人。
　　楚天与姜月坐在最中间的位置，两侧分别有一个侍卫。
　　贾霸天则是站在车门前，戒备。
　　楚天望着四周，只能无奈的笑了笑。
　　整个华夏不过才一百多名武王，五十名武皇以及十名武圣。
　　今日，却有四位高手在身边保护。
　　有种受宠若惊的感觉。
　　列车急速前行，没有丝毫吵杂的声音。
　　楚天闭目养神，姜月若有所思。
　　三名侍卫则是打起十二分精力。
　　“沙沙.”此时，四周传来一阵轻微的响动。
　　“敌袭！”
　　贾霸天神色严肃，运转炁息。
　　姜月赫然间睁开双眸，两边的侍卫瞬间拔出尖刀守护。
　　轰隆！
　　天空中猛然响起一道霹雳，耀眼的白光忽然照亮整个车厢。
　　呲呲呲.一阵金属摩擦声剧烈响起，车厢剧烈晃动，几乎要倒下。
　　两位侍卫将楚天与姜月护在中央，贾霸天出手，犹如铁盘的拳头轰在了车厢上，顿时炸开一个洞。
　　而后几人，从那洞口跳了下去。
　　轰隆！
　　无数圣光，宛若羽翼冲上云霄，而后坠落下来，将整个车厢都插满，宛若刺猬一样。
　　而后，白光炽盛，轰杀而来。
　　两位侍卫劈出两道光芒，挡住攻击。
　　被震退几步，气血翻滚！
　　随即，红衣教主哈里从黑暗中走出，在他身后还有十二位身穿白色铠甲的圣骑士。
　　“西方教廷！”
　　姜月黛眉一皱，眸子寒冽，杀气凛然。
　　红衣教主哈里，未察觉乔装后的姜月，面带笑意：“这一切都是神的旨意，楚天恶魔，勾结邪神施展邪术，迷惑世人。
　　若你们放下手中屠刀，我会让你们快点见到上帝！”
　　“放你娘的屁！”
　　贾霸天怒吼一声，强大的炁顿时从体内迸发出来。
　　随即，那一双犹如铁盘的拳头轰杀过去，宛若一头暴走的野兽一样。
　　此时，几名圣骑士拔出手中的佩剑与其厮杀起来。
　　剩余的圣骑士则是冲向了楚天等人。
　　两个侍卫手持尖刀，寸步不让，瞬间被好几名圣骑士围攻，陷入下风。
　　“我有自保的能力!”楚天呵斥一声，立即跳了出去。
　　大品天仙决急速运转，调动体内的真气。
　　教廷来袭，正好试试大品天仙决究竟有多厉害！


第十四章 火眼金睛
　　轰！
　　拳势惊人，气势如虹。
　　楚天一拳竟逼退了一名圣骑士，并且铠甲龟裂，令人震惊！
　　要知道，圣骑士的铠甲可是用世上最坚硬的物质铸造，并且还有圣光的加持，可谓是坚硬无比，难以攻破。
　　至少是六品武王的力道，方可轰碎。
　　可眼下，不过才修行两天的楚天一拳下，竟有如此力道，令人难以置信！
　　哈里见状，先是一愣。
　　随即他眸子阴霾，神色难看。
　　深知今日必须斩杀楚天，以绝后患。
　　否则此人将是西方教廷大敌！
　　姜月在一旁观看，并不打算插手。
　　楚天继承孙悟空传承，乃神灵传人。
　　是华夏崛起的希望。
　　虽说如此，但她认为若想让楚天带领华夏崛起，不仅仅是让华夏子民相信华夏有神，信仰悟空。
　　还要有足够强大的实力才行。
　　信仰固然重要，但实力强大才是王道。
　　这世界由拳头大的人说的算，这是恒古不变的定律。
　　故此，当楚天跳出去加入战斗的时候，她并未阻拦。
　　可令人震惊的是，楚天一拳竟震退一名圣骑士，并且还令铠甲龟裂。
　　武尊竟有武王的实力，这让姜月感到意外，同时对楚天有莫大的信心。
　　相信用不了多久时间，楚天必定与教皇乃是其他国家神王媲美的人！
　　此时哈里出手，直逼楚天。
　　姜月自然不会坐视不管，瞬间对上。
　　“华夏军团统帅，姜月！”
　　哈里蹙眉，眸子紧缩，呼吸急促几分。
　　姜月乃是武道八品巅峰，刚入门的哈里自然不敌。
　　瞬间拿出米迦勒的圣剑，照亮天空，勉强可以一战！
　　“杀！”
　　此时楚天激起了强烈的战意。
　　在大品天仙决的运转在，他体内的炁犹如浪潮一样，一波接着一波涌起。
　　拳势惊人，所向披靡。
　　渐渐的他适应了战斗环境，出手利索，毫无杂乱。
　　瞬间击败了一名圣骑士。
　　霎时，几位圣骑士皆是一愣，内心骇然。
　　才修炼两天的楚魔竟击败了圣骑士？
　　我主耶和华，这不是真的！
　　几名圣骑士内心咆哮，难以接受。
　　趁着圣骑士失神片刻，两名侍卫终于有口喘息的机会。
　　他们内心也无比震撼，楚天竟如此强悍，击败圣骑士，不由热血，无比自豪。
　　这就是我华夏神灵的传人！
　　随后，两名侍卫迅速出手，手中的尖刀瞬间绽放出刀影，明亮又凌厉。
　　将那几名失神的圣骑士压得节节败退。
　　“老三，带着楚少先走！”
　　贾霸天无比凶猛。
　　一人对上两名圣骑士不落败地，无比凶猛。
　　手中的双截棍，犹如铁龙，竟将一名圣骑士手中的佩剑折断。
　　西方教廷，来了十二名圣骑士，相当于十二名武王级别的高手，还有哈里这个红衣教主。
　　虽说，姜月强大，可镇压哈里。
　　可哈里手中却有神器，弥补差距，你来我往，暂时无法分出胜负。
　　若是平时。
　　就算西方来了一百二十人，贾霸天等人也绝不皱眉，死战到底。
　　但这不是战场，最主要的任务是护送楚天到达京城，绝对不能有任何的闪失。
　　只要楚天成功脱险，那贾霸天几人也就没有后顾之忧。
　　可随时全身而退。
　　哈里脸色铁青，双眸快喷射怒火。
　　紧咬牙，手持圣剑挡住姜月攻击，怒喝道：“还没成功？
　　快给我杀了楚魔！”
　　啵！
　　白光闪烁，点亮星空。
　　一直未动身的六名圣骑士绽放少许圣光，双脚离地，漂浮半空。
　　分别占领一个方位，而后拔出佩剑指向天空！
　　“伟大的父神，请您降临圣光，驱散黑暗，净化邪祟！”
　　嗡！
　　霎时，那六名圣骑士手中的佩剑绽放炽盛的白光，瞬间勾画出六芒星状。
　　紧接着，一道炽盛的白光从那六芒星空白的地方激射而来，瞬间照亮了整个天空。
　　犹如白色匹练，直逼楚天！
　　噗嗤！
　　片刻，半空一抹血红飞溅。
　　侍卫老四替楚天挡下这一击，胸膛炸开，浑身鲜血。
　　那六名圣骑士再次凝聚圣光，施展杀招！
　　“老三，快带楚少走！”
　　老四瞪大双眸，浑身颤抖，眼角上的青筋暴起，嘴角有鲜血流淌！
　　随后一股血色蒸汽从老四体内爆出，升腾出强大的力量。
　　这个男人正在燃烧。
　　燃烧生命之火！
　　当武者到达武尊境界时，便已经探索到生命深处，拥有掌控自己身体深处的力量。
　　到了武王的境界，甚至可以牺牲生命最深处的力量换取一时的强大。
　　燃烧生命之火，在蓝星并非禁术。
　　而是每个武者都必须掌握的一招。
　　在与蛮兽、邪神信徒厮杀中，狠辣和不要命永远是第一位。
　　视死如归，向死而生，是所有武者的信仰！
　　老四这是第一次燃烧生命，而不出所料，这样将是他最后一次燃烧生命。
　　轰！
　　刹那间，老四实力飞速提升，眨眼间便到了七品武皇实力！
　　“快走！”
　　此时老三拉住楚天的手臂，急促离去。
　　“楚少，你一定要扬华夏之威，让世界都知道我华夏厉害！”
　　楚天望着老四，那血红的身躯，独自面对六名圣骑士所凝聚出的圣光。
　　眼前，忽然模糊了。
　　这男人为了守护心中信仰，选择燃烧自己，点亮前行的道路。
　　楚天悲拗，满腔怒火。
　　就在这时，神识中，刻在火眼金睛上的禁制仿佛与楚天情绪呼应，竟消失了。
　　随后，他双眼赫然金光闪烁，无比炙热。
　　仿佛眸子正在被烈火焚烧一样！
　　“若是他现在停止燃烧生命会怎样？”
　　老三不知楚天何意，犹豫片刻道：“只是损失一些精血，虽然严重，但不致命！”
　　“好！”
　　楚天点头，随即上前，拍了拍老四肩膀“停止燃烧生命，我去对抗教廷圣光。”
　　“楚少，你快走，这里交给我。”
　　老四急促说道。
　　“无妨。”
　　楚天的话似乎有种魔力，令老三与老四有种莫名的坚信。
　　随后楚天站在前方，目视前方六名圣骑士。
　　在大品天仙决的运转下，体内的真气急速运转，然后汇集在双眼上。
　　此时，楚天的双眸金光闪烁，宛若神眼，炽盛夺目。
　　浑身有少许金光绽放。
　　眨眼一看，楚天宛若天神，摧枯拉朽，不可一世。


第十五章 破阵，到京
　　哧！
　　那白色圣光，犹如匹练。
　　一股炽盛的力量，镇杀而来。
　　楚天身影一闪，迅速避开那道圣光，而后金眸一扫，定格在上空那六名圣骑士！
　　“破绽在这！”
　　楚天一眼便看穿这六芒星阵的缺点。
　　“刀借我一用！”
　　他大喝，手指弯曲，猛地将老三手中的尖刀吸了过来，而后趁着六名圣骑士正在凝聚力量的空隙，快速奔跑起来。
　　然后，双脚徒然发力，小腿迸发出强大的力量。
　　瞬间，楚天腾空而起，将手中的尖刀掷出，宛若一枚炮弹轰击。
　　哧！
　　尖刀蕴含楚天所有的力量，风驰电挚，犹如一颗陨石，朝着八点方位的圣骑士逼去！
　　轰！
　　刹那间，那尖刀轰击。
　　瞬间在半空炸开，强劲的力量犹如浪花似的涟漪荡开，将那六名圣骑士所构造的阵法给击毁、冲散！
　　六名圣骑士宛若断了线的风筝，急速从上空坠落。
　　老三与老四见状，无比震惊，内心骇然！
　　没想到楚天竟破除圣骑士的阵法！
　　要知道，这可是教廷最厉害的招式之一。
　　就连楚天本人都没想到火眼金睛竟有如此神力。
　　在他的印象中，火眼金睛只是能够识破妖魔，除此之外就没有任何攻击手段。
　　先前，在意念的驱动下，他凝视上空六名圣骑士，突兀之间便察觉到缺点，发动攻击。
　　如此看来，孙猴子昔日在西行路上还是放水了。
　　按照他的实力加上火眼金睛的能力，一路上无须频繁上仙宫搬救兵，也可镇压不少妖精。
　　仔细一想，火眼金睛可是在太上老君八卦炉所炼制。
　　老君何许人？
　　三清祖师之一，乃圣人耶。
　　从他手中出来的东西，能差吗？
　　一旁，哈里挥动米迦勒的圣剑，正艰难的与姜月厮杀。
　　圣剑虽然强大，可弥补两者之间的差距，但却要用很强大的力量与驾驭。
　　哈里不过只是才入门的武道八品，无法长时间驾驭圣剑战斗。
　　时间一久，自然就落到下风。
　　他想着让六名圣骑士出手，召唤圣光，斩杀楚天。
　　此行的任务也就完成。
　　可谁知道，楚天竟破了六芒星阵法！
　　砰！
　　姜月出手，风姿绝代。
　　纤手激荡出一股力量，炽盛无比，将哈里的左肩轰塌。
　　后者咳出鲜血，踉跄几步，手中的圣剑也险些丢掉。
　　此时，他带来的十二名圣骑士，有七名被楚天击败，剩余几人陷入苦战中。
　　姜月强横，风姿绝代。
　　哈里脸色阴寒，满腔怒火，眸子带着不甘吼道：“撤退！”
　　而后，炽盛的白光赫然闪烁，点亮星空。
　　随即消失在黑暗中，不见身影。
　　“我们走！”
　　姜月下令，迅速离去。
　　谁也不知教廷还有什么后手。
　　当务之急，是早点到达京城，才是万无一失。
　　随后几人迅速消失在黑暗中。
　　一个小时后，几人到达京城。
　　悬挂在嗓子眼里的心，总算是落了下去。
　　京城。
　　乃是华夏龙脉所在。
　　也许千百年前此地并不是气运汇集之地，但现在一定是。
　　无数华夏帝皇镇守此地，看守华夏之内唯一一处特殊的世界裂缝。
　　楚天一踏入京城内，就被一股威严至尊的气息所感染，整个人不由自主的庄重起来。
　　京城内，装饰与外界不同，不是楚天想象中的那样古朴威严，反而具备十足的现代感。
　　老四虽然停止焚烧生命，但精血消耗不少，并且还被圣光击中。
　　从而很虚弱。
　　贾霸天也是如此。
　　他面对两位圣骑士，看似凶猛，战无不胜。
　　实则早就千疮百孔，伤势严重，只是一直憋着一口气　强撑。
　　如今到了京城，那紧绷的神经也得以松懈。
　　而后咳出　一口鲜血，双眼翻白便倒在了地上，昏迷不醒。
　　姜月立即命人将老四与贾霸天附送到医院进行治疗，老三也跟着去了。
　　片刻，姜月带着楚天往皇宫走去。
　　大殿内，首席姜辰坐在龙椅上，似乎在等待什么人出现。
　　随之眉头一动，已经感应到了。
　　姜月回来了.不一会儿，姜月与楚天出现在姜辰面前。
　　姜辰坐在皇位上，从下看去，打量楚天。
　　而后，浑身荡起一股杀意：“有人截杀？”
　　“西方教廷！”
　　姜月点头回答。
　　“混账！”
　　姜辰大怒。
　　偌大的华夏，被教廷的人想进就进想出就出，简直如同后花园。
　　这是任何一个帝皇都不允许发生的事情。
　　“来自何人？”
　　“红衣教主哈里以及十二名圣骑士。”
　　姜辰点头，眸子紧缩，绽放一缕寒光。
　　这笔账暂时先记下来，若有机会必定会让红衣教主哈里付出代价。
　　“月儿，此行辛苦你了。
　　若非及时派你前去保护楚天，后果不堪设想。”
　　姜辰说道。
　　“回父皇的话，此行能够脱困与我没多大的关系，是楚天一人破掉教廷六芒星阵，哈里才被迫撤退。”
　　姜月如此回答。
　　此时姜辰双眼绽放精光，他见楚天是武尊境界，本就好奇。
　　一个凡人仅仅修炼了两天的时间，就到武道五品的境界，实属惊世骇人，光怪陆离。
　　身为帝皇的他，虽然震撼，但却不能流露出任何表情。
　　可是得知楚天凭一己之力，溃败教廷六芒星阵法，终究还是压制不住内心的激动与好奇。
　　六芒星阵，可是教廷最强悍手段之一。
　　无须借助任何神器，可以召唤圣光杀敌。
　　他看着楚天问道：“你是怎么做到？
　　施展齐天大圣孙悟空的神术？”
　　“不是神术，而是神通。”
　　楚天回答：“名为火眼金睛，可识邪祟，分善恶。
　　也可识破敌人招式，在第一时间找到缺点，进行反击！”
　　姜辰忍不住问道：“真有如此神效？”
　　“嗯！”
　　楚天解释：“上古神灵，强悍无比。
　　攻击手段化为神通，镇压天地，无所不能。”
　　“我华夏神灵都有神通？”
　　楚天点头道：“大部分是如此，不过也有强悍到不需要神通进行攻击，挥手便是天地，一念之间可捏碎无数星辰。”
　　姜辰忍不住直接从皇位跳了下来。
　　“岂不是华夏神灵比四大强国的神灵要强悍太多？”
　　“所谓的四大神王不过只是下等神而已，若是在天庭仙宫中，根本就排不上号！”


第十六章 永州异象
　　“如此甚好！”
　　姜辰直呼，他真的希望华夏神灵比四大强国的神灵厉害。
　　随后，他看着楚天道：“你可知当今天下的局势？”
　　楚天说：“四大强国塑造历史，统治全球，其中教廷最有影响力，直压其他三个国家，乃是蓝星第一强国。”
　　姜辰苦笑：“教廷碾压全球，就算是三大强国加在一起也不及一半。
　　根据一些消息推测，除了奥林匹斯山之外，天竺与东瀛似乎与教廷结盟。
　　如此一来，更加恐怖。
　　教廷势力分布全球，每一个国家都有他们的分部。
　　一来是为了彰显他教廷的势力，其二便是控制其他国家有神灵出现，好第一时间控制！”
　　“要么诚服，要么摧毁。
　　许多觉醒神灵的小国，都选择诚服教廷。”
　　姜辰继续道：“这次，若不是奥林匹斯山出手，令教廷有些差异，打乱部署，给了我们喘息的机会，有警惕性。
　　否则，你也不会在这此处。”
　　楚天点头。
　　当时陈震天已经赶到，并且搬出国际条款想要阻止米迦勒出手。
　　后者丝毫不理会，依旧出手。
　　若不是雅典娜及时现身，挡住米迦勒的攻击。
　　此时他早就是一具尸骸。
　　姜辰说：“我召见你，是为了看你是否有心性带领华夏崛起，二来是有事想要询问。”
　　关于第一点，姜辰十分满意，楚天冷静不怯懦，藐视四大强国神灵的性格，令他十分满意。
　　“陛下请问，楚天会如此回答。”
　　“好。”
　　姜辰点头道：“你是如何知晓齐天大圣孙悟空真名，我不过问。
　　我想知道你可认得华夏其他神灵以及真名？”
　　楚天回答：“知道，关于华夏神灵，我几乎认识。”
　　“当真？”
　　姜辰闻言，浑身激动。
　　一旁的姜月也是如此。
　　要知道自从世界裂缝出现，灾难不断，蛮兽与邪神信徒不断摧毁蓝星。
　　不少国家的历史与传承早就掩埋在历史的尘埃中。
　　即便是教廷，也支离破碎，差点覆灭。
　　华夏，是全球被摧毁最严重的国家，文化传承全部断绝，毫无一丝线索。
　　故此，千百年来，才无神灵也无传承。
　　即便是最古老的几个家族，也没有留下任何资料。
　　如今楚天却告知，华夏神灵他都知晓。
　　怎能不让人惊愕与激动？
　　若楚天所言是真实，那华夏崛起，摆脱教廷的掌控指日可待。
　　至于楚天是如何知晓华夏其他神灵的事情，姜辰并不打算过问。
　　只需确定一点，楚天心属华夏这就够了。
　　“你看这个。”
　　姜月拿出一个平板电脑递给楚天。
　　后者接过，点开观看。
　　视频中，七彩神光闪烁，犹如仙女彩带一样飘逸而秀美。
　　神光不断，彩云飘渺，悬浮在山水间，让人无限神往。
　　“一个月前，在永州一处地，出现了异样。
　　派近万人将士驻扎探明真相。
　　这就是前几天驻扎在永州军队所拍摄的视频。”
　　姜月点了点平板，另外一段视频出现。
　　淡淡的神灵虚影从山水间飘散二来，如仙神悲天悯人，惆怅人间。
　　神影虚影只持续了几秒钟便消失。
　　姜月看着视频说：“永州若不是有瑰宝出现，就是有新的神灵。
　　父皇之所以急着召见你到京城，一是为了保护你的安危，你是华夏崛起不可缺少的部分，二来你呼喊出齐天大圣孙悟空真名，我们猜测你是否还知道别的神灵真名。”
　　“这神灵虚影是在我华夏地界，证明这是我华夏神灵。”
　　姜辰道：“先前，还有些担忧，你是否认得别的神灵。
　　如今看来，这些全是杞人之忧而已。”
　　“楚天你可知这神灵虚影是那尊神灵？”
　　姜月问道。
　　楚天看着视频，眉头紧皱。
　　随即摇头道：“暂且不知，虚影很淡，并且出现的时间很短。
　　我无法确定究竟是那位神灵的虚影，若是亲眼目睹，肯定知道。”
　　“好。”
　　姜辰点头道：“我正有派你前去永州的念头，毕竟神灵唯有你才认得。
　　不过得小心为好，如果我猜测不错，四大强国已经知晓永州异象，会派人前来。”
　　网络上，关于永州的神灵虚影视频，根本就没有保密的余地。
　　一天内，永州的信息就传遍了整个蓝星。
　　全世界的武者都如闻到了血液的鲨鱼，全都飞扑到永州。
　　无论是瑰宝还是神像，都代表滔天的机缘。
　　谁得到都会兴奋到发狂。
　　教廷方面。
　　哈里失败任务后，教皇神色难看，周围的气温骤然下降，十分冰寒。
　　一干教主大气都不敢喘息，就连米迦勒也是如此。
　　关于永州出现神光的事情，教皇左思右想，不打算亲自动身。
　　无论是瑰宝还是神像，都引不起他的兴趣。
　　派遣一位教主去就行。
　　教廷之威已经到达不用暴力便能镇压。
　　“此行永州，只许成功不许失败。
　　你明白吗？
　　哈里。”
　　教皇眯眼，闪烁一道精光，十分凌厉。
　　“是，教皇大人。”
　　哈里白着脸，汗珠不断滚落。
　　悬挂在嗓子眼里的心，也算落了下去。
　　暗自发誓，此行永州一定要成功，这是戴罪立功的好机会！
　　“还有.”教皇眯眼，杀意弥漫，瞬间覆盖在整个大殿中，令人窒息，冷汗流淌。
　　“遇见楚天，哪怕不管永州神光究竟是何物，也要斩杀楚天。”
　　“放心吧，教皇大人。”
　　哈里点头，眼神充满怒意：“此行若真遇见楚天，我必杀他，并且还会将华夏永州的宝物带回，双手奉献给您。”
　　其他三个强国，奥林匹克山选择按兵不动。
　　令人有些摸不着头脑。
　　东瀛与天竺则是派出一位使者如若干精英。
　　永州，山雨欲来。
　　陈震天率领万民将士在闪烁神光附近亲自驻扎。
　　万人的将士驻扎四周，顿时吓退了无数想要浑水摸鱼的武者。
　　只有少数不怕死以及大小神系并不在意。
　　网络上，关于永州异象已经吵的不可开交。
　　部分人日认为这异象之下，隐藏上古时期神灵的武器。
　　也有人认为这是神像出世。
　　双方之间吵的不亦乐乎。


第十七章 犯我华夏，虽强必诛
　　翌日。
　　永州道县。
　　各方势力已经汇聚。
　　俨然分成四大阵营。
　　教廷、东瀛、天竺与华夏。
　　陈震天一身铠甲，武装到牙齿。
　　他神色严肃，看着三大强国的人，不由感到一阵压迫。
　　虽然，三大强国的人数加在一起，不及他率领的将士的四分之一。
　　可，在他们的身后可是有三位神王撑腰。
　　而且此行将士，全是武道四品武宗以上的精英。
　　其中还有不少武王与武皇！
　　以红衣教主哈里为首，他身后不仅有教廷的圣骑士，还有不少小系神灵的战士汇集在一起。
　　全是附属与西方教廷的国家。
　　东瀛与天竺的使者，各自占领一方。
　　陈震天呼吸急促，一颗豆大的汗珠顺着脸颊滚落下来。
　　他咬牙，眼神坚定。
　　无论如何，绝对不允许道县即将要出现的瑰宝或者神像被三大强国的人抢走。
　　即便是战死此地，也要将出世的宝物留住。
　　随着楚天呼喊出齐天大圣孙悟空的真名，华夏高层都知道这是华夏崛起的迹象。
　　并且华夏神灵不止一尊。
　　如今，道县出现神光。
　　极有可能会是新的神祇出现！
　　意义非凡！
　　嗡！
　　巨大的声音从上空传来。
　　随之，一架巨大的飞船缓缓降临。
　　所有人的目光全都转移过去。
　　楚天与姜月从飞船中走出，身后还有贾霸天等武王。
　　此时，几道凌厉的目光扫射到楚天的身上。
　　他瞬间感应到，蹙眉一下。
　　顺着目光看去，是三大强国的使者。
　　红衣教主哈里眼神中全是憎恨与杀意！
　　“陈大人，这两天有没有什么异常？”
　　姜月并没有太多的客套，一上来直接开口。
　　“三大强国各自驻扎在一处地界，行为各异，但相对平静。”
　　“奥林匹斯山没人来？”
　　“暂时没发现。”
　　陈震天说：“但不排除潜伏在暗处，伺机行动。”
　　姜月黛眉一皱，思索片刻问：“三大强国分别派谁前来？
　　各方势力如何？”
　　“教廷派来的是红衣教主哈里以及五十名圣骑士，还有附属西方教廷小系神灵战士。
　　东瀛派来的是丰成井下，两百多名忍者，天竺则是主神艾琳坐下第一战士阿尔巴，也有两百多的武者。”
　　陈震天深吸口气说：“三大强国的战士皆是武道四品以上的精英，其中还有不少武王以及武皇，三大国使者也都是武圣实力。”
　　三名武圣，几百名武道四品的战士，武王与武皇也有几十个。
　　这绝对是一股很强大的队伍，可横扫除四大强国与华夏之外的任何一个国家。
　　即便是华夏，也要付出惨烈的代价。
　　由此可见，对于道县出现的神光。
　　三大国的人是有多看重。
　　这还没算一些散修游侠之内的势力。
　　事实上，三大强国会派出如此恐怖的阵营也不足为奇。
　　楚天的事情，让三大国的人震怒，他们绝对不会允许再出现一次这种事情。
　　若是不能为自己所用，那就将其毁灭！
　　“无论如何，绝对不能让即将出世的宝物被人抢走。
　　这是我华夏地界，属于我华夏。”
　　姜月神色严肃，唇红白齿。
　　“是，统帅。”
　　陈震天眼神肯定，铿锵有力道：“即便是战死，也绝对不会让宝物落到他人手中！”
　　姜月看着身边的楚天，面色严肃：“拜托你了，楚天！”
　　楚天的点点头，表示让姜月放心，随着一行人走进了华夏军营中，等待神光的出现。
　　清晨。
　　初阳还未升起，但一圈神光已经荡漾在天空。
　　耀眼的神光让所有休息的武者全都起身。
　　神像或者瑰宝即将出世！
　　哗啦啦。
　　一阵铠甲碰撞的声音，回荡在整处地界。
　　无论是华夏将士还是三大国的战士，所有人都披上铠甲拔出长剑与尖刀，双眼冰眼，激荡一股肃杀的气息。
　　一场激烈的厮杀，即将开始。
　　红衣教主哈里，身上绽放少许圣光，腾空而起，漂浮半空。
　　他冷言冷语，面无表情：“无论之后出现是什么，皆为我教廷之物，诸位若是没事现在可以散了。”
　　嚣张或霸道，无论怎么形容哈里也不过为。
　　毕竟教廷乃是蓝星第一势力，哈里又是武圣强者，绝对有资格说出这样的话。
　　还真有不少潜伏在暗处的散修势力与游侠，选择离开，显然害怕了。
　　“你说是教廷之物就是教廷之物了？”
　　丰成井下冷笑道：“这还是我东瀛之物。”
　　哈里面色严肃，眸子凌厉：“你在质疑教廷？”
　　“呵”丰成井下对哈里的威胁，嗤之以鼻，并未放在心上。
　　而天竺使者阿尔巴更是直接，带领一干战士朝着神光荡漾的地方走去。
　　华夏军营。
　　姜月看着远处三大强国的战士已经行动。
　　她望着下方将近万人的军队：“战！”
　　“誓死守护华夏之物，捍卫华夏之威！”
　　陈震天拔出宝剑，嘶吼一声。
　　将近万人的黑甲将士也跟着开口，声音如雷，宛若炸开了天际一番。
　　每个战士眼神肯定，视死如归。
　　滔天的战意与强烈的肃杀之气汇聚在一起，即便是三大强国的使者，也不由神色惊变。
　　这黑甲军团乃是华夏最强悍的一支军队，常年与蛮兽、邪神信徒厮杀，铸造一身铁血。
　　虽说实力平均值是武道三品，但爆发出来的战斗力却超出武道三品多倍。
　　“杀！”
　　哈里怒吼，神色略显狰狞。
　　华夏所展示出现的决心与战意，已经影响到小系神灵战士的信念，有些怯场。
　　他必须要提起士气。
　　东瀛与天竺也是如此。
　　三大国使者万万没想到华夏军团竟会展示出如此坚定的信念与决心。
　　竟敢挑战三大强国的权威。
　　这是以前从未发生过的事情！
　　楚天的横空出世，令华夏憋在心口的那股气终于有了释放与发泄。
　　坚定内心信念，华夏即将崛起，不在畏惧四大强国的欺压下！
　　此时，三大国使者互相看了对方一样，瞬间达成协议。
　　随之，三大强国的使者异口同声“竟敢挑衅我国权威，给我镇压华夏军队！”
　　随即，三大强国的精英，拔出长剑与尖刀，奔向华夏军营。
　　“杀！”
　　陈震天怒吼一声。
　　万名黑甲士兵，手持战刀，毫无惧意的冲了上去。
　　纵然三大强国精英中，有武王与武皇又如何？
　　我华夏将士，视死如归，誓死捍卫华夏威严。
　　犯我华夏，虽强必诛！


第十八章 铁血将士，华夏女神
　　“杀！”
　　震耳欲聋的声音回荡在整个地界。
　　华夏军团所绽放出来的肃杀之气已经令三大强国的战士感到恐惧。
　　即便是实力强大的武王也被震慑到。
　　很快双方冲击在一起，展开激烈的厮杀。
　　三大强国中的武皇立即出手，挥手间便是一股可怕的力量，将身前的黑甲军炸成齑粉。
　　而后，武皇实力的战士宛若饿狼冲进羊群一样，展开屠杀。
　　此时三大强国中的武王与若干武宗级别的战士紧跟其后。
　　刹那间，上万人的战斗开始展开。
　　黑甲军在面对强悍的武皇与武王级别的战士，丝毫没有露出恐惧的神色，甚至连一丝胆怯也没有。
　　一身铁血，视死如归。
　　看见身边的兄弟倒下，黑甲军团将士双眸通红，怒吼而上。
　　到达武道四品武宗实力的战士，点燃生命之源，燃烧自己换取力量。
　　七八个燃烧生命的战士与教廷一位武皇同归于尽。
　　而后，无数黑甲战士点燃生命获取力量，犹如魔怔似的拼命与三大强国的武皇与武王级别的战士，同归于尽。
　　转眼间，三大强国的武皇与武王就有十多位陨落。
　　而黑甲军团的战士，则是牺牲了几百名！
　　三大强国的使者看见这幕，气的浑身发抖，满脸怒意。
　　要培养一名武王级别的战士，不仅需要消耗大量的时间，而且还有无数的信仰。
　　更别说武皇级别的战士。
　　不过才几分钟的时间，就已经陨落了十多个武皇与武王。
　　纵然是教廷，蓝星第一势力，也承担不起如此惨烈的代价。
　　同时三大强国的使者，双眸中尽是震撼。
　　没想到华夏军团的战士居然展示出如此强大的决心，无数人点燃自己的生命，换取一时的力量。
　　来弥补战士之间的差距。
　　楚天看着战场上，眼前模糊，双拳紧握。
　　不由联想到他原本的世界，多年前无数英雄在恶劣的条件下，用人海战术来弥补敌我之间的差距，从而换取胜利。
　　那全是用无数英雄前辈的鲜血肉体换来的胜利。
　　才有了原本世界的活动，百姓安居乐业。
　　本以为世道变了，类似的事情不会在发生。
　　可没想到，历史总是惊人的相似。
　　以另外一种形式呈现在楚天眼前。
　　此时，他想冲进战场与无数黑甲军团的战士并肩作战。
　　哪怕是死在此处，也无憾。
　　“你还有重任在身，别辜负将士们的牺牲！”
　　姜月眸子通红，眼眶有水雾，拉住想要冲进战场的楚天。
　　她纤手紧握，强烈的杀意与怒意缠绕周身，相当可怕。
　　陈震天也是如此。
　　那毕竟是他训练出来的战士，有很深的感情。
　　见无数兄弟以生命为代价，燃烧自己与敌人同归于尽。
　　纵然是铁血汗子，也是眼泪滚落。
　　楚天咬牙，浑身颤抖。
　　眸子猩红的他深吸口气，逐渐冷静下来。
　　是啊！
　　他还有更重要的事情要做。
　　呼喊出即将要出世的宝物真名，振兴华夏！
　　热血抛洒，将士倒地。
　　很快，战场化作修罗地狱。
　　尸横遍野，血流成河。
　　天空也变得鲜红起来，仿佛是被华夏战士的鲜血染红。
　　啵！
　　此时，神光荡漾，祥云漫天。
　　漫天虹光让人目眩神迷。
　　而后一缕神音从天传来，悠扬缥缈，让人神情放松。
　　那柔和的霞光照耀在大地上，笼罩众人之身。
　　激烈的沙场，瞬间安静下来。
　　无数人停止厮杀，如痴如醉的聆听神音，目睹祥云。
　　猛然间，神光彩带挥出，一朵金色荷花慢慢浮现。
　　而后，金色荷花之上，一尊金色神像缓缓现身。
　　乃是一尊神像！
　　女性神像！
　　蓝星不是没有女性神像的出现。
　　但一出世就引起如此天地异象的神像十分少见，甚至说绝无仅有。
　　就连当年的战争女神雅典娜神像出世，也不过只是绽放数米神光而已。
　　霞光、祥云、神音、金色荷花这些异象根本不用说，其他女性神像根本就没有。
　　三大强国的使者看见这尊神像，脸色顿时变得很差。
　　华夏神像！
　　又是一尊华夏神像！
　　即便对华夏神像不是很了解，但从神像的外表的服装一看，就知道这是古代华夏神灵。
　　但古代东瀛的装饰与华夏相似。
　　故此丰成井下第一个跳出来：“伟大的樱花女神，诸天之中最仁慈美丽的母神。
　　请您降临神光，让世人赞颂您的真容，普照东瀛大地。”
　　轰隆！
　　金色神像上空，突兀的笼罩一股乌云。
　　乌云中，电闪雷鸣，恐怖如斯。
　　随即，天雷滚滚，宛若电蛇。
　　丰成井下神色骤变，眉宇间尽是恐惧。
　　第一时间凝聚出强大的力量保护周身，虽然避免被雷电镇杀，但却身受重创，小半截身躯被炸碎！
　　显然，丰成井下呼喊神像真名错误，从而引起反噬，险些被镇杀。
　　匿藏在暗处的散修势力不敢乱动。
　　附属于西方教廷的小系神灵的战士也不敢上前呼喊。
　　原本计划趁乱呼喊出神像真名，添加自己国家的神灵数量，从而可摆脱教廷的控制。
　　但看见丰成井下的下场，不敢轻举乱动。
　　“神灵真名岂是如此好得到？
　　不要随便从破烂的书籍中翻阅到半个神名就引用到这尊神像上，简直是愚蠢。”
　　哈里幸灾乐祸，出言嘲讽：“我看你们还是乖乖的回去，别做无谓的挣扎。
　　来这之前。
　　教皇大人便告知这尊神像乃是我西方神母，所属西方教廷，并由拉克丝大人继承神母传承！”
　　拉克丝，正是教皇的女儿。
　　附属西方教廷的国家众人，纷纷陷入绝望之中。
　　本以为借此呼喊出这尊神像的真名，便可摆脱教廷的控制，夺回本属于他们的信仰。
　　可不知道神像真名，得不到传承。
　　而哈里的话，直接扑灭了众人的希望。
　　东瀛与天竺极为不甘。
　　但无可奈何。
　　丰成井下为鲁莽的行为已经付出惨烈的代价。
　　阿尔巴不想步入后尘。
　　教廷之所以是蓝星第一势力，不仅仅因为神灵数量远超其他国家，拥有无数信徒。
　　还有掌握了无数神话古籍的资料。
　　知道许多神像真名以及来历。
　　故此，哈里所言十分有权威。
　　这尊神像极有可能所属教廷。
　　一旦被拉克丝呼喊出真名。
　　那教廷又会增加一尊无匹的神像。
　　统治蓝星将会更加恐怖！
　　哈里洋洋自喜，用教廷威严震慑住众人，可名正言顺的将神像带回。
　　至于是否能够呼喊出神像真名，那都不重要。
　　“胡说八道，谁给你的勇气说这是西方教廷的神母？
　　梁劲如吗？”
　　这时楚天跳出来怒骂一声。
　　在场无数人的目光全都转移到他身上。
　　哈里面色难看，浑身颤抖，双眸尽是杀意。
　　他看着楚天，恨不得大卸八块。
　　这不是第一次公然质疑教廷威严。
　　该杀！
　　但楚天不做理会，铿锵有力道：“这尊神像乃是我华夏神灵。”
　　随即楚天看着姜月，笑了笑：“统帅，接下来就看你了。”
　　姜月笑道：“若是你给的真名是错误，我可就与丰成井下一个下场了。”
　　“统帅若是不放心，可以让别人去。”
　　这是华夏女神神像，由姜月继承是最好的选择。
　　姜月转身，眸子凌厉，脸色坚毅。
　　“身先士卒，死了就死了，让别人来？
　　你是在小瞧本帅吗？”
　　楚天看着姜月的背影，无比敬佩。
　　不愧是华夏军团的统帅，确实不简单！


第十九章 八仙，何仙姑
　　姜月双眸坚毅，身体挺直如利剑。
　　在万众瞩目之下，她踏入了金色神像的范围。
　　所有人抬头，全都看着她。
　　“云母深山寻良药，悬壶救济苦难人。”
　　“一朵荷花无淤泥，师承吕祖长生术。”
　　嗡！
　　伴随姜月言语吐出。
　　那尊金色的女性神像突兀的绽放神光，有脉冲的迹象。
　　刹那间，祥云漫天，神音缭绕。
　　祥云中有无数彩条飘出，宛若仙女的彩带。
　　此时所有人都震惊，目瞪口呆。
　　这是念对了神像真名！
　　与昔日楚天呼喊齐天大圣孙悟空真名引起的响动，同出一撤。
　　“不可能，姜月为何知道这尊神像的来历？”
　　哈里大惊，瞪大双眸，难以置信。
　　随后他看着楚天，瞬间明白了一切。
　　正是楚天将神像的来历告诉姜月。
　　“此子绝对不能留，不能让华夏再添加一尊神像！”
　　哈里神色难看，面目可憎。
　　那神圣的光辉突兀消失，取而代之则是一副罪恶之脸。
　　“给我杀了楚天！”
　　哈里喝道，命令教廷武皇级别的战士。
　　随即他拔出米迦勒赐予的圣剑，一股可怕的气息顿时从他体内涌出。
　　武道八品武圣的威压瞬间释放。
　　下秒，他浮现半空，手持圣剑斩杀过去，想要阻止姜月呼喊神像真名！
　　“你敢！”
　　陈震天怒吼一声，同样也爆发出武道八品的气息。
　　但比起手持圣剑的哈里，却有些暗淡。
　　“保护楚少！”
　　贾霸天几位武王瞬间来到楚天身旁，将他围在中间。
　　黑甲军团的战士，点燃生命获取力量，阻止教廷武皇级别的战士刺杀楚天。
　　所有人都清楚，姜月之所以能够知道女性神像的来历，全是楚天告知。
　　这意味着楚天不止知道一尊神像的来历，极有可能知道更多华夏神灵的来历。
　　事关华夏崛起的重任，楚天绝对不能有事。
　　纵然黑甲军团的战士点燃生命获取力量来阻止教廷武皇的刺杀。
　　但无法全面阻止。
　　毕竟是武道七品的强者，若是想走，唯有武圣才可镇压。
　　一瞬间，有两位教廷武皇直接锁定楚天，手持长剑杀来。
　　沉重的气息瞬间镇压而来，令楚天呼吸急促，脸色发白。
　　好在大品天仙决的运转，缓解不少压力。
　　而后，楚天将所有真气凝聚一点，释放在双眸之上。
　　火眼金睛瞬间释放。
　　轰！
　　贾霸天等人拼尽全力阻止，只能勉强阻止一位。
　　另一名教廷武皇，身披白色盔甲，绽放圣光。
　　哧！
　　凌厉的剑意瞬间绽放，速度极快，宛若闪电。
　　楚天不惊不慌，他沉住气。
　　在火眼金睛的注视下，如闪电的剑意显得无比缓慢。
　　楚天立即动身，往前踏出几步，避开那道可怕的剑意，而后配合大品天仙决，轰出一拳。
　　砰！
　　那名武皇，竟被楚天这拳轰击下，后退一步。
　　脸上写满震惊，无比惊愕。
　　一位武尊竟能避开武皇的攻击，并且还能撼动。
　　这简直就是天方夜谭，骇然听闻。
　　此时，楚天气喘。
　　虽说火眼金睛无比逆天，可看穿对方的招式，瞬息间找到破绽。
　　但对真气的消耗实在太大。
　　不到十秒钟的时间，体内的真气就被抽干大半，有虚弱感。
　　而且刚刚那拳差不多将他所有的真气全部抽干。
　　好在，大品天仙决并非凡品。
　　疯狂的吸取四周的灵气充实。
　　不然，楚天此刻早就昏迷过去。
　　贾霸天燃烧生命，瞬间到达武皇境界，来到楚天身旁击退教廷武皇。
　　半空，陈震天不是手持圣剑哈里的对手，仅仅两招就被击退，身前有一道狰狞的血痕。
　　而后哈里双手举起圣剑，斩出一道可怕的圣光，风驰电挚。
　　铛！
　　那圣光竟被一道霞光摧毁，化为虚无。
　　“绝对不能让你呼喊出神像真名！”
　　哈里嘶吼，面目可憎。
　　而后，不惜点燃生命焚烧自己换取可怕的力量。
　　一时间他的实力竟直逼武圣圆满！
　　加上手中圣剑的加持，可触碰到武神门槛，释放神力！
　　疯狂的哈里汇集神力，斩出惊人一剑。
　　摧枯拉朽，可横扫一切！
　　“降妖除魔为正道，八仙过海显神通。”
　　“恭请八仙之中唯一一名女神，何仙姑！”
　　啵！
　　当姜月呼喊出何仙姑真名。
　　那女性神像再也压制不住霞光，瞬间汇聚到一点，冲上天际。
　　而后，一股仙气笼罩在姜月周身，宛若仙女，倾国倾城。
　　哈里斩出的剑意瞬间被摧毁。
　　而后，一股强劲的罡风激荡散开。
　　噗嗤！
　　半空中，哈里的身躯瞬间被炸开，暴起血雾。
　　被镇杀。
　　他手中的圣剑也瞬间化作齑粉。
　　西方教廷。
　　教皇如上次一样，被神威压制死死，匍匐在地，宛若死狗。
　　其他三大强国的神王也是如此。
　　“华夏神灵，又是一尊华夏神灵！”
　　教皇彻底感到恐惧。
　　若只有一尊神华夏神灵，他顶多只是恐慌。
　　但不至于恐惧。
　　如同如今两尊神像被唤醒，远超上帝耶和华，这简直令人发疯。
　　可以预见，千百年来教廷通过各种手段掠夺信仰，掌控无数国家成为蓝星第一势力，将会彻底流失。
　　整个蓝星生灵将会对教廷产生怀疑！
　　姜月身披霞光，矗立半空。
　　她的头顶，有何仙姑身影浮现。
　　神灵虚影，赫然出现。
　　纤手抬起，一朵金色荷花浮现半空，绽放五彩神光，洒落四周。
　　照耀在华夏将士的身上。
　　此时，点燃生命获取力量的战士，奄奄一息。
　　在霞光的照耀下，流失的生命力，正以肉眼可见的速度回归。
　　眨眼间，便将焚烧的生命力全部寻回。
　　贾霸天几位武王，大渐弥留。
　　在霞光的照耀下，不仅修复了身体，寻回焚烧的生命。
　　甚至有突破的迹象。
　　“统帅姜月，何仙姑！”
　　华夏战士，异口同声。
　　那声音铺天盖地，音波如狼。
　　游荡在整处地界。
　　陈震天热泪盈眶，连说三字：“好！”
　　这意味着华夏从此无惧四大强国。
　　此时，三大强国的战士一脸死灰。
　　西方教廷，红衣教主被镇杀。
　　东瀛使者丰成井下半边身体被炸开。
　　唯有天竺阿尔巴完好无损。
　　但面对呼喊出神像真名的姜月，不堪一击。
　　三大强国的人，从内心绽放出恐惧，深怕被姜月斩杀。
　　“滚出华夏，若再犯，杀无赦！”
　　姜月开口，风姿绝代。
　　虽说她继承何仙姑传承，实力大增。
　　但也不敢对三大强国的人赶尽杀绝。
　　毕竟三大强国底蕴深厚，势力恐怖。
　　即便华夏此时拥有两尊神像，也不敢轻易招惹。
　　唯有安心发展，壮大自己才是最主要。
　　“走！”
　　阿尔巴神色难看，率领天竺一行战士离去。
　　东瀛战士，搀扶昏迷的使者也迅速离开。
　　西方教廷的人也是如此，丢盔弃甲，连滚带爬。


第二十章 转换信仰
　　《震惊！
　　教廷红衣教主被华夏统帅斩杀？
　　》《三大强国使者，一死一伤一人吓破胆？
　　》《华夏再添一尊神像？
　　统帅姜月成为新的神灵继承者？
　　》翌日。
　　各大新闻纷纷播报，瞬间占领全球热度。
　　无数人醒来看见这条消息，惊讶的合不上嘴。
　　三大强国派出的使者，除了天竺阿尔巴安然无恙。
　　其余两国一死一伤。
　　无数人不敢相信，质疑新闻的真实度。
　　“这绝对是假新闻。
　　我西方教廷红衣教主，怎么可能会被斩杀？”
　　“肯定是华夏又在捏造事实，这个国家的人已经彻底被邪神侵蚀，沦落恶魔。”
　　教廷信徒立即在网络上进行回击。
　　“井下大人乃是我天竺三忍之一，实力超凡，会受伤？”
　　“肯定是假新闻，阿尔巴大人可是主神之下第一人，会被吓破胆？
　　胡说八道。”
　　东瀛与天竺的信徒也开始质疑。
　　不到半个小时。
　　网络上突兀的出现一条视频。
　　这是潜伏在道县暗处，不知名的小系神灵战士发布到网络上。
　　视频的内容，正是丰成井下被重创，姜月继承何仙姑传承斩杀哈里，阿尔巴被吓跑！
　　一时间，在网络上引起热搜，轰动整个蓝星。
　　“这就是我华夏女神，何仙姑？
　　实在太美，太强大了。”
　　“哈哈.我华夏女神颜值吊打其他国家的女神！”
　　华夏网友，纷纷留言赞美，但这只是少数。
　　依旧有许多华夏子民不肯相信这是真的。
　　联合三大强国的人与信徒，诋毁华夏，并且还联名上书，要求三大强国的神王，摧毁神像，镇压楚天与姜月。
　　但三大强国并未做出任何反应。
　　西方教廷。
　　教皇铁青着脸，将手中的报纸撕毁。
　　周围的气温骤然下降到极点，一片寂静。
　　长桌四周，一干教主大气都不敢喘，就连米迦勒也是如此。
　　“哈里这混账，这点小事都办不好，真是该死！”
　　教皇怒吼，身上弥漫一股无比可怕的气息，整座宫殿都被影响，有些动摇。
　　死了一个红衣教主，对教廷来说损失真的不大，不至于伤筋动骨。
　　但华夏第二尊神灵的出现，绝对会伤及到教廷信仰的根基，乃至对全球的统治！
　　这才是教皇动怒的原因。
　　换做几百年前，教皇必定会亲自降临华夏，出手讨伐。
　　可如今不行。
　　一百多年前，世界裂缝越来越多。
　　无数蛮兽与邪神信徒从裂缝中出来，危害蓝星。
　　就算身为蓝星第一势力，也无力分身。
　　不想过多的消耗教廷的势力！
　　随后，教皇冷笑道：“纵然华夏有两尊神像那又何妨？
　　华夏十几亿人，就有一半信仰父神。
　　若是妄图强行改变信仰，只会引起神罚，死路一条！”
　　天竺与东瀛两位神王也是同样的想法。
　　故此将事情暂时搁置一旁。
　　米迦勒开口：“不过华夏始终是隐患，必须想办法除掉才行。”
　　教皇眯眼：“华夏的问题其实很简单，就从他们内部下手。
　　华夏几个超级家族，几乎都是父神信徒，由他们发起抗议，可令华夏内乱，便翻不起什么浪。”
　　“不过楚天必须解决！”
　　米迦勒说：“华夏之所以走到今日地步，全是因为此子。
　　若不是他，华夏高层不敢背叛父神。”
　　“嗯！”
　　教皇点头，若有所思。
　　“不如我亲自去华夏，斩杀楚天？”
　　米迦勒严重，闪烁杀意。
　　“不可。”
　　教皇道：“如今，华夏高层对楚天十分重视，身边至少有好几位武圣的强者，纵然是你前去，也没有十足的把握。”
　　“那如何是好？”
　　“既然华夏高层视楚天为救世主，是信仰的根基。
　　那好，我便摧毁他，令华夏高层陷入绝望中，从此回归父神怀抱！”
　　教皇双眸闪过一丝精光，脑海中制定了计划。
　　嘴角微微上扬，露出一丝可怕的笑容！
　　一天后。
　　京城，一处荒山。
　　姜辰与姜月父女坐在帐篷中。
　　此时的姜月继承何仙姑的传承，白璧无瑕，散发一股神圣的气息，堪称仙女。
　　眉宇间多了一道五彩斑驳的荷花印记，那正是何仙姑传承证明！
　　不多时，陈震天走进帐篷。
　　“首座，将士已经集合完毕，随时等待命令！”
　　“好！”
　　姜辰点头，眉宇间有些担忧：“这样做，会不会引起神罚？”
　　“父皇请放心，华夏神灵比四大强国的神灵强大数倍，我相信大圣与仙姑会保佑我们，不受任何伤害。”
　　姜月开口，风姿绝代。
　　见姜月如此肯定，姜辰内心的惶恐也减少许多。
　　强行转变信仰，可是绝无仅有。
　　稍有不慎，会引起神罚，灰飞烟灭！
　　今日所聚集的战士虽然不多，但全是华夏精英中的精英。
　　若是成功，乃是天大的好事。
　　万一失败，不仅仅是华夏根基受损，更主要的是华夏崛起的迹象，会扼杀在摇篮之中，从此陷入绝望！
　　“目前外界局势如何？”
　　姜辰问道。
　　“华夏有不少家族动了异心，有脱离的迹象.不少百姓联名上访，要求教廷等国家摧毁神像，处罚统帅与楚天！”
　　陈震天回答：“而华夏外，附属在四大强国的小系神灵闹的很凶，要让四大强国制裁我们。”
　　“嗯！”
　　姜辰点头，问道：“那四大强国有何表态？”
　　“教廷、天竺与东瀛，让交出两尊神像与楚天，之前的事可一笔勾销。”
　　陈震天说：“而奥林匹斯山则是依旧沉默，不发表任何言语。”
　　“好一个一笔勾销！”
　　姜辰冷笑。
　　“首座，你说奥林匹斯山会不会有什么阴谋？”
　　陈震天问道：“昔日，宣称齐天大圣孙悟空是战神阿瑞斯之后，奥林匹斯山就不在做任何发言，甚至此行道县神光出现，也未派人前来抢夺。
　　这葫芦里到底卖的是什么药？”
　　姜辰思索片刻：“暂且不管奥林匹斯山有何阴谋，也不管国内那几个家族的异心。
　　当务之急，是转变信仰，从四大强国中的信仰脱离出来。
　　拥有属于我们自己的信仰。”
　　随后，他继续道：“让楚天过来。”
　　“是！”
　　陈震天回答。
　　姜辰起身，背着双手走在门前，蹙眉说道：“上天保佑华夏，此行能够成功脱离四大强国的信仰，拥有属于我们自己的信仰。
　　大圣、仙姑，请求您们保佑！”
　　“放心吧父皇，一定会成功！”
　　姜月坚定，铿锵有力！


第二十一章 转变成功
　　京城第一大家，王家。
　　王家家主王少龙正在与西方教廷名为哈登的红衣主教密切交谈。
　　“主教，今年我王家能有多少人可进入教廷圣地，担任圣骑士？”
　　王少龙眯眼，一脸期待。
　　王家是百年信仰大家族，每一代子民都信奉上帝耶和华，跟教廷的关系十分密切。
　　“你认为今年华夏还会有人进入教廷吗？”
　　哈登冷笑一声：“华夏高层，以邪神为神灵，与教廷作对，罪恶至极！”
　　王少龙闻言，当下神色惊变，赶紧开口道：“主教大人，华夏高层所作所为与我王家毫无瓜葛，您是知道我王家是我主最忠诚的信徒。”
　　“哼！”
　　哈登怒喝：“这我自然知道，否则我也不会出现在此地。”
　　“息怒，息怒！”
　　王少龙连斟茶，笑脸说道：“不知此行主教大人亲身光临寒舍，有什么请示？”
　　哈登道：“虽说华夏高层供奉邪神，化作恶魔，该诛杀。
　　但，我主心怀慈悲，深知罪魁祸首乃是华夏首座姜辰与其子女姜月还有楚天魔头。
　　教皇大人知道王族长心系教廷，乃是我主最忠实的信徒，故此派我前来，避免王家被邪神蛊惑，沦为恶魔。”
　　“这您放心，我王家永远是父神大人最忠实的信徒。”
　　“嗯！”
　　哈登点点头说：“华夏虽说逐渐沦为罪恶之地，高层被邪神蛊惑化身恶魔。
　　但华夏子民却是无辜，蒙在鼓里，不知真相。
　　故此教皇大人派我前来，一方面是想要保护王家避免遭遇邪神毒手，二来便是想要戳穿邪神诡计，拯救华夏子民。”
　　“我主慈悲。”
　　王少龙比划十字架，虔诚说道。
　　“主教大人，你放心，王家永远都是父神大人的信徒，心属教廷，效力教皇大人！
　　有什么命令，您尽管吩咐，王家上下，必定全力以赴。”
　　“好！”
　　哈登点点头，赞许笑道：“今年王家可多十人进入教廷。”
　　“多谢主教大人！”
　　王少龙无比激动。
　　与此同时，华夏各地大家族中，都有教廷红衣主教。
　　与各大家族的族长密切交谈，开始布置计划！
　　荒山。
　　姜辰与姜月还有楚天站在帐篷前。
　　下方，有一千人黑甲士兵。
　　全是武道五品武尊实力，乃是华夏军团精英中的精英。
　　陈震天身披铠甲，阔步走来：“首座，战士们集合完毕，请发话。”
　　“嗯！”
　　姜辰点头，往前一步，看着下方的战士，举起手臂高呼道：“诸位将士，你们可知召唤你们前来有何原因？”
　　“知道！”
　　千名士兵异口同声，眼神坚毅。
　　转变信仰乃是逆天而行，稍有不慎，便会引起神罚。
　　轻者修为尽失，沦为废人。
　　重者灰飞烟灭。
　　千百年来，整个蓝星无人敢试。
　　纵然如此，千名士兵铿锵有力，神色坚毅，没有一丝胆怯。
　　“今日我华夏就要摆脱四大强国的统治，拥有属于我们自己的信仰。”
　　姜辰说：“这是生死决定，若是有人想要退出，现在还来得及，我绝不阻拦。”
　　“生是华夏人，死是华夏魂！”
　　千名战士，连眉毛都没皱一下，一个个坚毅如石：“向死而生，扬华夏之威。”
　　姜辰点头，大喝道：“请神像！”
　　轰隆隆！
　　片刻，齐天大圣孙悟空与何仙姑的神像出现在一干将士身前。
　　“我先来！”
　　陈震天大喝一声，率先往前一步。
　　“副帅，由我先来。”
　　贾霸天说道。
　　“身为华夏军团副帅，身先士卒，岂有让自己的下属先去的道理。
　　这是命令，不可违背，由我先去。”
　　陈震天呵斥一声，双脚发力，身影一动，便来到了孙悟空神像下方。
　　他望着孙悟空的神像，深吸口气：“东海傲来顽石生，天降石猴造化功，菩提树下长生术，七十二变筋斗成。”
　　顿时陈震天咳出几口鲜血，神态萎靡，宛若泄气的气球一样，瞬间就焉了。
　　乌黑的头发转眼间花白一片。
　　四十多岁的他，看上去就像大渐弥留的老者一样！
　　那正是脱离信仰背叛神灵所引起的反噬。
　　这还没完。
　　神罚将至。
　　轰地一声。
　　上空，乌云密布。
　　云层之中，闪烁电蛇，恐怖如斯。
　　随之，一股可怕的神威从天而降，化作一张无形大手镇压下来。
　　那是脱离信仰背叛神灵引发的神罚，极其强大，恐怖骇然！
　　无数人看见此幕，呼吸急促，心都揪在了一起。
　　眉宇间全是担忧！
　　“放心，陈叔叔一定没事，大圣必定会保护他周全。”
　　楚天坚信，铿锵有力。
　　华夏神灵肯定会保护华夏子民安然无恙，不遭受外国神灵镇压！
　　陈震天镇定自若，丝毫没有因为反噬与强大的力量镇压感到慌张。
　　向死而生，视死如归！
　　他擦掉嘴角鲜血，深吸口气，歇斯底里的吼道：“西行路上降妖魔，八十一难显神通，修得斗战圣佛位，齐天大圣孙悟空！”
　　轰！
　　随着陈震天言语吐出。
　　上空，那可怕的神罚也随之降临，镇压下来。
　　就在这时，孙悟空的神像绽放金光，照耀夜空。
　　刹那间，便将神罚之力摧毁。
　　而后，一道金色的光降临在陈震天的身上。
　　一瞬间他脱离信仰背叛神灵所受到的反噬，瞬间治愈。
　　那千疮百孔的身体，以肉眼可见的速度在修复。
　　并且他的气息正在暴涨，相当恐怖！
　　“武道八品，武圣大圆满！”
　　姜月见状，欣喜说道：“这实力不输于还未继承仙姑传承前的我，甚至更厉害！”
　　“好！”
　　姜辰闻言，浑身颤抖。
　　显然，陈震天转变信仰成功，实力还暴涨一截。
　　“天佑华夏，天佑华夏。”
　　姜辰大喜：“如此一来，我华夏总算崛起，无须再被四大强国支配，拥有属于我们真正的神灵，真正的信仰！”
　　“齐天大圣孙悟空，悬壶救济何仙姑！”
　　千名士兵热血沸腾，欢呼高歌。
　　满腔热血，脸颊鼓动。
　　华夏神灵不仅摧毁四大强国的神灵神罚，还修复反噬的身躯，并且还令自身实力暴涨一截。
　　如此强大的神灵，何惧四大强国的神？


第二十二章 内患需解决
　　今日，华夏十分热闹。
　　以京城王家为首的四大家族，以及无数小家族。
　　以迅雷不及掩耳之势，登录各大新闻论坛与电视频道。
　　这些家族有头有脸的人物，纷纷在电视频道以及各大论坛现身，指责华夏高层信仰邪神，带领华夏子民加入邪神麾下。
　　令华夏成为恶魔之地。
　　要求立即将孙悟空与何仙姑两尊神像摧毁，并且交出楚天与姜月二人。
　　否则，将会脱离华夏，移民到西方教廷或者其他三大强国。
　　免得遭受，神王审判！
　　一时间，整个华夏人心惶惶，乱成一锅粥。
　　无数百姓，在四大强国信徒以及这些大家族的谣言下，开始恐慌。
　　即便是深信华夏有神的人，也开始动摇自己的内心。
　　华夏各大官方账号被无数人留言，要求摧毁神像交出楚天与姜月。
　　而京城，也聚集了不少人游街示众。
　　四周挂满了横幅，全是摧毁神像，交出楚天与姜月！
　　一个国家若想强大起来，首先肯定是一个民族的团结与信仰。
　　随着华夏内乱，无数人要求摧毁神像，交出楚天与姜月，才可平息这场混乱。
　　若是华夏高层执意不将楚天与姜月还有两尊神像交出。
　　那华夏必定会四分五裂。
　　到那时，纵然华夏有无数神灵，也无济于事。
　　毕竟，百姓已经逃离，不在相信国家。
　　国不像国，家不像家。
　　名副其实的灭国！
　　这便是教廷的诡计。
　　利用四大家族在华夏的影响力制造内乱，令华夏高层陷入被动。
　　交与不交，华夏崛起都无望。
　　可谓是不费吹灰之力，便击溃了华夏。
　　到时还可名正言顺的占领华夏，扩展领土，巩固世界地位以及收取更多的信仰。
　　教廷这招，可谓阴险至极，无比致命！
　　同时也彰显出教廷对蓝星的统治，是有多恐怖！
　　京城皇宫中。
　　姜辰坐在皇位上，看着新闻，愤怒到极点。
　　“教廷.教廷！”
　　他歇斯底里的怒吼，心口撕裂。
　　顿时咳出一口鲜血，瘫痪在皇位上。
　　“首座！”
　　“父皇！”
　　姜月与陈震天还有楚天立即上前，查看姜辰的伤势。
　　好在并无大碍，只是怒火攻心。
　　确实，身为帝皇，看着自己的国家开始内乱。
　　这是所有帝皇都不愿意看见的一幕。
　　这意味着，民心散了，离国家的灭亡也就不远！
　　片刻，姜辰好了一些，他浑身颤抖，脸色发白，额头上全是汗珠。
　　“首座，您先冷静，若是你出事了，那华夏真的就完了。”
　　楚天开口说道。
　　姜辰不语，闭目养神，平息心中怒火。
　　陈震天怒火冲天，武圣大圆满的气息顿时弥漫在整个大殿中，无比恐怖。
　　强烈的杀意从他身上散发出来，宛若一尊杀神。
　　“外国污蔑华夏也就算了，现在以王家为首的一干家族，动用自己的影响力来逼宫，这跟谋反有什么区别？
　　我这就去杀了这群吃里扒外的畜生！”
　　“不可！”
　　姜月开口，阻止陈震天。
　　陈震天暴跳如雷，歇斯底里的怒吼：“统帅，这些家族占用华夏资源不说，不求他们能够贡献什么，只求不在这个节骨眼上闹事。
　　可是这群畜生，却与教廷为伍，逼宫朝廷。
　　若不斩杀这些畜生，难以平息我心中怒火。”
　　“陈大人，我明白你的心情，身为华夏军团统帅，我何尝不想清理这些蛀虫，但现在时机还未成熟。
　　若是这时将闹事者镇压，不仅不会平息这场内乱，反而还会将事态引向极端，正中了教廷诡计。”
　　姜月说：“虽然现在我们正在脱离四大强国的信仰与神灵，不少战士转变信仰。
　　但按照现在的情况来看，这是一个很漫长的时间，纵然将所有黑甲军团的战士全都转变信仰，实力大增。
　　但依旧不是教廷的对手，毕竟教廷统治蓝星多年，有深厚的底蕴。
　　而且还有其他三大国家虎视眈眈。”
　　“那你说怎么办？”
　　陈震天咬牙低沉：“好不容易有了一丝转机，华夏即将崛起，可这个节骨眼上却出了这种事情。”
　　姜月蹙眉，陷入沉思。
　　思考该如何化解这场内乱。
　　楚天开口：“我倒是有一个办法可化解内乱。”
　　霎时，姜月几人，眼睛放光：“当真？”
　　“嗯！”
　　楚天点头道：“既然教廷利用大圣与何仙姑的神像做文章，宣称这是邪神，那我们就以其人之道还治其人之身。”
　　“你的意思是说像上次你全球直播那样，来粉碎所有的质疑？”
　　“差不多就是这个意思。”
　　楚天说：“但这个办法恐怕会提前将华夏与四大强国之间的战斗拉开，所以这必须得由首座大人定夺。”
　　姜辰深吸口气，脸色稍微好了点：“如今华夏内乱，若不及时处理，国家必定会灭亡。
　　我们与四大强国之间迟早有一战，虽然提前对我们来说不是件好事，但现在局势也顾不得什么，必须要扼制住国家的内乱。”
　　“那好。”
　　楚天点头说：“我的意思是全球直播，信仰转变。”
　　几人闻言后，神色严肃。
　　直播转换信仰确实会粉碎所有质疑，平息内乱。
　　若是大圣与何仙姑是邪神。
　　那强行转变信仰，必定会引起四大强国神灵的神罚，将其毁灭。
　　但神罚被华夏神灵摧毁，成功转变信仰，而且转变信仰者自身实力大增。
　　如此一来，很直接的击碎所谓邪神的谣言，令华夏百姓重新拾回对华夏神灵的信仰，并且绝对比以前更加坚定。
　　可这样一来，华夏与四大强国之间的战斗会在第一时间展开。
　　这四大强国绝对允许自身国家的信仰受损，而且转变信仰，乃是逆天而行，引起神罚将其毁灭。
　　可脱离四大强国的信仰背叛神灵之后引起的神罚，却被大圣或者何仙姑的神像摧毁，护住转变者的安危，修复被反噬的身体并且加强自身的实力。
　　那意味着华夏神灵要比四大强国的神灵强大太多。
　　若给足华夏足够的时间，将华夏百姓的信仰转变成功的话。
　　华夏不仅成功崛起，成为第五个拥有神灵的国家，而且还会在极短时间内超越四大强国，成为蓝星第一势力。
　　这是教廷绝对不能容忍的事情。
　　也是其他三大强国不愿看见的事情！


第二十三章 内乱风波
　　“如此一来，确实提前与四大强国开战了。”
　　陈震天担忧道：“特别是教廷，绝对不允许蓝星上有超越耶和华的神灵存在。”
　　“这是最直接粉碎内乱的办法。”
　　楚天说：“当然这只是我的建议。”
　　此时，楚天几人纷纷将目光转移到姜辰身上。
　　这需要他来定夺。
　　姜辰深吸口气说：“就按照楚天说的去做，先解决内乱。
　　至于四大强国，他们要战便战，我华夏绝非是软柿子，任由人捏。
　　就算不敌，也要让他们付出惨烈的代价。
　　在大圣与何仙姑还未降临前，就在谋划脱离四大强国。
　　更何况如今我们拥有属于自己的信仰与神灵，比之前的局势不知要好太多。
　　被四大强国欺压多年，也是时候让他们偿还一些利息了。”
　　“确实，华夏这么多年一直忍辱负重，也是时候展示强硬的一面。”
　　姜月道：“趁着这个机会，让世人知道我华夏之威。
　　也让国内的百姓知道华夏已经崛起，逐渐变强。
　　至于闹事的这几个家族，待这件事过去后，我自然会找他们好好算账！”
　　“好！”
　　陈震天点头说：“我这就去安排。”
　　十分钟后，华夏官方发布消息。
　　下午三点将会在京城广场直播，宣布最终的选择。
　　国内，所有媒体在第一时间转发消息，并且连忙赶往京城占到好的位置，深怕错过这次新闻。
　　“看来高层终究扛不住压力，想要摧毁神像交出楚天与姜月。”
　　王少龙看着新闻笑了笑：“跟教廷作对是没有好的下场。”
　　华夏高层并未宣布最终的选择是什么。
　　但以王家为首，闹事的几个家族下意识认为，是会摧毁神像，交出楚天与姜月。
　　毕竟这四个家族连同无数小家族在华夏具有很大的影响力。
　　加下四大强国的信徒。
　　两者之间迸发出很强大的力量，造成内乱，差点令华夏灭国。
　　故此，整个华夏内几乎所有人都认为会将神像摧毁，交出楚天与姜月。
　　才可平息内乱，不被神王审判！
　　“这事，你做的不错。”
　　红衣主教哈登，摇晃手中的高脚杯，将红酒一饮而尽。
　　“是父神与教皇大人的指引，令我等才做出正确的选择。”
　　王少龙溜须拍马，双手拖起红酒，很狗腿一样的给哈登倒上一杯红酒。
　　“王族长，这次你做的很对，教皇大人会很开心。
　　王聪骑士的修为已经是武道七品武皇实力，已经有资格加入红衣主教。
　　我会在教皇大人面前提起此事。”
　　“如此甚好。”
　　王少龙极其开心，要知道身为教廷红衣主教那是何等的荣耀？
　　可以说在整个蓝星都可横着走。
　　如此一来，他王家的势力突飞猛涨，可与华夏那几个最古老的家族媲美。
　　“哈登大人，犬子的事情就拜托你了。”
　　王少龙笑了笑，随即拍了拍手，屋外走进几个妩媚女子。
　　哈登看见那几个那个女子，眼珠子都快掉出来了。
　　下午两点半。
　　京城广场，人来人来。
　　一眼望去，乌泱泱的。
　　李雨蝶神色恍惚，眉宇间全是担忧。
　　虽然高层并未宣布最终的选择是什么。
　　但坊间与网络上已经肯定，将会交出神像与楚天和姜月。
　　虽然，李雨蝶不相信高层会这样做。
　　但此时国内的内乱实在太大，可以称之为灭国也不为过。
　　高层若想平息这次的内乱，必定会迎合百姓的呼吁才行。
　　“齐天大圣孙悟空与何仙姑，明明就是华夏神灵，国内的人怎么就不相信！”
　　李雨蝶内心咆哮，纤手紧握。
　　她眼神憎恨的看着王家为首的几个家族的人，恨不得亲手撕碎他们。
　　这群蛀虫，占用华夏资源不说，还借助自己的影响力，掀起内乱。
　　吃里扒外，卖国求荣。
　　可谓十恶不赦，该杀！
　　若不是李家家族阻拦，李雨蝶早就花重金刺杀这几个家族的人。
　　下午三点。
　　喧哗的广场瞬间安静下来。
　　所有人目光扫射在舞台上，等待华夏高层的出现。
　　“踏踏.”楚天叼着一根香烟，不慌不忙的从后台走出。
　　极其懒散的伸了一个懒腰，看着下方乌泱泱的人群，挠了挠后脑。
　　“怎么是楚天这魔头？”
　　“华夏高官呢？”
　　“不是说三点宣布最终答案吗？
　　怎么楚魔头会出现在舞台上。”
　　楚天的出现，令所有人都感到诧异。
　　同时也将所有人的情绪点燃，看着楚天双眸鲜红。
　　那副模样，好像杀了他全家一样！
　　“高官们肯定决定摧毁神像，交出楚天，至于姜月或许不会交出，毕竟那是首座的女儿，他肯定要保。”
　　“对，肯定是这样。
　　现在楚天已经出来了，接下来肯定就是那两尊神像。”
　　“你看那楚魔头，死到临头了，居然还笑，真是该死，该死！”
　　“得罪父神大人的下场，只有一死！”
　　有人冷笑。
　　面对下方无数人的辱骂与嘲讽。
　　楚天并不理会。
　　他挖了挖耳朵，将嘴角的香烟仍在地上，双手横在半空，竖起两个中指：“一帮沙、雕，脑、残。”
　　“他妈的。”
　　有人忍不住怒骂：“死到临头还这么嚣张，楚魔，我看你能嚣张何时！”
　　“摧毁邪神，绞死楚魔！”
　　“今日必须要处死这魔头，否则难以平息我等怒火！”
　　铺天盖地的辱骂，犹如波浪一样，涟漪荡开。
　　整个京城，充斥摧毁神像处死楚天的声音。
　　网络上也是如此。
　　轰！
　　刹那间，雷鸣炸耳，地面晃动。
　　舞台上，掀起尘土。
　　而后，齐天大圣孙悟空与何仙姑的神像出现在舞台上。
　　舞台下一干人看见神像与楚天后，更加坚定华夏是要摧毁神像，绞死楚天。
　　那呼吁的声音，又大了几倍。
　　震耳欲聋，好似要将天空撕裂一样！
　　王家几个家族的人露出笑容，洋洋自喜。
　　一旦楚天被处死，神像被摧毁。
　　教廷必定会赏赐他们家族瑰宝，甚至今年可多几个子嗣到教廷服务。
　　电视机前，四大强国的人看见这幕，纷纷露出讥讽的笑容。
　　“华夏妄图崛起，拥有属于自己的信仰，无疑是痴人说梦，无稽之谈，可悲可叹可笑。”
　　哈登身边坐着几个妩媚的女人，宛若帝皇一样的在享受，看着电视露出冷笑：“背叛父神，脱离教廷，唯有死路。”


第二十四章 全球直播，转变信仰
　　“肃静！”
　　此时，陈震天身影出现在舞台上。
　　武道八品武圣大圆满的气息瞬间笼罩在整个广场。
　　那恐怖的威压，令所有人大气不敢喘息一口，神色慌张，流淌出汗珠。
　　随后陈震天看了一眼楚天点了点头，便退到一旁。
　　楚天伸了一个懒腰，看着下方的人：“真不知道你们这群人的脑子里长了什么东西，豆腐渣吗？
　　外国佬儿说什么就是什么，你们自己没脑子吗？”
　　所有人皆是一愣，无比震惊。
　　不是要摧毁神像，绞杀楚魔吗？
　　怎么这魔头开口怒骂起来？
　　有人怒火冲天，想要开口辱骂。
　　但陈震天所散发的气息笼罩在广场上空，令所有人无法开口。
　　只能凶狠的看着楚天，表达怒意！
　　楚天眸子一扫，看着以王家为首几个家族的人，破口大骂：“你们这群吃里扒外的畜生，一边享受国内优质的生活与福利，一边卖国求荣，侮辱国家，跪舔外国。
　　若是你家先祖知道你如此优秀，我琢磨肯定得从棺材板里跳出来，赏赐你们两个大耳光！”
　　以王家为首几个家族的人，被楚天指着鼻子怒骂，气的浑身颤抖，脸色铁青。
　　好歹在华夏，也是有头有脸的人物。
　　当众被人辱骂，还不能还口。
　　简直是脸面尽失。
　　几个家族的人眼神猩红，看着楚天充斥强烈的杀意。
　　楚天道：“昔日，我以证实齐天大圣孙悟空乃是我华夏神灵，那刻印在骨子与血液的神话烙印，足以证明这点。
　　可是，你们这群没脑子的人，依旧相信外国佬的话。”
　　说到这儿，楚天叹息口气：“我知道千百年来，华夏无神无传承，四大强国的强势手段，垄断了整个蓝星。
　　许多人从小都学习四大强国的文化，已经成为习惯。
　　华夏突然天降神灵，很多人一时半会儿难以适应。
　　但不适应与不相信完全是两回事，刻印骨子与血液中的神灵烙印已经说明一切，但还有许多人依旧无脑嚷嚷大圣与仙姑乃是邪神。”
　　楚天眸子紧缩，绽放寒光，散发出一股很凌厉的气息：“今日，我再次向你们证实，这两尊神像乃是我华夏神灵，并且比四大强国的神灵，要强大若干倍！”
　　随后，他大喝道：“陈小强何在！”
　　“楚少，属下在！”
　　陈小强宏亮回应，随即出现在舞台之上。
　　楚天道：“瞪大你们的双眼看好了，这就是我华夏神灵的厉害！”
　　随即，他看着陈小强：“准备好没有？”
　　“准备好了。”
　　陈小强铿锵有力：“誓死为华夏神灵正名！”
　　西方教廷。
　　教皇在电视机前看见这幕，眉头微微蹙起，一股不好的预感油然而生。
　　其他三大强国的神王也有同样的念头。
　　华夏，京城广场。
　　此时所有人都一头雾水。
　　原本，在他们的思维中，这次华夏高层召开新闻发布会，就是摧毁神像，绞杀楚天。
　　可此时，却又是一次为华夏神灵正名的发布会！
　　还被楚天劈头盖脸的怒骂一顿。
　　在陈震天的威慑下，广场上的人难以动弹，无法开口。
　　纵然心里有无数质疑与怒火，也无济于事。
　　不过网络上，全是铺天盖地的辱骂声。
　　特别是西方教廷的网民与信徒，言语间全是各种难听的话。
　　不少人也想知道，华夏又会使出什么手段来证实这两尊神像不是邪神。
　　陈小强站在大圣神像前，叩首三拜：“东海傲来顽石生，天降石猴造化功.”“天啊，这家伙是疯了吗？
　　居然妄图转变信仰！”
　　“我主耶和华，华夏人已经中毒太深，竟敢背叛父神，转变信仰！”
　　“我怎么出生在一个如此荒唐的地方，高层全是大逆不道之人，我要离开华夏，我要回归父神光辉下。”
　　此时直播间弹幕上，无数人开始发言，感到惶恐。
　　犹如世界末日降临一样。
　　改变信仰，乃是逆天行为。
　　会遭受天谴引来神罚，将其摧毁。
　　千百年来，整个蓝星无人敢诋毁四大神王，更别说背叛神王，改变信仰。
　　这是天谴，是十恶不赦！
　　广场上，一干人见状，全是惊愕，露出惶恐。
　　若不是陈震天用武圣圆满的气息笼罩整个广场，令所有人无法动弹。
　　恐怕此时，整个广场早就引起恐慌。
　　强行改变信仰，会引起天谴引来神罚，摧毁背叛者。
　　就连在场的人，也会遭受殃及。
　　电视机前，红衣主教哈登看见陈小强竟转变信仰，露出惊愕的神色。
　　随即，他哈哈大笑：“觉醒后改变神灵信仰，简直愚蠢之极。
　　我还以为华夏高层会有什么对策来化解内乱，先前见楚魔信誓旦旦的样子，还有些担忧。
　　如此看来，华夏高层被邪神入侵太深，已经到了走火入魔的地步。”
　　“是啊，这个国家已经没救了。”
　　王少龙一愣，随即轻蔑的笑了起来。
　　竟敢试图转变信仰。
　　简直就是大逆不道。
　　还好，王家与附属教廷，自己的大儿子即将会晋升到红衣主教。
　　就算华夏灭国，也不会影响到他王家的地位与势力。
　　轰！
　　广场上空，乌云密布，电闪雷鸣。
　　一道恐怖的神威从天而降，瞬间将陈小强的身躯炸开，暴起一团团血雾。
　　而后，精气被抽干大半，乌黑的头发转眼间就花白不少。
　　正值当年的陈小强，瞬间变成了有一个八十多岁的老者，奄奄一息。
　　这正是背叛神灵，转变信仰所遭受到的反噬。
　　“这便是背叛父神的神罚，此人立马会死！”
　　“华夏背叛我主，脱离信仰，自寻死路。”
　　红衣主教哈登露出冷笑。
　　此时，陈小强遭受到剧烈的痛苦，他浑身每一寸肌肤，每一个细胞，宛若被火焰焚烧那样的炙热，同时又如同被无数尖刀刺穿身体一样的痛楚。
　　他感觉到自己的生命力正在急速消失，用不了多久的时间，他便会在这神罚中灰飞烟灭。
　　他深吸口气，咬紧牙齿：“华夏神灵并非邪神，我绝对不能辜负首座与楚少对我的信任！”
　　“西行路上降妖魔，八十一难显神通，修得斗战圣佛位，齐天大圣孙悟空！”
　　啵！
　　当陈小强呼喊出齐天大圣孙悟空的真名。
　　神像绽放耀眼金光，将其笼罩。
　　与此同时，一道金色的匹练将上空的团团乌云击碎。
　　降临的神罚瞬间烟消云散。
　　此时，金光中的陈小强受损的身体已经修复，流失的精神力与生命也在逐渐寻回。
　　片刻，金光消散。
　　陈小强完好无损的出现在众人的视线中，气息徒然暴涨一大截。
　　转变信仰，没有被神罚镇杀，反而遭受反噬的身体也被修复，自身实力也是突飞猛涨一个阶段。
　　显然，他成功了。
　　成功脱离耶和华的信仰，转入齐天大圣孙悟空的信仰之下！


第二十五章 教皇暴怒
　　“我主耶和华，这是假的，这绝对是假的！”
　　“千百年来，无人敢背叛神王。
　　脱离信仰，必遭天谴，引来神罚将其毁灭。
　　怎么可能有人能成功背叛神王脱离信仰？”
　　“这绝对是阴谋，是华夏高层的阴谋。
　　此时无论是直播间还是广场上。
　　所有人皆是惊愕，内心骇然。
　　转变信仰，不仅没有遭受神罚将其摧毁，反而成功，自身的实力还暴涨一截。
　　这是前所未有的事情。
　　也是从未听闻的事情。
　　震古烁今，绝无仅有！
　　“事实证明，这就是我华夏神灵。
　　倘若邪神，怎可能转变信仰成功？
　　而不被神罚摧毁？”
　　楚天站在舞台上，铿锵有力道：“所以，蓝星并非只有四大强国有神，我华夏同样有神，而且比所谓的四大神王不知强悍多少倍！”
　　“这就是最好的证明！”
　　楚天指着蜕变后的陈小强，掷地有声！
　　“齐天大圣孙悟空，悬壶救济何仙姑！”
　　李雨蝶泪目，她歇斯底里的咆哮一声，发泄积攒依旧的压抑。
　　华夏神灵被无数人摸黑。
　　百姓被卖国求荣的贼人蛊惑，掀起内乱，差点导致华夏灭国。
　　这一刻，所有流言全都撕碎。
　　犹如一记铁锤击破了教廷的阴谋！
　　陈震天悄然将气息收回。
　　广场上人声鼎沸，无数人欢呼雀跃，呼喊大圣与仙姑。
　　那声音犹如波浪一样涟漪荡开。
　　四大强国的信徒，哑口无言，神色复杂。
　　内心的信念正在逐渐崩塌，开始质疑四大强国所塑造的历史。
　　以王家为首的几个家族的人，则是灰溜溜的离开广场，诚惶诚恐。
　　毕竟这次华夏的内乱，可是以他们几个家族为首掀起。
　　差点令华夏灭国。
　　此次阴谋没有成功。
　　随着转变信仰的成功，那所谓的邪神阴谋论也就烟消云散。
　　华夏内乱也就此平息。
　　倘若留在此地，极有可能会被楚天暴揍一顿！
　　甚至被杀！
　　京城王家。
　　“这不可能，千百年来没有人敢转变信仰，父神的神罚没有任何人可以抹消。”
　　红衣主教看见信仰转变成功后，雷霆大怒。
　　瞬息将电视机摧毁。
　　王少龙慌了，彻底慌了：“这这是什么情况？”
　　本以为攀升教廷这颗大树，从此王家将会风调雨顺，一马平川。
　　而华夏转变信仰的成功犹如一柄巨斧，可威胁到这颗大树。
　　此时，王少龙开始质疑捆绑在教廷的决定是否正确。
　　齐天大圣孙悟空竟可摧毁耶和华的神罚，并且保护转变信仰者，还赐予了更强大的实力！
　　稍微有点脑子的人都能看出。
　　孙悟空足以媲美耶和华，甚至强大几倍！
　　“巧合，一定是巧合！”
　　哈登语气强烈，双眼几乎凸出：“父神怜悯华夏，故此网开一面。”
　　王少龙，脸色苍白，沉默不语。
　　西方教廷，教皇殿。
　　庄重又优雅的房间，此时已经狼藉一片。
　　那用黄金制造的长桌，早已化作粉碎。
　　极其珍贵的地毯，已经面目全非。
　　教皇没有以往的神圣与高贵，取而代之的则是一副狰狞的面孔。
　　眸子猩红，面目可憎，眼角上的青筋赫然暴露在外！
　　恐怖的气息笼罩在整个房间内！
　　“如今蓝星千疮百孔，被蛮兽与邪神侵蚀。
　　同属蓝星原住民，为何我等不能同心？
　　乖乖附属教廷之下不好吗？
　　华夏？”
　　教皇狰狞，宛若恶魔。
　　他喉咙嘶哑，低沉吼道：“人类都到了这个地步，四面环敌，好好团结不好吗？
　　信奉父神，臣服教廷统治难道就不好吗？”
　　“皆是因为你，华夏才有谋反之心。
　　同时也让华夏拥有两尊神像，动摇我教廷信仰。”
　　随即，教皇盯着电视中的楚天。
　　双眸浮现强烈的杀意。
　　四周的气温骤然下降数倍！
　　“楚天，你竟敢坏我教廷好事！”
　　教皇脸色阴沉，难看到了极致。
　　“既然华夏视你为救世主，那便毁掉你，让华夏崛起无望，深陷绝望中！”
　　他深吸口气，双眸紧缩，迸发一道精光！
　　轰！
　　那电视机瞬间炸成齑粉，浓烟滚滚。
　　片刻，教皇出现在密室。
　　密室装修华丽，无比奢侈。
　　墙面全是由稀有的宝石点缀，在灯光的照耀下，好似星辰一样灿烂。
　　上帝耶和华的神像被供奉在此处。
　　神像下，李阳盘坐于此。
　　他笼罩圣光下。
　　身体的每一寸肌肤，每一个细胞，都在沐浴圣光。
　　“史蒂芬！”
　　教皇轻声念叨。
　　冥想中李阳瞬间睁开双眸。
　　他以拜入教皇膝下，收为义子，名为史蒂芬。
　　“父亲大人。”
　　李阳起身，比划十字架，虔诚说道。
　　如今的李阳改变巨大。
　　浑身散发一股优雅高贵的气息，肤色白皙，五官如雕刻般精美。
　　眉宇间那道十二翼翅膀的印记，散发夺目的光芒。
　　比觉醒时，不知炽盛了多少。
　　他的实力也是非常恐怖。
　　觉醒不到半月，就已经到达武道四品，武宗中期！
　　虽然李阳回到教廷后，一直沐浴在圣光下，吸收信仰之力，才会在如此短的时间内到达这个境界。
　　但比当初教皇都要逆天！
　　教皇看见李阳，很欣慰的点了点头。
　　“很好，在这么短的时间内就到达武宗中期境界。
　　你的天赋已经超出我太多，假以时日，便可超凡入圣，到达武道巅峰。
　　教廷交给你，我放心。”
　　“全是父神大人与父亲大人的指引，孩儿才有如此成绩。”
　　李阳微微笑道，沉着端重！
　　“嗯！”
　　教皇点头。
　　“不知父亲大人找孩儿何事？”
　　李阳问道。
　　教皇说：“史蒂芬，楚天与你是校友对吧！”
　　“是的。”
　　李阳点头：“他勾结邪神，害死米迦勒二世大人，还侵犯我主耶和华的神威，该死！”
　　“是的，正是因为楚天勾结邪神，化身恶魔。
　　三番两次的挑衅教廷权威，还多次辱骂父神大人。
　　就连华夏高层，也都被这魔头蛊惑，背弃父神大人。”
　　教皇冠冕堂皇说：“我本想亲自出手，净化楚魔，拯救华夏水深火热中，让华夏不在遭受邪神毒手。
　　可你是我的子嗣，虽然是义子，但我却将教廷今后的希望，全都放在你身上。
　　深思熟虑下，我希望由你亲手击败楚魔，净化恶念，解放华夏。
　　这是对你的历练，也是让你拥有无数信徒的机会。”
　　“放心，父亲大人，我绝对不会让你失望。”
　　李阳闻言，顿时心花怒放。
　　昔日选择加入教廷，果然是他做出的最好选择。
　　不仅自身实力在极短的时间内到达武尊境界，放眼整个蓝星，绝无仅有。
　　就连地位，也是教皇之下第一人。
　　用不了多久时间，他便会迎娶教皇唯一的女儿拉克丝，登基教皇之位，统领整个蓝星。
　　这才是李阳梦寐以求的事情！
　　看着被喜悦冲昏头脑的李阳，教皇露出一丝耐人寻味的笑容，并且双眸闪烁一缕狡诈的精光。
　　随后，他拍了拍李阳的肩膀，示意他稍作休整，明日出席新闻发布会，宣告世界，他要审判楚天！


第二十六章 平息内乱后的隐患
　　华夏将士，转变信仰成功的事情，犹如蝗虫一样，袭遍整个蓝星。
　　登入热搜。
　　四大强国的网民看见视频，当下否认，认为这是假的，是阴谋。
　　千百年来，无人敢背叛神灵，转变信仰。
　　如此大逆不道的事情，必定会遭受天谴，引来神罚将其摧毁。
　　没有人可以消抹神王的审判！
　　视频中，陈小强不仅抵消了耶和华的神罚，成功转变信仰，自身实力还暴涨一截。
　　这简直就是胡说八道，无稽之谈。
　　也有人认为，华夏高层已彻底被邪神侵蚀。
　　所谓的成功转变信仰，根本就是障眼法。
　　华夏高层只是为了平息国内的内乱，好有时间去蛊惑更多百姓，成为邪神信徒。
　　针对华夏的阴谋论，再次在整个蓝星掀起。
　　真理掌握在少数人手中，说的就是华夏的处境。
　　国内，四大强国的信徒，原本内心的信仰已经动摇，认为四大强国塑造的历史是假的，所谓的邪神也是污蔑华夏神灵。
　　但，四大强国的子民的言语。
　　瞬间将这些人洗脑，把牧羊犬的本质发挥极致。
　　开始质疑污蔑，所谓的信仰转变成功其实就是阴谋。
　　要求四大强国审判华夏高层，摧毁邪神，斩杀楚天。
　　解救水深火热中的华夏子民。
　　少数理智的子民，已经彻底醒悟。
　　知道所谓的邪神以及一切神灵皆是四大神王的仆从，其实就是强国们的阴谋。
　　其目的就是为了打压华夏，稳固自己在蓝星的地位，继续统治无数国家。
　　虽说相信华夏神灵的人不及四大强国的千分之一乃至万分之一。
　　这也算是好的苗头，对华夏崛起起到很大的作用！
　　毕竟想让整个华夏相信华夏有神，信奉大圣与仙姑，是一个很漫长的时间。
　　但总归来说，华夏的内乱平息了。
　　但棘手的事情，接踵而来。
　　京城皇宫中。
　　华夏内乱的平息并没有给这大殿中带来喜悦的气氛。
　　而是沉重压抑！
　　大殿中几人，皆是一阵凝重。
　　原本，强行转变信仰是华夏的秘密武器，最开始的计划就是在暗中执行。
　　待时机成熟后，强势的摆脱四大强国的控制，成为蓝星第五个拥有自己信仰的国家。
　　那时，纵然是教廷也不敢轻易撕破脸颊。
　　为了平息内乱，不得已将底牌展示出来。
　　虽然摧毁教廷阴谋，平息内乱，让华夏免收灭国之灾。
　　但，四大强国绝对不会善罢甘休，必定会以各种借口来审判华夏。
　　杜绝华夏拥有属于自己的信仰与神灵，成为蓝星第五个强国。
　　毕竟，强行转变信仰这件事实在太逆天，太无敌。
　　华夏神灵不仅可以摧毁神罚，而且还可增强力量。
　　要知道华夏可是有十几亿人。
　　只需三分之一的华夏人转变信仰，信奉大圣与仙姑。
　　那战力无疑是逆天！
　　到那时，就算是教廷也难以对抗！
　　所以，四大强国绝对不能让华夏崛起，动摇自己的地位以及信仰！
　　片刻，陈震天走进大殿。
　　“首座，从昨晚到今日，已有五百八十名战士转变信仰成功！”
　　“这远远不够啊！”
　　姜辰蹙眉，惆怅说道：“四大强国的底蕴，可谓深厚不见底。
　　加快速度，尽可能让更多的战士转变信仰，提升实力。”
　　“是！”
　　陈震天点头，立即退出大殿，去荒山组织战士转变信仰。
　　当前局势严谨，时间紧迫。
　　没有人知道四大强国会何时率兵出征。
　　所以，能多一位战士转变信仰提升实力，也是多一份对抗的资本。
　　“若不是王家那几个家族在这关键时候，动用在国内的影响力造谣蛊惑。
　　我们也不会如此的被动，将底牌向全世界展示出来，令华夏迅速陷入危机中！”
　　丞相孤独云怒喝一声：“这几个家族，平时吃里扒外，卖国求荣也就算了。
　　如今在这个节骨眼上，祸害华夏，理当诛九族！
　　陛下，请允许臣率领精英，前去绞杀这群叛国乱子！”
　　“独孤叔叔不可。”
　　姜月开口道：“现在这个节骨眼上，最主要的是加快战士们转变信仰的进度，同时加强部署，防止四大强国的讨伐华夏。
　　虽然我也憎恨王家那几个家族，但只要他们还在华夏一天，就有机会惩治。
　　只是眼下，不可引起不必要的祸端。
　　毕竟这几个家族在国内还是有一定的势力！”
　　“唉”独孤云无奈叹息：“若是有更多的华夏神灵被发现，呼喊真名。
　　多几位神灵传人，就好了。
　　那样，我们也不会如此被动。”
　　“楚天呢？
　　怎不见他人？
　　在何处？”
　　此时姜辰开口，神色焦急。
　　楚天对于华夏来说可谓意义非凡，甚至比他这个首座更加重要。
　　若是此次华夏遭遇四大强国的围剿，千疮百孔，几乎灭国。
　　但只要楚天还在，华夏就有崛起的那天！
　　楚天，不可有事！
　　“在直播结束后，楚天就去修行去了。”
　　姜月回答道。
　　“楚天绝对不能有事！”
　　姜辰说：“他是华夏的希望，也是我们的希望！”
　　“父皇放心，贾霸天几位武皇守护在练功房前，保护他的周全！”
　　“那就好。”
　　姜辰点点头说，心放宽了不少。
　　练功房中。
　　楚天疯狂修炼，进入忘我的状态。
　　在大品天仙决的运转下，四周的灵气犹如汪洋般涌入他身体中，不断淬炼他的骨骼与鲜血还有内脏。
　　一股金色的气焰在他周身绽放，照亮整个密室！
　　滚落的汗珠，刚脱离脸颊，就被蒸发掉！
　　那气息很恐怖，超出武道五品武尊所绽放的气息，直逼武王！
　　“呼”楚天停止修行，吐出一口浊气。
　　“京城拥有的灵气，是蜀都的十倍。
　　只需再修炼半天，便可突破到武王境界！”
　　楚天紧握拳头，顺势轰出。
　　那拳势惊人，绽放火花。
　　拳声如雷，震耳欲聋。
　　随后，他盘坐地上，闭眸修行。
　　准备修炼火眼金睛。
　　火眼金睛的能力，在实战中可谓无比逆天，看穿敌人的招式，瞬间找出破绽，一招制胜。
　　可就是消耗的真气巨大。
　　以楚天当前的实力来说，只能维持十几秒钟的时间。
　　这无疑是致命的缺点！
　　在实战中，纵然看穿敌人的招式，但却没有后续力量的输出，只是徒劳而已。
　　所以，必须要在极短的时间内适应火眼金睛，并且深刻理解。
　　纵然会消耗大量的真气，但只要使用合理恰当，也是无比逆天！


第二十七章 天使与恶魔
　　华夏成功转变信仰的热度，持续在蓝星发酵。
　　有了华夏的前车之鉴，不少小系神灵与不知名的神系开始仿效。
　　想要脱离四大强国的控制，拥有属于自己的信仰。
　　才可令这个派系发扬光大，完全独立。
　　毕竟，不是所有国家都心甘情愿的臣服在四大强国的霸权下。
　　不过，不是每个国家的神灵，都有孙悟空那样的实力，可摧毁神罚，安然无恙。
　　这些仿效的国家，在转变信仰的过程中，引来神罚，遭遇了灭顶之灾。
　　险些灭国。
　　虽然如此。
　　但依旧引起四大强国的怒火。
　　虽说这转变信仰并未成功，彰显出四大强国的神灵强大与统治。
　　但无数国家尝试转变信仰的事情，证明四大强国的威严对于这些国家来说，正在逐渐削弱。
　　这很不好。
　　很糟糕！
　　直接影响到自己的信仰与威严！
　　第一时间以强横的手段，镇压有谋反之心的附属国家，稳固自己的统治。
　　华夏成为四大强国眼中钉掌中刺。
　　若不是华夏全球直播，转变信仰成功。
　　也就不会发生无数派系的神灵，有脱离四大强国的念头！
　　故此，教廷与东瀛还有天竺，对华夏可谓憎恨到骨子里。
　　开始策划一系列针对华夏的阴谋。
　　而奥林匹斯山则是镇压有谋反之心的国家后，对于华夏，继续按兵不动！
　　不知有何用意。
　　第二日一早。
　　教廷发布新闻招待会。
　　出席会议的是李阳与米迦勒二人。
　　李阳神圣又优雅，散发贵族的气息，那如雕刻一样的面孔，瞬间吸粉无数。
　　引得许多女性的追捧与热爱。
　　会议上，李阳说所谓信仰转变成功，纯属无稽之谈。
　　华夏神灵，更是可笑之极。
　　那是邪神使用的障眼法，迷惑了蓝星众人。
　　而华夏高层则是被邪神侵蚀太深，从而才有所谓的华夏神灵那套说辞。
　　而这一切的罪魁祸首则是楚天。
　　他乃是邪神恶念所化，想要控制华夏乃至全世界。
　　让蓝星所有人成为邪神的信徒！
　　此番言语，掀起轩然大波。
　　无数人惶恐害怕。
　　李阳示意不用担心。
　　身为蓝星一员，义不容辞要为蓝星除害。
　　故此他尝试与父神联系，有幸受到耶和华的恩宠，告知该如何化解这场浩劫。
　　三日后，他便会亲自降临华夏，除掉楚天这尊魔头！
　　解决蓝星存在的隐患！
　　此番言语，引得新闻发布会上所有人的好感，掌声连绵不断，纷纷赞许。
　　一边的米迦勒听见李阳的言语，微微蹙眉，有些不满。
　　事实上，所谓的与耶和华联系，是无稽之谈。
　　只有身为耶和华的传人，才可联系。
　　但不是每次都成功。
　　这么多年来，教皇只成功了一次！
　　李阳的言语显然有喧宾夺主的意思。
　　纵然心存不满，米迦勒也不好发作。
　　从某种意义上来说，李阳正代表教廷，也代表耶和华。
　　一时间，李阳要镇压楚天的新闻风靡全球。
　　那义愤填膺的说词与十二翼炽天使传人的身份，将李阳塑造成十分完美的人。
　　不到半天的时间，全球就有几十万人成为他最忠实的粉丝，并且这个数值正在疯狂的上涨。
　　华夏国内，无数人表示期待李阳降临华夏，斩杀楚魔。
　　还华夏一个朗朗乾坤！
　　天使与恶魔。
　　一时间在蓝星掀起轩然大波，成为整个蓝星最期待的对决。
　　“混账！”
　　独孤云看见新闻后，气的一巴掌将桌子拍碎。
　　山雨欲来风满楼。
　　一波未平一波又起。
　　内乱刚平息不到二十四小时，教廷又开始针对华夏。
　　一点喘息的机会也不给。
　　“独孤叔叔，息怒。”
　　姜月放下手中的报纸：“这是意料之中的事情，教廷不会给我们任何机会。
　　但某种意义上来讲，这也是好事。
　　至少，教廷暂时不会派兵出战。
　　而其他三大强国见状，也会按兵不动，给我们足够的时间，让更多的战士转变信仰！”
　　独孤云道：“这我知道，四大强国本就视我们为眼中钉掌中刺，昔日，就各方面刁难我们。
　　如今，我们拥有属于自己的神灵与信仰，还如此强大，可无视神罚令其变得强大，更加不会给我们喘息的机会。
　　我愤怒的是李阳这竖子。”
　　说到这儿，独孤云怒火冲天，双眸发红，浑身颤抖。
　　他深吸口气，咬牙道：“昔日李阳是蜀都一中最闪耀的新星，蜀都一中的校长多次向我提起，我也见过几次对此子印象颇深，曾经也有打算将他重点培养。
　　这竖子十足的白眼狼，华夏重点培养他，却做出如此大逆不道的事情。”
　　“迟早有天，华夏的强大会令所有百姓深受爱戴，同时也会让卖国求荣的贼人付出代价。”
　　姜辰坐在皇位上，语气冰冷，眸子闪烁精光。
　　他道：“此子，宣言镇压楚天，肯定有备而来。
　　他觉醒十二翼炽天使天赋，是教廷重点培养的对象，有恃无恐。
　　你们如何看待此事？”
　　独孤云说：“李阳敢宣战，显然实力不俗。
　　我认为，不必理会。”
　　“相反，我认为应该应战！”
　　姜月道：“虽然李阳觉醒的十二翼炽天使天赋，位列蓝星前茅。
　　但别忘记楚天可是大圣的传人，而且修行不到两天时间，就突破到武道三品的境界，现在更是武尊大圆满。
　　如此修炼神速，放眼整个蓝星无人可匹。”
　　姜月继续道：“而且，此行李阳宣战就是为了打压华夏，阻止我们崛起的步法。
　　楚天，乃是华夏崛起的希望，从某种意义上来讲，也是信仰。
　　教廷的目的很明显，就是想镇压楚天，扼杀华夏崛起的希望。”
　　姜辰与孤独云闻言，微微点头。
　　这确实是教廷目的！
　　“我认为还是小心为好。”
　　独孤云说：“楚天不可有任何意外，还是征求一下他的意见。”
　　“我相信他！”
　　姜月铿锵有力。
　　十分钟后，楚天来到皇宫大殿。
　　路上，贾霸天早已将李阳宣战的事情告知了他。
　　不等姜辰等人开口，楚天便说：“战！”
　　“李阳敢宣战，自然有恃无恐，你可有信心？”
　　姜辰问道。
　　楚天说：“不管他有任何底牌，要战便战，我无惧！”
　　“好！”
　　姜辰大喜，他知道楚天并非鲁莽之人，敢应战说明有十足的把握。
　　“既然教廷想要阻止华夏崛起，那我们就以最强势的姿态宣告世界，我华夏无所畏惧！”
　　这不仅仅是楚天与李阳之间的对决。
　　更是两个国家之间的博弈。
　　同时也是华夏崛起的最重要一步！
　　“此战，我必胜！”
　　楚天紧握拳头，铿锵有力，眼神中充满强烈的战意！


第二十八章 醍醐灌顶与扎实修行
　　楚天回应李阳三日后在蜀都一中决战，迅速登上热搜榜。
　　无数媒体专访，风靡整个蓝星。
　　一时间，所有人都将注意力转移到楚天与李阳二人身上，开始竞猜这一场战斗胜负如何。
　　李阳身为教廷圣子，继承十二翼炽天使天赋，又宣称与上帝耶和华建立联系。
　　人设完美，实力不俗。
　　而楚天自打出道以来，就披上恶魔的头衔，被无数人唾弃辱骂。
　　故此，这场战斗几乎蓝星上所有人都支持李阳，击败楚天，除掉这恶魔。
　　特别是华夏国内，在第一时间有了李阳的粉丝团，每天转发或者撰写李阳的一些事情，转载各大网站与头条新闻。
　　宣传李阳，吸引更多粉丝加入。
　　至于楚天，唯有少数相信华夏有神的人，坚信楚天会胜利！
　　西方教廷。
　　李阳看见自己的粉丝每日以六位数的增长，对他而言可谓欣喜若狂。
　　这正是华夏无法给他，但教廷能够给到的东西。
　　身为教廷圣子，又是教皇内定的下任教皇。
　　拥有庞大的粉丝，对他是十分有益。
　　所有人都视他为天神，为信仰。
　　对他今后的修行有很大的帮助。
　　“史蒂芬。”
　　教皇头戴黄金冠，手持镶嵌红宝石的权杖走来。
　　李阳放下手中平板，立即起身，恭迎教皇。
　　虽然他现在拥有很高的人气，无数人爱戴与追捧。
　　但在教皇面前，终究是小巫见大巫。
　　“父亲大人！”
　　李阳谦卑说道。
　　教皇道：“现在蓝星很多人开始追捧你，这对你来说是好事，对教廷也是如此。
　　三日后的除魔之战，你可有信心？”
　　“父亲大人请您放心，我会当着所有人面前镇压楚魔，要全球都知道，唯有信奉父神，追随教廷才是最正确的选择！”
　　“好！”
　　教皇点头，十分赞许。
　　“你现在的实力，武尊中期。
　　如此神速，放眼整个蓝星，无人可及，震撼众人。
　　不过，这远远不够。”
　　教皇道：“此行，与楚魔决斗，不仅要万无一失的镇杀他，还要借此机会，震慑所有人，让蓝星上的人类都知道我教廷的厉害与父神大人的威严！
　　所以，我打算助你一臂之力，成就更高的造诣！”
　　“多谢父亲大人！”
　　李阳闻言，瞬间激动。
　　他不是傻子，自然清楚教皇话中的意思是什么。
　　“父亲大人，请您放心。
　　我绝对不会辜负你对我的期望，会让世人都知道父神大人的厉害与教廷的威严！”
　　“嗯，我相信你。”
　　教皇点头，随后他掌心凝聚一股庞大的力量。
　　那圣光无比纯洁，炽亮无比，散发出一股很澎湃的气息。
　　而后，教皇抬手将那团圣光打进了李阳的体内。
　　后者顿时感觉到惊人的力量在体内沸腾，冲击四肢百骸。
　　他额头上那道十二翼翅膀的印记越发炽亮，神圣端重，可谓神光灿烂，闪耀夺目。
　　一时间李阳的境界突破了，到达武道五品武尊境界，下秒便直接突破武尊，到达武道六品武王的实力。
　　那气息并未停止，还在暴涨，最终定格在武王大圆满的境界。
　　教皇收手，看见李阳盘坐在地，闭眸修行。
　　退出了房间。
　　米迦勒早已守候在门口。
　　“冕下，这样做会不会导致圣子有任何不适？
　　毕竟您的力量太强大，他能承受得住吗？”
　　“我自有分寸。”
　　教皇道：“此行目的，是借助他与楚魔战斗的机会，树立教廷威严，让世人都知道我臣服我教廷的好处。
　　打消那些有私心的国家，让他们乖乖的附属教廷之下便好。
　　至于你担忧的事情，杞人忧天。”
　　他继续道：“楚魔修行半月，能有多大的能耐？
　　比起史蒂芬来说，无疑是蝼蚁般的存在。
　　之所以我会给史蒂芬醍醐灌顶，是想打造史蒂芬修行才半月，就有武王的实力，这是千百年来，在蓝星从未有过的事情。
　　势必会震惊全球，让所有人都知道我教廷的厉害，让更多的人相信父神大人，投入他的信仰中。
　　华夏高层视楚天为救世主，背叛父神与教廷，做出大逆不道的事情。
　　那我就让史蒂芬以最强悍的姿态，斩杀楚天，破灭华夏人的希望，从而乖乖的附属教廷之下，为我所用！”
　　其实教皇还有一点未说。
　　他之所以打造李阳，又许诺了无数好处。
　　是为了让李阳成为教廷最强大的打手，彰显出他自身的尊贵。
　　李阳越是强大，则越是体现出教皇的地位。
　　如此强大的进化者唯命是从。
　　可见他教皇的地位与身份，显然是蓝星最至高无上的存在！
　　米迦勒点头，明白教皇的用意。
　　“三日后，你带着史蒂芬前去华夏蜀都一中。
　　若有机会，斩杀华夏军团统帅姜月，不可让华夏有任何喘息的机会。”
　　“是！
　　冕下大人。”
　　米迦勒回应道。
　　京城，皇宫。
　　楚天回应了李阳的宣战，就将自己关在了练功房中。
　　此时他已经突破，到达武道六品武王的实力后，便没有继续修行。
　　而是开始打磨火眼金睛。
　　如何在战斗中合理的使用火眼金睛，达到消耗最小的真气，发挥最强的实力。
　　“呼”楚天吐出一口浊气，浑身被汗水浸湿。
　　“消耗还是太大，纵然实力大增，不过只是多维持十秒钟的时间而已。”
　　楚天叹息：“这远远不够，若是能运用自如，一触即发就好，而且不会损伤太多的真气，就好了。”
　　“对了，大品天仙决可将四周的灵气急速汇集，吸收到我体内。
　　火眼金睛消耗大量真气这点，可弥补。
　　我配合大品天仙决惊人的萃取灵气的速度来施展火眼金睛，说不准会有意想不到的结果！”
　　楚天双眼放光，顿时有了主意。
　　随后，他开始运转大品天仙决的同时施展出火眼金睛来。
　　刹那间，练功房四周的灵气以风暴那样的速度汇聚在一起，迅速钻进楚天的体内。
　　而此时，正好弥补了火眼金睛大量消耗的真气！
　　“成了！”
　　楚天开心，同时也在责骂自己，为何不早点想到这点，来打磨火眼金睛。
　　不久后，楚天发现弊端。
　　虽然大品天仙决的运转施展火眼金睛，可弥补真气大量消耗这点。
　　但这灵气淬炼的速度太快，而且那庞大的力量不断钻进他的体内，犹如洪荒野兽那样汹涌，令他有些无法承受！
　　若不是有大品天仙决的加持，锤炼了他的身体，令其强韧多倍。
　　换做其他人，敢如此吸收灵气，早就会炸成齑粉。
　　“看来是我把事情想得太简单，还是有缺陷。”
　　楚天喘着气，滚落豆大的汗珠，承受剧烈的疼痛。
　　他深吸口气说：“不过有两天的时间，足以让我想到解决的办法！”
　　而后，楚天开始继续修行，寻找解决的办法！


第二十九章 姗姗来迟
　　三日后。
　　华夏蜀都一中。
　　门庭若市，人声鼎沸。
　　教师楼的墙壁以及每处显眼的位置，都挂着李阳的照片，以及横幅。
　　李阳的粉丝团数量更是惊人。
　　将近有一半全是他的仰慕者，另外一半则是四大强国的信徒。
　　至于支持楚天的人，可忽略不计。
　　看着整个学校全是李阳的照片与横幅。
　　校长脸色铁青。
　　李阳对于他来讲可谓是心中的一根刺。
　　自己倾其所有的培养李阳，视他为亲子对待。
　　而后者，在那段时间确实表现出对校长的爱戴以及尊敬，还有一颗效力华夏的心。
　　曾经多时，校长认为李阳就是拯救华夏的救世主，会带领青年一代的天才令华夏崛起。
　　被寄予厚望。
　　可觉醒日当天所做的一些事情，彻底令校长心寒与失望。
　　好在楚天的横空出世，弥补了李阳离开华夏的损失。
　　甚至从这段时间发生的事情来看，李阳远远不及楚天。
　　抛开二人之间所觉醒的天赋来论。
　　单凭一颗为华夏倾其所有的心，楚天远胜李阳。
　　看着满校园全是李阳的照亮，校长虽然心有怒意，但却无可奈何。
　　在李阳的支持者中，有好几个家族的人，是他招惹不起。
　　故此，只好作罢。
　　“楚天今日能战胜李阳吗？”
　　观众席位上，支持楚天的人看见周围全是李阳的粉丝以及满校园的海报横幅，可谓声势浩大，不免有些信心不足。
　　“放心，小天会把李阳这个忘本的小人揍的满地找牙。”
　　陈然婴儿肥的脸颊，露出一丝笑容，十分可爱。
　　“可是.”有人底气不足道：“李阳觉醒了十二翼炽天使天赋，就连米迦勒才八翼天使，肯定是重点培养的对象。
　　教廷蓝星第一势力，底蕴十足，拥有无数资源。
　　教廷能够给李阳的东西，我们国家给不了楚天啊。”
　　“是啊！”
　　另外一人担忧说道。
　　“放心。”
　　陈然说：“虽然在资源上，我们国家确实没办法和教廷对抗。
　　但别忘记，齐天大圣孙悟空的厉害，就连耶和华的神罚都能摧毁。
　　楚天乃是大圣的传人，势必比李阳厉害。
　　小天刚觉醒的时候就三品武师大圆满境界，父亲告诉我，他现在的实力可是武尊大圆满。”
　　“武武尊大圆满！”
　　四周人闻言，顿时震惊不已。
　　嘴唇张开，下巴差点掉落。
　　“陈然，你没开玩笑吧！”
　　有人问道：“觉醒半月，武尊大圆满实力，这是前所未有的事情。
　　就连教皇，蓝星第一高人昔日可是用了一个月的时间，才到达这个境界！”
　　“我像是喜欢开玩笑的人吗？”
　　陈然翻了翻白眼，望着四周的同学。
　　“沃日，楚老大就是楚老大，太牛逼了。”
　　与楚天关系不错的许航许胖子挥舞拳头，兴高采烈的说道。
　　“这把稳了。”
　　许航的弟弟，许舟开口道：“我决定了，等我觉醒的时候，一定选择大圣。”
　　陈然说：“齐天大圣孙悟空与何仙姑乃是我华夏正统神灵，岂是其它国家能媲美的。”
　　“哗！”
　　就在陈然几人聊天的时候。
　　东瀛与天竺的使者与圣子到来，在各自国家的信徒欢呼下，入座席位。
　　啵！
　　晴朗的天空，绽放出五彩光明。
　　霞云漫天，氤氲飘渺。
　　天空中，降落两道身影。
　　正是战争女神雅典娜与神王传人少女温雅!少女温雅，温文尔雅，亭亭玉立。
　　一双眸子，宛若翡翠。
　　优雅又文静的她，周身却充斥一股狂暴的气息。
　　这与婷婷玉立的她，显然不符合。
　　她的修为更到达武道四品武宗中期。
　　惊艳四座。
　　“竟竟然是武宗中期的实力，觉醒不过半月就到达这个境界，温雅圣女风姿绝代！”
　　“放眼整个蓝星，绝无仅有，哪怕是教廷圣子也不过如此。”
　　“那是自然，温雅圣女可是我心中女神，自然不俗。”
　　雅典娜与温雅的出场，瞬间点燃了整个广场。
　　无数男人热情欢呼！
　　嗡！
　　就在这时，刚恢复正常的天空，顷刻间神光闪烁。
　　一股威严从上空降临。
　　金色的光芒瞬间将整个天空照亮。
　　随即，一道炽盛的白光将云彩撕裂，宛若天柱一样降临到大地上。
　　白光中，赫然间出现两道身影。
　　一道身后有八翼洁白的翅膀，散发圣光，无比神圣。
　　而另外一道身影则是展现出十二道暗淡的翅膀！
　　啵！
　　白色的圣光降落大地。
　　那两道身影也顺势落地。
　　一瞬间，犹如雷鸣般的欢呼炸开了天际。
　　无数人呼喊李阳名字，热泪盈眶，情绪高昂。
　　宛如李阳刚拯救世界，凯旋而归。
　　米迦勒身影一闪，消失在舞台上，来到了西方教廷的席位。
　　一席白衣的李阳，英姿飒爽。
　　眉宇间的那道十二翼咒印，光辉闪烁，彰显出他的高贵与优雅。
　　散发的气息十分神秘，沉重又柔软，令人感到一股莫名的敬畏！
　　显然，他的实力要比少女温雅强大几倍。
　　李阳站在舞台上，万人欢呼，好一个热闹。
　　甚至不少女人看见他的容貌后，晕厥了过去！
　　“李阳这家伙越来越会装比了，等我楚老大来，锤死他！”
　　胖子钟航看着李阳露出一丝嫉妒的神色。
　　“皮囊再怎么好看，内心是丑陋肮脏，也是枉然。”
　　陈然冷漠道。
　　校长看着李阳，神色复杂，不知该如何形容。
　　五分钟过去了。
　　楚天还未出现。
　　有人骂道：“这魔头怎么还不出来？
　　会不会是害怕了？”
　　“他害怕也是正常，我们家李阳可是十二翼炽天使，教廷圣子，天赋异禀，受上帝耶和华恩宠。
　　楚魔连我们家的李阳一根头发也比不上！”
　　“楚魔头肯定吓得尿裤子，不敢出来。”
　　“说不准楚魔现在跑路了。”
　　广场上，辱骂楚天的声音宛如浪花，涟漪荡开。
　　又是十分钟过去，依旧不见楚天的身影。
　　辱骂不断，持续在整个一中。
　　“楚老大不会真的跑路了吧！”
　　“放屁，你以为楚天是你这死胖子。”
　　钟舟看着钟胖子，怒喝一句。
　　“陈然，你能联系到楚天吗？”
　　“他去京城后，就很少联系了。”
　　陈然摇头，随即铿锵有力道：“不过我相信快来了，他不会让我们失望！”
　　“温雅，你与楚天是同学，对他的认知会不战而退吗？”
　　雅典娜望着四周，无数人辱骂楚天，坦言害怕李阳从而退缩。
　　温雅莞尔一笑，微微摇头：“不会。”
　　雅典娜笑了笑说：“也对，这小家伙昔日可是拒绝了我的邀请。
　　根据我的观察，这小家伙绝对不做没把握的事情。
　　既然他将战场选择在此处，自然有十足的把握。”
　　“他应该是故意晾着李阳，迟迟不肯入场！”
　　温雅笑了笑。
　　“你似乎很了解楚天。”
　　雅典娜问道。
　　温雅道：“他很随和，平日跟谁都能聊得来，唯独李阳。
　　故此我推测，他是故意。”
　　雅典娜看着温雅莞尔一笑，便不再说话。


第三十章 楚天与李阳的对决
　　啵！
　　五彩缤纷的仙光瞬间照亮天空。
　　神光激荡，祥云漫天。
　　一缕神音，从天传来，悠扬缥缈。
　　令喧哗的广场瞬间安静下来。
　　无数人内心似乎得到平静，随着那缕神音来到仙境。
　　随后一朵金色的荷花从天而降，有神光彩带点缀。
　　那金色荷花上，有两道身影，有琉璃金光覆盖。
　　正是姜月与楚天。
　　“沃日，楚老大出场简直太帅了，堪比天神！”
　　胖子钟航激动吼道。
　　“那就是仙姑传人，统帅姜月。
　　比女神雅典娜不知惊艳多倍，爱了，爱了。”
　　钟舟痴迷，一脸猪哥。
　　“我就知道这王八蛋喜欢耍帅。”
　　陈然看见楚天后，眉头逐渐放松，内心的阴霾逐渐扫开。
　　可随后，她感觉有一股莫名的焦躁与不安。
　　特别是看见楚天与姜月二人并排在那朵荷花之上，浮现排斥感。
　　同时感觉到内心一阵刺痛，像是被针扎了一下。
　　唰！
　　楚天从荷花上跳下，平稳落地在擂台上。
　　此时的他，质朴无奇，没有任何出彩之处，与李阳形成天然的对比。
　　平民与贵族之间的区别。
　　“我还以为你落荒而逃了。”
　　李阳嘲讽一句。
　　“我不曾而慌，为何要逃？”
　　楚天不紧不慢回应。
　　“呵呵。”
　　李阳冷笑：“希望你继续保持这份从容，楚天！”
　　此时整个广场安静下来。
　　所有人都屏住呼吸注视这场所谓的正义之战。
　　当然，也有多数人笃定这场战斗楚天以败，李阳碾压胜出。
　　从纸面上的实力来看，无论那点楚天都不及李阳半根手指。
　　李阳率先出手，手指一抬，一道炽盛的圣光射出。
　　砰！
　　楚天从容，抬手将那圣光击碎。
　　“你这恶魔，倒也有些本事。”
　　李阳笑道。
　　“别花里胡哨，有什么本事尽管施展出来，我倒要见识一下你卖国求荣，背叛你家先祖究竟换来了什么本事！”
　　“找死！”
　　李阳怒喝，一股庞大的气息瞬间激荡出来。
　　他眉头上的十二翼翅膀绽放光芒，圣光激荡，笼罩周身，身后浮现十二道暗淡的光辉！
　　武尊大圆满的气息赫然荡开，震惊四座。
　　“不到半个月，李阳竟然是武尊大圆满实力的境界，天啊！
　　这简直太吓人了。”
　　“什么奥林匹斯圣女，天竺与东瀛圣子，在我教廷圣子前，都是蝼蚁！”
　　“不愧是我的爱豆，受父神耶和华大人恩宠。”
　　“楚魔必死！”
　　擂台上，李阳周身有圣光笼罩，神圣无比，宛若天使一样。
　　钟航见状，手心全是汗水：“卧槽，李阳也是武尊大圆满，气息可怕极致，楚老大能应付吗？”
　　“闭嘴！”
　　陈然脸色难看，眉宇间全是担忧。
　　“小天，你千万不要有事！”
　　各方势力，看见李阳所绽放出来的力量，皆是眉头一皱，神色严肃。
　　若是之前，少女温雅武道四品武宗中期，已是逆天。
　　天竺与东瀛两国的圣子也只是略差一点。
　　而李阳却是武尊圆满境界，犹如妖孽！
　　西方教廷果然是蓝星第一势力，底蕴十足。
　　这才半月的时间，就将李阳培养到如此实力，假以时日，必定登峰造极，问鼎神道！
　　“教廷终究是蓝星最强悍的势力，无人忤逆。
　　华夏处境，不妙。”
　　天竺使者，缓缓开口，言语中充满了无奈。
　　擂台上，楚天看见李阳所绽放出的气息，依旧从容，没有丝毫慌张。
　　不少人讥讽嘲笑，认为楚天被李阳所展示的实力已经吓傻，六神无主。
　　唯有死亡，才是他的归属。
　　啵！
　　李阳出手，身影一闪。
　　白色的圣光瞬间流荡在整个擂台上，而后他出现在楚天身前轰出一拳，准备斩杀！
　　砰！
　　沉闷的声音犹如雷鸣般炸开。
　　掀起强劲罡风往四周吹开。
　　只见楚天周身有少许的金光覆盖，从容挡住李阳神圣一拳。
　　后者见状，眉头微皱，神色有些难看，但稍纵即逝，嘴角微微上扬，毕竟他的实力不止武尊境界。
　　“你竟然挡下我的一拳，看来你与邪神之间的羁绊很深啊！”
　　“聒噪！”
　　楚天一拳轰出，将李阳逼退。
　　此时，无数人震惊，内心犹如浪潮汹涌。
　　并没有想象中那样，楚天被李阳一拳轰杀，反而平稳接住，安然无恙。
　　显然楚天的实力不输李阳。
　　“难难道楚天这魔头的实力也是武尊圆满？”
　　“这怎么可能？
　　楚魔怎能与李阳相提并论？”
　　“肯定是圣子仁慈，不愿残忍斩杀，故此网开一面，却被楚魔侥幸挡住。
　　下一击，这魔头必死！”
　　有人坚信，铿锵有力。
　　楚天往前踏出一步，调动体内真气。
　　随之一拳轰出，势如破竹。
　　那拳声宛若雷音，回荡四周。
　　轰！
　　李阳同样也是轰出一拳，炽盛的圣光不断在他体内溢出。
　　随后，二人身影交织，拳拳到肉，展开激烈的战斗。
　　一瞬间，白色的圣光与金色的神光不断交替，二者之间迸发的力量不分上下。
　　轰隆一声。
　　两人分开，随即又厮杀一起。
　　“天啊！
　　我不是在做梦。
　　楚魔头竟然与李阳圣子旗鼓相当，平分秋色？”
　　擂台下，无数人认为李阳稳操胜券，一击轰杀楚天。
　　此时却被无情的打脸。
　　楚天与李阳二人你来我往，可谓激烈。
　　强大的力量在整个擂台上迸发，地面炸开，掀起不少尘土。
　　若不是在擂台四周做好保护的措施，恐怕二人之间战斗的余波会波及到擂台下方的人。
　　观众席位上，校长看见此幕，热泪盈眶。
　　当李阳展现出武尊大圆满境界的时候，校长一脸死灰，绝望到极致。
　　不由怒骂上天无眼，当真是要断绝华夏崛起。
　　而，楚天展现出来的实力不输李阳，甚至还要惊艳几分。
　　校长泪目，不顾身段，歇斯底里的呐喊：“楚天，加油！”
　　坚信华夏有神，支持楚天的人，先前因为李阳展现出的强大，鸦雀无声。
　　现在挺直了腰杆。
　　随着校长的开口，无数人加入其中，发泄内心积攒多久的压抑与怒火。
　　直播平台上，也是如此。
　　先前弹幕中全是各国信徒与李阳的粉丝辱骂楚天，侮辱华国神灵与国家。
　　现在终于有反击的时刻！
　　华国网民，在雨蝶居的带领下，奋力反起。
　　教廷信徒与李阳的粉丝不甘示弱，也开始回击。
　　一时间，楚天与李阳二人之间的战斗，延伸到了两国之间的子民对骂的阶段。
　　还有华国与教廷两国的博弈与信仰！
　　也决定今后整个蓝星走向的趋势！


第三十一章 武王
　　轰！
　　两掌之间，迸发强劲的力量。
　　楚天与李阳二人再次分开。
　　广场上一行人，早就看傻眼了。
　　谁也没想到楚天居然如此厉害，与李阳旗鼓相当，难分胜负。
　　要知道，李阳可是教廷圣子，觉醒十二翼炽天使天赋，耶华还恩宠于他。
　　半个月的时间，就修炼到武尊大圆满境界。
　　可谓十足的天之骄子！
　　楚天，在众人眼中，是邪神教徒，是蛊惑华国的恶魔，是给蓝星来带灾难的魔星！
　　不过是跳梁小丑而已。
　　以李阳强大的实力，一招便可斩杀！
　　可如今，楚天展现出现的实力，丝毫不输李阳，隐约间甚至还压上一筹。
　　这让无数人都难以置信。
　　特别是西方教徒以及李阳的粉丝们，更是傻眼了。
　　砰！
　　楚天一拳轰击过去，伴随无匹的战力。
　　势如破竹，碾压一切。
　　李阳抬手，挡住这击，却被震退了几米。
　　并且气血翻滚，嘴角溢出鲜血。
　　“圣子.圣子居然不敌楚魔！”
　　“我主耶华，这不是真的，不是真的！”
　　此时，不少人看见李阳嘴角上的鲜血，顿时陷入惊慌之中。
　　要知道，李阳在他们的心里可谓完美到极致，是整个蓝星天之骄子。
　　除了教皇那类的高手外，普天之下，无人能敌。
　　哪怕是少女温雅，也是如此。
　　楚天一拳轰击，令李阳嘴角流淌出鲜血。
　　犹如一记铁锤结实的砸了下来，给教廷信徒与李阳的粉丝当头一棒。
　　其他人见状，也是震惊不已。
　　不曾想到这魔头居然如此的厉害！
　　“放心，圣子一定会斩杀这魔头，替蓝星除掉这个祸害！”
　　有人坚信，铿锵有力。
　　“对，父神大人可是恩宠圣子，势必会传授绝招。
　　楚魔虽然强大，但不是圣子对手。”
　　“不错，我相信圣子还未出全力，只是在试探楚魔究竟有多强大！”
　　不少人看见米迦勒镇定自若，端起一杯红酒，细细品尝。
　　顿时明白。
　　李阳肯定还未全力以赴，还有底牌未出。
　　否则，身为西方神祇的米迦勒不会如此从容！
　　华国观众席上。
　　钟航担忧道：“看米迦勒从容的模样，李阳肯定还有绝招未使出，楚老大能胜出吗？”
　　“我相信最终的胜利者，是楚天！”
　　陈然纤手紧握，黛眉微皱，神色有些紧张。
　　“不错！”
　　有人说道：“华国神灵不比西方神灵差，甚至更加强大。
　　就算李阳还有底牌未出，但楚天可是大圣的传人，肯定会有底牌！”
　　“我们华国的神灵传人，绝对不会比西方教廷差，我相信楚天能够胜出！”
　　擂台上，李阳擦掉嘴角的鲜血。
　　那精致的面孔，终于有了一丝狰狞的神色。
　　“楚天，没想到你将灵魂卖给邪神获得如此强大的力量，竟然伤了我。”
　　李阳擦掉嘴角的鲜血，露出一丝狰狞。
　　“我也没想到，你卖国求荣，认贼作父，在极短的时间内，获得如此强大的力量。”
　　楚天眸子闪烁精光，十分凌厉，好似一把匕首一样：“若，你的实力止步于此，下一招我镇压你！”
　　“镇压我？”
　　李阳仰头大笑，眼神充满轻蔑。
　　“楚天，接下来我就让你看看你我之间的差距究竟有多大！”
　　啵！
　　话音刚落，强大的圣光猛然间从李阳的体内爆发出来。
　　眉宇间那道十二翼翅膀的咒印，越发炽盛。
　　同时，李阳身后那十二道暗淡的光辉，逐渐实体化，衍生出十二道洁白的翅膀，强大的圣光照耀下。
　　此时的李阳宛若十二翼炽天使在世，神圣纯洁，高贵优雅，不可一世。
　　他的气息在这瞬间猛然暴涨，超出武尊大圆满，到达武道六品武王境界。
　　那恐怖的气息，并未停止，依旧在暴涨。
　　此时，整个擂台都在震动，地面裂开无数缝隙，掀起不少尘土。
　　一道白色的圣光在李阳身体绽放，冲上云霄。
　　整个天空，都被那白色的圣光所笼罩，洁白一片！
　　“呼”一口浊气从李阳口中喷出。
　　他的实力已经到达武王圆满境界。
　　圣光笼罩周身，十二道翅膀微微煽动，竟掀起一股可怕的罡风，化作锋刃刮向楚天！
　　“武道六六品，武王圆满！”
　　此时，所有人都惊呆了。
　　看着李阳那神圣的容貌，鸦雀无声。
　　修行不过才半月，有武尊大圆满的实力，就已经逆天到了极致，无疑是妖孽般的存在。
　　千百年来，这是在蓝星从未发生过的事情。
　　震古烁今，空前绝后！
　　假以时日，那必定是另外一个教皇存在，或者说超越教皇，触碰真神领域！
　　现在，李阳展现出来的实力，却是武道六品武王圆满境界！
　　震惊世俗！
　　如此恐怖的修炼速度，恐怕只有天神才有！
　　一时间，无数人开始欢呼起来。
　　看着李阳，宛若魔怔一样，歇斯底里的呐喊咆哮，呼喊李阳。
　　此刻，在他们的眼里，李阳就是天神，是蓝星的救世主！
　　这也正是教皇所想要看见的画面。
　　在除魔战场，展现出逆天的天赋与强大的实力，让整个蓝星的人都知道，教廷的厉害。
　　让更多的人信奉耶和华，加入教廷！
　　李阳就已经彰显出教廷的恐怖与势力。
　　更别说还有教皇这个蓝星第一高手存在！
　　通过这场镇压楚魔的战斗，让全世界的人都知道，教廷是当之无愧的第一势力。
　　而上帝耶华，是蓝星最强大的神王！
　　华国席位上，一干人脸色煞白，六神无主。
　　若是说先前，楚天一拳击退李阳，还让后者流淌鲜血，可谓欣喜若狂。
　　就算猜测李阳还有后手未出，也依旧有恃无恐。
　　毕竟，他们坚信楚天同样也有后手未使出。
　　可现在，李阳展现出武王圆满的实力后。
　　一干人面如死灰，绝望到了极致。
　　一个人就算拥有再多的后手，但双方之间的境界相差很大，也是无望。
　　在绝对实力前，任何手段都是徒劳！
　　姜月，黛眉微皱。
　　看着李阳，神色略有些沉重。
　　没想到，半个月的时间，李阳就到达武王大圆满的境界，比楚天修行的速度更加可怕恐怖。
　　不过她并未有多担心。
　　知道楚天一定会胜出这场比试。
　　楚天本身的实力也是武王境界。
　　虽然差着李阳有三个小境界。
　　身为何仙姑的传人，姜月自然明白华国神灵究竟有多强大。
　　“原来如此。”
　　随后，姜月笑了笑：“西方教廷为了这次的胜利，可是下了血本啊。”


第三十二章 武王对武王，火眼识缺陷
　　猛然间，李阳出手。
　　风驰电掣，瞬息间便轰出一拳。
　　武王的气息瞬间弥漫在四周，极其强大又沉重，令无数人都有些喘息不过气。
　　哪怕擂台四周，有防御器笼罩，也无法杜绝那恐怖的气息。
　　炽盛的白光照耀四周，圣光炙热，可净化一切！
　　无数人准备欢呼，恭喜李阳镇杀魔头，为蓝星除害。
　　李阳嘴角微微上扬，也露出胜利的笑容，甚至还看见楚天被他一拳贯穿身体的模样！
　　下一秒，令无数人震惊的事情发生。
　　楚天抬手，镇定自若的挡住这可怕一拳！
　　“不这不是真的！”
　　无数人看见这幕，瞬间感觉到内心的信仰逐渐在崩塌！
　　李阳身为教廷圣子，继承十二翼炽天使天赋，又受耶和华恩宠，实力强大，天赋异禀。
　　乃是蓝星的希望，救世主。
　　也是唯一一个可触碰到真神领域的人！
　　毕竟，才半月的时间就修炼到武王大圆满的境界。
　　放眼古今，唯有真神才可有如此的造化！
　　可楚天一而再三的颠覆了所有人的认知。
　　不仅从容的接住武尊圆满的一拳，现在又轻而易举的接住武王圆满的一击！
　　难道说，这魔头也是武王境界？
　　一时间，无数人难以接受。
　　内心骇然，惶恐不安。
　　一个恶魔竟然与圣子媲美，难道蓝星果真要被邪神所支配？
　　“吼”这时钟航大胖子嘶吼起来。
　　他挥动手臂，振奋吼道：“楚老大牛逼！
　　不愧是华夏神灵的传人！”
　　这一幕，深信华夏有神的人热泪。
　　见李阳爆发出武王圆满的实力，面如死灰。
　　几乎认为楚天完蛋了。
　　同时也意识到教廷的强大，令人窒息。
　　华夏崛起无望！
　　但，楚天从容接住李阳一拳，瞬间点燃整个学校。
　　无数人欢呼雀跃，热血沸腾！
　　四大强国的信徒神色复杂。
　　特别是教廷信徒与李阳的粉丝，更是一脸死灰。
　　此时，许多人开始醒悟。
　　楚天不是恶魔，而是神灵传人。
　　齐天大圣孙悟空与何仙姑，不是邪神。
　　若非邪神。
　　怎能消灭耶和华的神罚，令转变信仰的人实力大增？
　　楚天怎能在短短半月的时间内，修炼到武道六品，武王的实力？
　　要知道，李阳可是在教廷诸多底蕴的培养下，才到达这个境界啊！
　　米迦勒失去从容，眉宇间浮现焦急。
　　他起身，看着擂台上的楚天，有些慌张，内心犹如波涛似的，在翻滚。
　　他知道，李阳之所以能够拥有武王的实力，那是因为有教皇的醍醐灌顶，才拥有如此境界。
　　在那之前，也只是武宗实力而已。
　　而楚天，竟修炼到武王的实力，是靠神灵觉醒的天赋。
　　由此可见，华夏神灵的强大，已经超出他认知的太多。
　　楚天也比李阳优秀多倍！
　　要知道，华夏根本无法与教廷媲美，无法拿出丰厚的资源培养楚天啊！
　　“此子必死，不然乃是教廷最大的祸端！”
　　米迦勒神色冷漠，眸子闪烁精光，浮现一抹杀意。
　　姜月将目光望着米迦勒，随时注意他的动向！
　　米迦勒微微蹙眉，回头看了一眼姜月，表情严肃。
　　他感觉到一抹恐惧，甚至危险。
　　姜月也是神灵传人，不容小觑！
　　米迦勒深吸口气，随即坐在位置上。
　　虽然楚天所展示出来的天赋与实力已经超出他太多预料，令他震惊。
　　但这场战斗，米迦勒不认为李阳会输。
　　毕竟，在教皇的醍醐灌顶下，实力达到了武王大圆满。
　　而楚天，不过才晋升到武王实力。
　　中间可是相差三个境界。
　　擂台上，李阳显然惊愕。
　　楚天居然挡住他一击！
　　瞬间意识到，楚天比自己要优秀多倍。
　　毕竟，他所拥有的实力是怎么来的，心里最为清楚。
　　而楚天，凭借自己就到达武王的实力。
　　若是没有教皇的醍醐灌顶，传输力量，恐怕连楚天一招都接不了。
　　“可恶！”
　　李阳面目可憎，他在内心咆哮，歇斯底里。
　　“楚天！
　　楚天！
　　楚天！”
　　此时李阳双眸猩红，迸发出强烈的杀意。
　　看着楚天，内心那怒火仿佛要将整片天空焚烧一样！
　　身为教廷圣子，继承十二翼炽天使的能力，集所有荣耀于一身。
　　无论到何处，都是天之骄子，最闪耀的一颗心！
　　却因为楚天的横空出世，破坏他无数荣誉与光芒！
　　觉醒日当天，若非楚天杀出。
　　他必定是最闪耀的一颗星星，也是蓝星未来第一高手！
　　今日，拥有武王的实力，摧枯拉朽，横推一切。
　　放眼古今，难出他一人！
　　而楚天同样以武王的实力展现在众人眼里，抢夺光芒，并且令他在无数信徒下丢脸！
　　最主要的是，他知道与楚天之间的差距到底有多大！
　　若与楚天交换身处的环境，恐怕连少女温雅都不及。
　　一时间，李阳的情绪被放大多倍，怒火中烧，也冲昏了理智。
　　他挥手，无数道圣光斩出，炽盛夺目，恐怖如斯。
　　武王圆满的实力，极致绽放，破坏极强。
　　轰隆！
　　雷鸣般的声音赫然炸开。
　　地面掀起尘土，随处可见的深坑。
　　楚天感到棘手。
　　虽然，他是武王的实力，但李阳却是武王大圆满的境界，可是相差了三个境界。
　　而且李阳并非常人，乃是觉醒了西方顶级天赋，又被教皇重点培养，比一般的武王不知强大多倍，甚至可越级挑战，武皇级别。
　　在大品天仙诀的运转下，楚天疯狂吸收四周的灵气。
　　瞬息间，庞大的灵气风穴顿时形成，犹如波浪一样！
　　四下所有人皆是感到一股沉重的气息，犹如山岳般似的，从天而降。
　　那灵气风穴竟然比李阳所展示出来的气息还要沉重强大！
　　“天啊！
　　如此强大的灵气汇聚在一点，这魔头到底想要干嘛？”
　　“哪怕是武皇级别的高手，也无法承受如此浓郁的灵气，那至少是武圣这个级别的进化者，才可驾驭承受得住啊！”
　　众人震惊，皆是惊愕。
　　啵！
　　只见楚天手臂震动，将灵气分割，化作万千风刃轰击道道圣光。
　　一瞬间，火光冲天，震耳欲聋。
　　那擂台是以最坚硬的材质所制造。
　　此时，早已千疮百孔，满目疮痍！
　　哧！
　　李阳神色癫狂，面目可憎。
　　身后那十二翼翅膀挥动，无数羽毛包裹圣光掷出。
　　唰！
　　楚天眸子金色，犹如黄金一样。
　　火眼金睛瞬间施展，而后定睛一看。
　　那无数包裹胜过的羽毛，快如闪电，却在火眼金睛的注视下，变得缓慢无比。
　　一瞬间，楚天便找到躲避的路线，而后运转真气，包裹周身，迅速避开。
　　扑哧！
　　那无数羽毛宛若利剑，全都插在了那防御罩上。
　　“呼”楚天半跪在地，豆大的汗珠不断滚落，呼吸急促，神色有些苍白。
　　体内的真气在短暂的时间内被抽干大半，故此有些虚弱。
　　哪怕有两天的时间，他还是没有找出可以解决火眼金睛消耗大量真气的这点。
　　唯有，靠着短暂喘息的时间，运转大品天仙诀来萃取灵气，恢复真气！
　　也正是在这瞬间，楚天看出李阳自身破绽，发现李阳虽然强大，但有些外强中干。
　　并且，李阳消耗的力量也十分惊人。
　　显然，他拥有的力量不是他自己所有，而是靠着外力强制性灌入在体内，还未彻底融合！


第三十三章 胜
　　李阳喘息，面目可憎。
　　他青筋爆起，有些癫狂。
　　此时，他的神色与十二翼炽天使的身份显然不入，完全是两个极端的展示与面孔。
　　他气急败坏，情绪波动很大。
　　自己动用了所有的力量，施展强大的战力。
　　本以为可一招斩杀楚天。
　　可后者却安然无恙，将他所施展的招数全都避开。
　　故此，怒火浓烈了几分。
　　“啊”他嘶吼一声，看着楚天，双眸通红。
　　仅剩的一丝理智也被怒意侵蚀。
　　随即催动体内神力到极致。
　　要孤注一掷！
　　“不可！”
　　米迦勒慌了。
　　虽然李阳当前的境界，乃是武道六品武王巅峰。
　　但这股力量不属于他，是教皇醍醐灌顶下，李阳才有如此的境界。
　　若想彻底掌握这股力量，是需要时间去沉淀，炼化。
　　李阳不过只是掌握了武王初期的实力而已。
　　但还是可以动用武王圆满的力量，只是无法长时间维持使用。
　　时间一久，会负荷不住，导致反噬。
　　这类似焚烧生命，点燃自我获取力量的方式。
　　只是并不会伤及到性命，顶多会虚脱一阵子。
　　事实上，教皇当初灌输给李阳如此强大的力量，仅仅只是为了想要在众人前展示。
　　李阳仅仅只用了两个月的时间，就修炼到武王大圆满的境界。
　　必定震惊四座，轰动蓝星。
　　从而承托出教廷的强大，耶和华的恐怖。
　　至于与楚天的战斗。
　　教皇认为李阳原本的实力武宗中期，便可镇压楚天。
　　只是谁也没想到，楚天居然在半月的时间就修炼到武王境界。
　　这是所有人都意想不到的事情。
　　也是千百年来，不可能发生的事情！
　　李阳一开始就动用武王圆满的力量，想要瞬间斩杀楚天。
　　可谁知道，楚天居然如此逆天。
　　不仅没有被斩杀，反而与其争锋！
　　长时间维持武王圆满的实力，已经超出了李阳的极限。
　　快承受不住！
　　现在，还试图将所有的力量挤压凝聚一点。
　　李阳肯定承受不住那霸道的力量，身体会被炸开。
　　这无疑是在自寻死路。
　　李阳拳头紧握，瞬间凝聚出一团可怕的圣光。
　　那光芒闪耀夺目，气息骇然，无比沉重，又十分炙热。
　　“神术，天使神圣拳！”
　　啵！
　　李阳轰出一拳，那拳上的圣光瞬间化作一束光柱，犹如激光一样，横扫过来。
　　轰轰！
　　楚天见状，立即施展大品天仙决萃取四周的灵气，手臂震动，将凝聚的灵气全数拍出，阻挡那道可怕的圣光。
　　而后，立即动用火眼金睛凝视前方，寻找破绽。
　　砰！
　　灵气化作无数锋刃，切割圣光而去。
　　瞬间迸发出雷鸣声，恐怖如斯。
　　两股力量碰撞后，激起无比强大的力量，那用特殊材质铸造的擂台，瞬间夷为平地。
　　力量爆炸后的余波，宛如浪花一样涟漪荡开。
　　那余劲强悍，瞬间将防御罩震碎。
　　而后，一股强劲的罡风往四周扩散。
　　不少人受到波及。
　　震得气血翻滚，鲜血咳出。
　　当下不少人被震晕过去！
　　嗡！
　　姜月抬手，一道霞光笼罩四周，将擂台下众人笼罩。
　　同时，化解那股强劲的罡风。
　　也将擂台炸开后，掀起浓浓尘土吹散。
　　众人屏住呼吸，皆是将目光看去。
　　只见楚天二人，衣衫褴褛，气喘吁吁。
　　两人的状态都差到极致，脸色发白，神态萎靡。
　　“啊”李阳见楚天还未倒下，癫狂嘶吼。
　　随即，宛若失心疯似的，奔着楚天冲了上去。
　　凝聚出一团圣光。
　　但身形不稳，踉跄几步，那凝聚出的圣光，以肉眼可见的速度，开始暗淡。
　　楚天萎靡，但却挺直腰杆：“外力得到的力量，纵然强大，但不属于你，无法驾驭极致绽放。
　　若，这力量属于你，我必败，并且被斩杀！
　　或者，你炼化这股力量，完全归于自己所用，也可斩杀我。”
　　“但，败局已定，今日的胜利者是我！”
　　楚天嘶吼，铿锵有力。
　　在大品天仙决的运转下，瞬间凝聚出不少的灵气吸收到体内，弥补空虚的真气。
　　而后，他往前踏出一步，拳势如虹，绽放夺目的金光。
　　砰！
　　李阳犹如断线风筝似的，坠落在地，翻滚几下。
　　浑身鲜血，狼狈不堪。
　　没有丝毫神圣的光彩以及天使所拥有的气息。
　　他挣扎片刻，艰难的从地上爬了几下，看着楚天狰狞面孔，好似恶魔一样。
　　噗哧！
　　就在这时，李阳身躯，多处炸开，爆起团团血雾。
　　那并非是楚天所创，而是他长时间使用武王圆满的实力，所遭遇的反噬。
　　更是强制性将所有力量挤压到一点，想要极致释放的后果！
　　华夏观众席位。
　　钟航歇斯底里的嘶吼起来：“赢了，赢了。
　　楚天牛逼，楚老大霸气！”
　　“卖国求荣，认贼作父之人，怎会受到神灵眷恋，哪怕是外国神灵也是如此。”
　　陈然说道，神色激动，黛眉也得以舒展。
　　“吼楚天才是天之骄子，半月时间修炼到武王实力。”
　　钟舟跟着开口：“所谓的教廷圣子，不过只是靠着外物才获得强大的力量的废物。”
　　霎时，华夏席位上，所有人开始欢呼。
　　赢了。
　　楚天赢了。
　　以强势的姿态，镇压了西方圣子。
　　扬华夏之威！
　　让世人知道，华夏神灵的厉害！
　　靠着自己的实力，半月修炼到武王境界。
　　这绝对是震古烁今，前无古人。
　　是蓝星千百年来，从未发生过的事情。
　　也是无法想象的事情。
　　一个凡人，从觉醒后半月能够修炼到武道三品，就已经骇人听闻，无比逆天。
　　像少女温雅修炼到武宗境界，十分罕见。
　　或者说，屈指可数，无一不是人中龙凤。
　　而楚天却在半月内，修炼到武王境界。
　　这是何等的恐怖？
　　何等的震惊？
　　恐怕，只有真神才有如此天赋！
　　西方教廷的信徒与李阳的粉丝，无法接受，内心的信仰崩塌。
　　他们心目中的圣子，觉醒十二翼炽天使天赋，又受耶和华恩宠的李阳败了。
　　败给了号称魔头的楚天！
　　更主要的是，李阳所拥有的实力，并非是他自己所修炼。
　　而是借助外物，才达到武王圆满实力。
　　无数人失望，内心的信仰在逐渐崩塌。
　　西方教廷。
　　神圣的大殿。
　　此时已经满目疮痍，混乱不堪。
　　“废物，废物，废物。”
　　教皇气急败坏，失态吼道：“枉我如此看重你，居然败了，令教廷颜面尽失，父神无面！”
　　“华夏，楚天。
　　是你们逼我的，凡是忤逆父神与教廷，杀无赦！”


第三十四章 楚天危机，神祗厮杀
　　山崩海啸般的欢呼声，回荡在整个蜀都一中。
　　无数人起身，看着擂台上的楚天热情鼓掌。
　　这些，都是一直坚信华夏有神灵的人。
　　在楚天还未战胜之前，四大强国辱骂楚天，污蔑华夏神灵是邪神的时候，受尽委屈。
　　想要反驳，却无法开口。
　　如今，楚天以强横的手段镇压了教廷圣子，又展示出天之骄子的姿态，宣告整个世界。
　　若我华夏神灵是邪神，为何在半月时间里便达到武道六品武王的实力？
　　这可是连四大强国的圣子圣女，都无法达到的境界。
　　西方教廷贵为蓝星第一势力，底蕴深厚，财大气粗。
　　培养出来的圣子，也不过如此。
　　靠着外物强制性提升到武王圆满境界，不是楚天的对手。
　　由此可见，华夏神灵的强大，四大强国的神灵远远不及。
　　看着无数人的欢呼与热情。
　　东瀛与天竺两国的使者，脸色铁青。
　　随即带着圣子与侍卫离开。
　　雅典娜面带苦涩：“此战后，华夏算是彻底崛起，不在附属四大强国之下，特别是教廷。
　　今后蓝星的局势，开始有改变。
　　这下，圣山损失的信仰，只怕会越来越多。”
　　“不过，这也算得上是件好事。”
　　雅典娜思忖片刻，继续道：“虽然蓝星有四大强国，严格意义上来说，其实就是教廷一家独大。
　　华夏崛起，固然会令圣山流失许多信徒，但”说到这里，雅典娜余光扫了一下温雅，沉默不语。
　　“楚天，楚天，楚天！”
　　不仅是现场欢呼，直播间里的弹幕，全是楚天二字。
　　此刻，内心积攒许多的压抑，终于得到释放。
　　通过这次战斗，华夏子民总算可以挺直腰杆，可以自豪的大声说出。
　　谁说华夏无神？
　　谁称华夏无传承？
　　我华夏神灵乃是蓝星最强悍的神祗！
　　几家欢喜几家愁。
　　深信华夏有神灵的人，尽情的欢呼，享受胜利的喜悦。
　　而四大强国的信徒，则是面如死灰。
　　不少人开始动摇对四大强国的信任，逐渐反应过来，四大强国的阴谋论，是为了打压华夏，无法崛起。
　　但也有不少人依旧坚信他们信奉的神王。
　　特别是教廷信徒与李阳的粉丝，在他们的思维中，丝毫没有华夏崛起的喜悦，没有对国家的归属感。
　　依旧认为华夏神灵是邪神，并且对楚天谋生出一颗憎恨的种子。
　　楚天击败李阳，伤害他们的爱豆，而且还令不少人动摇对父神的信封以及教廷的归属。
　　真是该死。
　　楚天这魔头，应当天谴！
　　轰！
　　刹那间，一股威严从天而降，白色的圣光化作一掌大手。
　　楚天顿时感觉到一股危机，他面色一紧，犹如山岳般的重量盖了下来。
　　当下咳出一口鲜血。
　　原本虚脱的他，被这突如其来的威压。
　　肋骨破碎，内脏裂开。
　　若不是有大品天仙决傍身。
　　势必被这股威压，直接镇杀！
　　米迦勒勃然大怒，故技重施觉醒日发生的事情。
　　身后那八翼翅膀绽放无上的光辉。
　　仙姿玉貌，透露出无尽的杀意。
　　那高贵又优雅的面孔，此时冷面如霜，化身杀伐之神。
　　“欺人太甚，真当我华夏无人？”
　　姜月大喝，一道柔和的霞光弥漫四周，化解那股可怕的威压。
　　米迦勒神色一紧，眉头紧皱。
　　姜月所爆发的力量不输于他，甚至强上几分。
　　纵然，姜月同属神灵传人。
　　不过才觉醒一周时间，怎能与觉醒多年的他，有比较？
　　虽然有疑问，但眼下却顾不了这么多。
　　楚天当杀。
　　不然，将会危害教廷，使人动摇对父神的信奉！
　　咻！
　　教廷席位，米迦勒身影一闪，瞬息来到楚天身边，祭出一道圣光轰杀过去。
　　一股强大摄人的气息，顿时镇压住楚天，无法动弹。
　　刹那间，他嗅到了死亡的气味。
　　姜月刚击散米迦勒释放的威严，后者就杀了上去。
　　故此，慢了一拍。
　　她看见楚天被镇压，米迦勒祭出杀招。
　　当下大怒：“你敢！”
　　随即，冲了上去。
　　她很着急。
　　楚天千万不能有事！
　　此时，圣光轰出，势不可挡。
　　轰！
　　一瞬间，擂台四周被圣光覆盖，犹如核、弹爆炸似的，力量集中到一点炸开。
　　米迦勒结出一道结界，将爆炸之处笼罩。
　　否则，这强大的力量扩散开后，势必会摧毁整个蜀都一中。
　　要知道，这学校中可是有不少教廷信徒！
　　火光冲天，大地摇晃。
　　此时所有人都震惊。
　　谁也没想到米迦勒居然会突兀出手，将擂台四周以强大的力量摧毁，不给楚天有任何余地。
　　甚至，连李阳都在那爆炸中！
　　“不”陈然见状，歇斯底里的哭喊。
　　“楚天！”
　　无数华夏子民悲伤欲绝。
　　“杀！”
　　姜月大怒，杀气覆盖周身。
　　澎湃的神力在她体内涌起，纤手拍出，风姿绝代。
　　米迦勒冷笑，挥拳迎接。
　　轰！
　　二人在强横的力量轰炸中分开。
　　米迦勒身影不稳，险些从那半空坠落。
　　他看着姜月，神色严肃，内心感到一阵骇然。
　　短暂的交手，他便察觉到姜月所拥有的力量，比他强悍几分。
　　此时，姜月杀意冲天。
　　楚天，乃是华夏崛起的希望，是上天赐给华夏最宝贵的财富，绝对不允许有任何闪失。
　　如今，却在她眼皮下，被米迦勒出手轰杀。
　　这是她无法接受的事实，无法原谅自己的事情。
　　同时，她看着米迦勒已经失去理智，杀意上头，化身修罗杀神！
　　眉宇间那道金色荷花，越发炽盛，绽放无量神光。
　　而后，双手拍出，祭出无匹的战力。
　　整个天空，都为之颤抖。
　　“为了这魔头，华夏想与教廷开战？”
　　米迦勒神色一沉，严声厉道。
　　“死！”
　　姜月怒喝，祭出杀招。
　　米迦勒咬牙，挥动八翼翅膀，斩出无数圣光月刃，随后轰出一拳，圣光横扫。
　　两位神灵传人在上空激斗。
　　强大的力量不断绽放荡开，犹如涟漪一样。
　　虽说，战斗的场地是在上空，激荡的力量也是往四周散开。
　　但下方学院，依旧波及。
　　无数人面如死灰，神色慌张。
　　宛若世界末日一样，广场上的人全都往校园外跑去。
　　整个场面极度的混乱。
　　这毕竟是两位神祗传人之间的战斗，摧枯拉朽，地动山摇。
　　那所散发出来的气息，就连武圣都感到恐惧，更何况其他人呢？
　　雅典娜施展神术，覆盖奥林匹斯山席位众人，避免波及。
　　少女温雅，涌入悲伤。
　　她起身，想要去寻找楚天。
　　但在人群中看见陈然，便停止举动。
　　陈然，从华夏观众席位下冲了下去。
　　身后还有钟航兄弟俩与其他人。
　　在混乱的人群中，不断往擂台附近跑去。
　　陈然泪眼婆娑，悲伤欲绝。
　　满脑子都是楚天的身影。
　　她不相信楚天就此陨落。
　　她坚信楚天没事。
　　她要找到楚天。


第三十五章 伤害太大，侮辱极强
　　上空，姜月与米迦勒之间的战斗，很激烈。
　　强烈的肃杀之气，笼罩在整片天空。
　　二人出手，皆是祭出无匹的战力，毫无余力，倾其所有斩杀对方。
　　越战，米迦勒内心越是震撼。
　　姜月继承神灵传承不过一周时间，却拥有如此强大的力量可与他媲美，甚至略胜几分。
　　若是有足够的时间去修行感悟，恐怕唯有教皇才可镇压。
　　米迦勒面色阴沉，轰出数道圣光。
　　此行他的任务就是要斩杀华夏两位神灵传人，杜绝华夏崛起的苗头。
　　楚天已被斩杀。
　　姜月纵然强大。
　　但继承神灵传承总归时间短，无法掌握传承之力，融合极致。
　　势必会有真气急速消耗的状态。
　　时间一久，姜月自然不是对手。
　　姜月自己也明白这点。
　　纵然当前压制住米迦勒，但时间一久不是对手。
　　毕竟米迦勒可是蓝星第一个呼喊出神灵真名的人，沉淀的时间太久了，足以让他对神灵传承的力量运用自如。
　　所以，要在短时间内斩杀米迦勒。
　　其实若不是看见楚天葬身在圣光爆炸之中，被怒意上头，失去理智。
　　姜月顶多与米迦勒持平，无法镇压。
　　二人之间迸发的力量，极其强大，天空为之颤抖。
　　虽然已经将战斗拉入了天空之上。
　　但那力量炸开后的余波，依旧波及到下方。
　　整个蜀都一中宛若世界末日似的，引起恐慌。
　　人踩着人往校外跑去。
　　陈然一行人，在混乱的人群冲向爆炸的地方。
　　废了很大的劲才到。
　　此时陈然早已泪目，她看着被米迦勒摧毁的地方，浓烟滚滚，尘土飞扬。
　　是一个五六米深的坑，直径有十米的样子。
　　瞬间绝望到了极致。
　　如此可怕的破坏，就连武圣这个级别的高手，都难以全身而退。
　　更何况是楚天呢？
　　“小天！”
　　陈然嘶吼，依旧不相信楚天葬身在爆炸中，她想要跳进坑里寻找，却被钟航拉住。
　　深坑内，还残留了一股可怕的气息。
　　若是沾上，势必会被撕裂！
　　“别拉住我，我要去找小天！”
　　陈然嘶吼，泪眼婆娑。
　　钟航几人也是泪目，死死拉住陈然，不肯放手。
　　“咳咳.”陈然一行人听见熟悉的声音，皆是一愣，随后定睛一看。
　　待灰尘消散之后，看见楚天坐在深坑的另一端，衣衫褴楼，灰头土脸。
　　在他身边，还有一人。
　　是李阳，宛若死狗似的躺在地上一动不动。
　　几人顿时热泪，欢呼雀跃，赶紧跑了过去。
　　“楚老大，你没事真是太好了。”
　　钟航大胖子给了楚天一个热情的拥抱。
　　“沃日，你轻点，我肋骨断了几根，内脏破碎。
　　没被米迦勒杀死，就被你给勒死了。”
　　楚天咳出一口鲜血，神态萎靡，虚脱到了极致。
　　钟航赶紧松开，表示歉意。
　　“你这王八蛋，没事就吱声啊，干嘛装死。”
　　陈然擦掉眼泪，看着楚天一副凶神恶煞的样子，模样有些滑稽。
　　楚天笑了笑，表示歉意后，望着天空上的战斗：“统帅，我没事！”
　　此时，姜月与米迦勒二人的战斗到了火热化阶段。
　　殊死搏杀，展开最后对决。
　　事实上，姜月已经到了极致，体内的力量消耗的太多，几乎空白。
　　只是凭着怒意，强撑下去，激发潜力。
　　并且，她打算点燃鲜血，焚烧生命换取力量，斩杀米迦勒。
　　楚天的声音传进她耳朵里。
　　顿时清醒不少，连忙往下方看去。
　　见楚天并无大碍，身影一闪便消失在天空，来到楚天身边。
　　“你没事吧！”
　　“差点就挂了。”
　　楚天心惊，劫后余生。
　　米迦勒见楚天未死，瞳孔放大，失声吼道：“不可能，武神之下，无人可从我杀招逃出，安然无恙。
　　楚天不过只是武王而已，绝对不可能逃离爆炸！”
　　楚天闻言，深吸口气。
　　是啊，米迦勒的招术，唯有武神可逃脱无恙。
　　若不是在关键时刻，生死瞬间。
　　他激发潜能，对大品天仙决理解深了几分。
　　将米迦勒所绽放出来的圣光吸收，转换成真气为自己所用，施展火眼金睛，在爆炸之前逃离此处。
　　不然，当下早与深坑中的尘土碎石，做邻居了。
　　楚天看了一眼米迦勒，笑了笑：“没办法，小爷命大，阎王爷不收我，要我光复华夏。”
　　米迦勒阴沉着脸，从天空降落下来，漂浮在深坑之上。
　　看着楚天，杀意凌然，面无表情。
　　姜月站在前方，注视米迦勒。
　　她绝对不允许米迦勒再次伤害楚天半分。
　　楚天倒是很从容，他看着米迦勒说：“看什么看，没见过帅哥啊。
　　不过，你还真的狠，为了斩杀我，连你们教廷圣子都不顾。
　　这就是你们西方教廷的出事风格？
　　对你们耶和华恩宠人的待遇？”
　　“还是说，西方教廷一向如此。
　　凡是没有利用价值，当机立断，放任不管？”
　　楚天又道：“看来，跟着你们西方教廷的人，还真惨。
　　说抛弃就抛弃，哪怕是下任教皇候选人以及耶和华恩宠的人，也是如此。
　　信奉你们教廷的人，可真惨啊！”
　　楚天的话，令米迦勒瞬间冰冷到了极致。
　　米迦勒知道楚天是故意这样说，其目的就是为了抨击西方教廷，令其颜面丢失。
　　会令无数人对教廷动摇，产生怀疑。
　　不顾教廷圣子，祭出杀招。
　　若不是楚天，李阳早就葬身在爆炸中，尸骨无存。
　　事实上，确实如此。
　　学校中还有不少未及时离开的教廷信徒，听见楚天的话，脸色煞白，动摇内心的信念。
　　李阳贵为教廷圣子，又是被耶和华恩宠的人。
　　是教廷的新一代的代言人。
　　结果，若不是挂着恶魔头衔的楚天，早就葬身在爆炸中，化作齑粉。
　　如此一来。
　　谁是天使？
　　谁是恶魔？
　　“这下热闹了，看教廷如何处理此事。”
　　雅典娜笑了起来：“这小子，受了这么重的伤，还生龙活虎，他就不怕米迦勒手指头戳死他啊！”
　　事实上，米迦勒内心已经咒骂楚天祖宗十八代了，恨不得一手指戳破楚天的嘴。
　　有姜月坐镇，自然不会如愿。
　　他的脸色青一块的紫一块，有些无地自容。
　　楚天的言语，仿佛一阵风似的回荡在整个校园，钻进众人耳朵。
　　米迦勒感觉到，教廷信徒看他的眼神都有些变化。
　　深知，不顾李阳，直接出手轰杀楚天已经引起不少信徒的质疑。
　　同时，米迦勒也在怒骂李阳。
　　这个废物将教皇传授给他的力量，极致运转，居然支撑不住，昏厥过去。
　　你要昏厥，也先将楚天这魔头杀了才对啊。
　　真是废物。
　　还扬言说父神大人恩宠他，建立联系。
　　这下好了，不仅没有杀死楚天，掐断华夏崛起的迹象。
　　反而，还让华夏彻底在蓝星站了起来，甚至还令教廷颜面尽失，并且会有不少人对教廷的信奉产生动摇。
　　此行的做法，势必会在蓝星引起巨大的反响。
　　对教廷很不利。
　　米迦勒看着楚天，眼睛都在冒火了。
　　眼下这种情况，他也不好发作。
　　一旦发作，则是默认了楚天的说法。
　　有些狗急跳墙的意思。
　　虽然不解释，也是如此。
　　但至少后面可以运营一下，洗脱这负面新闻。
　　啵！
　　米迦勒手指弯曲，将李阳吸了过去。
　　他看着李阳，内心全是厌恶，想一个人独自离开这个是非之地。
　　先前的时期已经开始有负面，若在这时候还将李阳抛弃，放任不管，只会雪上加霜，让华夏以及其他三个国家有切入点，摸黑教廷。
　　“哎我救你们圣子，连点表示都没有了？”
　　楚天挂着人畜无害的笑容。
　　给你一个大嘴巴子。
　　米迦勒内心崩溃，看着楚天眼中的怒火都快喷射出来。
　　随即，白光一闪，消失在原地。
　　姜月见米迦勒离开，松了口气。
　　随即看着楚天，无奈道：“你这家伙，还真是不嫌事情闹大。”


第三十六章 教皇沟通，耶和华下降意志
　　楚天击败李阳，迅速传遍整个蓝星。
　　两人战斗发生的事情，被各大媒体纷纷撰写，登上热搜。
　　一时间掀起轩然大波，反响极大。
　　无论是楚天击败李阳，还是在半月修行到武王实力，以及米迦勒不顾圣子安危出手轰炸擂台等一系列事情。
　　成为之炙手可热的话题，成为人们茶余酒后的话题。
　　楚天的名字传遍整个蓝星，令无数人熟悉知道。
　　当然楚天很久以前就被蓝星上所有人知道，但是挂着恶魔头衔。
　　如今，是以神灵传人的身份被大家熟知。
　　半月修行武王实力，前所未有，绝无仅有。
　　哪怕是教皇蓝星第一高手，当初也是花了一个月的时间，才修炼到武王境界。
　　由此可见，楚天日后必定会触摸到真神领域，成为蓝星救世主，率领人类镇压世界裂缝中的邪神与蛮兽。
　　楚天与李阳一战，发生的所有事情。
　　总算打破了华夏神灵是邪神的谣言，彻底在蓝星崛起。
　　教廷，是另外一个炙手可热的话题。
　　不过是众人议论的诟病。
　　米迦勒不顾李阳生死，出手轰炸擂台的事情已经让无数教廷信徒与李阳的粉丝感到怒火。
　　李阳，可是教廷亲自打造出教廷的代言人，十二翼炽天使身份以及受到耶和华恩宠的圣子。
　　虽然靠着外物提升到武王大圆满实力，败在楚天手中。
　　但总归是教廷的圣子，是教廷的代言人。
　　这固然令人失望，恼怒，败坏教廷门面，令耶和华受到质疑。
　　但不是楚天出手搭救，李阳就葬身在米迦勒之手。
　　这引起了公愤。
　　当然，这仅仅是华夏国内的教廷信徒与李阳的粉丝。
　　在西方国家，当地的子民却咒骂李阳废物，丢尽教廷脸面，令父神耶和华蒙羞。
　　有人说教皇糊涂，怎能选择华夏蛮夷之地的人成为圣子。
　　甚至还有人发言，米迦勒为何要带着李阳回到教廷，应该扔进大海或者星空战场中，让邪神信徒以及蛮兽啃食掉才对。
　　虽然当地子民信仰未动摇。
　　但李阳的失败以及米迦勒所做的事情，在华夏可以引起很大的响动。
　　这对教廷来说是巨大的损失。
　　要知道，教廷多数信徒，皆是来自于华夏。
　　西方教廷。
　　教皇殿中。
　　教皇气急败坏，浑身发抖。
　　“混账，混账！”
　　教皇一巴掌拍碎黄金制造的长桌，华丽富贵的大殿，早已狼狈不堪，满目疮痍。
　　教廷圣山上的信仰之光，以肉眼可见的速度暗淡下来。
　　原本如同皓月一样光亮，如今至少暗淡的两三层。
　　信仰动摇，对教廷统治整个蓝星是毁灭性的打击。
　　“你真是太让我失望了，米迦勒！”
　　教皇狰狞面孔，青筋暴起，散发一股强烈的杀意。
　　米迦勒站在一旁，内心惶恐极了，浑身颤抖，露出悚然的神色。
　　教皇所散发出来的气息，犹如山岳沉重，压在他身上，无法呼吸，豆大的汗珠顺着脸颊滚落。
　　丝毫没有炽天使的神圣与高贵。
　　“教皇冕下，请息怒。
　　这件事，确实是我做错了，请您责罚！”
　　米迦勒咬牙，僵着脖子微微说道。
　　“责罚？”
　　教皇阴沉脸庞，语气冰寒，四周的气温下降到了极致，甚至角落起了一层寒霜。
　　“责罚你，能换回教廷的脸面？
　　父神大人的威严？
　　会寻回圣山上的信仰之光？”
　　“冕下大人，我给父神与教廷丢脸了。”
　　米迦勒抬头，看着教皇眼神坚毅：“就让我以死谢罪。”
　　“罢了，罢了。”
　　教皇见米迦勒认错态度虔诚，又是教廷功臣，无奈叹息说道：“归根结底，是我的错。
　　将宝错押在李阳那个废物上，没有阻止当初他用父神大人的威名来树立形象。”
　　米迦勒见教皇怒意消散不少，悬挂在嗓子眼里的心，总算落了下去，不用提心吊胆。
　　随即，他问道：“事情确实超出所有人预料，楚天不仅在半月时间靠着自己修炼到武王实力，并且还躲避我的杀招。”
　　“此子不除，乃是我教廷大祸。”
　　提起楚天，刚平稳下来的教皇，脸色又是狰狞，弥漫强烈的杀意。
　　如今，他对楚天的憎恨不是一星半点。
　　教廷会流失许多信仰，外界对教廷的态度，全是皆由此子一手造成。
　　还令华夏这个大敌，彻底崛起。
　　“华夏乃是祸端之地，必须在彻底崛起之前镇压！”
　　教皇阴沉着脸。
　　“那李阳该如此处理？”
　　米迦勒问道。
　　教皇思索片刻，道：“暂且留他一条狗命，日后还有需要用到他的地方。”
　　“是！”
　　米迦勒点头回应，离开教皇殿。
　　教皇周身闪烁炽盛的光芒，弥漫整个大殿。
　　那些被摧毁的家具，在光芒的照耀下，瞬间复原。
　　他有些疲惫坐在黄金座椅。
　　片刻，教皇起身，来到了一间密室。
　　密室中，充斥了澎湃的圣光，极其浓郁，氤氲缥缈。
　　一尊伟岸的神像矗立在半空之上，绽放无尽威严。
　　那正是父神耶和！
　　教皇跪拜在地，半空划出十字架，无比虔诚：“我们在高天之上爱我们的父神，您是创造宇宙万物的真神，带领世人走向光明，我是你最忠实的信徒彼得，请您降临意志，引导我前行的方向。”
　　教皇闭目，虔诚无比，毫无杂念。
　　一遍又一遍祷告的声音，回荡在密室中。
　　啵！
　　那尊伟岸的神像，绽放出无量的光辉。
　　光很刺眼，充斥恐怖的气息。
　　但却很柔软，令教皇感到舒适。
　　“彼得，我们又见面了！”
　　刹那间，耶和华的声音贯穿虚空，通过神像传递出来。
　　“父神大人，您来了。”
　　教皇起身，眼神炙热。
　　“是的彼得，我知道东方魔头颠倒黑白，扭曲事实，所以我来了，引导你前行的方向。”
　　耶和华平易近人，柔软说道。
　　“父神大人，您知道当前蓝星所发生的一切事情？”
　　“是的。”
　　耶和华回应：“虽然我在高天之上，但蓝星终究是我故地，我一直心系与此，也疼爱我的子民与信徒。
　　如今，蓝星灾难爆发，已是满目疮痍。
　　东方魔头，又妖言惑众，令多灾多难的故地，陷入绝望。”
　　随后耶和华神像绽放一缕圣光，往华夏方向飞去。
　　啵！
　　教皇脑海浮现画面，那道圣光贯穿华夏一处星空战场结界。
　　顿时，那漆黑冰冷的宇宙深渊，猛然间亮起一束红色血光，足有拳头大小。
　　那是隔绝在星空战场之外的蛮兽。
　　感受到华夏星空结破碎，得以复苏。
　　“彼得，我在高天之上，不可过多干预故地。
　　接下来的事情，就交给你去了。”
　　而后，耶和华神像那道无量神光，消失不见。
　　密室回归以往平静。
　　教皇跪拜在地，比划十字架，恭送耶和华离开后。
　　随即起身，露出一丝冷笑：“楚天，我看这次你该如何自救！”


第三十七章 蛮兽袭击，姜辰决心
　　半个小时后。
　　教廷召开新闻发布会。
　　针对李阳与楚天一战发生的事情，进行的解释。
　　教廷方面宣传，李阳靠自己的实力修炼到武王圆满，并非如外界传言是靠外物。
　　而且战败的原因，是楚天暗中使用诡计，对李阳下了一剂猛烈的毒药。
　　米迦勒之所以会唐突出手，不顾李阳死活。
　　其原因是察觉到楚天暗中使用诡计，导致圣子中毒，晕厥过去。
　　从而怒火冲冠，动手镇杀楚天。
　　李阳，是被上帝耶和华恩宠之人，乃是教廷圣子，可免疫圣光灼烧，安然无恙。
　　此番言语瞬间在蓝星引起轩然大波。
　　稍微有点脑子的人，便可识破这是教廷洗白的胡言乱语。
　　可华夏国内，教廷信徒以及李阳的粉丝，闻言过后，则是深信不疑。
　　瞬间便冲散了对教廷的负面情绪，纷纷将枪火转向楚天，开始辱骂。
　　此外，教廷方面还说楚天用毒谋害圣子，令教廷蒙羞，父神大人受辱。
　　父神大怒，下降神罚。
　　若华夏不将楚天交出，便会率领大军降临华夏！
　　一时间，华夏国内无数人开始怒骂楚天，开始第二轮的游行示众，逼迫华夏高层交出楚天。
　　但，此行游行的人数，没有上次人多。
　　显然，很多华夏子民开始醒悟，并且逐渐识破教廷诡计。
　　倘若楚天真的在战斗中下毒，为何身为神祗的米迦勒在第一时间未察觉？
　　当众不抓住把柄？
　　反而等待事情结束多时，才发言告知。
　　这显然就是一场阴谋论。
　　故此，国内深信华夏有神的子民开始守护国家的信仰。
　　与教廷教徒，展开激烈的争执。
　　华夏，江南。
　　轰隆一声巨响。
　　苍穹炸开，浮现一口黑洞。
　　城市中，地动山摇，无数建筑倒塌，道路裂开鸿沟，宛若世界末日。
　　无数人掩埋在废墟中，被深渊吞噬丢掉性命。
　　“吼”从黑洞深渊中，闻风丧胆的嘶吼。
　　一头巨大的蛮兽从那黑洞中钻出，降临在江南城池。
　　轰！
　　那头蛮兽，口吐火焰，瞬间摧毁无数建筑，将其焚烧。
　　从那上空的黑洞中，一头又一头庞然大物涌出，降临江南，开始摧毁城池，掠杀江南市民！
　　江南边防军，第一时间做出反应，聚集两万士兵前去救援抵抗蛮兽。
　　这，远远不够，无法扼制灾难的爆发。
　　每一头蛮兽，皆是大凶，恐怖如斯。
　　上空那口黑洞，无数蛮兽连绵不断涌出降临江南。
　　若不及时堵住那口黑洞，只怕星空战场所有的蛮兽将会从那口黑洞，降临到江南城池中。
　　一时间，江南四周的城池，降临世界末日。
　　姜辰当下命令，华夏各地立即调兵遣将，支援江南救援子民，对抗蛮兽。
　　京城。
　　皇宫中。
　　弥漫了一股沉重的气息，令人窒息。
　　姜辰坐在皇位上，蹙眉严肃：“当前各地大军支援进展如何？
　　有多少蛮兽从黑洞出来？
　　补休黑洞的人员是否赶到江南？”
　　“首座，当前各大军队正在急速前往江南。”
　　丞相独孤云回答道。
　　“等他们到，将江南城池早就夷为平地。”
　　姜辰暴怒，嘶声吼道：“让他们加快脚步，最晚明日到达！”
　　“是！”
　　孤独云点头回应，随后离开皇宫。
　　诸位大臣也相继离开，开始部署各自负责的区域，命令大军明日到达江南城池。
　　皇宫中，只剩下姜辰父女。
　　姜辰没了之前的气势，整个人看上去有些萎靡。
　　他疲惫的揉了一下额头说：“好不容易有一丝喘息的机会，结果却遇见蛮兽灾难。
　　而且教廷咄咄逼人，交出楚天。
　　否则出兵征战华夏。
　　双重灾难，是要毁灭我华夏啊！”
　　“父皇，我觉得江南星空战场破碎，事出蹊跷。”
　　姜月思忖片刻，缓缓说道。
　　“此话怎讲？”
　　“国内，每处星空战场结界，每月都会检查。
　　若是有破碎损坏，必定会在一时间修补，保证完好。”
　　姜月思路情绪，说道：“前几日，全国每处星空结界刚检查完毕，若是江南城池的封印有损坏，必定会第一时间禀报，并且修复。”
　　“所以，你的意思是有人隐瞒不报？”
　　姜辰眸子紧缩，凌厉摄人。
　　“不。”
　　姜月摇头说：“检修星空战场的封印，乃是绝对心腹，不可能有他国奸细。
　　若是有，绝对不会在此时才暴露。
　　对于后者，我更倾向前者，毕竟检查封印人员，全是我华夏最忠诚的子民。”
　　“所以，你的意思是”此时姜辰已经明白姜月的意思。
　　一股凌厉的气息从他身上散发出来，极其恐怖，令人寒颤。
　　“是教廷！”
　　姜辰咬牙，强烈的杀意从他身上迸发处理。
　　“不错。”
　　姜月点头说：“儿臣怀疑，此事正是教廷所为。
　　放眼整个蓝星，也只要教廷有这个实力。”
　　“可有依据。”
　　纵然姜辰心里有数，但却不敢多言。
　　毕竟他身为华夏首座，乃是一国之君，没有十足的把握，不会乱下断言。
　　姜月道：“教廷圣子败给楚天，并且米迦勒当时所做之事，必定令教廷颜面尽失。
　　今日所发布的新闻召开会，明眼人便知那是胡说八道，倒打一耙，说楚天用毒，才击败李阳。
　　教廷舆论刚发布不久，江南城池星空战场的封印，便破碎，遭遇蛮兽袭击。
　　这未免太巧合了。”
　　姜辰思索片刻道：“此言虽然有逻辑，但缺少关键证据。
　　而且，就算有证据指向是教廷所为，但双方之间还是有一定的差距”说到这里，姜辰叹息一声：“说到底，还是华夏不够强大。
　　若是强大，岂容教廷胡来。”
　　姜月点头，深知其中的缘由。
　　随后，她说：“教廷咄咄逼人，不交出楚天便会出兵征战，蛮兽突袭，双重灾难”姜月停顿片刻，道：“是交出楚天，避免教廷出兵征战华夏，我们安心对抗蛮兽。
　　还是.”“楚天不可能交出！”
　　姜辰打断姜月的话道：“我们心里都清楚，这场灾难与教廷有着不可分离的关系。
　　就是为了打压华夏，避免崛起。”
　　姜辰眼神凌厉，犹如匕首。
　　他铿锵有力，表示决心：“就算蛮兽袭击，教廷出兵征战华夏，腹地受敌那又如何？
　　我华夏不是软柿子，任由人捏。
　　哪怕我华夏灭国，只要有楚天在，便可崛起。”
　　“所以，华夏绝对不妥协，要战便战。
　　昔日不曾畏惧，更何况今日？”


第三十八章 蛮兽之王，华夏动荡
　　蛮兽袭击江南的消息，传遍全球。
　　引起高度重视。
　　无数国家开始戒备，加强各自国家星空战场的封印，避免重蹈覆辙。
　　第一时间将百姓转移到安全区域，避免伤亡。
　　并且，调兵遣将，严格把守每座城池，每处入口的地界。
　　一旦华夏守不住，被蛮兽攻陷。
　　那下面遭遇蛮兽袭击的必定是自己的国家。
　　同时联系各自附属的强国，希望能够派兵前来镇守。
　　昔日江南八街九陌，川流不息。
　　早已沦为废墟，满目疮痍。
　　被封印在星空战场之外的蛮兽，蜂拥而至，全都赶往江南上空那口黑洞，降临蓝星。
　　不到一天，就有成百上千头蛮兽降临江南。
　　并且，这数量还在增长。
　　江南城池千穿百孔，几乎毁灭。
　　这些凶兽将目光转移到周围的城池，乃至于华夏全国。
　　在江南边防军奋力的反击下，才暂时阻挡蛮兽大军的步伐，困在江南城池中。
　　江南城池外，一处郊区，驻扎军营。
　　江南边防军将军司徒海正与一干将士正在商讨救援的进展。
　　如今，还有许多江南子民困在城池内，遭受蛮兽的袭击。
　　“其他军区的人，大概多久能到？”
　　司徒海神色疲惫，脸上沾有不灰尘，蹙眉问道。
　　“蜀都先锋军，还有一个小时的时间便会赶到。
　　其他军区的先锋军差不多要慢半个小时。
　　大部队是明日一早赶来。”
　　“援军总算赶来了。”
　　司徒海的眉宇，总算舒展几分。
　　“将军，纵然各大军区的先锋军赶到，也无法改变当前局势。”
　　参谋长说：“城池内的蛮兽恐怕有几千头，并且不少蛮兽正在通过上空那口黑洞降临大地。
　　按照当前的局势，不到一小时，江南便会被攻破！
　　当务之急，是要修补那口黑洞，阻止蛮兽数量增多！”
　　司徒海怒吼道：“从封印被撕裂到现在，已经有一天的时间了。
　　修补封印的人，还没有修好封印吗？”
　　“将军，这正是我要向你汇报的消息。”
　　参谋长说：“刚接到情报，封印科的人，全部失去联系，恐怕已经牺牲。”
　　“一名武皇，六名武王竟然失联！”
　　司徒海震惊，难以置信。
　　“恐怕.”参谋长脸色发白，露出一丝恐慌：“黑洞处，有武圣级别的蛮兽！”
　　嘶！
　　众人闻言，无一不倒吸一口凉气。
　　蛮兽本就比武者强大，同一阶段的蛮兽至少需要三到五名武者对抗，乃至更多。
　　必要时，还需焚烧鲜血，点燃生命来换取力量。
　　武圣级别的蛮兽，武神不出，几乎无敌！
　　司徒海神色凝重，呼吸急促。
　　武圣级别的蛮兽降临大地，无疑是灭顶之灾。
　　一旦这头凶兽离开江南，必定是华夏举国之灾！
　　犹如山岳般的压力，瞬间挤压在他身上。
　　“将消息反馈给首座，告知有武圣级别的蛮兽存在。”
　　司徒海深吸口气，眼神坚定道：“无论如何，一定要坚守住，绝对不允许有任何蛮兽离开江南，哪怕是流尽最后一滴鲜血，也要守住！”
　　“是，将军，誓死捍卫。”
　　一干将士，铿锵有力，视死如归。
　　这时有人慌张进来，急促说道：“将军大事不妙，城池内的蛮兽开始躁动，恐怕半小时便会攻破防御，冲出城池！”
　　“跟我走，守住城池，等待援兵！”
　　司徒海大喝一声，将腰间上的宝刀拔出。
　　华夏江南，有武圣级别的蛮兽降临。
　　令整个蓝星闻风丧胆，诚惶诚恐。
　　无数人笃定，华夏难逃灭亡，同时也在担忧各自国家的命运。
　　武圣级别的蛮兽，绝对是大凶。
　　一旦冲出华夏，必定是整个蓝星毁灭性的灾难。
　　唯有四大强国，方可一战。
　　毕竟，神王们可都是武神中期以上的高手，而且不止一尊神祇。
　　故此，附属在强国之下的小系神灵，前往附属的国家，献上瑰宝，希望神王们能够派出神祗，保护国家的安全。
　　华夏国内，恐慌万状。
　　江南遭遇蛮兽袭击已经让所有人感到恐惧。
　　无数人哭喊祈祷，希望教廷能够出兵镇压蛮兽。
　　平息华夏动荡。
　　但，教廷方面并未对此发声。
　　西方国家的人，对于华夏遭遇蛮兽袭击，甚至有武圣级别的蛮兽降临，幸灾乐祸。
　　宣称华夏遭遇灭顶之灾，咎由自取。
　　楚天魔头，三番两次辱骂教廷，污蔑父神，下毒令圣子重创。
　　惹怒父神，不再庇佑华夏，遭来天谴！
　　实属活该。
　　此番言语，令诚惶诚恐的华夏子民，更加感到恐惧。
　　自打楚天横空出世，发生无数变故。
　　辱骂教廷，侮辱父神，用诡计重创教廷圣子。
　　这些事情与蛮兽袭击联系到一起。
　　无数人笃定，华夏灾难就是楚天带来。
　　若不是他三番两次对父神不敬，令父神大怒，不再庇佑华夏。
　　江南的星空战场封印，怎么会破碎？
　　无数蛮兽怎会降临江南？
　　“恶魔，恶魔，恶魔！”
　　有人嘶吼，咒骂楚天，有人祷告：“伟大的父神大人，我是你最忠实的信徒，一直信奉伟大的您，请您降临圣光，镇压蛮兽，庇佑您最忠实的信徒。”
　　“是啊，父神大人。
　　我们一直是您最虔诚最忠实的信徒。
　　楚魔辱骂您，您应该天谴楚魔，而非将灾难波及到我们身上啊！”
　　国内，无数人祷告，希望耶和华显灵，镇压蛮兽。
　　但，是徒劳。
　　这时，西方教廷发言。
　　若是交出楚天，便可派兵出征，帮助华夏度过这次灾难。
　　天竺与东瀛也相继发言，可以接收各自国家的信徒，保护周全。
　　至于奥林匹斯山，没有任何动作。
　　华夏国内，再次动荡。
　　早在教廷发言之前，几个与教廷关系密切的家族，开始准备迁移。
　　信奉天竺与东瀛的人，纷纷动身，准备逃离华夏，寻求庇佑。
　　无数人游街示众，让华夏高层交出楚天，平息父神怒意，请求教廷出兵，镇压蛮兽。
　　一时间，华夏国内几乎所有人都让高层交出楚天。
　　甚至之前深信华夏有神，楚天乃是华夏希望的人，内心也动摇，加入游街示众中。
　　外界所有人，都认为华夏高层必定妥协，交出楚天寻求教廷庇佑。
　　毕竟，江南当前已有几千头蛮兽降临，还有武圣级别的蛮兽。
　　单是靠姜月一人，难以重任！
　　这是灭国之灾。
　　姜辰只是说了一字：“战！”
　　宣告华夏的立场。


第三十九章 国家兴亡匹夫有责
　　此言一出，震惊全球。
　　华夏到了如此地步，有武圣级别的蛮兽降临。
　　居然依旧死保楚天！
　　这实属令人费解。
　　难道一个招惹祸端的恶魔比一个国家的兴亡，都要重要？
　　“这个国家彻底没救了。”
　　西方国家，有人讥笑。
　　“华夏果然是蛮夷之地，骨子里充满愚蠢。”
　　“呵，这个国家早些灭亡也好。
　　毕竟三番五次挑衅教廷，辱骂父神。”
　　华夏国内，已经彻底乱套了。
　　无数人哭喊怒骂，绝望惶恐。
　　由于天竺与东瀛发言可以接收信徒。
　　不少人开始离开国内，前往避难。
　　但不是每个人都行。
　　那是针对势力强大，有底蕴的家族。
　　或者天赋异禀，日后有巨大成就的信徒。
　　显然是想趁着华夏有难，伺机吸收华夏家族与人才，从而壮大自己的国家。
　　至于平民以及天赋平庸的人，则是被驱赶。
　　不少人想要浑水摸鱼，被这两个国家的人暴揍一顿，直接扔出大使馆。
　　被抛弃的国外信徒，哭喊天地，绝望无助。
　　然后将这一切全都怪罪华夏与楚天身上。
　　江南城池。
　　此时司徒海浑身鲜血，率领千军与蛮兽厮杀对抗。
　　他脸色发白，神态萎靡。
　　手中的宝刀已经断成两截，盔甲也是残破。
　　在他身边一干将士也是如此，体无完肤，宛若血人，状态也是差到极致。
　　甚至，不少人连站立都费力，但依旧靠着一股顽强的意志，手持利器目光如炬。
　　看着前面一头又一头的庞然大物。
　　司徒海举起手中那断了宝刀，满腔怒吼：“绝对不能让这群畜生离开城池，祸害华夏大地。
　　今日哪怕是战死此地，也要守住城池，保家卫国。”
　　“守住城池，保家卫国！”
　　一干将士，视死如归，双眼坚毅，没有丝毫怯意！
　　吼！
　　一头蛮兽咆哮如雷，极其骇然，有三颗头颅。
　　当中那颗头颅喷出火焰，焚烧而来。
　　“杀！”
　　他嘶吼一声，双眸通红。
　　“杀！”
　　身后将士异口同声，视死如归。
　　瞬间，无数士兵焚烧生命，点燃鲜血，爆发强大战力冲进蛮兽群中。
　　可，蛮兽数量实在太多，身体又堪比金石，力量骇然。
　　不少士兵，瞬间被斩杀，化作血雾。
　　江南边防军损失惨重。
　　故此铁骨铮铮的将士选择自爆与蛮兽同归于尽，可依旧无法阻止蛮兽的脚步。
　　“国家兴亡，匹夫有责！”
　　此时，一声怒火贯穿天地。
　　上空，一道人影急速飞行，散发恐怖气息。
　　“江南李家，前来参战，守护国土！”
　　那人嘶吼，冲进蛮兽群中，战力无匹，乃是武道七品，武皇强者！
　　“杀！”
　　此时，从后方冲进几十人，全是武宗境界，李家子兵。
　　“没有国，哪里来的家？
　　纵然我家族强盛，但国没了，一切皆是徒劳。”
　　又有人从城池外赶来，是一位皓首白须的老者，实力浑厚，武皇巅峰。
　　率领家族子兵，前来参战。
　　同一时间，从各个地方陆续来人。
　　有强大的家族，也有散修游侠。
　　与江南边防军汇合，一同抵抗蛮兽冲出城池。
　　拖延蛮兽冲出城池的脚步。
　　一头有武皇实力的蛮兽出现，瞬间斩杀数十人。
　　浑身腐烂，散发极其浓郁黑暗物质，恐怖如斯，骇然无比。
　　“杀！”
　　李家族长，怒吼一声，祭出全部力量，杀了过去。
　　几个武皇级别的高手，也纷纷冲去。
　　轰！
　　但，武皇级别的蛮兽实在太强大了。
　　几人联手，无法斩杀，只能伤及部分身躯。
　　吼！
　　那头蛮兽愤怒嘶吼，骇然的力量瞬间激荡。
　　李家族长几人，脸色一变，瞬间避开这恐怖袭击，随即祭出杀招与这头蛮兽厮杀。
　　轰隆隆！
　　此时，又是一头武皇级别的蛮兽出现。
　　第二头，第三头.足足有五头武皇级别的蛮兽出现在江南城池中。
　　宛若死神降临战场，沉重窒息！
　　“杀！”
　　司徒海双眸通红，咬牙吼道。
　　瞬间点燃自己鲜血，换取力量。
　　“将军不可，由我来，你还要率领将士守护城池！”
　　参谋长阻止司徒海，自己焚烧生命，实力直逼武皇中期。
　　而后，身影消散来到那五头蛮兽中间，大喝道：“生是华夏人，死是华夏魂。
　　你们这群畜生，想要摧毁我的国家，全都去死！”
　　随即，他将所有力量集中到一点，选择自爆！
　　一位武皇中期的高手自爆的力量，相当吓人，有武皇圆满力量。
　　司徒海流出血色眼泪，参谋长与他相识多年，经历无数战争，情谊深厚。
　　“强子！”
　　轰！
　　那处地界瞬间被一股可怕的力量笼罩，然后炸开！
　　将一头蛮兽炸成齑粉，同归于尽。
　　剩余四头蛮兽，也受到重创！
　　吼！
　　几头武皇蛮兽愤怒嘶吼。
　　瞬间祭出可怕的力量，对准大军。
　　想要斩杀所有人。
　　四头蛮兽的力量汇集在一点，这绝对是很恐怖的杀招。
　　即便是武圣强者，也不敢硬抗！
　　司徒海咬牙，杀意冲天。
　　他再次点燃生命，获取力量。
　　轰！
　　就在这时，上空一掌大手探下，瞬间捏爆一头武皇级别的蛮兽。
　　“你们这群放逐宇宙深渊的恶魔，全都给我去死！”
　　宏亮的声音，从上空飘散，犹如一阵风钻进所有人双耳。
　　“武武圣尊者，有武圣尊者前来助战！”
　　绝望的众人，重拾希望，喜极而泣！
　　那三头武皇级别的蛮兽，露出一丝恐惧，身体颤抖，想要离去。
　　“杀！”
　　那名武圣轻叱一声，施展无量神光，将三头蛮兽封锁。
　　然后双手探在半空，凝聚出一颗能量球，降临到蛮兽群中！
　　轰！
　　刹那间，武圣全力释放的力量比核、弹爆炸还要恐怖。
　　天地都为之动摇，暗淡下来。
　　三头武皇蛮兽瞬间炸开，连同周边的蛮兽也是如此。
　　武圣出手，摧枯拉朽，横推一切。
　　将近三分之一的蛮兽，全部镇杀！
　　“尊者！”
　　所有人呼喊，挥动手臂，极其亢奋。
　　有一名武圣尊者加入，瞬间扭转局势，改变战局。
　　轰！
　　远处，上空那口黑洞下方，有异常力量波动。
　　蔓延整座城池，乃是周边。
　　恐怖的威压瞬间压制下来，比山岳还要沉重。
　　瞬间令无数人感到窒息，甚至不少人身体龟裂，溢出鲜血。
　　啵！
　　武圣出手，挡住这股强大的威压，神色严肃。
　　踏踏！
　　地面开始摇晃，一望无际的蛮兽从远处走来，极其骇然。
　　当中，足足有十多头武皇级别的蛮兽现身。
　　纵然有武圣坐镇，也难以招架！
　　“蜀都先锋军就位！”
　　“西都先锋军就位！”
　　此时，几大军区的先锋军陆续到位。
　　视死如归的将士们汇聚在一起，保家卫国之战，一触即发！


第四十章 前往江南
　　江南地区的灾难，在蓝星引起高度重视。
　　蓝星上，所有人的目光全都注视在此处。
　　不少国家派出精英探子，前来搜集情报，掌握最新消息，以便部署自身国家的安保。
　　国内，无数媒体也是如此。
　　冒着生命危险，潜伏到江南地区，报道最新的局势。
　　为了阻止蛮兽入侵的扩大，江南边防军的战士，焚烧生命，点燃鲜血选择自爆。
　　令国内不少百姓，热泪与致敬。
　　外国人震撼。
　　不曾想到，华夏战士竟如此铁血。
　　李家族长一句：“国家兴亡匹夫有责。”
　　让人感到热血。
　　其他家族与散修的加入，更是让人热泪盈眶。
　　苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！
　　然而，蛮兽大军实在太恐怖。
　　武皇级别的蛮兽出现，屏幕前不少人感到绝望与无助。
　　李家族长与其他几位武皇联手，也无法斩杀一头。
　　更别说，还有几头武皇级别的蛮兽出现。
　　参谋长牺牲自己，选择自爆，也只是除掉一头而已。
　　好在，关键时刻。
　　有武圣尊者出手，镇杀武皇级别的蛮兽，大快人心。
　　这胜利的喜悦，并没有维持多久。
　　蛮兽大军再次袭来，光是武皇级别的蛮兽就有十多头。
　　好在几大军区先锋军的到来，令严峻的局势终于有了一丝明朗。
　　加上几大家族与散修以及一位武圣尊者。
　　足以与那群蛮兽大军分庭抵抗。
　　只是，黑洞正下方，散发出一股气息，十分恐怖。
　　犹如山岳、汪洋，令人沉重窒息。
　　就连武圣尊者，也感到心神不宁。
　　不过，其他军区正在赶来的路上，比预计的时间缩短许多。
　　皇宫也传来消息，统帅姜月会亲自到场，镇压武圣级别的蛮兽。
　　这让司徒海一行人喘了口气，全力抵抗蛮兽冲出城池，摧毁其他城市。
　　也让国内的子民感到安心，看见胜利的希望。
　　战士们抛洒热血，抵抗蛮兽，阻止灾难的爆发，避免华夏百姓遭受苦难。
　　不少人选择视而不见。
　　在这个节骨眼上，不求出多大的力，只求不给国家添堵。
　　王家为首的几个家族，暗中调动人群，煽风点火。
　　让更多的人加入内乱中，给华夏高层增加负担。
　　逼迫华夏高层交出楚天，祈求教廷出手！
　　“灾难爆发，理应万众一心，渡过劫难。
　　可这国家的人，却发生暴动，愚蠢之极，还是灭亡较好。”
　　“如此低等的人，怎配与我们一同生活在蓝星上？”
　　其他国家的人，幸灾乐祸，特别是西方国家的人，宛若在马戏团看表演似的。
　　讥笑嘲讽，华夏蛮夷，骨子里刻印愚蠢。
　　京城，皇宫。
　　与李阳一战后，楚天便闭关自此。
　　对于外界发生的事情，浑然不知。
　　倒不是伤势严重，难以治愈。
　　而是有所感悟。
　　米迦勒那招，杀伤力极强，破坏面积极大。
　　若不是关键时刻，吸收米迦勒所释放出来的力量，激发潜能。
　　千钧一发之际，避开杀招。
　　早已化作灰尘，烟消云散。
　　正是如此，关键时刻吸收米迦勒的力量，令他潜力激发，有新的传承出现。
　　金刚不坏之身！
　　并且对大品天仙决的理解又深刻几分。
　　几日下来，沉浸在修行之中。
　　终于，金刚不坏之身略有小成。
　　而武道境界，更是武王圆满！
　　“呼”楚天吐出一口浊气，眸子有神，盛气凌人。
　　随后，他离开密室。
　　见贾霸天神色焦急，来回踱步，很焦虑。
　　不由好奇问道：“你怎么了？”
　　贾霸天闻言，看见楚天后，那蹙起的眉头，总算得以舒展。
　　“楚少，你可算出来了。”
　　“发生什么事了？”
　　楚天不是傻子，察觉到异样。
　　“出大事了！”
　　贾霸天回应。
　　随即，给楚天道出这些日发生的事情。
　　皇宫大殿中。
　　“首座，陈震天等人还有六个小时便可到达江南地区。”
　　独孤云正在汇报最新情报。
　　“若不是，武圣尊者及时出现，恐怕当前江南已经沦陷了。”
　　“你可知那名尊者是谁？”
　　姜辰问道。
　　独孤云说：“是散修，不附属任何势力，道场应该是江南地区周边。
　　平日，深居简出，安心修行。
　　如今，江南有蛮兽，故此杀来。”
　　“待这件事结束后，本座要亲自感谢他。
　　还有前去支援江南边防军的所有人，本座都应该好好　拜谢啊。”
　　姜辰道：“若不是他们及时的支援，华夏大地早已满目疮痍，国破家亡！”
　　“是啊。”
　　孤独云点头说：“华夏正需要这样的子民，才可强大。”
　　说到这，独孤云唉声叹气：“可，一心为国的人，只是少数。
　　多数人，现在忙着移民或者内乱。
　　我泱泱大国，竟落得如此地步，实属悲哀。”
　　姜辰闻言，不由感到一阵挫败与辛酸。
　　这是他这位首座的无能，才有如此的局势。
　　独孤云感觉不妥，立即拱手：“首座，臣胡说，请赐罪！”
　　“你有何罪？”
　　姜辰苦笑道：“这本就是我失职，我一定会让华夏崛起，令子民对国有强烈的归属！”
　　随后，他道：“月儿，何时出发？”
　　“统帅正在准备。”
　　孤独云说：“江南上空，那口黑洞若不修复，时间一久，必定会更多武圣级别的蛮兽出现，甚至超出这个级别的蛮兽，也有可能。
　　唯一兴庆的是，蛮兽与邪神信徒不和。
　　江南上空的星空战场属于蛮兽地界。
　　倘若，蛮兽与邪神信徒是同一阵营，那无疑是灭国之灾！”
　　“此行，让月儿多加小心，准备最新的仪器去修补星空战场的封印。”
　　“禀报首座，楚少面见！”
　　正当姜辰与独孤云交谈，有人进来，跪拜在地。
　　“快请。”
　　姜辰回应。
　　片刻，楚天走进宫殿。
　　“拜见首座与丞相。”
　　“无须多礼。”
　　“你你又突破了？”
　　姜辰诧异，吃惊问道。
　　“侥幸而已。”
　　顿时，姜辰与独孤云一阵无语。
　　这才几日，便修炼到武王圆满，还是侥幸，真让人感到一阵怒意，恨不得拍楚天几巴掌。
　　“首座，这几日发生的事情，我都清楚。
　　此行拜见，我想亲自去江南战场，协助统帅修补星空黑洞！”
　　姜辰曾下令。
　　若，没有他的允许，楚天不可离开皇宫半步。
　　这是为了保护他的周全，避免其他国家的人，前来刺杀。
　　事实上，按照楚天当前的实力，他大可完全去江南地区，参加对抗蛮兽的战斗。
　　若是他一声不响的走了。
　　会让姜辰等人担忧，认为遇见什么危机，从而引起不必要的麻烦。
　　特别是在当前。
　　姜辰思忖。
　　楚天乃是华夏崛起的希望，绝对不允许发生任何意外。
　　江南地区，如今水深火热，危机四伏。
　　蛮兽大军，凶狠无比，武皇级别的蛮兽少说也有十几头，还有一头武圣级别的蛮兽存在，唯有武神才可一战。
　　楚天虽然现在已经突破到武王圆满，实力强大，在同辈人中，罕见敌手。
　　但，蛮兽不比他人。
　　最主要的是，姜辰怕一旦楚天现身在江南地区对抗蛮兽。
　　那其他国家的人，会不会伺机派人前来暗杀？
　　特别是西方教廷！
　　“首座，一个合格的统领，不只是靠觉醒逆天的天赋与神通，而是杀戮与战场上的磨炼。”
　　楚天自然看穿姜辰的顾虑，他开口道：“唯有在战场上，我才可崛起，日后光复华夏。
　　若，一直在您的周全下成长，纵然以后我触碰到更高的层次，也无法弥补与教皇乃至其他强国强者的差距。
　　要知道，他们全是从杀戮中成长出来。”
　　姜辰看着楚天，眼神晃动几下。
　　“好！”
　　姜辰道：“合格的统领，确实在战场成长。
　　楚天，你果然没让我失望，华夏崛起的重任交给你，我放心。
　　切记，无论发生什么事情，你得小心为上，”“放心，父皇。”
　　此时姜月走了进来说：“我会保护楚天的安危，不会有任何的伤害！”


第四十一章 铁血将士，武神发怒
　　冰冷的风吹过，沙尘卷起土质下的草根，扬的漫天都是。
　　鲜血洒满大地，死亡笼罩上空。
　　整座江南城池缺少生机，宛若炼狱。
　　江南边防军损失惨重，几乎灭亡，前来协助的几个家族与散修，也是如此。
　　几大军区的先锋军，牺牲大半。
　　这还是有武圣尊者坐镇的情况下。
　　若这位尊者不曾出现。
　　恐怕江南城池早已攻陷，前来参战的人，全部阵亡！
　　军营帐篷内。
　　司徒海一身盔甲早已破碎，身上有干枯的血迹，神色疲惫，双眼蜡黄。
　　在他身旁，是几个家族的族长以及武圣尊者，曹云飞。
　　“几日下来的对抗，按照我对那群畜生的了解，再有十几分钟的时间，便会发动攻击。”
　　司徒海神态萎靡，抽了口旱烟说。
　　“司徒将军，大军何时赶到？”
　　李家族长，李明开口：“按照当前我们的兵力，无法再阻挡蛮兽大军的攻势。”
　　“不出意外，一个小时的时间便可赶到。”
　　“一个小时。”
　　几位族长神色凝重，蹙眉严肃。
　　确实如李明所言，当前的兵力不足以对抗蛮兽大军。
　　纵然有曹云飞这位武圣尊者在，也是如此。
　　一夜激战，战力大损。
　　武皇级别的蛮兽，还有七八头。
　　“星空战场的黑洞不修复，蛮兽将会永无止境的出现，甚至更高层次的蛮兽降临。”
　　曹云飞说道：“可有修复黑洞的仪器？
　　趁着蛮兽还未发动攻击，我前去将黑洞修复。”
　　司徒海道：“先前，由一位武皇带着仪器，率领八位武王前去修补黑洞，已经失去联系。
　　故此我们才推断出有武圣级别的蛮兽存在！
　　事实上，也是如此。
　　昨日，那股威压山岳沉重，犹如星辰大海不可揣摩。”
　　“当前，我们唯一能做的就是死撑。
　　撑住大军支援，统帅带着最新的仪器前来。
　　那时，由统帅与尊者您一同前去修补黑洞，那这场战斗也就结束了。”
　　“好！”
　　曹云飞点头道：“那七八头武皇级别的蛮兽，我会尽全力拖延。
　　你们几人率领将士们斩杀蛮兽。
　　如此一来，应该能够撑住一小时的时间。”
　　“可尊者，您一人太勉强了。”
　　武皇圆满的老者说：“我知道您强大，但蛮兽不比武者。
　　我们几人联手才勉强斩杀一头武皇级别的蛮兽。
　　在场除了您之外，就属我的实力强大。
　　我与您一同前去，对抗那几头畜生。”
　　曹云飞思忖片刻：“那好，你小心点。”
　　嗡嗡此时，军营外响起号角声。
　　“那群畜生提前动手了，应该是看穿我们兵力缺乏，想要一鼓作气，攻陷城池。”
　　“国家兴亡匹夫有责，今日即便战死，也值了。”
　　“不错，我华夏儿女，没有孬种！”
　　司徒海一行人视死如归，第一时间走出帐篷，率领仅剩的士兵守住城池出口。
　　“杀！”
　　看着蛮兽大军，司徒海身先士卒，祭出无匹的战力，轰杀一头蛮兽。
　　随后，华夏士兵以及各路散修与家族子弟兵，抛洒热血，手持利器义无反顾的冲上去。
　　“杀！”
　　很快，华夏战士与蛮兽冲击在一起。
　　瞬间焚烧生命，点燃鲜血换取强大的力量。
　　战况很激烈。
　　嘶吼、咆哮、鲜血与生命回荡在沙场的每个角落。
　　残肢断骸，血流成河。
　　令屏幕前的众人感到悲伤，流下眼泪。
　　“加油啊！”
　　有人流泪，嘶哑吼道。
　　荧幕上，一个个华夏战士，祭出生命换取力量，阻挡蛮兽步伐。
　　实在太惨烈了。
　　蛮兽大军，犹如切割机似的，疯狂的收割战士们的性命。
　　轰！
　　曹云飞发狂，一拳轰碎一头蛮兽，然后拍出一掌，镇压蛮兽大军。
　　噗嗤！
　　待他出手，想要缓解战士们的压力时，被一头武皇级别的蛮兽袭击，身体炸开，暴起血雾。
　　在半空摇晃，险些坠落。
　　“尊者！”
　　有人嘶吼，眼神发红。
　　“兄弟们，绝对不能让这群畜生冲出城池，祸害其他地方以及百姓。”
　　“所有人集中一起，用我们的血肉堵住出口，从我开始，阻挡蛮兽脚步！”
　　一位战士，撕心裂肺。
　　随即，他点燃生命换取力量，实力瞬间到达武皇初期。
　　而后，义无反顾，冲进蛮兽大军中，选择自爆。
　　刹那间，几头蛮兽炸成粉碎。
　　“接下来该我了！”
　　另外一人嘶吼：“将军，身为您的兵，我很荣幸自豪，下辈子还是要当您的兵。
　　兄弟们，我先走了，一定要阻止这群畜生离开城池，等待大军的到来！”
　　“啊”司徒海看着自己的将士，一个接着一个的用血肉之躯，阻挡蛮兽步伐。
　　血泪流出，悲伤欲绝。
　　“杀！”
　　李明几位家主发狂，祭出全部力量，斩杀蛮兽。
　　那深处，蛮兽连绵不断的走出。
　　黑洞中，更是有无数蛮兽降临。
　　纵然，无数战士用血肉之躯，用生命堵住蛮兽的脚步，也是徒劳。
　　蛮兽的数量实在太多！
　　轰！
　　就在这时，一头蛮兽冲到城池出口，想要离开。
　　被一道神光贯穿身躯，炸成碎肉。
　　“你们这群放逐在宇宙深渊的虫子，给我去死！”
　　楚天嘶吼，满腔怒火，挥拳轰出。
　　“司徒将军，诸位将士以及前辈同胞们，你们辛苦了。”
　　姜月漂浮半空，言语传遍在场每个人双耳。
　　众人看见楚天与姜月，热泪流淌，歇斯底里的咆哮嘶吼，发泄内心积攒多时的压抑。
　　两位神灵传人的到来，无疑是给众人莫大的安心。
　　“楚天，退下！”
　　姜月冷漠开口：“司徒将军，也请您带着诸位战士与前辈们去休息，这里交给我！”
　　话落，姜月身上迸发出强烈的杀意，天空为之一颤，开始变色。
　　武神气息瞬间填满整个天空，极其强大，无比骇然。
　　啵！
　　姜月双手结印，将眉宇间那朵金色荷花祭出，漂浮半空。
　　而后，那朵金色荷花开始旋转，绽放无量神光。
　　荷花上，飘落出数道金光，化作锋刃激射出去。
　　噗嗤！
　　下方，那一头头蛮兽被金色锋刃刺穿头颅，瞬间炸开。
　　“死！”
　　姜月冷喝一声，纤手往下压去。
　　轰隆！
　　顿时，下方几百头蛮兽瞬间被镇杀，暴起血雾，化作血泥。
　　那几头武皇级别的蛮兽，也是如此。
　　武神出手，皆是蝼蚁。
　　大杀四方！


第四十二章 大军赶到，准备反击
　　武神出手，谁与争锋？
　　一招便镇杀了所有蛮兽，所向披靡。
　　众将士与各家族的人还有散修，皆是欢呼雀跃。
　　挥舞手臂，呼喊姜月！
　　司徒海脸颊残留血色泪痕，他喜悲交加，眼眶发红。
　　此时，他已经哭不出任何泪水，坐在地上喃喃自语：“兄弟们，你们看见了吗？
　　统帅来了，镇压蛮兽，摧枯拉朽。
　　你们的牺牲值得了！”
　　视频前，华夏百姓看见姜月出手，横推一切，斩杀无数蛮兽。
　　也是欢呼雀跃，人声鼎沸。
　　积攒内心的悲伤与泪水，此刻迸发。
　　就连游街示众，逼迫华夏高层交出楚天，祈求教廷援救的人。
　　也都鸦雀无声了。
　　不曾想到，姜月竟如此强大，一招便镇杀无数蛮兽，风姿绝代！
　　四大强国的神王，通过视频开始推算，当前姜月的实力。
　　无一不是铁青着脸。
　　姜月不过继承神灵传承一月，便有如此可怕的实力。
　　若给足时间，用不了多久，便可与他们媲美，矗立金字塔顶层！
　　而且，他们也注意到楚天。
　　与李阳决战不过几日时间，便到达武王圆满。
　　此子天赋堪称逆天，犹如妖孽存在。
　　比姜月存在的隐患都大。
　　不过，几大神王并未采取任何措施。
　　趁着江南地区遭遇灾劫的时候，派人刺杀楚天，袭击姜月。
　　皆是因为，他们是蓝星最强大的几人，实力通天，深不可测。
　　自打江南黑洞出现不久，他们便注意到黑洞下方有很恐怖的力量在波动。
　　纵然姜月当前的实力无匹，也绝非是对手。
　　“华夏，你注定灭亡！”
　　教皇眸子紧缩，神色冷漠，一股凌厉的杀意从身上迸发，令周边的气温骤然下降！
　　江南上空。
　　下方，无数人欢呼雀跃，庆祝这场胜利。
　　姜月始终紧绷神色。
　　她黛眉微皱，凝视黑洞下方，有些心神不宁，隐隐不安。
　　要知道，身为武神的她，当今能够威胁到她并不多。
　　可见，在那黑洞下方有很恐怖的蛮兽存在！
　　曹云飞也有这样的感觉，比姜月那种不安更加明显。
　　同样注意到这点，还有楚天。
　　他身为神灵传人，纵然实力只是武王，但在某种意识上，堪比武神！
　　城池外。
　　姜月第一时间答谢曹云飞：“尊者，这次若没有你鼎力相助，江南城池早就沦陷。”
　　同时也对李明几个族长以及前来参战的各路散修，作揖答谢。
　　并且对江南边防军的所有战士鞠躬。
　　这令众人有种受宠若惊的感觉。
　　要知道，姜月乃是姜辰唯一子嗣，身职华夏军队统帅。
　　按照惯例，她是华夏下一任首座。
　　而且她还是神灵传人，华夏唯一武神。
　　无论那种身份，都是最至高无上。
　　此时却放低姿态，丝毫没有上位者的架子。
　　这令在场众人，无一不感动。
　　“统帅，您言重了。”
　　曹云飞立即回礼道：“正如李组长所言，国家兴亡匹夫有责，生是华夏人，死是华夏魂。
　　身为华夏儿女的我，理应做的事情。”
　　“对，没错。”
　　“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！”
　　“国难当前，鞠躬尽瘁死而后已！”
　　众人开口说道。
　　楚天看着一干铁血战士，热泪盈眶，热血沸腾。
　　这群战士，每个人都有伤势，身上有干枯的血迹，状态萎靡。
　　但每个人眼里，皆是坚毅，透露为国捐躯，报效华夏的决心！
　　“兄弟们，我们来晚了！”
　　此时大批人马从远处赶来，声势浩大，气势如虹。
　　几大军区的将军，带领将士君临城池。
　　其中以蜀都军区的将士最为显眼，别看人数只有其他几个军区的四分之一。
　　一身黑甲，充斥强烈的肃杀之气，并且每个战士都流露出一股很凌人的气息。
　　正是，转变信仰成功的三千黑甲军团！
　　“江南边防军牺牲的兄弟们，我们将杀尽城池中所有蛮兽，祭你们在天之灵，请安息！”
　　陈震天半跪在地，将手中利剑竖立半空，怒声嘶吼！
　　“江南边防军牺牲的兄弟们，我们将杀尽城池中所有蛮兽，祭你们在天之灵，请安息！”
　　紧接着，所有人都半空在地，将佩剑竖立半空，声音如浪贯穿天地！
　　军营中，各大军区的将军与李明几个族长还有曹云飞以及姜月、楚天。
　　“当前，所有军力集中一起，是时候发动总攻，镇压蛮兽，踏平灾难了！”
　　西都军区首领蔡虎是一位性格火爆之人，一掌拍在桌子上，怒吼一声。
　　“老蔡，你先别着急，我感觉事情有些不简单。”
　　陈震天蹙眉，神色严肃。
　　蔡虎说：“副帅，有统帅坐镇，还怕这群畜生干嘛？
　　你现在是武圣圆满，又有曹云飞尊者在，加上我们几万大军，就算武圣级别的蛮兽出现，也足以踏平这群畜生。”
　　“事情并非想象中这样简单。”
　　曹云飞开口：“我是最先到达战场，了解的情况较多。
　　黑洞下方曾散发出一股气息，很强大，令我感到窒息与绝望。
　　即便一对一的情况下，我无法胜任武圣级别的蛮兽，但绝对不会让我又如此绝望的感觉。”
　　“所以你的意思是，黑洞下方存在的并非是武圣级别的蛮兽？
　　而是”另外一个军区的将军，神色一沉。
　　“绝非。”
　　曹云飞摇头说：“我只是怀疑而已，若真有武神级别的蛮兽存在，足以瞬间碾压我，江南城池早就攻陷，华夏将会是人间炼狱。”
　　曹云飞思忖片刻道：“我推测，那股气息应该是通过黑洞散发出来，将会有超级恐怖的蛮兽通过黑洞，从星空战场降临！
　　或者说，快降临了。
　　我想这点，统帅与陈副帅比我知道清楚。”
　　“刚到这里，我便感受到一股沉重压力，与曹尊者看法一致。”
　　陈震天点头回应：“当务之急，是先修补黑洞，杜绝有更多的蛮兽降临。
　　虽然统帅斩杀无数蛮兽，但通过一夜的时间，不知有多少蛮兽从黑洞降临。”
　　姜月问道楚天：“你也感受到了？”
　　“嗯！”
　　楚天点头。
　　此时，军营中气息十分沉重。
　　两位神灵传人都感觉到山岳沉重，特别是姜月，武神境界。
　　可以说，除了四大神王外，可横着走，无任何威胁。
　　可见，黑洞地界，相当恐怖。
　　姜月思忖片刻说：“一个小时后，尊者你率领大军深入城池，展开最后的决斗。”
　　“好！”
　　曹云飞点头回应。
　　“修补黑洞，就交给我与陈副帅。”
　　“我也去。”
　　楚天开口。
　　“胡闹。”
　　陈震天呵斥一声：“你去干吗？”
　　楚天说：“虽然，我的实力不如你们，但我相信可帮上一些忙。”
　　姜月思索片刻，道：“好，万事小心，若有不对，你立即退出。”


第四十三章 黑洞中的生物
　　一小时后。
　　城池外，大军整顿完毕。
　　几个军区的人数共有五万人，全是华夏军团中的精英，每个战士的实力都在武宗境界。
　　其中，三千蜀都黑甲军最为耀眼。
　　实力都是武尊境界，甚至更高。
　　随着姜月一声令下。
　　江南地区所遭遇的伏击，进入决战时刻。
　　无数媒体的工作人员，冒着生命危险，跟随大军进入城池深处，直播战况。
　　全世界的人都守护在电视机前，要在第一时间知道华夏是否能够渡过这场灾难！
　　踏踏万军战士，手持利器。
　　铁血与坚毅充斥整座废墟城池，战意冲天！
　　吼.震耳欲聋的声音赫然响起。
　　一头庞然大物出现在废墟中，巴掌大小的鳞片交织一起，宛若钢筋甲胄，武装牙齿。
　　在它身后，无数蛮兽正在赶来，暴戾恣睢。
　　噗！
　　楚天出手，一拳将其身躯贯穿，鲜血飞溅。
　　而后，他横眉怒目，看着远处那群蛮兽大军，轻叱一声：“杀！”
　　轰！
　　武王圆满发挥极致，化作一道金光冲进了蛮兽大军中。
　　贾霸天等一干武皇，不甘示弱，也杀了进去。
　　“结阵！”
　　陈震天怒吼一声，身后三千黑甲军以长蛇形态，杀进蛮兽大军中。
　　其他几个军区的战士，也摆出杀阵，冲锋而去。
　　一时间，刀光剑影，力量纵横。
　　那群蛮兽在楚天几人的冲击下，不到一个回合，便冲散了。
　　毕竟这群蛮兽的实力只有武宗级别，不足为惧。
　　“西都军区，随我营救受苦百姓！”
　　蔡虎怒喝一声，手中长刀将一头蛮兽斩成两截，鲜血如注。
　　而后，带领一干战士往其他方向走去。
　　轰隆隆！
　　此时，地动山摇，雷鸣炸开。
　　十几头武皇级别的蛮兽从黑洞下方赶来，犹如山岳巨大，散发汪洋般的气息，令人窒息。
　　“死！”
　　曹云飞怒喝一声，一掌捏碎一头蛮兽。
　　“统帅，这里交给我们了！”
　　贾霸天怒喝一声，与老三、老四率先杀进。
　　李明几位族长紧跟其后。
　　“我们走！”
　　姜月开口，扬起素手，杀出一条血路，直通黑洞下方。
　　武神出手，皆是蝼蚁！
　　楚天与陈震天跟随身后。
　　很快，三人来到黑洞下方。
　　孤寂、冰冷、黑暗。
　　此处，宛若地狱，恐怖如斯。
　　上空黑洞，有诡异的力量倾斜而出，像是瀑布。
　　四周，很静。
　　也无一头蛮兽。
　　近距离的注视下，能够看见那黑洞中，正有无数蛮兽争先恐后，从星空战场中出来！
　　轰！
　　陈震天出手，武圣圆满的力量发挥极致，对准黑洞轰去。
　　瞬间，斩杀无数即将降临到大地的蛮兽！
　　姜月黛眉微皱，凝视四周，心神不宁。
　　黑洞下方，曾有恐怖力量波动。
　　连武圣尊者，都为之颤栗。
　　此时，却空无蛮兽。
　　有些蹊跷。
　　于是便动用武神特殊法则，扫射四周。
　　“楚天，你随我前去修补黑洞。”
　　陈震天拿出修补仪器，准备飞向天际，开始修补。
　　“小心！”
　　楚天大吼一声，他动用火眼金睛，看穿迷雾，发现蛮兽。
　　那头蛮兽竟利用黑洞倾斜出来的力量，蒙蔽自身气息，潜伏四周，令姜月都难以察觉。
　　为的就是趁着大意，出其不备。
　　这时，姜月反应过来，纤手拍出一道亮丽的神光，犹如彩带。
　　将此处暂时照亮，犹如白天！
　　那是一头浑身腐烂的蛮兽，有三颗头颅。
　　分别是虎、狼、豹。
　　巨大的身躯上，有数道伤口，流淌乌黑的液体。
　　每一滴液体，皆可镇杀武宗级别的武者！
　　纵然是武王与武皇这个层次的高手，也不敢大意！
　　吼！
　　这头蛮兽嘶吼，瞬间地裂摇晃。
　　那道沉重的气息，堪比山岳，甚至更加恐怖。
　　化作无形，镇压下来。
　　楚天立即感到窒息，身体被镇压住，骨骼传来响动，似乎要断裂一样。
　　他咬牙，释放全力。
　　并且催动大品天仙决，来缓解这巨大的威压。
　　陈震天神色铁青，额上有豆大汗珠滚落。
　　即便他是武圣圆满，实力强大，可横推一切敌人。
　　面对这头武圣级别的蛮兽，还是有些吃力。
　　啵！
　　姜月出手，化解无形威压。
　　随即，绽放数丈光辉，耀眼炽盛。
　　砰！
　　那炽盛的力量轰击在三头蛮兽上，将其击退。
　　“快去修补黑洞！”
　　姜月轻叱一声，周身覆盖神光，风姿绝代，祭出无匹神力，碾压武圣蛮兽。
　　就在这时，黑暗中闪烁一双拳大血点，好似悬挂阴间大门上的灯笼。
　　一股足以摧毁一切的力量横扫过来，夹带浓郁的死亡气息。
　　一头刚步入武圣境界的蛮兽横空杀出。
　　先前，也借助黑洞倾斜出来的诡异，蒙蔽气息，难以察觉。
　　噹！
　　陈震天横剑劈出，一片白芒。
　　好似瀑布横在半空，挡住恐怖袭击。
　　“小天，修补黑洞的重任交给你了。”
　　陈震天眸子喷射怒火，战意十足。
　　面对蛮兽，只有杀戮，才可平息怒火，慰问牺牲的战士，在天之灵。
　　哧！
　　犹如匹练的剑意斩出，陵劲淬砺。
　　陈震天与那头刚步入武圣境界的蛮兽，厮杀一起。
　　楚天深吸口气，他动用火眼金睛不断扫射四周，看是否还有隐藏的蛮兽匿藏。
　　他催动大品天仙决，将自身力量调动，极致运转，可随时面对突发情况。
　　纵然不敌，也可在第一时间拉开距离。
　　同时，他的肌肤，有一层暗淡金色纹路。
　　交织交错，覆盖全身每寸肌肤，像是战甲一样。
　　那是他领悟到的新神通。
　　金刚不坏之躯。
　　虽说小成。
　　但足以令他抗下武皇圆满一击。
　　黑洞中，又有聚集不少蛮兽身影，蠢蠢欲动。
　　楚天借助飞行仪器，冲着黑洞飞去。
　　沿途，轰出几拳，拳势惊人，将黑洞中前沿的蛮兽镇杀打爆。
　　轰！
　　此时，在黑洞中，有一头蛮兽当下楚天的攻击。
　　那是一头有武皇实力的蛮兽，横在前沿。
　　这群畜生，周身不详，被诅咒，凶残无比，杀戮机器。
　　但，思维不弱于常人。
　　知道，下方两头武圣级别的蛮兽被牵制。
　　楚天，借助仪器，要修补黑洞，阻止星空战场的蛮兽降临大地。
　　于是，星空战场中的蛮兽，纷纷让出一条道路，给这位武皇级别的蛮兽率先进入，斩杀楚天避免黑洞修复。
　　楚天蹙眉，神色严肃。
　　他催动大品天仙决，将力量汇聚一点。
　　对准黑洞中的生物，一拳轰去！


第四十四章 两尊武神蛮兽
　　砰、砰、砰！
　　楚天，连轰数拳，拳势惊人。
　　在大品天仙决的运转下，他的力量发挥到极致。
　　一拳比一拳凌厉，拳印无匹，神光灿烂。
　　竟将黑洞中那头武皇级别的蛮兽压制住了。
　　天空中的无人机拍摄到画面，令电视机前众人感到震惊！
　　要知道，蛮兽放逐在宇宙深渊，长期遭受各种不详物质以及宇宙深处未知力量的折磨。
　　从而变得很强大。
　　即便是武皇境界的高手面对同阶段的蛮兽，无法匹敌。
　　唯有在数量上，才可压制。
　　而楚天不过武王圆满境界，竟可越级压制住武皇级别的蛮兽。
　　这是在蓝星前所未有的事情！
　　不仅是他，就连陈震天也单方面的压制住同阶段的蛮兽。
　　最令人震惊还是蜀都三千黑甲军。
　　其他军区的战士，五六个才能与一头蛮兽厮杀。
　　而转变信仰成功的三千黑甲军，三位战士便可斩杀一头蛮兽。
　　这令蓝星上所有人都感到震惊与不解！
　　四大强国的神王，神色严肃，眉头紧皱。
　　在思忖，这黑甲军为何有如此战力。
　　要知道，他们国家最精英的战士，也需要五到六名才可斩杀蛮兽。
　　华夏，横空杀出一支精锐部队。
　　不得不引起重视！
　　瞬间，这几位神王想到这支无匹的黑甲军来自何处。
　　华夏曾直播武者转变信仰成功，不仅没有引来神罚，将其摧毁，反而获得更强大的战力。
　　也就是说，这支精锐部队也是转变信仰后，提升了战力！
　　“可恶！”
　　教皇捏碎手中的红宝石，神色铁青且有些狰狞：“华夏竟暗地中有这么多士兵转变信仰。”
　　事实上，楚天能够越级压制。
　　陈震天镇压同阶段蛮兽，以及这三千黑甲军。
　　皆是因为齐天大圣孙悟空所赋予的力量无比纯粹。
　　才可如此无匹，震惊全球！
　　这是其他国家的神灵，无法做到的地方。
　　“杀！”
　　在三千黑甲军的带领下，其他军区的战士压力倍减，战意冲天！
　　轰！
　　姜月出手，风姿绝代。
　　那三颗头颅蛮兽节节败退，豹头以被炸毁，鲜血如注。
　　噗嗤！
　　纤手扬起，五彩神光刺穿蛮兽身躯，飞溅碎肉。
　　同样，陈震天也将那头蛮兽身躯贯穿，洒落鲜血。
　　一时间，江南城池中的战斗，华夏方面获得全面的压制与胜利。
　　吼！
　　此时，犹如雷鸣一样的声音贯穿天地。
　　大地摇晃，尘土飞溅。
　　那三颗头颅的蛮兽，嘶吼一声。
　　恐怖的气息瞬间弥漫整座废墟城池中，除了姜月之外，所有人皆是气血翻滚，咳出鲜血。
　　甚至，不少人身躯被炸开，化作血雾。
　　砰！
　　楚天身后的飞行仪器瞬间被摧毁，而后坠落大地。
　　啵！
　　姜月出手，化解这股可怕的威压。
　　同时将楚天托住。
　　随即，她眉目间那道金色荷花印记漂浮半空，在黑暗里无比显眼，照耀释放。
　　“死！”
　　姜月轻叱一声，准备斩杀这头蛮兽，结束这场灾劫。
　　可就在这时，那蛮兽的两颗头颅张开嘴，猛地一吸，将弥漫在四周的诡异力量全都吸入腹中。
　　与陈震天厮杀的那头蛮兽也是如此。
　　一瞬间，原本漆黑的地方，瞬间明朗许多。
　　被摧毁的豹子头以肉眼可见的速度，愈合了。
　　不仅如此，重创的地方也当即修复。
　　轰隆隆！
　　刹那间，上空无数黑色闪电浮现，好似要撕裂苍穹一样。
　　犹如末日，天崩地裂。
　　“不好！”
　　姜月黛眉一皱，祭出无上杀招，斩杀蛮兽。
　　却感受到一股前所未有的压力，将其震退，身形不稳。
　　吼！
　　两头蛮兽吸收诡异力量之后，皆是有了提升。
　　足以摧毁一切的力量，绽放而出。
　　覆盖全球。
　　蓝星上每一个国家，都感受到毁天灭地的力量。
　　房屋倒塌，大地裂开。
　　唯有四大强国，化解了这股力量。
　　两头蛮兽拥有武神层次的力量！
　　！！
　　“哈哈.”西方教廷。
　　教皇狰狞大笑：“背叛父神，得罪教廷，唯有死路一条。
　　华夏，看你如何应对两头武神层次的蛮兽！”
　　华夏国内，哭天喊地，绝望无助。
　　死神已经降临华夏，挥动镰刀，收割性命。
　　一头武圣层次的蛮兽，足以摧毁整个国家，夷为平地。
　　此时，竟有武神这个顶端的蛮兽出现。
　　并且还是两头！
　　这一刻，已经宣告华夏灭亡。
　　两头武神级别的蛮兽，嘶吼咆哮。
　　那沉重的气息，瞬间碾压周边。
　　无数士兵当场炸开。
　　贾霸天一行人皆是咳出鲜血，险些陨落！
　　有金刚不坏之身与姜月力量覆盖的楚天，倒也无碍，只是有些气血翻滚。
　　上空那口黑洞，也被撑开许多。
　　无数蛮兽借此从那黑洞中降临大地。
　　姜月，面色发白，嘴角有一丝血迹。
　　纵然，她风姿绝代，拥有无匹的战力，面对两头武神级别的蛮兽，也是徒劳。
　　她往前踏出，神色坚毅，五彩神光覆盖周身。
　　“楚天，你走。”
　　姜月言语中透露决然：“你是华夏未来的希望，一定要带领众人，光复华夏。”
　　此时，她身上有血气升腾。
　　力量越发浑厚，攀升到极致。
　　姜月，点燃自己生命，焚烧血液来换取力量。
　　要知道，一位武神祭出生命来换取力量，足以毁灭一切。
　　姜月打算用自己的生命做代价，换取力量，镇杀这两头武神级别的蛮兽，来化解华夏灭国之灾。
　　“统帅，不可！”
　　陈震天往前几步，阻止姜月：“你与小天，皆是神灵传人，都是华夏未来的希望。
　　我献祭生命换取力量，足以到达武神这个层次，加上你可斩杀这两头蛮兽！”
　　轰！
　　一股可怕的力量瞬间碾压而来。
　　到了这个层次的蛮兽，智商可谓极高，自然明白姜月二人想要献祭生命，换取力量。
　　故此，发动攻击，斩杀二人已决后患！
　　陈震天被轰炸出去，浑身鲜血，重伤昏迷。
　　姜月后退几步，连咳几口鲜血，面色如纸，神态萎靡。
　　此时，她身体遭遇重创，无法再凝聚力量献祭生命。
　　两头蛮兽嘶吼咆哮，无数蛮兽从那黑洞深渊降临大地。
　　姜月目睹，神色不由露出伤感。
　　“这是天亡华夏，无可奈何。”
　　随后，她将仅剩的力量祭出，包裹在楚天身上，要送走华夏未来的希望。
　　楚天眼眶发红，青筋暴露。
　　他咬住嘴唇，流淌鲜血。
　　他想战斗，厮杀蛮兽。
　　却渺小无比，徒劳无功。
　　一声嘶吼，发泄压抑。
　　猛然，乌黑的天空，金光灿烂，照耀四周。
　　漫天祥云，氤氲缥缈。
　　“八仙铁拐李传人，前来参战！”


第四十五章 华夏第三尊神灵，铁拐李
　　云端上。
　　麻衣赤脚，杖举葫芦朦胧醉眼的中年人，驾驭祥云而来。
　　金光灿烂，氤氲缥缈。
　　砰！
　　那人将手中拐杖敲打祥云上。
　　顷刻间，迸发出一大片金色的光芒，冲天而下。
　　将两头武神级别的蛮兽，震退数步。
　　而后，金光闪烁，化作匹练，雷厉风行。
　　轰！
　　恐怖的力量，掀起漫天尘土。
　　而后演化一座牢笼，将两头蛮兽禁锢其中。
　　云层上那人，实力强大，出手凌厉。
　　乃武神中期实力，堪比东瀛神王！
　　“八仙铁拐李，是华夏神灵？”
　　姜月那绝望的眉目，露出喜悦。
　　“是的。”
　　楚天点头道：“与何仙姑同属八仙，乃是八仙之首，华夏神灵！”
　　同时，楚天惊愕。
　　不曾想到，在这文化残缺，传承流失的时代中，除了他之外竟有其他人还认识华夏神灵。
　　华夏果真卧虎藏龙，高手于民间。
　　楚天的话，回荡在整个废墟城池中。
　　众人闻言，皆是欣喜若狂。
　　哪怕重伤萎靡，也挥舞手臂，尽情呐喊。
　　华夏不仅出现了第三尊神灵，同时也是第二位武神的出现！
　　西方教廷。
　　教皇的神色犹如过山车般急速变化，喜怒无常。
　　富贵华丽的大殿，满目疮痍，无数珍宝成为齑粉！
　　“可恶，可恶，可恶！”
　　教皇暴怒，神色狰狞。
　　随着华夏第三尊神灵传人的出现，并且还是武神境界的高手。
　　教廷借助蛮兽摧毁华夏的阴谋，算是告一段落。
　　片刻，失去理智的教皇冷静下来。
　　他紧绷脸颊，阴沉到了极致，周围一片冰寒，令人寒颤。
　　眸子一沉，咬牙吼道：“米迦勒。”
　　奥林匹斯、天竺与东瀛，三位神王脸色皆是凝重。
　　铁拐李传人的出现，令他们感受到沉重可怕的气息。
　　华夏不仅有三尊神灵出世，并且还有两名武神。
　　最可怕的是还有楚天这个妖孽。
　　短短时间内就成长到如此地步，可越级镇压蛮兽，无比逆天。
　　假以时日，必定会冲上云霄，化身为龙。
　　并且华夏神灵可摧毁神罚，令转变信仰者实力大增。
　　若是，华夏军团所有战士，全转变信仰后。
　　那时，华夏将无人可敌！
　　华夏，江南城池中。
　　铁拐李传人杵着金色拐杖，从天而降。
　　“多谢前辈鼎力相助！”
　　姜月起身，作揖答谢。
　　铁拐李传人笑道：“统帅客气，你我皆是八仙传人，也是华夏儿女。
　　国家兴亡匹夫有责，我怎能坐视不管？
　　况且，是我来迟了。”
　　那人说道：“先前，我以为统帅可镇压蛮兽，平息灾难。
　　可谁曾想到，这畜生竟吸收诡异物质，突破武神层次。
　　若我早点出现，那就不会有无数战士牺牲。”
　　两头蛮兽吸收诡异物质，突破到武神层次的那瞬间。
　　迸发出的气息，令无数战士化作血雾。
　　若不是曹云飞拼死抵抗，缓解压力。
　　势必是全军覆灭的局势！
　　轰隆一声。
　　囚禁蛮兽的牢笼被震碎，掀起可怕的罡风，大地裂开，碎石飞溅。
　　噹！
　　铁拐李传人手持金色拐杖敲打地面，瞬间结出一道结界，将罡风方向压制过去。
　　待尘土消散。
　　两头蛮兽矗立大地之上，身后有无数蛮兽蠢蠢欲动。
　　不仅如此，黑洞上方，无数蛮兽蜂拥而至的降临大地。
　　踏踏！
　　此时，曹云飞率领一干战士前来。
　　五万大军有大半阵亡，一万人重伤。
　　还能战斗，只有不到一万的战士。
　　这一万战士中，更是有大半拖着伤势，视死如归。
　　吼！
　　贯穿天地的咆哮，赫然而起。
　　瞬间，三颗头颅的蛮兽，喷射黑色火焰，犹如黑龙一样。
　　“杀！”
　　姜月轻叱一声，纤手拍出，风姿绝代。
　　刹那间，人类与蛮兽冲击一起，展开激烈厮杀。
　　噗！
　　楚天出手，拳势无双。
　　瞬间轰穿一头蛮兽。
　　有金刚不坏之身的他，可谓神勇无匹。
　　配合大品天仙决的运转，将一头武皇级别的蛮兽，头颅打爆。
　　“杀穿这群畜生，给牺牲的兄弟们报仇！”
　　司徒海双眼通红，歇斯底里的咆哮嘶吼，手中的宝刀早已蹦碎，可依旧斩出寒颤的锋芒，斩杀蛮兽。
　　砰！
　　曹云飞捏爆一头武皇级别的蛮兽，浑身鲜血，化身修罗，大杀四方。
　　刹那间，华夏众人战意通天，视死如归。
　　誓要将这群畜生杀穿！
　　轰隆！
　　远处，铁拐李传人与姜月面对武神级别的蛮兽。
　　姜月重伤，不是巅峰。
　　但出手依旧摧枯拉朽，镇压那头蛮兽。
　　铁拐李传人对上三颗头颅的蛮兽，手中金色的拐杖绽放数丈金光，耀眼无比。
　　每一道金光宛若锋刃，刺穿蛮兽身躯。
　　他将拐上葫芦取下，往嘴里到上一口白色液体。
　　噗！
　　而后，将那液体喷射，斩落一颗头颅。
　　黑洞中依然有不少蛮兽涌出。
　　刚到地的瞬间，就被无匹的拳印击碎。
　　楚天宛若疯魔又如杀神，浑身鲜血，杀疯了。
　　站在黑洞下方，等待蛮兽的降临。
　　不仅是他，贾霸天、李明等一干武皇高手也是如此。
　　可，黑洞涌出的蛮兽实在太多。
　　瞬间将几人掩埋。
　　此时，唯有等待两尊武神斩杀蛮兽，才是结束这场灾劫的时刻。
　　嗡！
　　就在这时，白色的光芒瞬间照耀大地。
　　一束白色的光芒撕裂云层，降落大地，好似天柱。
　　唰！
　　白光中，一道高贵优雅的身影赫然出现，身后有六支翅膀。
　　来者竟是六翼天使米迦勒！
　　“华夏固然有罪，可依旧是蓝星同胞。
　　如今遭遇蛮兽袭击，人民受苦，笼罩恐惧。
　　身为同胞，怎能坐视不管？”
　　“宣教皇神谕，率十二红衣主教与五千圣骑士，协助华夏度过灾劫！”
　　刹那间，白色的圣光中出现教廷战士。
　　“杀！”
　　米迦勒轻叱一声，挥动翅膀。
　　无数羽毛星罗棋布，斩杀蛮兽。
　　噗嗤！
　　与姜月对决的那头蛮兽，插满了白色的羽毛。
　　那羽毛蕴含圣光，无比炙热。
　　数道圣光从内绽放，将其重创。
　　姜月蹙眉，望着米迦勒与一干红衣主教与圣骑士。
　　暗道教廷葫芦中到底卖的是什么药？
　　先前，宣言讨伐。
　　如今却派兵支援。
　　姜月并未深思。
　　当前，是将蛮兽斩杀，修补黑洞化解这场灾劫才是重要。
　　随着教廷的加入。
　　整个战场的局势有了飞跃性的提升。
　　瞬间将优势扩大到极致。
　　事实上，就算教廷此刻不增援，优势依旧是在华夏。
　　那三颗头颅的蛮兽已是强弩之末，被铁拐李传人斩杀只是时间上的问题。
　　一旦铁拐李传人斩杀蛮兽，也就是战争结束的时刻！


第四十六章 偷鸡不成蚀把米
　　噗嗤！
　　与姜月交手的那头蛮兽，被米迦勒击中，圣光炽盛，不断灼烧。
　　已然大渐弥留。
　　姜月纤手拍出，一道五彩神光绽放。
　　将蛮兽的身躯贯穿，爆炸而亡。
　　一边，铁拐李传人摧枯拉朽，将拐杖上的葫芦往天空中一扔。
　　瞬间演化山岳大小，从天而降。
　　轰隆！
　　巨大的葫芦镇压下去，顿时掀起无边的罡风与尘土。
　　那头蛮兽，竟被这巨大的葫芦碾压成血沫！
　　两头武神级别的蛮兽，在同一时间被镇杀。
　　嗡嗡！
　　刹那间，从黑洞降落大地的一干蛮兽，见两位首领被镇杀后。
　　变得焦躁与不安。
　　纷纷开始从城池内逃窜，想要离开此处。
　　“绝对不能放过任何一头畜生！”
　　司徒海浴血嘶吼，手持残破宝刀。
　　“杀！
　　杀！
　　杀！”
　　一干战士，热血咆哮，手持利器，击杀逃窜蛮兽。
　　啵！
　　此时姜月腾空，霞光闪烁，仙姿佚貌。
　　将眉宇那道金色荷花祭出，催动旋转。
　　哧！
　　数道金色神光，在旋转金色荷花中激射，犹如跟踪导、弹，轰击在逃窜的蛮兽上！
　　与此同时，铁拐李的传人将楚天送入黑洞四周。
　　用山岳般的威压，震慑住黑洞中蠢蠢欲动的蛮兽。
　　楚天打开修复仪器，激射出一道激光，点缀黑洞中心。
　　轰隆隆！
　　沉闷的声音赫然响起，那裂开的黑洞，以肉眼可见的速度开始被修复。
　　星空战场中，有强大的蛮兽赶到。
　　见黑洞正在被修复，当即释放无上威严，想要撕裂黑洞。
　　嗡！
　　铁拐李传人，举起拐杖敲打祥云，震出圈圈金色涟漪，好似浪花一样，将那股威压化解。
　　瞬息间凝聚一股霸道之力，将黑洞深处那头蛮兽给打爆。
　　啵！
　　黑洞被修复。
　　城池中逃窜的蛮兽，也被姜月全部镇杀。
　　自此，灾劫结束。
　　华夏战胜了这场灭国之灾！
　　吼！
　　废墟中，战士们挥动手臂，欢呼雀跃。
　　喜极而泣的他们，用最大的嘶吼，来发泄内心积攒已久的压抑。
　　国内一干百姓也是欣喜若狂，举国上下，庆祝这场胜利！
　　“铁血军团，八仙传人！”
　　无数人呼喊，热血激昂，眼泪滚落。
　　这场战斗实在太残酷，太惨烈了。
　　战士们用自己的血肉，一次又一次堵住蛮兽的反扑与进攻。
　　“从现在开始，楚天便是我心目中的男神！”
　　楚天在这场战斗，可谓显眼。
　　越级镇压蛮兽，修补黑洞封印。
　　赢得无数人认可，洗清恶魔头衔。
　　“哼，这场战斗若没有米迦勒大人率领十二红衣主教与五千圣骑士，华夏想要胜出，无稽之谈。”
　　“不错！”
　　西方教徒，在网络上留言。
　　“与姜月对决的那头武神级别的蛮兽，不是米迦勒大人出手，将其重创，姜月能镇杀？”
　　“姜月已是重创，后续战力不足，单是靠杵着拐杖宛若乞丐的武神，是无法战胜两尊武神级别的蛮兽。”
　　“放屁！”
　　“就算米迦勒不来，这场战斗也是华夏胜出。
　　你们这群洋鬼子的眼睛都在屁股上吗？
　　看不见战斗的局势？”
　　有人跳出反驳，怒骂西方教徒。
　　通过这场战斗，国内无数人看见战士们的铁血与保家卫国的决心。
　　以及楚天与两位八仙传人的表现。
　　逐渐清醒过来，对华夏有强烈的归属，不再崇洋媚外。
　　“华夏人果然蛮夷，三番五次辱骂教廷，背叛父神，死不足惜。
　　父神大人还是仁慈，不舍子民受苦。
　　若是我，压根就不管华夏，任由灭亡。”
　　“多谢父神大人仁慈，教皇大人之恩，斩杀蛮兽，解救我等。”
　　但也有不少人依旧跪舔，认为外国的空气是甜美，月亮很圆。
　　思维中，无论各方面华夏都是最差劲。
　　即便这次战斗通过直播展现出来的，选择视而不见。
　　在一切归功西方教廷。
　　赞颂耶和华与教皇。
　　一瞬间，俨然成为两个阵营言语上的对骂。
　　事实上，华夏在决战时刻占据优势。
　　但米迦勒若不来，战斗还会持续一段时间，甚至更久。
　　所以乍眼一看，教廷助战还真有那么一丝最大‘功臣’。
　　华夏高层自然看穿教廷的用意，想要将一切功，全都归根到自己身上。
　　彰显强大与地位。
　　这场战斗虽然胜利。
　　但华夏付出的代价太重，牺牲了几万精锐，可谓元气大伤。
　　当务之急，是恢复元气，重振实力。
　　故此，华夏方面便顺着西方教廷心里所想，召开了新闻发布会，感激了西方教廷对这场灾劫的增援与支持。
　　宣称，教廷果真是蓝星第一势力，也是蓝星上所有国家的老大哥。
　　令教廷在蓝星的影响力又增加了几分。
　　面对华夏的赞颂与蓝星上无数国家的拥护。
　　教皇并未感到开心，反而神色铁青，咬牙切齿。
　　教皇本意是想借助蛮兽，令华夏遭遇灭国，从而无法威胁到教廷在蓝星的地位与统治。
　　可，蛮兽不仅没有摧毁华夏。
　　反而，还出现了第三位神灵传人以及第二尊武神。
　　虽然华夏在这场灾劫损失惨重。
　　但随着铁拐李传人的出现以及曹云飞这位武圣。
　　事实上，华夏并未损失太多。
　　在某种层次上，甚至强大几倍。
　　三尊神灵的出现，加上可转变信仰，提升实力。
　　用不了多久的时间，华夏的兵力会更胜一层。
　　那时，会变得更加强大！
　　今日，华夏当着蓝星所有人赞美教廷，歌颂父神。
　　大有一副认教廷大哥，俯首称臣的感觉。
　　实则上，只是为了拖延时间，有足有的精力来打造华夏王朝！
　　这点教皇很清楚，也很愤怒。
　　按照当前的局势，教廷无法轻易对华夏动手。
　　毕竟，华夏当着全球所有人，认了教廷为大哥。
　　若还是对华夏出手，制裁。
　　那其他国家，怎敢以教廷为首？
　　这对教廷来说，无疑是最致命的打击。
　　“可恶、可恶！”
　　教皇气急败坏，将长桌上的装饰全都推到在地。
　　他眸子猩红，喘着粗气，神色狰狞！
　　轰隆一声，将长桌击碎，发泄怒意。
　　偷鸡不成蚀把米。
　　气急败坏的教皇，逐渐冷静下来。
　　他咬着牙，狰狞面孔，开始规划下一步针对华夏的阴谋！


第四十七章 缅怀战士，教皇面见两大神王
　　三日后。
　　华夏京城，最大的陵墓。
　　姜辰一席黑衣，胸前佩戴白色花朵，站在人群首位。
　　身后是姜月、楚天等各大军区的将军以及若干战士。
　　陵墓是三天前开始修建，昨日完工。
　　今日便竖立了两万多座墓碑。
　　全是在江南城池中，牺牲的战士。
　　陵墓中站满了人，不仅有华夏军方，还有百姓。
　　将近十万人来缅怀牺牲的战士，恭送最后一程。
　　“致敬众将士，若没有你们舍弃生命，无私奉献，便不会有今日的华夏，不会有国泰民安。”
　　“你们是华夏世代英魂，是民族榜样，是百姓英雄。”
　　“愿你们在天之灵安息。”
　　“致敬！”
　　姜辰嘶吼，做出最高敬礼，缅怀牺牲的战士。
　　同一时间，楚天等人也敬礼致敬，这群为了国家太平的战士们！
　　老天似乎被感动了。
　　原本晴朗的天空。
　　此时下起了毛毛细雨。
　　无数人抽泣，眼泪与雨水混合一起，流淌在地。
　　昔日，面对凶悍的蛮兽以及残忍的邪神信徒。
　　各大军区的战士，神色坚毅，流淌铁血，视死如归。
　　如今，看着那一座座英雄冢，却如小孩般脆弱。
　　先是抽泣，到后则是嚎哭大叫。
　　不少百姓也开始嚎哭，缅怀牺牲的战士。
　　楚天看见这幕，不由感到鼻子酸楚，眼眶有水雾。
　　他深吸口气，走向一旁，不愿目睹如此悲伤的场景。
　　“这就是战争，也是国家弱小所付出的代价！”
　　楚天刚点燃一支烟，耳边便传来姜月的声音。
　　姜月对于这样的场面已经习惯，身为华夏军团的统帅，经历了无数战争，对于牺牲与缅怀的场面，早已司空见惯。
　　她将楚天手中的香烟拿了过来，点燃一支道：“类似的事情，今后只会增多不会减少，除非能够将平乱蓝星上的灾劫。”
　　“所以，楚天你要知道，任重道远。”
　　楚天茫然点了点头，看着铁血战士宛若小孩跪在地上哭泣，内心很不是滋味。
　　“李前辈还是不肯留在军区吗？”
　　楚天问道。
　　姜月点头道：“到了他这个层次的人，随心所欲，不可强求。
　　但，他承诺，今后若是有用着到他的地方，必定赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“嗯！”
　　楚天点头说：“八仙本就是一个集体，聚集在一起可迸发强大的战力，李前辈势必言出必行。
　　不知你发现没有，那时候你受了很重的伤，按理来说没有一战之力，可最后依旧惊艳，迸发强大战力。
　　这与李前辈有莫大的关系，毕竟你们同属八仙传人，彼此之间有很深的渊源。”
　　姜月闻言，若有所思。
　　“八仙，如今寻得两尊，还差六尊。”
　　“若其他八仙出现，统帅需找信得过的人才行！”
　　“这是自然。”
　　姜月点头道：“得靠你这小家伙协助才行。”
　　“国家兴亡匹夫有责，我希望华夏能够尽快强大，平乱祸端，类似的事情我不想再见太多。”
　　楚天低语，神色有些黯然。
　　随即道：“教廷这次是哑巴吃黄连有苦说不出，势必不会善罢甘休。”
　　“这点，我们知道，当务之急是提升兵力，令全国上下万众一心，不在崇洋媚外，有强大的民族与爱国的凝聚力。”
　　姜月回答。
　　“这恐怕有些困难。”
　　楚天苦笑道：“自古以来，贱骨头之人太多，跪久了站不起来。
　　不过，总有一天我相信国家强大，会令所有人拧成绳子，万众一心。”
　　“走吧！”
　　姜月也是苦笑一声，对于目前华夏局势，没有人比她更清楚。
　　片刻，姜辰等高层离开陵墓，协商接下来的计划。
　　陵墓中依然有不少战士与百姓缅怀牺牲的英雄。
　　西方教廷。
　　今日可谓热闹。
　　教皇大殿中，准备了丰盛的美食以及美酒。
　　装修华丽，尽显高贵与富态。
　　还有舞者与乐队。
　　米迦勒宛若管家站在教皇身边，随时听从差遣。
　　“恭候妖神丰城冕下与主神艾琳大人大驾光临！”
　　大殿外，红衣主教哈登恭迎天竺与东瀛两位神王。
　　丰城松下，个子矮小，有些獐头鼠目。
　　给人很猥、琐，奸诈感。
　　同时被一股诡异的气息笼罩，令人内心寒颤，冷汗直流。
　　艾琳，头戴黄金装饰，昂贵的面纱将面孔遮盖，鼻孔有一个稀有金属铸造的鼻环。
　　体态略显微胖，个子也是不高，浑身充斥一股毁灭的气息。
　　乍眼一看，与丰城松下有点夫妻相。
　　“两位，可是让我好等啊！”
　　教皇起身，富丽华贵，全身点缀了数颗昂贵的宝石。
　　“教皇大人，别见怪。”
　　丰城松下道：“西方教廷国土广袤，风景优美，心旷神怡。
　　故此在路上耽误多时，欣赏沿途风景去了。”
　　“是啊！”
　　主神艾琳笑道：“教皇大人，你可莫往心里去，莫生我与松下二人的气，实在是西方国土美不胜收。”
　　“哈哈.”教皇闻言，放声大笑。
　　眉宇间，透露优越，没有丝毫的隐藏。
　　虽然知道这是客气话而已。
　　但对于两位神王的话，他是龙颜大悦，欣喜的很。
　　米迦勒上前，给两位神王倒酒，随即退到身后。
　　这令两位神王不由微微蹙眉，暗道何意。
　　要知道，米迦勒可是西方炽天使，权位高贵，实力强大。
　　却如同管家，给自己倒酒。
　　这令人有些不安，并且警惕几分。
　　虽然二位神王知道今日教皇邀请，肯定不怀好意，来之前做好了准备，随时应对突发情况。
　　可，谁曾想到来了这么一出。
　　松下与艾琳二人，谁也没有动杯中的酒。
　　几人，坐在位置上沉默不语。
　　约莫十分钟的时间过去，依旧如此。
　　大殿中的气氛可谓沉重压抑，并且十分僵硬。
　　直到哈登来到大殿，在教皇耳边附声，后者眉头微蹙，神色不悦，眸子闪烁一丝杀意。
　　被两位神王捕捉。
　　“我知道了。”
　　教皇语气生硬，冰冷凌厉。
　　随后，哈登与一干舞者乐队离开。
　　教皇端起红酒杯对着松下与艾琳二人笑道：“来，让我们举杯饮下这杯美酒。”
　　松下二人并未端起酒杯，看着教皇不语。
　　教皇蹙眉，看着二人内心窜起一股怒意。
　　但却被他压制下去，放下酒杯，笑脸盈盈道：“二位，这是何意？”
　　“教皇冕下。”
　　此时松下开口说：“我们认识多年，对彼此之间十分了解，无须客套。
　　今日，你让我们来，究竟有何意？
　　直言便可。”
　　“我也是这意思。”
　　艾琳开口说道。
　　面对两大神王的提问，教皇思索片刻。
　　随即放下酒杯道：“既然二人都是爽快之人，那我也不客套。”
　　话落，教皇眸子紧缩，浑身散发的气息凌厉几分。
　　他双手搭在长桌上：“不知二位对华夏有何看法？”


第四十八章 强国协议
　　“这是好事。”
　　丰成松下笑道：“如今蓝星灾难不断，蛮兽与邪神信徒令人类人心惶惶，笼罩恐惧之中。
　　昔日，由我们四国率领大军抵抗灾难，实属有些吃力。
　　华夏今日崛起，有三尊神灵，更是有两位武神。
　　对我们而言，缓解不少压力，同时对蓝星来说天大的好事。”
　　“不错。”
　　艾琳开口道：“华夏的崛起，可谓是久违的甘霖。”
　　“二位，真是这样所想？”
　　教皇阴沉脸色，冷言说道。
　　松下二人微微蹙眉，看着教皇陷入沉思。
　　在场之人，都是老狐狸，更是蓝星最强者。
　　彼此之间太过于了解。
　　在来教廷的路上，松下与艾琳二人曾密谈交流。
　　通过刚刚的一些细节，确定了教皇邀请的目的是什么。
　　其实松下二人对华夏的崛起，也是不满。
　　三尊神灵的出现，已经严重威胁到自身的地位与统治。
　　如今的华夏，看上去与四大强国之间还是有不少的差距。
　　可谁也不想当这出头鸟。
　　特别是这次江南地区的灾难。
　　华夏展现出的势力与决心，犹如一条疯狗似的。
　　即便不敌，也要让入侵者付出惨烈的代价。
　　倘若这时候，对华夏发动攻击。
　　即便是胜利，也是惨胜。
　　哪，其他国家势必会趁虚而入。
　　迎来的将是灭国之灾。
　　所以，谁也不想当这螳螂！
　　故此，打起了打太极。
　　“不知教皇冕下何意？”
　　丰成松下说道：“这确实是我等内心所想，华夏崛起乃是蓝星之福，皆为同胞，理应祝贺。”
　　“一方有难八方支援”艾琳也开口：“几日前，米迦勒率领教廷大军协助华夏平息灾难。
　　天竺身为强国之一，肩负蓝星安保，却无动于衷，实属有愧。
　　还多向教皇冕下学习，如何当一个合格的统帅！”
　　“够了！”
　　松下二人一唱一和，令教皇动怒。
　　大殿中，弥漫一股沉重的气息。
　　这十分罕见！
　　教皇神色越发阴沉，看着松下二人，眼中全是怒意。
　　求助耶和华破了华夏星空战场的封印，借助蛮兽摧毁华夏。
　　从而不费一兵一卒，便可摧毁潜藏对手。
　　这绝对是完美无比。
　　可事与愿违、偷鸡不成蚀把米，令华夏浴火重生。
　　凝聚不少信仰。
　　如今教廷圣山上的信仰之光，又暗淡几分。
　　令教皇哑巴吃黄连有苦说不出。
　　事实上，这几个最强者对于华夏此行的灾难突发，知道与教廷多少有些关系。
　　但没有十足的证据。
　　即便有证据指向是教廷暗中使坏，令江南上空的封印破碎。
　　也不会多言。
　　反而暗中窃喜。
　　除掉华夏这头即将苏醒的巨擘！
　　何乐而不为？
　　松下二人的话，听上去心系蓝星，有强国责任之心。
　　实则上指桑骂槐。
　　讥笑与嘲讽。
　　教皇不会听不出来。
　　故此，他怒了。
　　不仅是因为松下二人的话。
　　更是因为江南地区的事情，搬起石头砸自己的脚。
　　松下二人见教皇怒了。
　　不再言语。
　　其实二人心里早就明了。
　　教皇借助蛮兽摧毁华夏的计划落空，如今想再次对华夏发动制裁。
　　可，华夏早已当着蓝星所有人召开新闻发布会。
　　称赞教廷。
　　言语中透露出俯首称臣的意思。
　　教廷不敢动手，再次对华夏不轨。
　　一旦失去败露。
　　蓝星上还有谁敢附属教廷？
　　这绝对会令教廷的地位以及统治，下降到极点。
　　故此，教皇此行邀请，就是想借助他们之手，来镇压华夏，限制发展。
　　教皇何许人？
　　蓝星第一高手，也是足智多谋的政治家。
　　不然不会见华夏要胜出的时候，让米迦勒率领大军降临江南，平息灾难。
　　将一切功劳与荣耀，包揽自身。
　　奥林匹斯正是看穿这点，洞悉教皇想法。
　　不想成为教廷的棋子。
　　故此，才未邀约而来。
　　松下二人也深知这点。
　　可二人还是来了。
　　这是为何？
　　就是为了想在摧毁华夏的同时，给自身谋取更多的利益！
　　教皇阴沉脸，他自然知道松下二人的意思。
　　深吸口气，将杯中酒一饮而尽。
　　“都是豺狼虎豹，何必装作清高？”
　　教皇冷言道：“有什么条件，尽管提！”
　　松下二人闻言，互相看了对方一下。
　　丰成松下道：“我们要华夏领土，以及三尊神像，并且教廷今后不许在华夏地界争夺信仰！”
　　“还真是人心不足蛇吞象。”
　　此时一直未语的米迦勒，眼神绽放凌厉精光，身后那六翼翅膀，绽放光辉。
　　丰成松下，微微蹙眉。
　　他看了一眼米迦勒，接着将目光放在教皇身上。
　　米迦勒虽然是神祇，却无法代表教廷。
　　三大强国的首脑开会协商，米迦勒根本没有发言的资格。
　　教皇不语，悠然自得给自己倒上一杯红酒，细细品尝。
　　显然，默认了米迦勒行为。
　　丰成松下脸色铁青，咬牙道：“教皇冕下，这就是贵国待客之道？”
　　“客？”
　　米迦勒讥笑道：“丰成松下，别以为你和艾琳狼狈为奸，便可安然无恙。
　　你们两个多数人才与信仰，皆是来自华夏。
　　如今华夏正扶摇直上，崛起是迟早的事情。
　　你们二国与华夏距离很近，昔日无数暗中使坏，给华夏下马威使绊子。
　　华夏还是以往的华夏吗？
　　崛起之日，便是东瀛与天竺灭亡之时。”
　　米迦勒的话，令松下二人陷入沉默。
　　事实如此。
　　昔日，两国不断打压华夏，甚至各种无理要求，压榨华夏，谋取利益。
　　如今，华夏有三尊神灵出世。
　　每尊神灵，强大无边，甚至可以摧毁他国神灵神罚，转变信仰，提升实力。
　　华夏神灵的传人，更是惊艳无比。
　　特别是楚天。
　　修行不过一月之久，便到武王圆满，可越级挑战，镇压蛮兽。
　　如此妖孽，一旦成长起来，必定逆天而行！
　　松下二人神色严肃，眉头紧锁。
　　“事成之后，华夏国土，我只要一半，剩余一半由你们两国瓜分。
　　并且，如你所言，不许插手各自领取上的信仰！”
　　教皇见时机差不多了，放下酒杯道：”至于神像，原本就属于我西方神灵。
　　不过，可赠送你们一尊。”
　　“神像平分，我要孙悟空！”
　　“我要何仙姑！”
　　松下二人，相继开口。
　　“不！”
　　教皇摇头道：“一半领土与一尊神像，已经是最大限度。
　　若，你们依旧狮子大开口，米迦勒让哈登送两位神王回去！”
　　“好。”
　　米迦勒点头，朝着门外走去。
　　“等等！”
　　松下起身，叫住米迦勒。
　　随即，看着教皇咬牙道：“好，我们同意！”
　　“就这么决定了！”
　　教皇闻言，大笑道：“米迦勒，让舞者与乐队进来，我要与两位神王庆祝这伟大的时刻！”


四十九章 边境风波
　　江南一战结束后。
　　华夏展示出来的战力以及决心，令无数人折服。
　　不少人醒悟之后，纷纷选择华夏神灵进行觉醒。
　　孙悟空成为不少年轻人觉醒的选择。
　　楚天越级镇压武皇级别的蛮兽，征服了许多人，成为偶像！
　　随着越来越多的人视孙悟空为觉醒的对象。
　　凝聚无数信仰。
　　身为神灵传人的楚天，得到了天大的好处！
　　在信仰之光的增幅下，修行可谓日行千里。
　　孙悟空的一些神通，也随之出现在他意识中。
　　就连如意金箍棒上的禁制，也松动不少。
　　皇宫修炼室。
　　楚天闭眸盘坐。
　　在大品天仙决的运转下，四周的灵气蜂拥而至涌入他体内，形成一道可怕的能量旋涡。
　　每隔一段时间，便有白色的气流从口鼻间冲出，如龙一样绕体而行，发出阵阵雷鸣。
　　让密室周围的坚硬墙壁，都随之剧烈摇动。
　　他的身躯，金色纹路越发炽盛。
　　好似真金铸造，坚硬无比。
　　不过几日的时间，金刚不坏之身便略有大成。
　　修为更是扶摇直上，到达武皇中期！
　　啵！
　　一道精光照耀而起。
　　盘坐中的楚天，身躯变得有些模糊。
　　随后，竟出现了另一个楚天！
　　锵！
　　两个楚天睁开双眸，开阖之间各自激射两道霹雳，将前方用特殊材质制造而成的墙壁，炸穿！
　　“火眼金睛！”
　　“金刚不坏之身！”
　　两个楚天，同时施展两门神通。
　　而后，凝聚战力，轰出一拳。
　　轰隆一声！
　　两道无匹的拳势，将前方墙壁炸开。
　　“成了！”
　　楚天兴奋，紧握双拳。
　　这便是在信仰之力增幅下，所觉醒的神通，分身术！
　　分身有本尊全部实力。
　　在西行路上，孙悟空靠这分身术，可谓战无不胜，战力无匹。
　　一路上镇压了不少妖魔。
　　如今，楚天掌握该门神通，战力也是翻倍。
　　加上大品天仙决。
　　恐怕能与武圣初期的高手，决战争雄雌！
　　“楚少，你没事吧！”
　　那两道无匹的拳印，炸开密室，引起轰动。
　　守卫密室大门的贾霸天一行人赶紧进来，查看情况。
　　看见两个楚天后，一行人都傻眼了，眼珠子瞪得很大，张开的嘴，可塞下苹果。
　　“两两个楚少！”
　　贾霸天懵了。
　　楚天笑了笑，将分身收回。
　　“贾大哥，麻烦给我重新准备一间密室。”
　　“好好的。”
　　贾霸天一脸茫然，呆呆点头。
　　随即问道：“楚少，我能问问究竟发生了什么事情吗？
　　为何会有两个你？”
　　楚天道：“这是神通，分身术。”
　　“分身术？”
　　众人皆是一愣。
　　楚天解释道：“就是复制或者克隆出另外一个我，在战斗的过程中，我若是施展这招，敌人将会面对两个我。
　　而分身，则是拥有我所有的实力！”
　　众人闻言，不由震惊！
　　分身拥有本尊全部实力。
　　那意味着，在战斗的过程中，敌人将面对两个同阶级的高手。
　　若使用者是武神境界，那画面不敢想象！
　　“贾大哥，有件事需要你们几人帮忙一下。”
　　“楚少，你尽管说。”
　　贾霸天回个神，对楚天更加佩服了。
　　楚天思忖片刻道：“是这样，我想试试看这分身术究竟能给我带来多大的战力，所以想与你们几人切磋比试，也好寻得一些瑕疵，好完善。”
　　“能够替楚少解决难题，我等在所不辞！”
　　“那，多谢了。”
　　楚天笑了笑，随即几人便离开密室，来到比试场。
　　华夏与天竺边界。
　　此处酷热无比，热气蒸蒸而上。
　　上空的太阳，宛若一轮火球，在烘烤大地。
　　与往日一样，华夏边防军正在巡逻。
　　来到一处河谷。
　　边防军小队，原地休息，用河水洗脸去暑。
　　踏踏此时，河谷另一边，有大批人马踩着河水而来。
　　定睛一看，来者是天竺边防军！
　　“此处乃是华夏国界，请立即返回！”
　　边防军小队、队长夏海军，严声喝道。
　　类似情况，以往不是没有发生。
　　此处炎热，只有这一处河谷。
　　故此，华夏与天竺边防军，时常到此处洗澡去暑。
　　很容易跨越彼此国界。
　　故此，天竺边防军三五两天，便会来到华夏境界。
　　对于这样的情况，只是言语上的告知便可。
　　天竺边防军便会原路返回。
　　今日却与往日不同。
　　夏海军发言告知，天竺边防军不仅没有返回，依旧往前直行。
　　“此处乃是华夏国家，请立即返回！”
　　夏海军再次喝道，天竺边防军宛若没听见一样，急速前行。
　　夏海军见情况不妙，当下对身边一位士兵说：“快，回去告诉将军，天竺边防军入侵国土！”
　　随后，他带着剩余士兵，拔出佩刀，做好战斗的准备！
　　华夏一座岛屿。
　　波涛的海水，拍打礁石，掀起一股股寒气，笼罩上空。
　　令此处常年寒冷，气温只有零下几度。
　　在岛屿的另外一边，有几座庞大的岛屿。
　　那是东瀛国土。
　　堡垒中，篝火上架起一口锅，里面有各种海鲜。
　　几名战士围在一起，正在喝酒取暖，谈天笑地。
　　不多时，海洋上有几艘船，破浪而来。
　　每艘船，有旗帜飞扬。
　　旗帜图案是一位手持武、士、刀，狗头人身甲胄护体的妖怪，眸子猩红，散发妖异。
　　那是东瀛神灵，天狗！
　　“队长不好了，东瀛有几艘船正朝着岛屿疾来！”
　　看台上，士兵脸庞冻的通红，神色慌张进来。
　　队长神色一皱，立即起身来到看台上，见那几艘船。
　　“会不会是因为天气缘故，偏离海线？
　　用扩音器告知，让他们绕路而行！”
　　“是。”
　　随即，那士兵立即打开扩音器，告知东瀛船只以偏离路线，入侵华夏领土。
　　“不对，这几艘船不是偏离路线。”
　　队长看见那几艘船速度极快，还有几分钟便可登陆岛屿。
　　“快，赶紧拉响警报，禀告将军。”
　　队长当下做出择选，回到房屋拿起武器：“其他人跟我走，这群王八蛋故意在找茬！”
　　“是。”
　　房屋中，一干战士立即武装到牙齿，随即从那看台上跳下去，来到那几艘船即将登陆的地方，呈一字排开，做好战斗准备。
　　队长拿出扩音器，再次警告东瀛船只已经入境华夏，立即绕路驾驶。
　　那几艘船犹如箭矢，破浪而来，直逼岛屿！


第五十章 战，绝不退缩
　　轰！
　　华夏皇宫，比试场。
　　楚天轰出一拳，击退贾霸天。
　　“老三、老四，你们也来！”
　　楚天大喝一声，身影模糊。
　　而后，分身出现。
　　顷刻间，肌肤浮现金色纹路，灿烂夺目，好似镀了一层黄金！
　　“火眼金睛！”
　　楚天大喝一声，与分身眸子绽放金光，看穿贾霸天三人招式，完美避开。
　　随后，运转大品天仙决。
　　体内，犹如雷鸣嗡嗡作响。
　　战力无匹，惊艳四座！
　　贾霸天三人，个个都是身经百战，且实力都是武皇圆满。
　　三人合力，祭出无匹战力。
　　楚天眸子紧缩，当下与分身轰出一拳，将战力极致绽放，摧枯拉朽。
　　轰隆！
　　强大的力量炸开后，罡风强劲，将地面撕裂，掀起不少尘土。
　　贾霸天三人当场被击退，气血翻滚，脸色煞白。
　　有金刚不坏之身的加持，那力量炸开的余波并未伤及楚天半分。
　　但他也不好受。
　　脸色苍白，额头有不少汗珠。
　　体内的真气，几乎见底！
　　分身虽有本尊全部实力，可令楚天的战力瞬间提高两倍，这固然是好事。
　　但对真气的消耗，实在太高了。
　　分身刚使完最后一击，便无法凝聚，消失了。
　　楚天坐在地上喘息，神色疲惫，蹙眉思忖。
　　继承孙悟空的每门神通，都强大无比，有逆天之处。
　　可对真气的消耗，实在太大。
　　若同时施展火眼金睛、金刚不坏之身以及分身术。
　　体内的真气，只能勉强维持半分钟。
　　即便有大品天仙决这逆天的功法，可将四周的灵气急速吸取，涌入体内。
　　也无法弥补这三门神通对真气消耗的需求。
　　“看来，只能武圣或者武神这两个臻之路尽，兴许能够解决对真气消耗的问题！”
　　楚天叹息，暗道境界还是低了。
　　若旁人洞悉他的想法，得气的立马骂街。
　　多少人，穷极一生，都无法到达武皇境界。
　　并且，还拥有他如此强悍的战力，一对三，镇压三位武皇圆满的高手！
　　如今，却在责怪自己，境界太低，修行不努力。
　　这还不把人活活气死！
　　贾霸天三人从尘土中走来，每人神色苍白，有些萎靡。
　　老三与老四嘴角，都有鲜血溢出。
　　“楚少，你这分身术实在太变态了。
　　即便对上武圣初期，也有一战之力！”
　　贾霸天灰头土脸，有些嫉妒说道。
　　“可，依旧有缺点。”
　　楚天摇头，神色惆怅。
　　“楚少，可算找到你了。”
　　此时，有人从远处走来，看见楚天松了口气。
　　此人，楚天认得。
　　乃是孤独云身边的人。
　　“发生什么事了吗？”
　　那人回答：“首座让你立即前去宫殿，有要事协商！”
　　皇宫大殿中。
　　气氛十分沉重，每个人脸上皆是严肃。
　　片刻，楚天赶到。
　　见姜辰一行人个个都是不言苟笑，不由微微蹙眉，心里浮现不安。
　　“见过首座。”
　　楚天行礼。
　　“无须多礼。”
　　姜辰紧绷脸，严声说道：“人到齐了，说说最新消息！”
　　孤独云说：“一小时前，天竺与东瀛同时入侵我国领土，与边防军战士发生激烈的冲突。
　　天竺入侵者被王千军抵挡在外，河谷之外，但天竺方面虎视眈眈，有第二波入侵迹象。”
　　“边境岛的情况则是恶劣不少，东瀛出动三艘战舰，共有一百五十名精英战士，其中武皇级别便有十位，已经登陆岛屿，在岛屿边缘驻扎军营！”
　　“这两国为何徒然入侵？”
　　楚天蹙眉，问道。
　　孤独云说：“天竺宣称，查阅古籍，发现苏嚓河谷乃是他国领土，东瀛也是同样说辞，宣称边疆岛自古属于东瀛。
　　昔日，没有证据故此没有争夺。
　　如今，有古籍作证，故此前来收回。”
　　“你怎么看？”
　　姜辰看着楚天问。
　　楚天思索，随即回答：“这显然是两国为了霸占我国领土，从而的说辞。
　　昔日不曾越过境界，彼此安好。
　　如今，却徒然发难，这显然是一场预谋多时的阴谋。
　　两国背后，显然有人在支招，不用多想必定是教廷。”
　　姜辰点头，问：“若是你，该怎么做？”
　　“打！”
　　楚天道：“两处边疆，绝不有任何退让。
　　一旦服软，恐怕不只是边疆问题，乃是整个华夏国土。”
　　“他们认为，我国刚遭遇江南灾劫，兵力薄弱，为了求和，势必会退让。
　　越是这样，便越要彰显出我们的决心。
　　一是向蓝星所有人宣告，即便我华夏元气大伤，也绝非是阿猫阿狗能够染指欺负。”
　　“第二，则是为了让国内百姓安心，让他们感受到华夏今非昔比已经强大。
　　两国同时入侵，不用多想，会有很多牧羊犬跳出来制造舆论，逼迫我们就范。”
　　“可越是这样，我们便越要展现我们强硬的态度，绝不就范！”
　　“好！”
　　姜辰赞许，声音宏亮：“楚天，你越来越成熟，今后华夏交给你，我放心！”
　　对于此番言语，楚天并未有任何波动。
　　而是冷峻脸庞道：“首座，边疆岛交给我！”
　　姜辰说：“我给你三千黑甲军。”
　　“不用！”
　　楚天摇头道：“边疆岛上的战士足矣，按照丞相说辞，边疆岛当前局势紧张，刻不容缓。
　　我与贾霸天几人前去便可，能在最短的时间内赶到。”
　　“而且我猜测，东瀛方面并不会派太多高手来。
　　毕竟，他是强国，认为我们不敢反抗，选择忍气吞声。
　　所以，只要我和贾霸天几人，足以解决边疆岛上的事情。”
　　“那好！”
　　姜辰思忖片刻，神色严肃道：“切记，一切小心为上。”
　　“是，首座。”
　　楚天立正，将手掌举在右侧太阳穴旁：“保证完成任务。”
　　“楚天，好好干。
　　一切后果由我承担。”
　　姜辰说道：“也让世人知道，我华夏虽然比不上四大强国，但也不是好惹。
　　昔日，条件如此艰苦，也不曾服软，更别说如今了。
　　就算江南一战，令我军元气大伤，也绝对不是软柿子，任由人捏。”
　　“首座，我们还要提防教廷。”
　　这时独孤云开口：“江南一战，见我们要胜出，便派兵增援，将所有功劳全都揽在自己身上。
　　如今又唆使天竺与东瀛发难，教皇这小人不得不防。
　　谁知道，这次他又在打什么注意！”
　　“应对教廷，我倒是有办法可限制。”
　　楚天露出一丝狡猾的笑容，眼里有阵阵精光在闪烁。


第五十一章 犯我华夏者，杀无赦
　　半小时后。
　　独孤云召开新闻发布会。
　　对于天竺与东瀛的行为，厉声呵斥。
　　边境岛与苏嚓河谷，自古以来属于华夏领域，不可分离。
　　天竺两国的说词，纯属强盗行为。
　　是在破坏三方之间的情谊，破坏蓝星上的和谐。
　　同时孤独云言语中还表示，希望教廷这位大哥能够出面制止天竺与东瀛的行为。
　　教皇坐在电视机前，轻轻摇晃高脚杯中的红酒冷笑一声。
　　随即呼喊米迦勒。
　　米迦勒在第一时间回应，宣称不会干涉华夏与东瀛二国之间的事情。
　　同时还表示，希望三国之间能够好好处理这次摩擦，免得伤了和气。
　　姜辰得知教廷回应，冷笑一声：“要的就是你教廷一句不会干涉。”
　　随后，他问道：“两处边界目前情况如何？”
　　独孤云道：“苏嚓河谷，僵持之中。
　　边界岛，不乐观。
　　毕竟东瀛武者已经登录岛屿。”
　　“楚天等人多久到位？”
　　独孤云回答：“楚少几人，还有半小时左右便可到达岛屿，曹云飞尊者已经赶到苏嚓军区。
　　统帅也答复，已经联系到铁拐李传人，李世全，二人分别前往各处边界镇守，避免发生意外。”
　　“好！”
　　姜辰点头道：“是时候展示我华夏的傲骨与决心！”
　　边界岛气温零下几度，且有寒风伴随，冰寒刺骨。
　　岛屿上一干战士，个个冻的脸颊通红，也有冻伤。
　　衣服表面，都起了一层薄薄的霜。
　　但，诸位战士的双眸，充斥满腔怒火。
　　不远处，三座帐篷。
　　光秃秃的礁石上，插着一面旗子。
　　是东瀛岛的国旗。
　　那国旗上的图案，是妖神天狗，散发一股摄人心魄的气息。
　　东瀛岛的武者，宛若在自家后花园一样，生火煮食，喝酒聊天，悠然自得。
　　战士们见状，个个都是怒火中烧，横眉怒目。
　　东瀛武者，肆无忌惮的入侵华夏国土，还当做自家一样，嚣张无比。
　　若不是边防军将军严厉阻止，战士们早就冲上去与东瀛武者厮杀一起。
　　哪怕不敌。
　　也绝对不容他人肆意践踏华夏国土。
　　“将军，东瀛这群王八蛋实在太嚣张了，兄弟们都忍不了了。”
　　副将张小帅，咬牙切齿，满腔怒火，看着对面那群东瀛武者，骨子里都是怒火。
　　边防将军欧建国也是怒火中烧，对于东瀛武者的作为，唯有将其撕裂，方可熄灭怒火。
　　但他却未被怒火控制，失去理智。
　　将那团怒意压住，强迫自己冷静。
　　“这群畜生，在我国领土肆无忌惮，无比嚣张，令人怒意，恨不得大卸八块。
　　但，东瀛入侵三十人，武皇层次的高手就有十多名。
　　敌我之间的差距太大，不可鲁莽。”
　　欧建国说：“我知道兄弟们心有怒意，我何尝不是。
　　奈何差距太大，无法匹敌，当前唯有等待援军。
　　我们要做的就是镇守此处，保护岛屿上的百姓，绝不允许东瀛武者再踏入一步，哪怕是战死也绝不允许。”
　　话刚落。
　　一名东瀛武者，似乎喝醉了。
　　他走路摇晃，脸颊绯红，一股刺鼻的酒气笼罩周身。
　　那名东瀛武者，往帐篷左边走去。
　　边走边解开裤腰带，露出猥、琐笑容。
　　哗啦啦。
　　东瀛武者对着华夏界碑石，小便了起来。
　　顿时，令无数边防军怒火冲天，常言道，叔可忍婶不可忍。
　　东瀛武者登陆岛屿，入侵华夏国土，已是勃然大怒，还肆无忌惮的在华夏国土，肆意妄为。
　　因为双方之间的差距太大。
　　欧建国本就不是一个善茬，不然也不会派遣到边界驻守。
　　只是不想战士白白牺牲，岛屿沦陷，故此才忍气吞声，等待援军到来。
　　可如今，这东瀛武者竟对着界碑石小便起来。
　　这是赤、裸、裸的挑衅与侮辱。
　　刹那间，这位血气方刚的战士，拔刀而起，一股凌厉的气息顿时绽放而出。
　　“欺人太甚！”
　　欧建国怒吼一声，升腾一股霸道气息。
　　而后，手中宝刀横劈，斩出一道白色光芒。
　　噗嗤！
　　对着界碑石小便的东瀛武者，人头落地。
　　他横眉怒目，咬牙喝道：“兄弟们，与这群畜生拼了，杀一个够本，杀两个值了！”
　　诸位战士早已怒火中烧，闻言后，全都拔出战刀，视死如归。
　　一干东瀛武者露出冷笑，毫无醉意，眼神轻蔑。
　　先前所做的一切事情，就是为了激怒边防军，率先动手。
　　好有理由回击！
　　瞬间，一名武皇散发气息，碾压过去。
　　令边防军的战士，都感到山岳沉重！
　　吼！
　　欧建国奋力劈出刀芒，击碎威压。
　　那东瀛武皇，冷笑道：“不知死活！”
　　噗！
　　刹那间，更加恐怖的威压释放。
　　欧建国犹如炮弹一样，被击飞出去，不断咳血，身体也有多处炸开。
　　半空暴起团团血雾！
　　“将军！”
　　张小帅怒吼一声，随即嘶吼：“跟这群畜生拼了！”
　　“杀！”
　　一干战士，视死如归，手持战刀，冲向敌营！
　　噗、噗、噗！
　　那名武皇出手，一掌拍出，恐怖至极。
　　瞬间将不少战士捏爆，一团团血雾在半空暴起！
　　双方之间的差距，实在太大。
　　仅一名东瀛武者出手，便镇压了所有边防军的战士。
　　远处，岛屿上的居民目睹后，个个露出恐惧的神色。
　　同时也流露出伤心。
　　边防军的战士，常年驻扎在岛屿上。
　　与当地百姓早已融为一体，犹如家人一样。
　　如今看见一位位战士倒下，眼泪流淌，悲痛欲绝。
　　“杀！”
　　张小帅，浑身鲜血，大渐弥留。
　　钢铁般的意志，令他支撑重创身躯，用战刀支撑，半跪在地。
　　“犯我华夏者，杀无赦！”
　　满口鲜血的张小帅，神色坚毅，视死如归。
　　看着对面的东瀛武者，眼神全是怒火与杀意。
　　而后，艰难起立，举起战刀，踉跄几步，往前奔去！
　　哪怕是死，也是战死！
　　“华夏人果然愚蠢，明知不敌，还硬往前冲。
　　装死便好，还可留住一条狗命！”
　　那名武皇蔑视一笑，右手横立半空，掌心发光。
　　“愚蠢的华夏人，再见了！”
　　轰！
　　噗！
　　电光火石之间，那名东瀛武皇身体炸开，成为血肉。
　　令一名武皇，神色一变：“什么人！”
　　“犯我华夏者，杀无赦！”
　　楚天落地，脸色铁青，双眸冷冽犹如匕首。
　　一股滔天的杀意，弥漫四周！


第五十二章 连斩东瀛武皇
　　楚天环顾四周。
　　见无数战士横尸于此，一大片地界被鲜血染红。
　　眼眸里喷出怒火。
　　“救人！”
　　楚天言语冰冷到了极致，杀意迸发而出，令周围的空间似乎被禁锢，一片寂静，犹如死亡一样的静。
　　“楚天，你竟敢杀害我皇级武者，挑衅东瀛神国，罪不可赦。”
　　一名武皇，大声呵斥。
　　随后，散发沉重的气息，扩散而来。
　　“滚！”
　　楚天大喝，拳印无匹，镇压过去。
　　轰！
　　那名武皇被震退数步，鲜血不断咳出。
　　“此子实力强大，有越级镇压的能力，我们一起上。”
　　东瀛武者，开口说道。
　　“正当我华夏无人？”
　　贾霸天往前踏出一步，一股霸道的气息滚滚而去。
　　刹那间，华夏与东瀛两国的武皇高手，厮杀一起。
　　东瀛此行派出十多名武皇，在数量上，占有极大的优势。
　　然而贾霸天几人，都是身经百战的高手，实战经验丰富。
　　一人对上两名武皇，不成问题。
　　楚天，摧枯拉朽，强势惊人。
　　运转大品天仙决的时候，体内发出雷鸣般的声音。
　　战力无匹，力量强悍！
　　轰、轰！
　　拳印无匹，当下镇压好几名武皇，连咳鲜血。
　　“混蛋！”
　　一名武皇见同伴镇压，大喝一声。
　　顺势斩出一道乌光，极其诡异。
　　面对锋芒，楚天不躲不闪，矗立原地。
　　那武皇见楚天犹如木桩，冷笑一声：“面对本皇全力一击，竟不闪不避，找死！”
　　噹！
　　清脆的声音赫然响起。
　　那道锋芒斩在楚天身上，只是将胸前衣服绞碎，在肌肤上迸发无数火星。
　　并未伤及半分！
　　“不不可能！”
　　东瀛武者，神色骤变，震惊寒颤。
　　纵然是武皇圆满，也不可能用肉体硬抗这道陵劲淬砺的锋芒，而毫发无损。
　　唯有武圣这个至臻路尽才可。
　　难道说，楚天已经晋升到武圣这个境界？
　　那武皇冷汗涔涔，内心骇然　，犹如波涛翻滚。
　　“不可能，前几日才武王圆满。
　　几天时间便到达武圣，这绝对不可能！”
　　那武皇嘶吼，举起手中的刀，连斩数道乌光锋芒。
　　噹、噹、噹！
　　楚天用身体硬捍，将所有锋芒全都震碎。
　　轰！
　　楚天出拳，神光无量。
　　直接将那武皇身躯打爆，化作血沫。
　　而后，他冷眸如电，对准帐篷外一干东瀛武者，祭出杀招。
　　噗、噗、噗！
　　十几名东瀛武者，头颅跌落，横尸于此。
　　“楚天！”
　　此时，一位东瀛武者怒吼一声。
　　周身有诡异的朱红色气焰。
　　他是丰成松下的长孙，丰成榫子。
　　在觉醒时，被妖神天狗赐予无上天赋，修行三年便到武皇圆满，立武圣只差一步，深受丰成松下喜爱。
　　楚天冷眸，无话可说，直接上前死战到底。
　　轰隆！
　　二人第一次交手，迸发无匹的战力，强劲的罡风在扩散出去那刻，将岛屿地面掀起无数。
　　砰、砰、砰！
　　两道身影交织交错，厮杀一起，无比可怕。
　　在他们战斗范围十米内，无人敢靠近。
　　周围的地面，在力量的激荡下，已经炸成深坑，有好几米深。
　　轰！
　　一拳轰出，二人各自后退数步。
　　楚天运转大品天仙决，将四周灵气疯狂萃取，体内阵阵雷鸣，身体金光灿烂。
　　金刚不坏之身几乎大成，无坚不摧，令他战力翻倍，足以掀翻丰成榫子。
　　丰成榫子内心骇然，无比震惊。
　　几日前的楚天不过武王圆满，今日竟突破到武皇中期。
　　加上，有越级镇压的能力，可击败他这位武皇圆满。
　　丰成榫子很清楚这点，时间一久，他必败无疑。
　　身为丰成松下子嗣，又是极其看重的一位后人之一，丰成松下自然给子孙留下杀招。
　　他取出一柄双指宽的刀，刀身雕刻复杂纹路，散发摄人心魄的气息。
　　同时寒气逼人，锋利消魂！
　　嗡！
　　那细刀突兀间窜起朱黑色的气焰，袅袅升起，诡异无比。
　　哧！
　　丰成榫子挥动细刀，一道道朱黑色的锋刃，一触即发。
　　在半空融合一起，演化一颗青面獠牙的鬼脸。
　　而后，将楚天吞下！
　　“楚少！”
　　贾霸天几人，浑身是血，有自身也有敌人，战斗极为残酷。
　　见楚天被鬼脸吞噬，心急如焚，赶紧上前营救。
　　但，同时面对两尊武皇的他们，无暇分身，根本摆脱不了敌人的缠斗，甚至稍微失神，命丧黄泉！
　　丰成榫子仰天大笑：“什么华夏神灵传人，简直不堪一击。
　　当世神灵，唯有妖神，恒古长存！”
　　可下一秒，那狂傲的神色，露出悚然！
　　只见那巨大的鬼脸，有数道金色光芒从内释放，犹如一道道剑意似的，刺穿了。
　　轰！
　　数道金光，同时绽放炸开。
　　那巨大的鬼脸犹如玻璃似的，先是龟裂，而后炸开，化作无数朱黑色碎块消散。
　　楚天，金光灿烂，犹如神明那样璀璨。
　　双眸同样也是金光逼人，睥睨天下。
　　“死！”
　　楚天挥拳，气势如虹。
　　无匹的拳印，砸在丰成榫子的身体上，将其身体都炸穿了。
　　半空，暴起一团又一团的血雾。
　　而后，双手往前推去，祭出一道金色灿烂的神光，将丰成榫子照耀其中。
　　轰隆一声！
　　掀起了可怕的大爆炸。
　　吼！
　　贾霸天见楚天无碍，并且强势惊人，焦急的心，也逐渐放下。
　　他嘶吼一声，硬抗一位武皇招式，将对手斩杀。
　　随后，犹如疯魔一样，镇压另一位武皇，获得胜利。
　　老三与老四也将对手震退，有微弱的胜利。
　　“你们退下，去疗伤，我来！”
　　楚天往前一步，看着远处那几位武皇，眼神冷酷到极致。
　　那东瀛几位武皇，内心惶恐，神色恐惧。
　　就像是被一头穷凶极恶的蛮兽凝视那样，感受到了死亡的冰寒！
　　此时，楚天出手，摧枯拉朽。
　　强大的力量，顷刻间绽放出去。
　　数道拳印砸去，宛若陨石坠落那样，伴随无边的力量。
　　然而，那数道拳印并未将那几位武皇斩杀，甚至连身体都未触碰到。
　　在横推那刻，炸开了。
　　团团火焰升起，强劲罡风往四周扩散。
　　“不愧是在凡人时敢于米迦勒叫板的人，楚天你有些本事！”
　　此时半空中，一位酷似丰成榫子的中年人，出现在众人视线中。
　　他跟前有一道诡异的光球漂浮，光球内是奄奄一息的丰成榫子。
　　楚天最后一击，并未将其斩杀，而是被这位酷似丰成榫子的人出手救走。
　　能够神不知鬼不觉，在如此可怕的力量核爆中，将人救走，而毫发无损。
　　显然，来者实力超出皇级以入圣了。
　　贾霸天几人，神色一变，呼吸急促几分。
　　武皇与武圣看似只是一个境界的差距，但其中的门路大得很。
　　一位武圣，可镇压数名武皇圆满，抹杀无数武者。
　　如同杀狗一样容易。
　　可谓，武圣之下皆为蝼蚁。


第五十三章 要么战，要么滚
　　上空，犹如山岳沉重的气息，碾压而来。
　　顷刻间，地面被撕裂无数，碎石化作齑粉。
　　整座岛屿，被这股山岳般的威压笼罩，令所有人都是惶恐不安。
　　有种世界末日降临的感觉！
　　轰！
　　楚天朝着丰成榫子的父亲，丰成鱼灵轰出一拳。
　　拳印无匹，神光灿烂。
　　然后，这强势的一击，并未触碰到丰成鱼灵，武圣的气息碾压过去，在半空炸开了。
　　但，也令那股笼罩在岛屿上的气息，瞬间消散。
　　令无数人，感到一阵轻松。
　　“要么战，要么滚，别装神弄鬼！”
　　楚天大喝一声，其身金光灿烂，犹如黄金铸造，璀璨夺目。
　　同时，言语令无数人皆是震惊，露出惊愕。
　　此子果真胆大，竟敢挑衅武圣尊者，不知死活！
　　纵然，战力无匹，有越级挑战的能力，但对手可是武圣，是至臻路尽的尊者，也是徒劳。
　　捏死他，如同捏死一只蚂蚁简单。
　　“楚少，你先走！”
　　贾霸天将楚天护在身后，老三与老四同时上前。
　　丰成鱼灵的到来，不由分说，肯定会强势出手，镇杀他们。
　　特别是楚天，华夏崛起与他有着不可分离的关系。
　　直接斩杀，以绝后患。
　　贾霸天几人神色坚毅，做好焚烧生命，换取力量，来对抗这位武圣！
　　从而争取时间，让楚天离开此处。
　　“不。”
　　楚天摇头，直接拒绝：“你们后退，我战便是。
　　我倒要看看，东瀛武圣究竟有何实力！”
　　“楚少！”
　　贾霸天心急如焚，立即劝导。
　　他们可战死此处，但楚天绝对不能有事。
　　“放心，我心里有数。”
　　楚天看着贾霸天一行人，笑了起来：“即便不敌，我也有自保的能力。”
　　看着楚天自信的笑容，贾霸天几人联想到先前的切磋，确实有与武圣级别的高手扳手腕。
　　从而，便退了下去。
　　但没有掉以轻心，随时做好献祭生命的准备，保护楚天安危！
　　半空，丰成鱼灵对于楚天的言语，也是一阵惊愕。
　　他万万没想到，楚天面对他不仅没有害怕，反而出言挑衅，直接宣战！
　　不由再联想到凡人时期，楚天面对米迦勒这位神祗也是如此。
　　此子，真是胆大包天，不知死活。
　　面对楚天的挑衅与辱骂，丰成鱼灵露出轻蔑的笑容。
　　他将丰成榫子交给一名武皇照看，背着双手站在大地上，睥睨天下。
　　轰！
　　楚天毫不犹豫，直接出手。
　　拳印无匹，神光无量。
　　丰成鱼灵无比震惊，没想到楚天真的敢对他出手。
　　小小武皇，何来的勇气敢挑战武圣？
　　有什么阴谋不成？
　　“我乃武圣尊者，至臻路尽高手，矗立强者之巅，任何阴谋在绝对实力，都是徒劳！”
　　丰成鱼灵拍出一掌，将拳印震碎。
　　同时另一只手探出，想要擒住楚天！
　　“火眼金睛！”
　　轻叱一声，楚天眸子闪烁金光，虚影一闪，便躲开了此招。
　　犹如箭矢那样，风驰电挚，冲到丰成鱼灵前，连轰数拳。
　　每一拳，都有惊人的力量，强势无匹，足以轰杀武皇高手！
　　丰成鱼灵神色自若，从容挡住拳势。
　　但内心其实已经翻江倒海，骇然无比。
　　楚天居然轻而易举的避开他的招式，还近身主动出击。
　　这真是武皇中期的武者能做到的事情吗？
　　即便武皇圆满或者即将踏出那步，突破武圣的武者，也做不到！
　　“此子果真诡异，不能留！”
　　丰成鱼灵心里暗道，随后拍出一掌，直接镇压。
　　轰！
　　楚天双臂交叉，竟用肉体挡住这一击，没被斩杀。
　　只是被一股强大的冲击，给震退了出去，双脚镶嵌在大地中，勾画出两道鸿沟！
　　这令在场所有人都惊讶的说不出话，合不上嘴。
　　武皇中期的武者，竟以肉体硬捍武圣尊者一击，未被斩杀。
　　前所未有，难以置信。
　　若不是亲眼所见，谁会相信如此荒唐，光怪陆离的事情！
　　“楚少.牛.牛逼！”
　　岛屿上的百姓，看着这幕，瞠目结舌。
　　同时内心升起强烈的自豪。
　　这便是我华夏神灵的传人，果然逆天强大，什么四大强国的圣子，简直弱爆了。
　　有谁像楚天这样，用身体硬捍武圣一击？
　　事实上，楚天一点都不像外人看上去那样从容好受。
　　双臂发麻且疼痛，气血也在翻滚。
　　被他强制性压了下去。
　　他确实用身体挡住丰成鱼灵一击。
　　不过只是丰成鱼灵随意的一击，并未施展全力。
　　毕竟，楚天只是武皇中期的武者而已，对于丰成鱼灵一位武圣来说，这个级别的武者，只需一个念头，便可斩杀无数。
　　只是没想到，楚天竟如此变态，有金刚不坏之身附身，从而挡下这一击。
　　但，能够做到这点。
　　也足以说明楚天变态之处。
　　除了他之外，放眼天下，有哪个武皇武者，能抗下武圣一击不死？
　　丰成鱼灵神色大变，他没了先前那样的从容，面目有些狰狞。
　　他嘶吼，咆哮：“不不可能，这绝对不可能，小小蝼蚁，竟能抗住我一击，这绝对是幻术，是幻术。”
　　轰！
　　一股足以摧毁一切的气息，以丰成鱼灵为中心炸开。
　　四周的地面被撕裂，大块大块的石头被震碎在半空，化作齑粉飘散。
　　哧！
　　丰成鱼灵眉宇间祭出一大片乌色光芒，化作无数妖刀，斩了过来。
　　楚天运转大品天仙决，阵阵雷鸣在体内响起，令他的真气运转到极致。
　　在火眼金睛的作用下　，他完美避开星罗棋布的妖刀，犹如一条蛇似的，蜿蜒而行。
　　“分身术！”
　　楚天大喝一声，身体一阵模糊。
　　而后，另外一个楚天赫然出现，金光灿烂。
　　丰成鱼灵见状，顿时神色骤变，瞳孔放大！
　　竟有两个楚天，在他身边出现。
　　简直荒唐无比！
　　楚天抓住丰成鱼灵失神片刻。
　　与分身同时出击，将力量发挥极致，甚至超越极限！
　　两道无匹的拳印，以排山倒海之势，直接砸了过去。
　　轰隆一声!鳌掷鲸吞的力量，瞬间将丰成鱼灵笼罩其中。
　　随之，如同核弹爆炸那样。
　　掀起滔天火光，惊人的爆炸！
　　那力量简直可怕极了，余波犹如浪花似的，涟漪荡开，凡是经过之地，皆是满目疮痍，千疮百孔。
　　贾霸天几人联手，挡住这可怕气息，避免身后的受伤的战士以及岛屿百姓波及其中。
　　而，东瀛那边。
　　几位武皇，先前被楚天重创，战力削弱多倍。
　　这可怕的余波激荡过来的时候，连忙祭出力量阻挡，但无法挡住，直接被震飞了出去。
　　令伤势严重，不断咳出鲜血。


第五十四章 镇压
　　轰隆隆！
　　巨大的火焰，冲天而上。
　　似乎要将整个苍穹都点燃一样。
　　鳌掷鲸吞，恐怖如斯。
　　谁曾想到，施展如此霸道一击，是一名武皇中期的武者？
　　而，对手则是武圣至臻路尽的尊者！
　　前所未有，震惊了岛屿上所有人！
　　哧！
　　然而，此招虽然霸道，有惊人的破坏力。
　　可无法斩杀敌手！
　　丰成鱼灵祭出乌光，将这力量撕裂掀翻。
　　随即，他衣衫褴楼，脸色发白，嘴角有一丝鲜血溢出，无比狼狈的出现在众人跟前。
　　这让在场所有人，皆是倒吸口冷气，露出震惊与骇然的神色。
　　虽然无法将其斩杀，但却令丰成鱼灵有如此狼狈的一面。
　　也足以轰动整个蓝星，震古烁今了！
　　与分身同时祭出无匹拳印的楚天，此刻虚弱到了极致。
　　他坐在地上，脸色苍白如纸，满头虚汗。
　　刚刚的一击，已经将他体内所有的真气消耗完毕。
　　此刻，正疯狂运转大品天仙决萃取四周的灵气，恢复体力。
　　丰成鱼灵怒火冲天，他看着楚天眸子里全是杀意。
　　小小武皇，竟让他这名武圣如此狼狈，简直颜面尽失，无地自容。
　　故此，他动用杀招，要将此子灰飞烟灭，方可发泄怒火。
　　楚天面对丰成鱼灵的杀招，丝毫没有任何慌张。
　　而是一副从容的模样。
　　“陈叔叔，你再不出来，我可就下去见我父母了。”
　　话音刚落，远方一股霸道的气息，扩散而来，将丰成鱼灵镇压住！
　　岛屿上的百姓见状，神色从担忧与害怕，逐渐转变喜悦。
　　贾霸天一行人，也是如此。
　　悬挂在嗓子眼的心，总算是落了下去。
　　楚天遭遇危机，即便焚烧自己生命，也无法从一名武圣手中将他救走。
　　此刻，有武圣尊者出现，化解局势！
　　楚天口中的陈叔叔，贾霸天几人自然知晓是谁。
　　正是陈震天，这位武圣圆满的高手。
　　啵！
　　金光灿烂，炽盛耀眼。
　　陈震天赫然出现此处，背负双手。
　　“你这小子，简直是胡闹。
　　若我不在，你该如何收场？”
　　陈震天，言语有些责备呵斥，但神色却是骄傲。
　　不曾想到，楚天竟如此惊艳，以武皇实力硬捍武圣尊者，打出惊人一战！
　　“正是因为知道你在，我才有勇气去挑战。”
　　楚天露出洁白牙齿，笑了起来。
　　“你这小子。”
　　陈震天无奈摇头。
　　是的。
　　陈震天早就来了，在楚天几人登陆岛屿之时，便潜伏暗处。
　　楚天正是因为知道他在，故此才有叫嚣的资本。
　　当然，陈震天不在此处，楚天也还是要向丰成鱼灵宣战。
　　一是因为他确实想试试看，分身与他之间的战力是否可以硬捍武圣这个层次的高手。
　　其二，姜月在他身上留下一道印记，可瞬息间来到此处。
　　所以，无论陈震天是否到场，楚天也有自保的手段！
　　丰成鱼灵，脸色铁青，眼神全是杀意与怒火。
　　楚天令他如此狼狈，心中怒火足以焚烧整个苍穹。
　　此时，陈震天的到来令他不敢轻举乱动，只能硬生生的将怒意压制下去。
　　他咬牙说道：“楚天杀我东瀛武者数名，罪恶滔天，陈震天你想护住他？”
　　陈震天轻蔑扫了一眼丰成鱼灵，言语冰冷：“入侵华夏国界，杀无赦，给你三秒时间，滚！”
　　丰成鱼灵愣了一下，没想到陈震天竟如此霸道。
　　要知道，他身后可是东瀛，蓝星强国。
　　加上自身修为是武圣，无论到何处，都受到最高的待遇与追捧。
　　何曾受过如此的委屈？
　　“陈震天！”
　　“你这是要与我们宣战？”
　　丰成鱼灵歇斯底里的咆哮一声，双眸鲜红，可以滴出鲜血了。
　　先前，被楚天弄的如此狼狈，早已怒火中烧，如今又受到如此屈辱，那怒火足以焚烧天际。
　　但，对手是陈震天，他不敢轻举乱动。
　　陈震天看着丰成鱼灵，眼神里全是轻蔑与嘲讽。
　　他懒得废话，直接开口：“要么战，要么滚！”
　　“好、好、好！”
　　丰成鱼灵，神色铁青，浑身在发抖，青筋暴起：“陈震天，我会让你付出代价，得罪我东瀛，死路一条！”
　　砰！
　　此时，陈震天出手，一掌拍出伴随无匹的战力，金光璀璨，炽盛无匹。
　　丰成鱼灵神色骤变，他没想到陈震天会直接出手。
　　连忙提起力量，挡住这恐怖一击。
　　噗！
　　一口鲜血从丰成鱼灵口中咳出，犹如一枚炮弹似的，横飞了出去。
　　丰成鱼灵，又咳出一口鲜血，神态萎靡，满头虚汗。
　　眼神有惊愕，也有惶恐。
　　他身后有东瀛，有神王撑腰，放眼整个蓝星，没几个人敢向他出手。
　　同时，他内心犹如波涛翻滚，骇然无比。
　　仅仅只是一招，双方之间的差距便见分晓，中间有一道不可跨越的鸿沟！
　　陈震天杀他，犹如捏死一只蚂蚁那样简单！
　　“这一掌，是看在丰成松下的面子上，不斩杀你。
　　给你三秒钟时间，赶紧滚，不然后果自负。”
　　陈震天极其霸道，武圣圆满的气息，极致绽放，碾压过去。
　　“我这就带人走！”
　　丰成鱼灵神色惶恐，他从陈震天眼里读出了惊人的杀意。
　　“我说过，入侵华夏国界之人，杀无赦！”
　　噗、噗、噗！
　　东瀛那几名武皇的身躯，瞬间炸开，暴起一团团血雾！
　　“你”“你再敢废话一句，灭了你！”
　　陈震天冷眸如电，杀意冲天，犹如一尊杀神。
　　丰成鱼灵吓坏了，拖着重创的身躯，立即离开边疆岛屿。
　　吼！
　　此时，岛屿边防军的战士，虽然重创，神态萎靡。
　　但这次东瀛入侵岛屿的战斗，胜利了。
　　这群，铁血一样战士歇斯底里的呐喊，同时也留下热泪。
　　无数并肩作战，同甘共苦的战友，只剩下一具冰冷尸体。
　　这群战士，犹如小孩那样，嚎哭大叫。
　　不仅是边防军的战士，连同岛屿上的百姓也是如此。
　　“以最高的荣誉，厚葬牺牲的战士！”
　　陈震天神色悲伤，同时怒意涌出。
　　“是！”
　　贾霸天几人，将牺牲的战士，尽可能的拼凑成一具完成尸体。
　　岛屿上的百姓，也随之而来。
　　一小时后，边疆岛屿，竖立了一座座墓碑。
　　所有人，对着这群英雄沉重无比的缅怀。


第五十五章 事后反响
　　边疆岛发生的事情，在蓝星掀起轩然大波。
　　视频中，楚天连斩数名东瀛武皇，令所有人都震惊骇然。
　　此子，几日前才武王圆满。
　　今日，竟修炼到武皇中期的境界。
　　并且出手凌厉，战力无匹。
　　就连武皇圆满的丰成榫子，都不是对手。
　　逆天恐怖，妖孽无疑。
　　惊世骇俗的事情，还在后面。
　　视频中，出现两个楚天，与丰成鱼灵这位武圣尊者交手。
　　不仅未被斩杀，反而还打出惊人一战。
　　令丰成鱼灵这位武圣尊者，都狼狈不堪，嘴角有鲜血流淌。
　　“我的天，楚楚天竟然与武圣尊者交手，未被斩杀，还令尊者如此狼狈，这是开玩笑的吧！”
　　有人惊愕张开嘴，合不上了，眼神里全是震惊。
　　“骗骗人的吧！”
　　“这肯定是假的视频，ps出来的，武皇怎能与武圣争锋？
　　十个楚魔，也不是尊者的对手，杀他如杀狗那样简单。”
　　东瀛网友与信徒，当下跳出来，质疑视频真实度。
　　“楼上的，你眼睛肯定长在屁股上，睁开你的屁、眼，好好瞧瞧，这是ps？
　　这就是原视频。”
　　“楚天，我的男神，太牛逼了！”
　　视频持续发酵，不到半个小时的时间，便登录蓝星各大软件头条、热搜。
　　全世界的人，都在讨论楚天在边疆岛一战的事情。
　　西方教廷。
　　教皇看见视频后，暴跳如雷，一掌将那黄金长桌拍碎。
　　“废物，废物，真是废物！”
　　教皇大怒，气急败坏嘶吼起来。
　　“丰成松下，拿了这么多好处，居然派出一个草包。”
　　“身为武圣，竟然斩不了楚天这位武皇，简直就是草包，废物。”
　　米迦勒站在一旁，不敢言语。
　　他等教皇的怒气，渐渐消失后，才开口道：“冕下请息怒。”
　　教皇看了一眼米迦勒，闭上眸子，深吸了口气。
　　米迦勒道：“楚魔确实令人出乎意料，但事情的本质，不像视频那样。
　　丰成鱼灵正要斩杀楚天，陈震天出现了，击退了丰成鱼灵。
　　若是，没有陈震天，楚魔必死。
　　华夏之所以断章取义，放出这条视频，其实就是为了稳住华夏国内而已。”
　　“天竺与东瀛的支持者以及信徒，早已让华夏国动荡起来了。”
　　随后，米迦勒手掌一翻，掌心出现一个水晶球，呈给教皇：“这是丰成松下交给冕下的东西。”
　　教皇接过水晶球，手指轻轻触碰了一下。
　　那水晶球绽放光芒，漂浮半空中，传来丰成松下的虚影。
　　大致上的内容，对教皇表示歉意。
　　同时言语中对华夏充满了强烈的杀意。
　　丰成松下最喜爱的一位孙子被楚天斩杀。
　　不杀楚天，难消心头之怒。
　　故此，东瀛要派大军，征战华夏！
　　此时，教皇的神色平复了不少。
　　他深吸口气，眸子冷冽如霜：“既然东瀛要征战华夏，是时候执行另外一件事情。”
　　米迦勒心头一紧，神色略显严肃：“冕下，这时候启动，会不会冒险？
　　毕竟”“我自有分寸。”
　　教皇打断米迦勒的话，笑了起来：“当前，所有人的注意力，全都放在华夏、东瀛与天竺身上，是一个绝佳的机会。”
　　他起身，背负双手，站在窗户前看着远处：“你立即调兵遣将，准备随时出发。”
　　“是！”
　　米迦勒点头，随即离开。
　　阳光洒落房间，窗户倒影出教皇春风得意的模样。
　　正如米迦勒所言。
　　东瀛与天竺动手入侵华夏边界的时候。
　　华夏国内，这两个国家的支持者与信徒，就开始摩拳擦掌，在国内制造舆论，散播谣言。
　　从而，让好不容易安生的华夏，再次动荡起来。
　　不过这次，内乱的火苗才刚刚燃起，就被一盆冷水给浇灭。
　　对于边疆岛与苏嚓河谷两界的入侵，华夏以强势的姿态回击东瀛与天竺。
　　苏嚓河谷还算太平，两国之间的战士，只是爆发几次小规模争斗，没有人员上的伤亡。
　　当前属于僵持中。
　　而边疆岛发生的事情，则是令华夏无数人感到热血与激动。
　　特别是楚天连斩数名武皇，以一己之力硬捍东瀛武圣的画面，成为不少国人骄傲的一点。
　　实在是太强势，太逆天了。
　　就连东瀛的支持者与信徒，也是哑口无言，找不到任何反驳点。
　　当然，若这群牧羊犬想要睁眼说瞎话，来反驳　，也没这个胆。
　　按照目前华夏国内的局势来看，正是万众一心，斗志激昂的时刻。
　　谁敢在这时候触霉头？
　　华夏数个学校，在觉醒日当天。
　　无数学生，选择孙悟空、何仙姑与铁拐李三尊神像前来觉醒天赋。
　　四大强国的神像，也有不少人选择，甚至比选择华夏神灵的人要多。
　　但从局势上来看，已经有了质跃性的提升。
　　要知道，昔日一百人就有五十人选择耶和华，剩余五十人则是其他三个强国抢夺。
　　而如今，华夏的崛起。
　　楚天诸多惊艳的表现，以及姜月与李世全在江南一战的无匹。
　　迅速分葛四大强国的信仰蛋糕。
　　而且这局势正在逐渐的增加，越来越多的人选择华夏神灵觉醒天赋。
　　这对华夏来说，绝对是一件天大的好事！
　　但同时也存在隐患。
　　四大强国绝对不希望看见这样的事情发生。
　　肯定会想尽一切办法阻止，扼杀华夏崛起。
　　而现在，东瀛与天竺已经有了借口。
　　特别是东瀛。
　　楚天在边疆岛，连斩数名东瀛武皇，对东瀛而言，绝对是巨大的损失。
　　哪怕，身为强国，也是如此。
　　东瀛在四大强国，就处于劣势之中。
　　如今，数名武皇被杀，令劣势扩大了好几倍。
　　最主要的是，丰成榫子，丰成松下最喜爱的子嗣之一，死在楚天之手。
　　丰成松下在得知这消息后，整座妖神殿都在震动，似乎地裂一样。
　　那恐怖的气息，冲上云霄，犹如撕裂苍穹那样恐怖！
　　当下聚集大军，要兵临边疆岛，屠杀岛屿上所有人的百姓。
　　要将楚天一行人，全都斩杀，五马分尸！
　　姜辰再看见楚天斩杀东瀛武皇的视频后，当下做出决定，立即派大军赶往边疆岛，做好东瀛攻打的准备。
　　同时联系姜月与李世全二人，密切注视两处边疆。
　　至于教廷，姜辰也在防备。
　　也有应对教廷动身的准备。


第五十六章 大战在即
　　边疆岛。
　　参加完边防军战士葬礼，楚天便来到一间密室，闭目修行。
　　与丰成鱼灵一战，令他感悟颇多。
　　运转真气之时，体内阵阵雷鸣响起，身体发光。
　　犹如飓风般的灵气，从四周汇集于此。
　　争先恐后的涌入楚天体内。
　　而后，缕缕精气，时不时从他鼻腔喷出。
　　啵！
　　楚天身体模糊，分身赫然出现。
　　与他一样，盘坐于此，吸收周围的灵气。
　　刹那间，那涌来的灵气更多了。
　　犹如龙卷风似的。
　　以密室为中心，周围十米内，无人敢靠近。
　　哪怕是陈震天这位至臻路尽的高手，也有些承受不住这可怕的灵气风暴。
　　“这小子，简直太变态了。”
　　陈震天把守在密室周围，看着那龙卷风一样的灵气，一阵骇然。
　　“看着架势，用不了多久的时间，便会突破，到达至臻路尽境界。”
　　“楚大哥，你与嫂子在天上看见小天的表现了吗？
　　他可是你们的骄傲啊！”
　　陈震天思绪万千，神色有些悲伤。
　　“副帅。”
　　贾霸天从远处走来，将陈震天从思绪中拉出。
　　他看见这恐怖的灵气风暴后，整个人神色骤然变化，内心骇然，犹如翻江倒海那样，无法平息。
　　“百姓都迁徙完毕了吗？”
　　陈震天问道。
　　“是的。”
　　贾霸天点头道：“刚刚送走了最后一批百姓。”
　　“嗯。”
　　陈震天点头道：“让兄弟们打起精神，做好准备。
　　我猜测，东瀛用不了多久时间便会卷土而来。”
　　“是。”
　　贾霸天回头看了一眼那恐怖的灵气风波，神色写满了羡慕。
　　东瀛。
　　丰成松下用无匹的神光，将丰成鱼灵的伤势治愈。
　　便与主神艾琳取得联系。
　　两位神王密谋一小时后，丰成松下命丰成鱼灵调兵遣将，聚集一万精英，准备攻打边疆岛。
　　将该岛屿占据后，便会在第一时间将东瀛军队全数转移到边疆岛上。
　　而后直捣黄龙，杀入华夏中心。
　　天竺那边，也是如此，有着同样的打算。
　　先攻下一城，有站稳脚步的地方，便率领大军，直捣黄龙。
　　东瀛岛。
　　一眼望去，那海面上，乌泱泱的战舰，十分惊人。
　　丰成锦绣，丰成松下的第二个儿子，天赋异禀，实力强大。
　　一身修为，更是至臻路尽，触碰武圣圆满。
　　加上丰成鱼灵这位武圣，以及无数武皇强者。
　　东瀛此行出动，可谓声势浩大，战力无匹。
　　两名东瀛武圣拖住陈震天，一万名精英部队，足以踏平边疆岛，杀尽岛屿上所有人！
　　“出发！”
　　丰成锦绣，鹰眼深邃，声音有些嘶哑。
　　丰成鱼灵眸子闪烁冷冽，神色杀意冲天。
　　他，咬牙喝道：“生擒楚魔交给我，我要将他千刀万剐，碎尸万段，替榫儿报仇，熄灭我心中怒火！”
　　“嗨！”
　　一万精英，异口同声回答。
　　随即，数十艘战舰，浩浩荡荡的往边疆岛出行，声势浩大，恐怖如斯。
　　“副帅，东瀛行动了。”
　　碉堡内，陈震天与一干谋士正在商量对策。
　　勘察的士兵急匆匆的跑了进来。
　　“东瀛此行，有将近二十艘战舰，人数大概在一万人。”
　　勘察士兵，神色严肃，将看见的情况，分析后禀报。
　　“一万人！”
　　陈震天蹙眉，神色严肃。
　　他没想到东瀛居然会派如此多的人。
　　就算楚天斩杀数名武皇，其中有丰成松下的孙子。
　　双方之间的仇恨，拉满，达到不死不休的局势。
　　但也不是当前决一生死的时候。
　　要知道，华夏今非昔比。
　　纵然遭遇江南地区蛮兽袭击，损失惨重，但从某种局势上来看，实力并未削弱，反而强盛了几分。
　　即便无法与四大强国媲美，但也不是好招惹。
　　这时候，展开死战。
　　就算东瀛胜利，也那是惨胜，实力会大不如前。
　　就不怕其他几个强国伺机攻打？
　　事实上，正因为这点，姜辰才决定强势，绝不退让。
　　就算华夏、天竺与东瀛三国之间的矛盾很深，到了无法缓解的地步。
　　也绝对不会在这时候开展死战，决定胜负。
　　毕竟，还有教廷与奥林匹斯这两个超级强国在后方虎视眈眈的看着。
　　一旦爆发战胜，华夏肯定敌不过这两个强国的入侵，东瀛与天竺也绝对不会胜利很轻松，势必会付出惨烈代价，导致兵力削弱，实力大损。
　　那时候，无论是教廷还是奥林匹斯，不费吹灰之力，便可拿下这两个国家，同时接收华夏国土。
　　基本上统治了整个蓝星！
　　东瀛与天竺同时入侵华夏边疆。
　　姜辰等人，不是没有去想过身后定是有教廷在使坏。
　　但没想到的是，东瀛居然如此的认真，派出如此多的兵力前来攻打边疆岛。
　　这是超出姜辰一行人意料之外的事情。
　　难道就不怕教廷黄雀在后？
　　陈震天蹙眉，神色越发严肃。
　　“看来，东瀛与天竺两国入侵的事情，是我们想得太简单，其中肯定有什么协议！”
　　片刻，陈震天明白。
　　神色骤然大变：“不是想遏制崛起，而是想真的攻打我国！”
　　“快！”
　　陈震天呼吸急促，心急如焚：“告知首座，东瀛与天竺的目的不是遏制我们发展，而是想全面摧毁。
　　这几个强国有协议。”
　　“是！”
　　身边的将士，立即拿出通讯设备，联系京城。
　　“其他人跟我走！”
　　陈震天神色严肃，眉宇间透露出一股担忧。
　　但却是稍纵即逝。
　　“既然想当教廷的走狗，那就硬碰硬试试看，就算最后华夏灭国，你东瀛也绝对好不到哪里去。
　　当教廷的走狗，没有好果子吃。”
　　瞬息间，登录岛屿的唯一途径。
　　以陈震天为首，身后是两千战士，其中有一千转变信仰成功的黑甲军战士。
　　加上贾霸天一行与后来的武皇，有七八名。
　　虽然人数在与东瀛相差太大，但战力上，没有太大的差距。
　　毕竟这一千黑甲军转变信仰后，无论是境界还是战力，都是昔日的几倍。
　　贾霸天一行武皇，也是转变信仰成功，实力浑厚，可与敌方两名武皇对决。
　　而且，华夏战士，在整个蓝星以铁血铸造为名。
　　焚烧生命换取力量，也是蓝星之首。
　　陈震天一人，便可镇压无数东瀛武者。
　　而且，还有楚天这个变态的家伙在。
　　通过先前的战斗，似乎又有所突破了。
　　所以这场战斗死战到底，鹿死谁手，还真不好说。


第五十七章 遭雷劈？
　　东瀛一万精锐攻打边疆岛的事情，在华夏传开了。
　　并且迅速蔓延到整个蓝星，无数人关注。
　　楚天连斩数名东瀛武皇，硬捍丰成鱼灵的事情。
　　令华夏国内的东瀛支持者以及信徒都哑口无言，集体选择隐身。
　　而此时，东瀛派一万精锐攻打边疆岛的事情传播后。
　　这群隐身的倭寇党，又摇晃起尾巴，开始乱叫起来。
　　肆意妄为的宣扬东瀛强大，贬低华夏。
　　这群倭寇党竟有种扬眉吐气的感觉，走起路来，头都仰上天了。
　　但，今非昔比。
　　国内，有不少血气方刚的少年已经醒悟，知道四大强国的阴谋，处处针对华夏崛起。
　　看着那群使劲叫唤的倭寇党，热血上涌，怒火冲天。
　　故此，国内很多地方，便看见街头揍人的画面。
　　维持城市秩序的警卫，当做没看见似的。
　　任由国内百姓，暴揍这些倭寇党。
　　甚至，有些警卫忍不住上去踢几个闷脚解气！
　　姜辰在得知东瀛与天竺入侵华夏国界，并非是遏制崛起，而是想攻打华夏。
　　第一时间做出反应。
　　立即让各大军区，调兵遣将，前往两处地界支援。
　　同时也在防备教廷突袭，在布置一切。
　　此时，华夏各大军区也是今非昔比。
　　江南一战后，各大军区开始组织精锐战士转变信仰。
　　短短几天的时间内，各大军区转变信仰成功的人数共有一万多名。
　　这对华夏来说，绝对是雪中送炭。
　　而且，不少家族得知天竺与东瀛的阴谋后，立即点兵出征。
　　分别前往两处边界，支援华夏军团，抵抗天竺与东瀛两国的入侵！
　　所以说，江南地区一战。
　　华夏在兵力上确实损失惨重。
　　但通过信仰转变成功，弥补了这点。
　　而且几位神灵传人的表现令无数百姓醒悟，名族开始凝聚，苏醒了爱国之心。
　　不仅仅是一些实力浑厚的家族，率领家族子弟兵前去协助。
　　国内无数散修也是如此。
　　比昔日江南地区遭遇蛮兽袭击时，更加的团结。
　　国家兴亡匹夫有责。
　　所以，逐渐苏醒的华夏，确实有与四大强国其一，板板手腕的能力了！
　　将近二十艘东瀛战舰，乘风破浪，急速赶往边疆岛。
　　陈震天双眸闪烁精光，宛若霹雳一样。
　　可怕的气息从他体内窜起，恐怖如斯。
　　而后，他腾空，驾驭一道金光往海洋上疾去。
　　右手探出，神光无量，轰击战舰。
　　他想要趁着东瀛战舰还未靠近岛屿时，尽可能摧毁一些，削弱东瀛战力。
　　然而，丰成鱼灵与丰成锦绣两兄弟，早已准备多时。
　　见陈震天驾驭神光而来，两人同时翱翔天空。
　　朱黑色的诡光，腾腾升起。
　　轰隆！
　　半空中，两道力量炸开。
　　掀起巨大的火光，冲上云霄。
　　陈震天眸子紧缩，神色有些严肃。
　　丰成锦绣他认识，没想到实力突飞猛进，直逼武圣圆满。
　　丰成鱼灵的伤势竟在如此短的时间内愈合。
　　东瀛不愧是蓝星四大强国之一，底蕴十足，深不可测。
　　哧！
　　金色的匹练腾空斩去。
　　丰成鱼灵二人合力挡住这可怕一击。
　　而后，三道身影杀到一起，不由多说，直接死战。
　　海洋上，东瀛战舰，急速赶往边疆岛。
　　“绝对不能让这群倭寇登入岛屿！”
　　贾霸天铿锵有力，掷地有声。
　　“布阵！”
　　两千战士，迅速布好杀阵，等待敌人到来！
　　密室中。
　　楚天还在盘坐修行。
　　此时，那犹如龙卷风一样的灵气变得庞大了许多。
　　以密室为中心，二十米内，无人敢靠近。
　　灵气犹如锋刃，可绞杀一切。
　　密室上空。
　　天空本就灰暗。
　　可如今却堆积了　不少乌云。
　　那乌云层里，有无数闪电，交织交错，无比骇然。
　　哧！
　　楚天睁开双眸，开阖之间，两道精光犹如霹雳，将整座密室炸开。
　　他金光灿烂，炽盛夺目，犹如天仙那样不凡。
　　啵！
　　楚天张嘴，猛地一吸。
　　竟将那犹如龙卷风一样的灵气，一口气吸进了腹中。
　　这简直太悚然，太惊人！
　　如此澎湃的灵气，就是陈震天这样的高手，都不敢盘坐其中，更别说一口气吸入腹中。
　　就算，是武神这个层次的高手，也不敢像楚天这样，如此鲁莽，简单粗暴。
　　要使用大手段，将这股可怕的灵气风暴炼化才行。
　　片刻，那恐怖的灵气风暴，全都被楚天吸入腹中。
　　刹那间，他的身躯，绽放百米多高的金光。
　　将他整个人完全笼罩其中。
　　好似金色的蚕蛹似的。
　　咔嚓！
　　猛然间，有玻璃破碎的声音响起。
　　仔细一看，竟是将楚天笼罩的金光，有龟裂的地方。
　　那裂开的地方呈蜘蛛网形状一样，四周扩散。
　　砰！
　　楚天破蛹而出。
　　一股足以摧毁一切的气息，从他体内喷发而出。
　　以他为中心，五十米之内，瞬间夷为平地，炸成深坑！
　　他眸子深邃，散发惊人的气息。
　　比山岳沉重，比汪洋广阔。
　　站在原地，鳌掷鲸吞。
　　不动则已，一动千钧，毁天灭地。
　　如此可怕沉重的气息，唯有至臻路尽高手，才能够释放。
　　显然，楚天突破了。
　　他与丰成鱼灵一战后，抓住契机。
　　一鼓作气，打破枷锁。
　　在极短的时间内，修炼到至臻路尽的高手！
　　简直震古烁今，摧枯拉朽！
　　事实上，他能够打破枷锁，突破极限到达这个境界。
　　与华夏国内的百姓，有着不可分离的关系。
　　无数人醒悟，唤醒爱国与民族信仰。
　　纷纷选择华夏神灵，觉醒天赋。
　　当中，要数孙悟空最多。
　　正是因为如此，累积了大量的信仰之力。
　　身为孙悟空传人的楚天，受益匪浅。
　　无形中，赐予了他许多的东西。
　　故此，才能够成功突破，超凡入圣！
　　若，华夏还是以往那样，百姓毫无归属，无任何信仰。
　　要想突破到武圣，恐怕还需要三个月到一年的时间。
　　虽然突破了。
　　但楚天始终觉得不妥，体内的灵气呈半液化状态。
　　与陈震天所描述的不一样。
　　若平时，他定然会盘坐于此，好好检查一下身体，看哪里是否除了问题。
　　但眼下不容许他有多余的时间。
　　陈震天与丰成鱼灵二人的战斗，他早就知晓，并且也感知到东瀛大军即将入侵岛屿。
　　刻不容缓，得马上前往战场，杀敌卫国。
　　轰隆！
　　刹那间，上空那滚滚的乌云中，劈下一道胳膊大小的雷电。
　　飞流直下，恐怖无边。
　　楚天骇然，当下运转战力，轰击那道雷电。
　　紧接着，数道雷电从那乌云中降落，粗细不一，恐怖如斯。
　　轰隆隆！
　　数道雷电轰击下来，将楚天所在之处，瞬间摧毁。
　　浓烟滚滚，充斥狂暴。
　　“咳咳.”灰尘消散，楚天衣衫褴楼，灰头土脸，好似乞丐那样，头发被炸开了，有浓烟从他身上飘起。
　　“是那个龟儿子在附近说谎发誓，连累到我了！”


第五十八章 雷霆滚滚
　　轰！
　　海洋上空，三道身影杀到一起，相当可怕。
　　恐怖无边的力量在半空横飞，激起无数火花，空间扭曲。
　　似乎，要将此处空间撕裂那样凶狠。
　　陈震天以一敌二，勇猛无匹。
　　道道金光从他体内喷出，演化刀枪剑戟，横扫过去。
　　噹！
　　丰成鱼灵二人联手，祭出朱黑色诡光，化作一道盾牌，挡住攻击。
　　随后，左右夹击，招式刁钻毒辣，犀利阴险。
　　“滚！”
　　陈震天怒吼，恐怖的气息从他体内迸发，将丰成鱼灵二人震退。
　　随即，他拍出一掌，神光灿烂，炽盛无匹，轰击丰成鱼灵，想斩杀。
　　只是丰成鱼灵再次归来，显然有所准备。
　　他祭出一颗黑色珠子，横在半空，将攻击化解。
　　随后，那珠子激射数道黑色闪电，犹如毒蛇那样，蜿蜒而行。
　　与此同时，丰成锦绣杀来。
　　他手中赫然间多了一柄剑，刻满符文，古涩诡异。
　　轰隆一声！
　　大爆炸掀起后，陈震天祭出无匹的战力杀去。
　　三道身影再次厮杀一起，很激烈。
　　海洋上，那将近二十艘战舰逐渐靠近岛屿边疆。
　　贾霸天几位武皇率先出手，打出强势一击，轰击靠前的战舰。
　　轰！
　　战舰上，十道身影突兀杀出，东瀛武皇联手挡住招式。
　　随即，第一艘战舰上的东瀛武者登陆岛屿。
　　“杀！”
　　华夏军团嘶吼一声，两千战士势如破竹。
　　刹那间，刀光剑影，嘶吼不断。
　　转变信仰成功的黑甲军团，犹如绞杀机一样，冲进东瀛大军中，挥动长矛。
　　刚登陆岛屿，还未站稳脚步的东瀛武者，身体被刺穿，斩杀无数。
　　“让开！”
　　此时，楚天大吼一声。
　　他在半空，犹如箭矢那样飞了过来，岛屿上的东瀛武者冲了过去。
　　同时前来，还有那滚滚乌云，夹杂雷电。
　　轰！
　　一道水桶大小的雷电，从那乌云中劈落下来。
　　刹那间，登陆岛屿的东瀛武者，尸骨无存。
　　全都被那水桶大小的雷电，轰碎了。
　　那地界，瞬间炸开一口恐怖的深坑，狂暴的气息犹如浪花那样，涟漪荡开，四周扩散！
　　噗！
　　贾霸天几名武皇，听见楚天的声音，又看见那道恐怖的雷电降落。
　　早已做足准备，联手挡住那可怕的风暴。
　　却被震飞出去，连咳数口鲜血。
　　但，也化解那可怕气息，避免华夏战士波及其中，有伤亡！
　　深坑中，楚天爬了出来。
　　眼下的他，犹如乞丐，狼狈不堪。
　　浑身漆黑，好似煤炭那样，有青烟窜起。
　　“到底是那个王八蛋在附近说谎发誓，招惹雷劈，连累我。”
　　楚天开口，有烟喷出，加上此时的模样，要多滑稽就有多滑稽。
　　华夏战士皆是一愣。
　　以为这雷霆降落，是他的招式。
　　看见楚天模样后，才明白过来。
　　这是遭雷劈了！
　　轰隆隆！
　　上空乌云层里，数道雷电，再次降临。
　　“还来！”
　　楚天见状，一阵悚然。
　　那雷电轰击下来，被他用力量化解，但还是有所痛楚，浑身发麻，腰酸背痛。
　　他看见海面上十几艘东瀛战舰，顿时眼红，怒火冲天。
　　“让老天爷劈死你们这群王八蛋！”
　　哧！
　　楚天身影一闪，瞬息来到海洋之上，横在几艘东瀛战舰上空。
　　战舰上，无数东瀛武者看见楚天这番模样，先是愣住了。
　　随即看见数道雷霆轰击下来，骇然失色。
　　还来不及有任何反应，就被雷霆吞没。
　　轰隆巨响。
　　那几艘战舰炸开了，战舰碎片横飞出去，漂浮在海洋上，有火焰焚烧，浓烟滚滚。
　　砰！
　　横飞出去的战舰碎片，有不少砸在了其他战舰身上。
　　岛屿上，华夏战士看见这幕后，个个瞠目结舌，惊讶的嘴唇都合不上。
　　被雷劈还能杀敌？
　　远处上空，陈震天三人也注意到海洋上的情况。
　　看见数道雷霆将战舰吞噬，瞬间摧毁抹杀。
　　丰成鱼灵二人心在滴血，神色铁青，喉咙甘甜。
　　陈震天愣住了。
　　这小子到底做了什么大逆不道的事情，竟遭雷劈？
　　“哈哈.”楚天大笑，口腔喷出浓烟：“劈死你们这群王八蛋！”
　　轰隆隆！
　　刹那间，上空乌云中，又劈下数道雷电。
　　“来得好！”
　　楚天大喝，身影一闪，来到其他战舰上空。
　　“跑啊！”
　　战舰上，东瀛武者个个惊慌失色。
　　连忙从那战舰上跳了下去，往海洋深处潜伏，想要避开。
　　“想跑？”
　　楚天大喝，拳印无匹砸了下去。
　　顿时掀起滔天巨浪，那跳入海洋中的东瀛武者，全部被杀。
　　海水鲜红，翻滚涌起。
　　“啊”丰成鱼灵嘶吼咆哮，神色铁青，浑身颤抖。
　　一口鲜血咳出后，他神色萎靡不少。
　　被击毁的战舰与尸骨无存的武者，皆是东瀛心血，消耗多年才制造培养出来。
　　如今，却被楚天利用雷霆，不到一分钟的时间，便摧毁大半！
　　丰成鱼灵二人皆是杀意滔天，眼红滴血。
　　他们想扼制伤亡增加，斩杀楚天。
　　但上空那滚滚乌云降落的雷霆实在太可怕，即便身为至臻路尽的他们，也感受到强烈的恐惧，从内到外。
　　那雷霆比神王托尼的雷霆神术都要可怕，夹杂无边的狂暴与毁灭。
　　同时他们在骇然，在惊恐。
　　楚天为何能在如此恐怖的雷霆下存活下去？
　　事实上，楚天到现在并未正面迎击这恐怖雷霆。
　　利用火眼金睛看穿雷霆降落的轨迹，从而完美避开。
　　用金刚不坏之身，挡住狂暴的气息！
　　轰！
　　又是数道雷霆降落，将东瀛战舰摧毁。
　　不到三分钟的时间，将近二十艘战舰，被楚天利用雷霆，全部摧毁。
　　一万精英战士，灰飞烟灭。
　　丰成鱼灵又咳出鲜血，眼前一阵昏黑。
　　在半空有些摇晃，险些坠落下去。
　　丰成锦绣也是如此，神色铁青，心在滴血。
　　此时，陈震天出手，可瞬间斩杀丰成鱼灵二人。
　　但他却未这样做。
　　十分担忧看着楚天，深怕有什么危险。
　　他也想冲进雷霆，帮助楚天化解危机。
　　不过雷霆几次的降临，楚天除了浑身冒烟，犹如乞丐那样狼狈外，也没有什么大碍。
　　所以，紧绷的神经逐渐松弛。
　　他发现，这雷霆是跟随楚天而行。
　　无论到什么地方，便会第一时间降落。
　　显然是针对楚天。
　　虽然不知道发生了什么事，但若是贸然闯进，恐怕会有引起异变。
　　就像东瀛战舰与武者那样结局。
　　所以，他断定若想让上空那滚滚乌云停止降落雷电。
　　唯有楚天亲自击散才行。
　　“来啊，决一死战，丰成鱼灵！”
　　东瀛战舰被击毁后，楚天看见半空丰成鱼灵。
　　他大喝一声，辗转身躯，风驰电挚冲去。
　　那片乌云紧跟其后，雷霆准备再次降临。
　　“走！”
　　丰成鱼灵咬牙说道，他看着楚天含恨而去。
　　若是被那片乌云笼罩住，肯定会被降落的雷霆轰击而亡。


第五十九章 战天劫，如意金箍棒
　　“别走！”
　　楚天大喝一声，急速飞行。
　　天空中，那乌云中降落一道雷电，击落下来。
　　轰隆一声。
　　海面掀起百米多高，犹如一口瀑布横立半空。
　　“丰成鱼灵，你不是想杀我吗？
　　小爷来了，决战到底，不死不休。”
　　犹如黑炭的楚天，露出一排洁白牙齿，人畜无害的笑了起来，十分欠打。
　　丰成鱼灵看见楚天，气的牙齿痒痒的，恨不得一巴掌拍死他。
　　但瞧见上空那滚滚乌云层中，密集闪烁的雷电。
　　不由一阵哆嗦，脸色犹如白纸那样。
　　见楚天飞行的速度极快，距离二人只有一小段距离。
　　吓得赶紧催动力量，夹着尾巴赶紧逃。
　　此时，广阔的海洋上空，上演极为滑稽的画面。
　　一个犹如黑煤炭的人，头上顶着一大团雷电乌云，追赶两个衣着华丽的人，唾沫横飞，出口成脏！
　　“丰成鱼灵，小爷大度，准许你和丰成鱼蛋二人联手与小爷决斗，死战到底。”
　　“丰成鱼蛋？
　　？？”
　　丰成鱼灵二人，皆是一愣。
　　随即，丰成锦绣反应过来，楚天口中的鱼蛋显然是说的是他！
　　气的这位至臻路尽的高手，差点从半空坠落下去，吹胡子瞪眼！
　　丰成锦绣看着楚天，真想一巴掌将此子拍死。
　　身为神王子嗣，又是至臻路尽的高手，何时受过这样的委屈？
　　被一个乳臭未干的小子追杀，就已经脸面尽失，无地自容。
　　此时，又将名字修改，侮辱极大。
　　这简直就是欺人太甚！
　　丰成鱼灵二人，杀意冲天，双眼可以喷出怒火。
　　但瞧见，那庞大的雷电乌云，比神王托尼的雷霆神术都要可怕。
　　顿时认怂，对楚天的辱骂不做理会。
　　当务之急，是回到东瀛岛上，让神王丰成松下出手击毁雷电乌云，斩杀楚天！
　　轰！
　　正当楚天怒骂欢喜，没有注意上空雷电降落。
　　一道雷电劈在他身上，击落在海洋深处。
　　刹那间，犹如镜面的海面瞬间波涛汹涌，掀起百米多高。
　　那翻滚的海水，夹杂雷霆狂暴。
　　并且还有闪电游走，极其骇然，恐怖如斯！
　　前方，丰成鱼灵二人看见楚天被雷电击中，坠落海洋深处。
　　皆是仰天大笑，欢喜得不得了。
　　心中那口恶气，总算发泄。
　　此子嚣张跋扈，令人恨之入骨。
　　一边追赶，一边怒骂。
　　今日之事，传出去后，这两位至臻路尽高手，势必成为蓝星众人嘲笑的对象。
　　老天有眼，终于降临一道雷电，劈死此子！
　　“呸”楚天从海洋深处飞了出来，漂浮半空，吐出一大口海水。
　　“齁死我了。”
　　随后，楚天看见不远处丰成鱼灵二人仰天大笑，欢喜得不得了。
　　“怎么想通了？
　　要与小爷决一死战？”
　　“来，让我们痛痛快快一战！”
　　楚天大喝，急速飞去。
　　刹那间，丰成鱼灵二人，皆是心惊肉跳。
　　抓狂咆哮：“这竖子，怎么没被劈死啊！”
　　而后，化作两道朱红色消失在茫茫海平线上！
　　“别跑啊！”
　　楚天大喊一声，并未继续追赶。
　　事实上，最多在追赶一段路，他便会停住。
　　毕竟到了东瀛地界，在妖神丰城松下的地盘范围，那就糟糕了。
　　即便捏破姜月给的印记，呼唤到来，也绝对无法全身而退。
　　姜月比起丰城松下，还是差上一截。
　　见丰成鱼灵二人消失不见后，那嚣张的神色顿时收起，取而代之是严肃。
　　楚天望着上空那团雷电乌云，蹙眉思忖。
　　被雷霆劈中的瞬间，好在有金刚不坏之体附身，并且在第一时间催动真气，硬捍雷霆。
　　故此，才没有任何伤势。
　　他发现，硬捍雷霆后，体内半液化的灵气又多了几分，并且感觉自身的力量也强大许多。
　　刹那间，他明白了什么！
　　传言，天不容逆天之人。
　　强大到某种程度，连天都不容忍了，便会出现天劫。
　　犹如修真小说那样，到达渡劫期。
　　老天便会下降天罚，将其毁灭。
　　无数高手丧身在天劫之中，灰飞烟灭，神魂俱碎。
　　可，一旦度过天劫。
　　便是跳出五行不在六道之中。
　　一身修为极致蜕变，真气化作仙气，稳固境界，便可撕裂虚空，列入仙班！
　　楚天在想，他继承孙悟空传承。
　　按照他生活的那时代来说，属于修仙了。
　　武圣即渡劫期。
　　武神也就是大乘期！
　　他体内的真气逐渐液体化，可以理解成那灵液就是在天劫洗涤下，转变成的仙气。
　　“在试试看！”
　　楚天决定，再次硬捍雷霆，证实自己的猜测。
　　轰隆隆！
　　上空，那乌云中，数道雷霆降落，携带狂暴与毁灭，极其骇然。
　　并且，那雷霆的力量比先前强盛了几分。
　　“火眼金睛！”
　　“金刚不坏之身！”
　　楚天大喝，金光灿烂，犹如天神一样，璀璨炽盛。
　　同时运转大品天仙决，将自身力量极致发挥！
　　轰！
　　他轰出几拳，拳印无匹，横推过去。
　　将降落雷霆全部击碎。
　　唰！
　　刹那间，他察觉到击碎雷霆后，隐约间有什么东西渗入到了体内。
　　骨骼与内脏在发光，鲜血在沸腾。
　　那液体化的灵液，又多了不少，实力又强大了！
　　“真是如我猜想，这就是在渡劫！”
　　楚天兴奋，浑身在发抖。
　　旁人若是看见，都抓狂了。
　　这到底是什么人？
　　怎么被雷劈了，还如此兴奋？
　　“好！
　　就让我极致蜕变，一身真气转变仙气！”
　　楚天主动出击，冲上云霄，轰出数道拳印，轰击雷霆，轰击乌云！
　　轰隆隆！
　　天劫四周，极其骇然。
　　无边的罡风夹杂狂暴与毁灭，四周扩散。
　　整片空间，都在扭曲，灵气横飞。
　　下方的海洋，在蒸发，滚滚翻腾，像是深处有巨大的火炉在蒸煮海洋！
　　数次击毁雷霆，楚天体内的真气已经全部液体化了。
　　运转起来，滚滚翻腾，氤氲缥缈。
　　骨骼与内脏浸泡其中，霞光闪烁，璀璨耀眼。
　　他已经蜕变成功！
　　那滚滚乌云开始旋转，里面堆积无数闪电，雷鸣响起，好似无数恶魔在咆哮，在嘶吼。
　　轰隆一声！
　　那乌云中，不仅有雷霆降落，竟有火球与陨石！
　　楚天知道，这是最后一击，只要成功扛过，天劫自然会消散！
　　“啊！”
　　他大喝一声，在大品天仙决的运转下，那灵液越发炽盛了，犹如开水那样，沸腾起来。
　　骨骼与内脏，霞光激荡，璀璨无匹！
　　啵！
　　刹那间，他的双手多了一根金色的大棒，灵阳神铁，如意金箍棒。
　　出自三清祖师，太上老君之手！
　　可战天、镇海、镇天河！
　　同时一套棍术，在楚天脑海演练，刻印神识之中。
　　刹那间，挥动如意金箍棒，打出惊世一击！
　　将雷霆、火球、陨石摧毁！
　　将乌云击散！
　　将天劫化解！


第六十章 妖神震怒
　　楚天携带雷霆，摧毁东瀛战舰，斩杀一万精锐的视频。
　　被边疆岛附近的记者，上传到网络上。
　　一瞬间满城风雨，蔓延整个蓝星！
　　无数人看见这幕，瞠目结舌，骇然无比。
　　此子竟如此逆天，不仅有越级镇压的能力，还可驾驭雷霆杀敌！
　　从视频中可以看出，那雷霆的威力比神王托尼，这位闪电之主都要惊人！
　　正当所有人被这段视频震撼的时候，又是一段视频上传网络。
　　视频中，楚天携带数道雷电要与丰成鱼灵以及丰成锦绣决斗。
　　这两人非但没有应战，反而落荒而逃。
　　令无数人骇然失色，难以平静。
　　要知道，丰成鱼灵二人可都是至臻路尽的高手。
　　可以说在整个蓝星横着走，矗立金字塔顶尖的存在。
　　却被楚天逼得狼狈逃窜，颠覆常识！
　　轰隆一声巨响。
　　巨大的雷鸣，回荡整个蓝星。
　　所有人都听见了这道骇然的声音，好似苍穹破裂，世界末日那样的令人惶恐。
　　紧接着，一段画面央照诸天，引入众人眼帘。
　　定睛一看，竟是楚天与雷霆、火球、陨石激战的画面！
　　是的，天劫与楚天的最后一击所绽放出来的力量，已经超越蓝星界面所承受的负荷。
　　那力量惊人，鳌掷鲸吞，天地不容。
　　从而央照诸天，世人所见。
　　那道画面，无比骇然。
　　楚天手持一根金色大棒，打出惊世一击。
　　将乌云层中降落的雷霆、火球与陨石，全部摧毁。
　　而后，一道摧枯拉朽，横推一切的光芒，将那恐怖的乌云层击散。
　　刹那间，道道金色的光芒，犹如涟漪激荡，在上空扩散。
　　蓝星每一寸地方，都可看见！
　　整片天空，都被那金色的光芒，所点缀！
　　西方教廷。
　　教皇看见视频，又瞧见上空那金色的光芒，神色铁青。
　　在那金色的光芒中，他感受到一股力量。
　　虽然无法震慑他，但也相当的恐怖。
　　他眸子冷冽，脸色阴沉到极致。
　　旁人看不出弊端，但教皇却清楚明了。
　　楚天击散那道乌云层后，得到了极致的蜕变与进化。
　　实力突飞猛进，更上一层楼。
　　他推测，用不了多久的时间，楚天便可再次进化，涉足至臻路极致境界。
　　那时，蓝星上没几个人能镇压他！
　　“东瀛真是废物，竟让楚天有如此造化！
　　枉我许诺那么多的酬金！”
　　教皇阴沉，眸子冷冽。
　　房间内，被一股傲寒的气息笼罩。
　　墙角迅速结起一层霜！
　　“天竺也是如此，这么久，也没打进华夏国界！”
　　教皇深吸口气，平息怒火。
　　他眸子转动，铁青的脸颊迅速变化，露出欣喜。
　　“原本就没打算靠这两国的废物能够踏平华夏，只是为了转移目标，从而实行我的计划。”
　　“若是能够攻破华夏，自然是好事。”
　　“失败对我而言，也没有任何损失。”
　　“只要攻破那地方，占为己有，就算华夏彻底崛起，也无济于事。”
　　“摧毁华夏，最终还是由我教廷出击！”
　　教皇冷笑，神色喜悦。
　　同一时间。
　　那道金色的光芒，蔓延到奥林匹斯、天竺与东瀛国界上空。
　　前两位的神王，皆是感受到一股可怕的气息，神色严肃，蹙眉紧皱。
　　但对于丰成松下而言，那金色光芒扫到妖神殿的上空。
　　当中，折射出的气息，无比骇然，令丰成松下这位神王，都感到一阵心悸。
　　毕竟，楚天在海洋界面，击毁天劫。
　　距离东瀛岛很近。
　　“莫非又是一尊无匹的神像被唤醒？”
　　此时，丰成松下并不知道，边疆岛发生的事情。
　　从这股心悸的气息，他判断其他国家有新的神像被唤醒。
　　最有可能就是华夏！
　　毕竟之前，孙悟空与何仙姑被唤醒的时候，也有这样的感觉。
　　铁拐李传人出现时，也是如此。
　　只是没有那样的狼狈，被一股炽盛的威严镇压，匍匐于地，犹如死狗。
　　“父亲大人！”
　　这时，丰成鱼灵与丰成锦绣无比狼狈的闯入妖神殿。
　　二人，看见丰成松下后，那紧绷的神经得以松弛。
　　扑通一声，瘫痪在地面。
　　丰成松下见两位子嗣如此惊慌，那眉头皱的更加厉害，确定了自己想法。
　　华夏又有一座神灵被唤醒？
　　看见两个子嗣瘫痪坐在地上喘息，丰成松下顿时恼怒。
　　“成何体统？
　　此处，岂容你们胡作非为？”
　　丰成鱼灵二人意识到不妥，瞬间站了起来。
　　而后开口道：“父亲大人，请您出手，斩杀楚天竖子！”
　　“嗯？”
　　丰成松下眉头紧锁。
　　片刻他明白，华夏神灵被唤醒与楚天有莫大的关系。
　　“此子如今距离我国不远，胡作非为，当诛杀！”
　　丰成鱼灵开口道。
　　“为何不斩杀他？”
　　丰成松下，眸子紧缩：“以你二人的实力，足以杀他！”
　　身为神王的丰成松下，从丰成鱼灵的言语中察觉到了什么。
　　他眉头一皱，眸子闪烁精光，一股傲然的气息从他体内喷出，笼罩整个大殿。
　　令丰成鱼灵这两位至臻路尽的高手，皆是一阵悚然。
　　“你二人被楚天追杀，落荒而逃？”
　　丰成松下推算，得知一些事情。
　　神色铁青，难看到极点。
　　见丰成鱼灵二人低头沉默，更加确定了推测。
　　从而怒火中烧，眼眸可以喷出火焰。
　　“废物！”
　　丰成松下怒骂一声，令丰成鱼灵二人皆是颤抖，神色苍白。
　　他看着两个不成器的子嗣，杀意冲天。
　　随后冷静下来。
　　联想到先前上空那道金光。
　　“说，发生了什么事？”
　　丰成松下言语冰冷，冷眸如电，可贯穿一切。
　　丰成鱼灵沉默不语，浑身颤抖，神色恐慌。
　　他被吓坏了，脑袋空白，思维混乱。
　　怕丰成松下责罚他。
　　丰成锦绣也是如此，但比起丰成鱼灵要好上许多。
　　他深吸口气，硬着头皮说：“父亲大人，事情是这样.”随即，一字不差的将发生的事情，全都告知丰成松下。
　　丰成松下闻言，瞬间明白了一切。
　　他看着两个子嗣，气不打一处。
　　身为神王的他，傲视蓝星，横推一切。
　　两个子嗣，却如此窝囊，着实脸面无关。
　　随即，他虚影一闪，诡光弥漫。
　　刹那间，消失在妖神殿中，人在千里之外！


第六十一章 绝代神王
　　海平线。
　　楚天击碎天劫，道道金光扩散四周，令蓝星每处地界，都可看见。
　　同时，有一道金色的光芒，撕裂云层降临，将他笼罩其中。
　　犹如阳光沐浴那样，洗净淤泥，焕然一新。
　　他肌肤表面那层黑色，迅速龟裂，犹如蜘蛛网那样，扩散在身体的每一处。
　　咔嚓！
　　身体那层焦黑的皮剥落了。
　　犹如破蛹那样。
　　楚天有了惊人的变化。
　　模样依旧，但肌肤水嫩光泽，犹如刚出生的婴儿那样。
　　眸子水灵，五官犹如水做似的，轻轻触碰，仿佛会滴水！
　　眨眼那么一看，就像一个萝莉一样！
　　“小天！”
　　此时，陈震天从远处赶来。
　　他早就在暗中潜伏，目睹楚天与是如何吓走丰成鱼灵二人，与天劫战斗的画面。
　　上空那滚滚雷电乌云不见后，陈震天焦急的心得以放松，立即赶了过来。
　　瞧见楚天的模样后，不由惊愕一阵。
　　“你是楚天？”
　　“是我啊，陈叔叔！”
　　陈震天瞪大眼睛，仔细的瞧了瞧：“你怎么突然间长的像萝莉一样！”
　　“萝莉？
　　？？”
　　楚天额头冒出三条黑线，一阵无语。
　　被雷劈了，浑身漆黑跟煤炭一样。
　　陈震天居然说他是萝莉。
　　随后，他漂浮在海平面上，想用海水将身体那层焦黑的皮给洗掉。
　　海面倒映出那模样后，楚天一阵惊愕，指着那海平面上，支吾道：“我我怎么成这般模样了？”
　　这天劫不仅可以将真气转变仙气，还有整容的作用？
　　就在这时，海平线远方，有一股无匹的气息，横扫而来。
　　令陈震天与楚天两位至臻路尽的高手，皆是一阵悚然与发麻。
　　“走！”
　　陈震天大喝一声，随即驾驭神光，楚天也是如此。
　　能够让二人如此恐慌及悚然的人。
　　肯定是武神这个层次，至臻路极尽的高手！
　　而来者，不用多想。
　　肯定是丰成松下，这位绝世神王！
　　毕竟此处离东瀛较近。
　　楚天击碎天劫所绽放出的异象，他肯定知晓。
　　并且丰成鱼灵二人逃回东瀛，肯定会向丰成松下求救。
　　二人对楚天恨之入骨，恨不得五马分尸，神魂俱灭。
　　奈何，那雷霆恐怖。
　　二者虽然是至臻路尽高手，但无可奈何，只能求助丰成松下这位绝世神王。
　　加上二人被楚天辱骂了一路，身为至臻路尽的高手，身后又有绝世神王撑腰。
　　哪里受过这样的屈辱。
　　二人求助丰成松下，自然也瞒不住楚天利用雷霆摧毁东瀛将近二十艘战舰以及镇杀一万精锐的事情。
　　加上诸多原因联系在一起。
　　丰成松下，势必会亲自动手，斩杀楚天，以绝后患！
　　轰隆！
　　人为先到，威压先来。
　　那恐怖的气息从天降临，犹如一只无形的手，将楚天二人镇压了下去。
　　二人奋力反抗，但差距太大。
　　扑通一声，坠落到海洋深处。
　　“你先走，小天！”
　　二人撕裂海洋，漂浮半空。
　　陈震天神色严肃，眸子紧缩道。
　　同时准备焚烧鲜血，换取力量来对抗这位绝世神王，拖延时间。
　　“我不走！”
　　楚天摇头拒绝。
　　“走！”
　　陈震天怒喝一声，气急败坏：“不管你有多强大，有多少手段。
　　但面对是武神，至臻路极尽的高手，一切徒劳。
　　加上丰成松下，不是一般的武神，乃是四大神王之一，实力深不可测.”不等陈震天将话说完。
　　楚天手里赫然间多了一根金色的大棍，对准远处横扫一道光芒。
　　犹如金色的瀑布似的，横在半空，有摄人的实力！
　　他知道面对这位绝世神王，无论如何是逃不掉。
　　势必会被镇压！
　　与其坐以待毙，不如出动出击，博得一丝生机。
　　同时捏碎姜月留下的印记。
　　轰！
　　那金光瞬间被击散。
　　紧接着，一只可怕的大手镇压过来。
　　手掌四周，闪烁无数黑色闪电，犹如毒蛇一样！
　　噗！
　　陈震天上前挡住，如断线的风筝似的飞了出去。
　　并且半空，有一道血色的弧形。
　　“陈叔叔！”
　　楚天眸子通红，运转大品天仙决，体内的灵液极致翻滚，犹如岩浆那样。
　　骨骼与内脏发光，氤氲缥缈，仙气腾腾。
　　哧！
　　他挥动金箍棒，刻印在神识中的棍术，极致施展。
　　道道金色光芒，涟漪荡开，无边的战力弥漫周围。
　　四周的空间，逐渐扭曲。
　　轰隆一声！
　　如意金箍棒砸在了那只黑色的大手上，掀起可怕的力量。
　　狂风骤起，有核、弹炸开的力量，火光窜起。
　　升腾一朵小型蘑菇云！
　　海洋也被切割成了两半，并且掀起，有百米多高！
　　“萤火之光岂敢与皓月争辉？
　　死！”
　　丰成松下冷眸如电，他睥睨天下，探出一掌，无比强势。
　　周围的空间开始撕裂，狂风骤起，天空失色。
　　“火眼金睛！”
　　“金刚不坏之身！”
　　“分身术！”
　　楚天大喝，连续施展神通。
　　大品天仙决也在极致运转，灵液沸腾，阵阵雷鸣在体内响起。
　　他与分身同时举起如意金箍棒，打出惊世一击！
　　噗！
　　刹那间，分身被摧毁。
　　他被震飞了出去，连咳数口鲜血。
　　丰成松下微微蹙眉。
　　他的攻击居然被化解了。
　　虽说，只是随意一掌。
　　但蕴含了武神之力，无匹无量，摧枯拉朽。
　　足以轰杀几万大军，摧毁一切敌手。
　　哪怕是武圣圆满，也身死道消，灰飞烟灭。
　　却被楚天化解！
　　不可思议！
　　虽然后者不好受，咳出鲜血，萎靡到极致。
　　但，这应当是被镇杀才对！
　　丰成松下短暂震惊，明白为何自己的两位子嗣不是楚天对手，落荒而逃。
　　此子果真诡异，不可留！
　　他提高几分战力，准备一击轰杀，不留任何余地。
　　刹那间，整片天地都在晃动。
　　空间无法承受可怕力量，从而崩塌，裂开黑洞。
　　狂风、海啸同时迸发，天空失色，乌云滚滚。
　　犹如世界末日降临，恐怖如斯！
　　“死！”
　　丰成松下眸子紧缩，周身朱黑色的光照耀四周。
　　刹那间，整片空间，都是朱黑色，极其诡异，骇然无比。
　　犹如修罗地狱那样！
　　啵！
　　一朵金色荷花在半空绽放。
　　霞光闪烁，氤氲缥缈。
　　而后荷花旋转，有花瓣飘落。
　　每一瓣花，神光异彩，犹如仙剑那样。
　　将那朱黑色的世界贯穿。
　　而后，一道灿烂神光从远处而来。
　　姜月，仙姿玉貌，落在那朵金色荷花之上。
　　有神光彩带，缠绕周身。
　　风华绝代，仪态万方！


第六十二 激战，凯旋
　　丰成松下，眉头紧蹙。
　　他看着姜月，神色有些严肃。
　　没想到，此女晋升至臻路极尽没多久，竟有如此能力。
　　撕裂他的妖神领域，无比从容！
　　要知道，他身为绝代神王，唯有其他三大强国的神王，可媲美。
　　即便是米迦勒那样的神祇，也无法贯穿妖神领域！
　　更无法从容！
　　哧！
　　丰成松下探出一掌，不由分说。
　　今日他要将楚天与姜月斩杀于此，以绝后患。
　　姜月风华绝代，纤手拍出，霞光万丈。
　　轰隆一声！
　　两个至臻路极尽的高手出击，空间撕裂，海面翻滚，骇然无比。
　　砰！
　　姜月拍出一掌，周围的空间无法负荷这可怕力量，犹如玻璃炸开那样。
　　四周，出现了不少黑洞。
　　可怕的吸附力，要将一切吞噬。
　　海洋翻滚的更加厉害，无数海水被吸入那黑洞中，犹如水龙横冲似的。
　　丰成松下眉宇间祭出一道朱黑光芒，犹如刀芒那样横扫了过去。
　　刹那间，周围浮现的黑洞，被贯穿。
　　瞬间炸开，吸附进去的海水，在半空洒落。
　　每一滴海水，在朱黑光芒的照耀下，刻印了无匹的力量。
　　而后，那道道海水化作巨蟒，横冲过去。
　　要将姜月生吞撕裂！
　　“一念花开，万物生长！”
　　姜月轻叱，纤手拍出，霞光闪烁。
　　那被刻印妖神之力的海水，瞬间被净化了。
　　霞光照耀过去的那瞬间，袭来的海水，竟变成了一朵朵绽放的荷花，金灿灿的，犹如黄金铸造。
　　显然，姜月的实力有了大幅度的提升，竟如此强横，将丰成松下这位绝代神王的招式化解，并且演化成她的招式。
　　“雕虫小技！”
　　面对那数多荷花的袭来，丰成松下镇定自若。
　　他手指划过，将另外一只手掌划破，滴出鲜血。
　　意念一动。
　　鲜血出击，乌光诡异。
　　每一滴鲜血，皆是大凶。
　　足以镇杀一切生灵。
　　轰隆!半空中，荷花与鲜血的碰撞，掀起可怕的爆炸。
　　整片空间都在摇晃，天空失色，万丈深的海洋被切割两半，那海洋地面被炸开，有可怕的力量波动。
　　随即，海洋远处掀起可怕的海啸，将附近的岛屿吞噬。
　　砰、砰、砰！
　　两道身影交织一起，极其可怕，恐怖如斯。
　　每一拳一掌，皆可摧毁万物，将一切抹杀。
　　哧！
　　姜月拍出一掌，神光无量，从丰成松下的身体掠过，将海洋炸开。
　　掀起百米海水，蒸发无数。
　　丰成松下神色阴沉，祭出数道乌色诡光。
　　刹那间，星罗棋布的诡光化作锋刃，绞杀涌去，无比可怕。
　　锵！
　　金色的荷花瞬间放大数倍，将姜月包裹其中。
　　旋转刹那，形成一道防护罩。
　　将涌来的乌色锋刃全部挡住，并且弹开。
　　刹那间，乌色锋刃全都坠落到海洋里。
　　顷刻间，周围的海洋密集炸开了。
　　海水在那乌色锋刃的轰击下，掀起百米不说，整个海平线以肉眼可见，在蒸发，在下降。
　　可怕无比，骇然失色。
　　武神一击，足以毁天灭地。
　　镇杀一切！
　　这时楚天杀来。
　　想配合姜月，将丰成松下这位绝世神王，斩杀此地！
　　在大品天仙决的运转下，体内的灵液在翻腾，在发光。
　　手持如意金箍棒，将力量极致绽放，打出惊世一击。
　　丰成松下蹙眉严肃。
　　楚天不过才步入武圣层次，却有如此可怕的战力，令他这位绝世神王有一丝的忌惮。
　　不得不说，此子简直逆天。
　　怪不得华夏多次，不惜冒着灭国的风险，也要护住楚天！
　　“你若加入我东瀛神国，以往过失既往不咎，并且我将倾其所有，助你在最短的时间，问鼎至臻路极尽层次。
　　甚至，这神王宝座，也可给你。”
　　丰成松下出言招揽，许下令人无法抗拒的条件！
　　“东瀛归顺华夏，你给我当仆从，我倒是可以考虑考虑。”
　　“找死！”
　　丰成松下冷眸如电，神色阴寒：“既然不能为我所用，那就彻底抹杀！”
　　神王一动，地动山摇。
　　整片天空为之颤抖，黯然失色。
　　电闪雷鸣，海面翻滚。
　　犹如世界末日那样可怕。
　　随后，恐怖的威压从四周向楚天聚集，化作一只大手镇压了下去。
　　手掌夹带黑色闪电，蕴含毁灭气息。
　　那闪烁的黑色闪电，犹如一条条摄魂的毒蛇那样蜿蜒飞舞。
　　整片空间，承载不了，在崩塌！
　　“火眼金睛！”
　　“金刚不坏之身！”
　　“分身术！”
　　楚天大喝，将力量极致释放。
　　周身金灿灿的，犹如黄金铸造那样璀璨。
　　又似天神那样不凡！
　　随后，分身手持金箍棒朝着那只大手刺了过去，神光璀璨，炽盛无匹，犹如一头金色的真龙似的。
　　砰！
　　分身被摧毁，但那只手也暗淡不少，力量被消耗许多。
　　这时，楚天眸子紧缩，神色一沉，挥舞金箍棒砸了下去。
　　轰隆一声！
　　那只手被砸碎，迸发出一股可怕的力量。
　　空间大面积的崩塌，裂开一道道黑洞。
　　噗！
　　强劲可怕的余波激荡，将楚天震飞出去，犹如断线风筝那样。
　　在半空留下血色弧形！
　　如没有被天劫洗涤，极致蜕变，让金刚不坏之身有了进一步的进化，护住周身。
　　那可怕的罡风，必定将楚天撕裂，碾压成粉。
　　要知道，即便是刚步入武神这个层次的高手，也承受不住这可怕的风暴！
　　哧！
　　这时姜月出手，风华绝代，数道霞光仙剑，从四面八方激射，又似一瓣瓣荷花似的。
　　丰成松下神色骤变。
　　他明白，楚天是在给姜月拖延时间，凝聚力量，施展惊世杀招！
　　随后，他双手挥动，一大片朱黑色的诡光汇集于此。
　　要施展无上招式，来挡住这可怕一击。
　　然而，时间上还是晚了。
　　姜月的杀招已经轰击过去。
　　星罗棋布的霞光仙剑，犹如暴雨梨花针那样。
　　哧、哧、哧！
　　每一剑都承载姜月的意志与神力。
　　陵劲淬砺，摧枯拉朽。
　　轰隆隆！
　　无数霞光仙剑轰击下，掀起可怕的火光，庞大的蘑菇云腾腾升空。
　　丰成松下的身影被抹灭其中！
　　“丰丰成松下被.被斩杀了？”
　　此时，楚天搀扶陈震天从远处走来。
　　陈震天瞠目结舌，难以置信。
　　一代神王，当真被斩杀此处，身死道消了？
　　同时神色欣喜，激动到发抖。
　　倘若真是如此，决然是天大的喜事。
　　华夏扶摇直上，取代东瀛在蓝星的位置。
　　“这只是他降落的一道分身而已，不是本尊！”
　　姜月摇头说道。
　　“分身？”
　　陈震天有些失望，但依旧欣喜。
　　虽然只是一道分身而已，但也向世人证明，华夏已经崛起，斩杀一道神王分身，足以震慑蓝星上所有国家。
　　今后，谁要想打华夏的注意，得掂量掂量是否有这资格。
　　楚天紧皱眉头，神色无比沉重。
　　一道降落的分身，就如此恐怖。
　　他与姜月联手厮杀多时，才艰难斩杀。
　　若丰成松下真身降临，三人今日要葬身海洋之上！
　　单是这点，就足以说明华夏与东瀛之间的差距有多大！
　　同时也让他知道，至臻路极尽的高手究竟有多恐怖！
　　哪怕他打破枷锁，突破至臻路尽，有越级镇压的实力，也是枉然！
　　武神之下，皆是蝼蚁！
　　“走吧！”
　　姜月轻声说道：“此战，足以震慑蓝星，可令华夏安生一段时间，静心发展！”
　　而后，她纤手挥动，转动一道琉璃之光，带着楚天二人离开此地！


第六十三章 事后反响
　　边疆岛一战，轰动整个蓝星！
　　楚天携带雷霆，摧毁东瀛战舰将近二十艘，镇杀一万精锐，并且手持一根金色大棍，将雷霆、火球与陨石击毁，令整个蓝星的上空，都笼罩一束金色光芒。
　　这已经让所有人惊世骇俗了。
　　随后又有消息传出，楚天突破至臻路尽层次，与东瀛神王丰成松下激战。
　　与姜月联手，斩杀神王分身。
　　刹那间，所有人都驰魂宕魄！
　　内心犹如波涛翻滚，无法平息！
　　不敢相信这是真的！
　　可，当视频流传出，有专业人士鉴定，那并非PS。
　　东瀛方面对此事也没有任何解释。
　　所有人，在震撼中，勉强接受这个事实。
　　这实在太惊人，太不可思议了！
　　楚天修行不过几个月，便突破到至臻路尽的层次。
　　姜月继承何仙姑传人，也不过两个月的时间。
　　这两人联手，竟斩杀了一道神王分身，实在太惊人，太逆天了！
　　要知道，丰成松下可是绝代神王，是蓝星最强者之一。
　　虽然，楚天二人斩杀的只是一道分身。
　　但那分身却有丰成松下八成的实力！
　　足以说明二人的实力有多恐怖！
　　特别是楚天，手持金色大棍，硬捍神王一招而不被斩杀！
　　这是所有人都不敢想象的事情。
　　也是蓝星从未发生过的事情。
　　前所未有！
　　此子一战，震古烁今，威震蓝星！
　　苏嚓河谷。
　　天竺派出一万精锐驻扎，并未与华夏边防军有任何的矛盾。
　　这是主神艾琳的主意。
　　事实上，当她与丰成松下沟通联系后，便与一干谋士分析。
　　华夏不在是以往的华夏。
　　如今有三尊神灵照耀诸天，两尊武神镇守。
　　武圣与武皇高手，数量也多。
　　加上昔日，江南地区遭遇蛮兽袭击。
　　杀出曹云飞与李世全两位高手。
　　偌大的华夏，奇人无数，谁又能保证，这次入侵苏嚓河谷，还会不会有隐藏在民间的华夏高手出击？
　　而且，华夏国内的一些家族与散修，纷纷出动，前往两处地界支援。
　　可以说，华夏今非昔比，就算还未列入强国，也差不了多少！
　　加上还有教皇这个老狐狸在暗处看着。
　　虽然三方之间有协议。
　　但这世道充满尔虞我诈，教皇又是一位出色的政治家、阴谋家。
　　所以，不得不防。
　　主神艾琳不想当这出头鸟，也不想消耗天竺战力。
　　故此，派出一万精锐驻扎苏嚓河谷，按兵不动。
　　想等着东瀛占据边疆岛后，看华夏方面有什么反击。
　　或者，想知道华夏民间会不会有强者杀出！
　　从而掐算华夏方面的战力，在率军攻打，一举拿下！
　　然而，东瀛非但没有攻破边疆岛，反而损失惨重！
　　楚天以一己之力，扭转乾坤。
　　摧毁东瀛战舰，斩杀一万精锐。
　　又追杀丰成鱼灵与丰成锦绣这两位至臻路尽高手，落荒而逃。
　　随即，打破枷锁，突破极限。
　　与姜月联手斩杀丰成松下的分身！
　　这几件事，无论哪一件事情，都足以震慑世人，颠覆对华夏的认知。
　　不敢轻举妄动。
　　更何况，还有李世全这位至臻路极尽的高手未出动。
　　那是足以媲美神王的高手！
　　主神艾琳，得知消息后，第一时间下令，驻扎在苏嚓河谷的大军，立即撤退。
　　深怕东瀛的事情，重蹈覆辙，发生在天竺身上。
　　按照兵力，天竺完全可以摧毁华夏。
　　只是，那付出的代价极其惨重！
　　不想当这只螳螂！
　　其实，艾琳本人也十分焦急。
　　看着日益强大的华夏，她内心逐渐的不安起来。
　　按照当初的协定，与东瀛同时出击，攻打华夏。
　　成功之后，虽然大头是教廷。
　　但东瀛与天竺也是有巨大的利益。
　　只是谁也没想到，事情居然会发展到如此地步。
　　谁也没想到，面对两大强国的入侵，华夏竟展现出如此强横的态度。
　　也没有人想到，两大强国联手，竟以失败告终！
　　这一切，皆是因为横空杀出楚天这妖孽，以一己之力扭转乾坤，让华夏这头沉睡的巨龙逐渐苏醒。
　　“楚天不除，我难以入眠啊！”
　　主神艾琳叹息一声，神色严肃，眉头紧皱！
　　东瀛。
　　妖神殿。
　　丰成松下的分身被斩杀后，他本尊雷霆大怒。
　　想本尊降临，斩杀楚天与姜月。
　　但得知天竺并未按照原计划执行，让一万大军驻扎苏嚓河谷。
　　丰成松下瞬间明白。
　　天竺是想拿他东瀛当出头鸟，去测试华夏暗中究竟隐藏什么底牌！
　　这简直就是当东瀛是二傻子。
　　结果，全军覆灭，分身被斩！
　　天竺见状，果断撤军。
　　同时他也想到，若是本尊出动，前去镇杀。
　　姜月风华绝代，楚天诡异。
　　加上还有李世全这位至臻路极尽的高手，一直未现身。
　　若，他前去，极有可能会被这两尊武神斩杀陨落。
　　“华夏，终有一天，我会将你覆灭！”
　　“天竺，这笔账我会慢慢和你算！”
　　丰成松下深吸口气，将怒火压制。
　　他冷眸如电，神色铁青。
　　大殿之中，笼罩一股可怕的气息，比山岳沉重，窒息、寒颤！
　　“还有你，楚天！”
　　丰成松下言语冰寒，四周的空间犹如禁止那样，寂静可怕！
　　大殿内，无数装饰与摆件龟裂。
　　而后，全部炸成，化作齑粉！
　　“你必死！”
　　丰成松下，杀意凌然，阴沉说道。
　　随后，他离开妖神殿。
　　来到一处无比阴暗，充斥毁灭与死亡的山洞。
　　赫然间，那山洞中，拳头大小的红光闪烁，妖异可怕。
　　西方教廷。
　　“冕下，入侵华夏失败了。”
　　红衣主教哈登，前来禀报：“东瀛将近二十艘战舰被毁，一万精英被杀。
　　丰成松下降落一道分身，被楚天与姜月二人斩杀。
　　天竺，先前一直按兵不动，如今也撤退了。”
　　“我知道了。”
　　教皇语气冰冷，神色漠然点了点头。
　　“没想到，华夏竟崛起如此强悍的地步。
　　恐怕用不了多久的时间，便会”“便会什么？”
　　教皇看着哈登，漠然问道。
　　“会会列入强国，难以摧毁。
　　并且，抢走无数信仰！”
　　哈登战战兢兢，言语颤抖。
　　教皇闻言，依旧漠然。
　　他起身，背负双手来到窗台前，看着远处圣山的信仰之光，又暗淡几分。
　　“没有人能违背教廷，也没有人可以背叛父神！”
　　“要摧毁一个人，必先让其膨胀。”
　　教皇说道：“其实我压根就没指望东瀛与天竺摧毁华夏，只是想让蓝星乱起来，方便实行我的计划。
　　然而没想到，居然连边界都没攻打进去！”
　　“楚天这魔头，竟借助雷霆之力，让东瀛大军全军覆灭。”
　　“这是变故，也是所有人意料不到的事情。”
　　教皇回头，看着哈登继续道：“同时，姜月惊人的进步，也是让人吃惊。
　　这两人联手竟斩杀了丰成松下的分身。”
　　随后教皇坐在宝座上，用手指敲打了一下桌面：“告诉米迦勒，让他联系哈迪斯，计划提前！”
　　“是！”
　　哈登点头，离开教皇殿。
　　教皇端起红酒，细细品尝：“华夏，暂时先放你一马。
　　整个蓝星，将会完全掌握我手中！
　　父神是唯一的神，而我是唯一的主宰者！”


第六十四章 金色血液
　　姜月纤手拍出一道琉璃之光，带着楚天与陈震天二人离开海洋。
　　瞬息间，跨越了空间。
　　从万里之外的海洋来到了京城之中。
　　楚天二人对于姜月的手段，皆是一阵惊愕。
　　由此可见，这段时间下来，姜月的实力突飞猛进，达到了一个难以想象的层次！
　　随即，三人分开。
　　陈震天前去皇宫，向姜辰禀报最新的消息。
　　姜月倩影一闪，消失原地，不知所踪。
　　而楚天则是去了密室，勘察自身的状态，以及稳固境界！
　　密室中，楚天盘坐在地。
　　他闭眸修行，意识潜入体内。
　　此时，他的体内犹如一片汪洋，那炽盛的灵液将他骨骼、内脏浸泡其中，在发光，氤氲缥缈，犹如瑰宝那样璀璨。
　　同时他发现，那灵液竟开始与鲜血在融合。
　　有一条手臂的鲜血与那灵液融合之后，呈现出金黄色液体！
　　楚天无比诧异，内心一阵骇然。
　　根据前世古籍中记载，金色血液，是仙人鲜血，蕴含大道之法，各种秩序与法则之力！
　　越是厉害的仙人，鲜血便会越是炽盛，一滴血足以轰杀一切，摧毁生灵！
　　甚至，一滴鲜血，便可涅槃重生！
　　“这便是渡过天劫，极致蜕变后得到的反馈？”
　　楚天由惊愕到欣喜。
　　退出体内，挥舞手臂，高兴到了极点！
　　他感觉到右臂，鲜血呈金色后，一股霸道无匹的力量在手臂内游走，宛若一头巨龙那样在蛰伏。
　　只要右拳出击，势必摧枯拉朽，横扫一切敌！
　　“武圣对应渡劫，武神则是大乘。
　　至臻路尽到至臻路极尽，是将武者一身修为，极致蜕变升华。”
　　“这世界传言，武神之上还有境界，那是真神领域！”
　　“也就是得道成仙！”
　　楚天思忖片刻，顿悟一切。
　　“可为何陈叔叔没有金色血液？”
　　他陷入沉思中。
　　还未突破至臻路尽武圣这个层次时，他便与陈震天请教一番，要突破到武圣这境界之前，需要注意什么。
　　陈震天将自身所有的经验，全都告诉了他，还将突破到至臻路尽后，什么状态，也都告知了楚天。
　　当中，并未说道金色血液！
　　“莫非唯有神灵传人，突破至臻路尽，才有金色血液？”
　　楚天陷入沉思，眉头紧皱。
　　对于当前的情况，并未发现有任何不妥之处。
　　反而，实力强大，血气冲天，精力充沛。
　　在楚天以前的世界，确实记载了一些关于仙人的事情。
　　可，他生活的时代，早已不是那漫天神佛，而是科技与热武器时代。
　　有关于仙人的传言，全是来自古籍以及一些道观或者寺庙。
　　是真是假，难以分辨。
　　不过，他确实成功呼喊出孙悟空真名，也帮助姜月唤醒何仙姑。
　　以及铁拐李、耶和华与宙斯等一切神灵，与他所处的那时代记载是一样。
　　也就是说，他来到的这个世界，仙佛是真实存在！
　　只是因为某种原因，断了传承罢了！
　　为了保险起见，楚天决定去找姜月，证实自己的猜测。
　　随即，他捏碎姜月给他的咒印，通过感应，得知对方在什么位置。
　　风驰电挚的赶了过去。
　　一小时，在一座深山中。
　　竹林小屋，景色迷人。
　　姜月与李世全坐在屋外的石椅。
　　二人在品茶说道。
　　楚天到来，看见李世全有些诧异。
　　随即他明白，二人皆是八仙传人，互相之间有极大的渊源。
　　在一起，可悟出许多大道，增加修行。
　　拜见李世全后。
　　楚天坐在石椅，端起石桌上一杯用露水泡制而成的茶，一饮而尽。
　　随即，便道出自己前来的原因。
　　希望两位至臻路极尽的高手，能够解答。
　　二人闻言，皆是一阵神色。
　　楚天所言的金色血液，他们不曾拥有。
　　突破至臻路极尽后，鲜血确实有质跃性的蜕变。
　　蕴含无匹的力量，一滴真血，可斩杀万物，摧毁生灵！
　　楚天抓狂了。
　　本想从姜月与李世全的身上，证实自己的猜测。
　　可结果，两者不曾拥有金色血液。
　　楚天担忧，自身出了问题！
　　“楚天小友，无须慌张！”
　　这时李世全开口，言语中有一股魔力，令焦急的楚天冷静下来。
　　“对于你的情况，在未来之前，我便与统帅在沟通！”
　　李世全继续道：“你现在已是至臻路尽境界，在突破之时，上空凝聚了一团乌云闪电，不仅有雷霆出击，还有火球与陨石。
　　击毁那乌云闪电后，整个蓝星上空，有一道金色涟漪荡开。
　　这是从未发生过的事情！”
　　“即便是我或者统帅，在突破至臻路或者教皇乃至托尼，这两位绝世神王，在突破至臻路尽，也从未有这样的事情发生！”
　　楚天抬头，看着姜月，神色有些感动。
　　他身上有姜月的咒印，可感应到他自身的情况以及一些动向。
　　身为武神的姜月，可以动用大神通，从而勘察一些事情。
　　看见楚天上空那团乌云雷电，便察觉到不对劲。
　　故此，在海洋战斗结束的第一时间，便带着楚天与陈震天离开战场，送入京城。
　　随之，来到李世全住处，与其讨论楚天的事情！
　　毕竟李世全比她修为深厚，并且得知，李世全是华夏最先接触到神灵石像，比楚天还要久！
　　李世全说：“你与我还有统帅不同，我们是修行了一段时间，有根基后，才接触到神灵石像，呼喊真名获得传承。
　　而你，是从一介凡人开始，便呼喊神灵真名，获得传承。
　　这或许就是你突破至臻路尽后，体内有金色血液的原因！”
　　“或许，你与教皇、神王托尼，是一个层次的人！”
　　这时，姜月开口道：“根据你修行到现在的经历来看，确实如此。
　　修行几月便到达至臻路尽这个层次，比当初的教皇都提前了好几个月。
　　并且，你有越级挑战的能力，继承的神通无匹强大。
　　最令人诧异的是，你竟抗下丰成松下一击。
　　虽然，那是一道分身，但也有本尊八成的实力。”
　　“所以，你无须担心。”
　　李世全道：“教皇与神王托尼体内兴许也有金色血液，你与他们属于一个层次。
　　到达至臻路极尽后，也是绝代神王！”


第六十五章 圣山覆灭
　　“或许.”姜月思忖片刻，唇红贝齿说：“金色血液，教皇与托尼也不曾拥有。
　　毕竟，在突破至臻路尽时，二者不曾出现乌雷电乌云层。
　　这是一个特殊的异象，也是当今蓝星唯一出现！”
　　“即便这两位绝世神王，不曾拥有金色血液，你也不必惊慌，无需担忧自身出了什么大问题！”
　　这时，李世全道：“我曾研究探索蓝星上所有神灵，四大强国的神灵很强大，特别是耶和华与宙斯。
　　但我发现华夏神灵的力量更是炽盛。
　　仿佛将天地万物，融入其中，甚至还可将星辰大海揉合！”
　　“是的！”
　　楚天点头说道：“华夏神灵，炽盛璀璨。
　　每一位强大的仙人，可将秩序法则融入其中，衍生仙法，演化自己的道。
　　与天地齐寿，一滴血可涅槃重生。
　　路之极尽，只需一个念头或身体一处，便可摧毁星辰。
　　无须动用任何神通！”
　　“既然，你清楚这点，更加不必惊慌！”
　　李世全说：“我曾思索，为何蓝星上的神灵全部消失，并且断了传承。
　　你走的道与我们不同，与整个蓝星上所有武者也不一样。
　　或许，那正是神灵之道。”
　　楚天明了。
　　他确实有些杞人忧天。
　　自身情况，与他以往所处世界中所描述关于仙人的记载，是相似。
　　或许正如李世全所言那样，他走的道，正是仙道！
　　此时，楚天陷入沉思。
　　或者说，那是入定。
　　他领悟到什么，在思忖，在感悟！
　　刹那间，意识涌入体内，俯视那金色的血液以及犹如汪洋的灵液。
　　从中感悟到了什么。
　　身体表面，有金色的光芒，漂浮闪烁。
　　犹如浪花那样，阵阵激荡。
　　在深山之中涟漪！
　　姜月二人见状，悄声无息的离开竹林小屋。
　　让楚天一人，安静思考与领悟。
　　正当蓝星被边疆岛一战，楚天神勇的表现以及东瀛溃败的消息，饭后茶谈之时。
　　又是一则轰动全球的消息传出！
　　奥林匹斯，发生了变故！
　　神王托尼与战神女神雅典娜遭遇不明生物伏击，生死不明。
　　无数战士葬身于此。
　　奥林匹斯，经历一场恶战，这座神圣又辉煌的圣山。
　　如今满目疮痍，千疮百孔。
　　那圣山多处，被火焰吞噬，浓烟滚滚。
　　丝毫没有往日那神圣威严，取而代之则是狼狈不堪！
　　圣山之巅，象征闪电与天空的神王殿宇，也没了往日的威严。
　　断壁残垣，无比凄凉。
　　令无数人震惊诧异，同时也惶恐不安。
　　奥林匹斯，乃蓝星第二势力。
　　神王托尼，驾驭闪电乃天空领主，是蓝星第二高手。
　　如今遭遇伏击，生死不明。
　　无数人绝望无助，犹如世界末日那样的恐慌。
　　或者说，世界末日已经降临！
　　蓝星有未知强大的恶魔出现。
　　否则，如此强大的圣山，怎能毫无预兆的就被覆灭？
　　正当无数人绝望之时。
　　又消息传出，米迦勒率领十二红衣主教与五千圣骑士降临圣山。
　　与奥林匹斯另外两个至臻路极尽的高手联手，对抗不明生物！
　　这两人继承的神灵，分别是冥王哈迪斯与海神波塞冬。
　　神王宙斯、冥王哈迪斯与海神波塞冬，乃是奥林匹斯神话体系，三位至高无上的神王！
　　分别统领天空、冥界与海洋。
　　如今，冥王哈迪斯与海神波塞冬传人现身。
　　那两人也是绝代神王！
　　米迦勒联手两位绝代神王，带领教廷与奥林匹斯的战士，奋力反抗。
　　最终将那伏击圣山的恶魔，斩于圣山之巅。
　　无数人欢呼，赞颂教廷与耶和华。
　　同时，这两位绝代神王的出现，也令冥王哈迪斯与海神波塞冬收获了不少信仰者。
　　紧接着，又是一则轰动的消息传出。
　　在圣山之巅，天空与闪电的神王殿宇中。
　　发现了神王托尼与战争女神雅典娜尸首。
　　两位至臻路极尽的高手，在与邪魔对抗中陨落了。
　　消息一出，犹如核弹爆炸那样，在蓝星掀起轩然大波。
　　两位武神的拥护者，哭天喊地，痛不欲生。
　　心中的信仰迅速崩塌。
　　同时，在那奥林匹斯山巅之上，两尊神像急速暗淡，信仰之火，逐渐消灭！
　　虽然奥林匹斯灾难已经平息，但丝毫没有任何胜利喜悦。
　　整座圣山笼罩一股悲凉与绝望的气息。
　　蓝星各处，也是如此。
　　究竟是何等可怕的生物，竟将绝代神王与无匹神祗斩杀？
　　华夏刚遭遇蛮兽伏击不久，圣山也遭遇不明生物伏击。
　　难道说，好不容易太平的蓝星。
　　又会再次陷入那可怕的灾劫中？
　　犹如几千年前那样，神灵石像还未出现时那样。
　　灾难不断，山崩地裂，陷入永无止境的黑暗之中？
　　这时冥王哈迪斯的传人站出来说话。
　　蓝星极有可能会回到几千年前，神灵传人还未出世的年代。
　　各种灾劫与可怕生物摧毁蓝星，掠杀人类。
　　但今日不同往日。
　　比几千年前强大太多。
　　蓝星不仅觉醒了数尊神灵，有无数武者，可抵抗灾劫。
　　最主要是有父神耶和华，蓝星第一神王照耀！
　　海神波塞冬传人也开口说道，奥林匹斯遭遇灾劫，若不是米迦勒率领教廷战士前来救助。
　　那威严神圣的圣山，定然会荡然无存。
　　即便有他们两位神王传人在，也是徒劳。
　　故此，这两人召开发布会宣布，从今日起，将附属教廷之下。
　　并且告知世人，即便灾难爆发，蛮兽与邪神信徒入侵。
　　只要有教廷在，有父神耶和华的庇佑。
　　所有灾劫将会平息。
　　此言一出，立刻震惊全球。
　　两位绝代神王居然带领奥林匹斯加入教廷！
　　简直匪夷所思，难以置信。
　　同时二人的言语，也令无数人欢呼雀跃。
　　“天啊，那可是圣山！
　　居然加入教廷，匪夷所思！”
　　“我教廷不愧是第一势力，父神大人魅力无限，居然让两位神王传人虔诚加入。”
　　有人惊呼，难以置信。
　　“我主才是主宰，才是唯一神王。”
　　“是的，只要有父神大人在，什么蛮兽与邪神信徒，将统统灭掉！”
　　西方教徒得意洋洋，言语中有无尽的自豪感。
　　当然，也有人跳出反驳，奥林匹斯神话体系的追随者怒骂。
　　神王传人竟苟且加入教廷。
　　这跟认贼作父有何区别？
　　令两尊神王颜面尽失，必将神罚，将其摧毁！
　　此刻，西方教廷那暗淡几分的信仰圣山，以肉眼可见的速度，绽放炽盛光彩。
　　不到一刻钟的时间，便恢复到昔日那样的璀璨，甚至更加闪耀几分。
　　并且，那信仰之光正在急速的绽放灿烂。
　　奥林匹斯的覆灭，两位绝世神王的加入。
　　令教廷的信仰达到了前所未有的地步。
　　蓝星将近一半的人类，是耶和华的信徒，是教廷最忠臣的拥护者！
　　教廷对蓝星的统治，达到了一个极度恐怖，惊人的程度！


第六十六章 神秘空间
　　楚天依旧入定，在体内俯视那汪洋似的灵液以及右臂中金色的血液。
　　感悟颇多，对自身有了进一步的了解。
　　顷刻间，境界稳固不少。
　　那汪洋似的灵液更加炽盛了，骨骼与内脏在灵液的浸泡下，金光灿烂，犹如瑰宝！
　　仔细一看，骨骼与内脏有淡淡的纹路！
　　灵液与鲜血融合的速度，也加快了不少，左臂内的鲜血，有丝丝金色光芒绽放！
　　就在这时，他感觉一阵晃动，有无匹的力量在冲击。
　　令楚天有些身形不稳！
　　刹那间，一股无匹的吸引力将楚天的意识吸入进去，卷到了一处灰蒙的地方！
　　“这是什么地方？”
　　楚天稳住身体，四周勘察。
　　他发现自己此时不在体内，也不在神识中。
　　令他有些悚然发麻。
　　要知道，他可是在入定，在自己的体内感悟。
　　就算发生变故，走火入魔。
　　那也是会退出神识，回归本体。
　　令他神魂微弱，严重创伤。
　　而不是不在自身体内或神识之中。
　　莫非在入定时，有人动用大神通在干扰他？
　　令他神魂与肉体分离，犹如孤魂那样？
　　想到这点，楚天浑身发麻，脚底有一股寒意渗透，游走周身。
　　可，他入定的地方，可是李世全的地界，又有姜月在！
　　两位至臻路极尽的高手在护道，即便是教皇出手想要分离他的魂与身体，也不会如此的轻易。
　　姜月或者李世全必定会动用神通，将他唤醒，回归本体！
　　“莫非，我在感悟时，无形牵引到什么？
　　从而将我一缕神魂，引渡到某处空间？”
　　楚天蹙眉，神色严肃。
　　他漂浮在这处灰蒙空间，四周眺望。
　　感觉很熟悉，在什么时候看见过！
　　刹那间，他想起来了。
　　此处正是昔日他刚唤醒孙悟空真名时，潜入的那个空间！
　　在这里，他亲眼看见了齐天大圣孙悟空的真容！
　　此时，楚天不淡定了。
　　难道此处乃是仙界边缘？
　　是天庭周边？
　　否则，该如何解释当时看见孙悟空？
　　“不对！”
　　楚天摇头，他否决想法。
　　依稀记得，当时孙悟空说是何人将他唤入此处。
　　显然孙悟空从未到过此处。
　　并且还说周围充斥了可怕的混沌气息，是天地未开之时的洪荒！
　　他还记得，当时孙悟空很焦急，神色慌张，似乎发生了什么天大的事情。
　　能够让齐天大圣孙悟空慌张的事情，难以想象！
　　同时，楚天还记得孙悟空称他为盘古大神！
　　“这究竟是何处？”
　　“难道神魂被牵引到天地未开之时？”
　　楚天漂浮在这朦胧地界，余光扫射到下方。
　　隐约间，他看见这片朦胧下方，有什么东西。
　　“火眼金睛！”
　　他眸子闪烁神光，贯穿朦胧，看清下方。
　　俨然是一处刚成型的世界。
　　或者说是世界的一角。
　　在那无尽的黑暗中，有一片海水与礁石而成的‘岛屿’，上面有一颗幼小的树苗！
　　若不是突破至臻路尽，一身真气逐渐转变仙气，令楚天极致蜕变，无论是力量还是神通都极致的升华了。
　　否则，按照以往他的火眼金睛，是无法看穿这片混沌，也看不清黑暗中有一角世界！
　　身形一闪，楚天来到那礁石岛屿上。
　　再次施展火眼金睛眺望四周。
　　这一角世界很小，只有两米范围，其他地方，皆是混沌！
　　“混沌朦胧，天地初开，世界一角。”
　　“难道我逆转时光河流，来到世界雏形的时间？”
　　楚天发现，虽然这座‘岛屿’面积很小，周边是无尽的混沌之气，骇然可怕。
　　但，在这两米范围内的世界，却充斥很纯粹的灵气，十分浓郁。
　　令他的毛孔打开，不由自主的吸收这股浓郁的灵气！
　　下秒，楚天止住吸收灵气。
　　他怕将这处‘世界’的灵气全部吸收，令其干枯，从而摧毁。
　　若真是如他猜测那样，无形中逆转时光河流，来到世界雏形的时间，将灵气吸收会，世界会崩塌。
　　说不准，他们所生活的时代，就不复存在了！
　　随即，他将目光放向那礁石缝隙中，那弱小的树苗。
　　能够在天地初开之际出现，这株树苗显然不凡。
　　他仔细观察，竟惊人发现，这角‘世界’所充斥的灵气，竟来自这株幼苗！
　　楚天骇然，内心翻滚，犹如那万丈海浪一样。
　　“莫非这就是传说中的世界树？”
　　轰隆隆！
　　此时，‘岛屿’周围，有黑色液体翻滚，十分骇然，携带混沌之气。
　　或者说，是这角‘世界’边缘的混沌之气在翻滚，犹如巨浪那样。
　　可怕的罡风与威压肆意扩散，极其可怕，可摧毁所有。
　　噹！
　　楚天周身，金光璀璨。
　　金刚不坏之身护住周身，肌肤表面，有纹路浮现，古涩璀璨。
　　可即便如此，那罡风掠过，瞬间将金刚不坏之身破坏。
　　噗！
　　身体多处被炸开，暴起血雾。
　　楚天踉跄几步，险些坠落在那混沌海中。
　　以一缕神魂出现的他，遭遇攻击后，魂光暗淡，要神魂俱灭了！
　　啵！
　　关键时刻，那幼小的树苗绽放仙光，将方圆两米的‘世界’笼罩。
　　在这片黑暗极其显眼，璀璨夺目。
　　将那可怕的混沌风暴挡住，隔绝。
　　令这‘世界’逃过一劫，不被摧毁，楚天也安然！
　　“呼”楚天喘息，嘴角有鲜血溢出。
　　此时他很虚弱，险些覆灭。
　　看着那株树苗，震惊到了极致。
　　只有百天婴儿手指大小的树苗，竟迸发如此强大的力量，挡住那混沌风暴。
　　这简直太惊人，太可怕了！
　　按照楚天的认知，哪怕凝聚大罗之道的金仙，可没有能力对抗混沌风暴！
　　唯有圣人，才有资本！
　　“这株树苗，若能带走就好了！”
　　随即，楚天将这可怕的念头掐断，不再去想。
　　怕被树苗捕捉，嗅到危险，从而将他斩杀！
　　连混沌风暴都能化解的树苗，显然不凡，有逆天的本事。
　　恐怕只有神话中的三清圣人，才有手段，将这株树苗带走。
　　随即，他盘坐礁石，闭目疗伤。
　　同时，他很刻意运转大品天仙决小心吸收这片‘世界’的灵气，避免被他吸尽干枯，令世界摧毁，树苗枯萎！
　　事实上，是楚天想多了。
　　或者是他把这株树苗小瞧了。
　　连混沌风暴都能化解，在这混沌之中生长的树苗，即便在怎么弱小，虚弱。
　　所释放出的灵气，就算是十个楚天乃至百个一起吸收。
　　也无法将灵气吸收完毕！
　　就算是仙人来了，也是如此！
　　他发现，大品天仙决无法运转，无法吸收！
　　倒是身体上的毛孔张开，可以吸收。
　　故此，以一缕神魂入定，小心吸收灵气，深怕将这处‘世界’给摧毁，令树苗枯萎！


第六十七章 蓝星局势，灵气复苏了
　　宇宙洪荒，混沌初开。
　　寂静与冰寒，黑夜与死亡。
　　那一角世界，如此闪耀。
　　那株细小的树苗所绽放的力量，无比惊人。
　　滚滚混沌锋刃刮过，没有任何损坏的迹象。
　　甚至，连一点裂痕，都不曾拥有。
　　楚天盘坐在那礁石上，以神魂出现的他，此时魂光炽盛，并且壮大几分。
　　短短十几秒的时间，吸收那一角世界的灵气后，伤势竟全部愈合。
　　不仅如此，还令他的神魂凝固几倍！
　　蕴含的力量惊人可怕，纯粹浓郁。
　　深知这株树苗来历不凡，无比逆天。
　　便想借此，吸收更多的灵气修行，从而令神魂更加结实。
　　然而，楚天已经达到一个饱和的状态。
　　无论他怎么吸收，都无法再吸收一丝灵气。
　　“若是真身降临此处，能多吸收一些，说不准一举突破，也不是不可能！”
　　楚天叹息一声，看着那株百天婴儿手指大小的树苗，很想带走，留在身边。
　　这样，便可在极短的时间内突破至臻路极尽，姜月与李世全也会在最短时间内达到武神圆满。
　　还可让华夏的战士借此修行，突飞猛进。
　　如此一来，华夏将无所畏惧，四大强国不敢再有任何非分之想。
　　即便星空战场撕裂，蛮兽与邪神信徒降临蓝星。
　　华夏也无所畏惧。
　　想法是美好的，现实是残酷的，也只能白日做梦一下而已。
　　如此逆天的瑰宝，岂是如此轻易的带走？
　　即便能带走，也不是楚天这样的小角色可以带走！
　　打消这念头，楚天望着四周，漆黑无比，即便用火眼金睛，都无法多看半米。
　　周围充斥混沌，骇然可怕，可摧毁一切！
　　“我该怎么离开这地方？”
　　楚天蹙眉，脸上写满无奈。
　　莫名其妙的来到一处宇宙洪荒，天地初开的空间。
　　虽然有这树苗支撑的结界，可挡住混沌风暴。
　　没有危险。
　　但不可能一直待在这地方啊！
　　他还有好多事情未做呢！
　　啵！
　　正当楚天在思考如何离开此处时。
　　神魂已经回归本体。
　　他睁开双眸，看着四周，震惊无比！
　　一个念头便回到现实之中？
　　如此可怕，充满混沌的地方，只需一个念头便可离开？
　　这.这是开玩笑的吧！
　　楚天骇然，内心犹如波涛翻滚那样，无法平静。
　　他怕这是幻觉，因为想要离开的念头，在那处混沌地界被放大，从而被映照出来。
　　这不是不可能！
　　楚天赶紧伸手，捏了一下自己的脸颊。
　　真实的疼痛，在脸颊绽放，告诉他是真实，并非虚构。
　　“这到底是怎么回事？”
　　楚天一头雾水，眉头紧皱成一块疙瘩了。
　　“难道说，我误入的那处地界，是幻觉？”
　　可他清楚的发现，自己的神魂壮大许多，魂光灿烂，并且左臂内的血液，也是金色了！
　　身体其他部位的鲜血，暗淡的金光深邃了几分。
　　自身的实力也强大不少，境界在武圣中期！
　　这显然是因为神魂吸收那角世界灵气后，有了质跃性的提升！
　　楚天还是不敢相信，如此可怕的混沌地界，会轻易的回归现实！
　　“你醒了！”
　　这时，李世全从竹林小屋出来。
　　“嗯？
　　武圣中期，你这家伙还真是变态，突破至臻路尽才三个月，便又跨越了一个等级。
　　我当初可是用了整整十年的时间，才跨越一个境界！”
　　李世全眸子毒辣，一眼看穿楚天虚实。
　　“三个月？”
　　楚天骇然，他神敛体内，不过半日时间。
　　到那混沌地界，也才十几分钟。
　　怎么就三个月了？
　　“前辈，你是说我在此处入定三个月了？”
　　“是啊！”
　　李世全点头道：“有什么问题？”
　　楚天未做回答，蹙眉思忖，一脸严肃。
　　李世全没有继续追问，他说：“既然你醒了，就赶紧回京城。
　　在你入定的三个月的时间，外界可是发生了巨大的变化。”
　　在楚天入定的三个月的时间。
　　蓝星有了巨大的变化。
　　随着神王托尼与战争女神雅典娜陨落，冥王哈迪斯与海神波塞冬传人宣布加入教廷。
　　无论是信仰还是整体实力，教廷都到达了一个恐怖的阶段。
　　可以说，蓝星独大，唯吾独尊也不过为。
　　丰成松下与艾琳两位神王得知奥林匹斯加入教廷的消息后，二人顿时明白，教皇唆使他们入侵华夏，只是计划中的一部分。
　　其最要目的，就是奥林匹斯。
　　虽然外界宣称，有可怕生物伏击奥林匹斯。
　　但这两位神王心里一清二楚，托尼与雅典娜的死，与教廷有着不可分离的联系。
　　甚至，奥林匹斯的附属，也是教皇策划的一手阴谋。
　　同时丰成松下二人也顿悟，如果当初他们真的攻打华夏成功，势必会有严重的损失。
　　那时，教廷必然会趁虚而入，将两国覆灭，或者收编。
　　到那时，教廷便是蓝星唯一一个强国，统治全球！
　　在那么一瞬间，丰成松下对于楚天借助雷霆摧毁战舰斩杀东瀛武者，不是那样的憎恨，甚至有一丝的感激！
　　华夏方面，也在第一时间做好准备。
　　姜辰等人，也明白奥林匹斯的事情与教廷必有关系。
　　故此，加快战士转变信仰的速度，并且与周围的小国交好，建立友谊。
　　甚至还出人出力，替这些小国修建房屋，开辟荒原。
　　虽然这些小国很弱小，人数也少，但积少成多，与十几个小国建立联系后，人数倒也惊人。
　　这些国家很感激华夏，毕竟他们所处的地质环境十分的差，又荒芜。
　　甚至连能够修行的武者也少之又少，许多国家都没有资格去赞美四大强国神灵觉醒修行天赋的机会！
　　如今，华夏让这些国家的百姓，可选择孙悟空、何仙姑以及铁拐李三尊神像进行赞扬，觉醒天赋。
　　并且还不用缴纳昂贵的费用！
　　对于这十几个小国来说，这绝对是莫大的恩赐。
　　这意味着，他们的国家子民也可修行。
　　今后遇见什么灾劫，也有应对的能力！
　　刹那间，华夏信仰超乎所有人的想象。
　　短短三个月的时间，便与天竺、东瀛两国信仰持平了。
　　这对华夏来说绝对是天大的喜事。
　　对天竺与东瀛来说绝对是灾难。
　　按照当前的速度，华夏超越他们只是时间上问题。
　　教皇对此并未有任何表示。
　　当前，他最主要是彻底将奥林匹斯这块肥肉吞掉，并且牢固掌握自己掌心。
　　虽然哈迪斯与波塞冬两位神王带着无数人加入教廷，但奥林匹斯体系神话的追随者，还有不少。
　　这些，都是隐患，急需立即解决。
　　否则，将会后患无穷。
　　奥林匹斯毕竟也是蓝星第二大势力，巅峰时期与教廷差不了多少！
　　所以，华夏信仰突飞猛进，成功崛起，战力提升，教皇不是不想扼制摧毁。
　　而是解决奥林匹斯体系神话的追随者，才是当务之急。
　　只要解决这点。
　　那时教廷又会达到一个更加恐怖的层次。
　　就算华夏强大到强国资本，也是枉然。
　　即便华夏与东瀛以及天竺，三国联手，也可轻而易举的摧毁！
　　而这第二件事情才是改变蓝星的主要。
　　灵气复苏了！


第六十八章 我可横着走
　　某天。
　　轰隆巨响，传遍整个蓝星。
　　像是苍穹被贯穿了那样。
　　蓝星所有人皆是一阵骇然，无数百姓惶恐不安，内心焦急。
　　绝望与灾劫笼罩整个蓝星。
　　星空战场的封印被蛮兽或邪神信徒撕裂了？
　　数个国家第一时间检查各处星空战场的封印，不曾发现有摧毁的迹象！
　　那雷鸣般的声音，来自何处？
　　正当无数人在思忖，大能者在探索时。
　　突兀发现，蓝星上的灵气比昔日强盛了不少，并且浓郁，蕴含精纯的力量。
　　而且，这灵气正在迅速增强。
　　蓝星每处地方的灵气全都复苏了！
　　“我主耶和华，蓝星灵气全面复苏，我等修行将一日千里。”
　　“是的，不会在像之前那样灵气稀薄，修行无望，一生无法突破武宗境界。
　　这几天下来，我发现瓶颈松动，我即将突破了！”
　　“这肯定是父神大人的手笔！”
　　有人赞美耶和华，虔诚祷告。
　　“不错，肯定是父神大人在虚空之上，动用大手笔令蓝星灵气复苏，造福人类！”
　　“放屁，肯定是妖神大人。”
　　“不对，是主神大人！”
　　东瀛与天竺两国信徒跳出来反驳，将一切归功于各自国家的神王。
　　华夏也有人反驳，蓝星灵气复苏，与孙悟空、何仙姑以及铁拐李有关系！
　　却引得无数人嘲讽。
　　“华夏还真敢说灵气复苏与他们神灵有关系？”
　　“教皇冕下早就说了，孙悟空、何仙姑还有铁拐李是西方神灵。
　　教皇大人仁慈，父神大人悲悯天下，见华夏可怜，无神无信仰与传承，故此将那三尊西方神灵送给华夏。
　　华夏不仅不感激，反而还宣传那是他们国家的神灵，简直可笑无耻。”
　　西方教廷嘲讽讥笑。
　　“华夏神灵映照诸天，可摧毁神罚，转变信仰。
　　你们西方神灵行？”
　　华夏信徒，立即回应：“楚天镇压教廷圣子，以武王实力越级镇杀武皇级别的蛮兽。
　　修行三月便突破至臻路尽，携带雷霆轰击东瀛将近二十艘战舰，斩杀一万精锐，一人吓走东瀛两位至臻路尽高手，与统帅联手斩杀东瀛神王分身！
　　无论那件事单独放出来，除了楚天有谁能做到？”
　　“除了华夏神灵外，其他国家的神灵有这本事？”
　　“所以，别在丢人现眼，说华夏神灵是西方神灵了，多读点书是有好处！”
　　此番言语一出，顿时令无数人哑口无言，难以回复。
　　字字珠玑，冲击心灵。
　　“呵呵.奥林匹斯这座圣山，昔日蓝星第二势力加入教廷，这点足以说明一切，我主耶和华，是唯一神王，是唯一主宰！”
　　西方信徒立即回击。
　　一时间，无论是网络还是现实。
　　各国信徒都在争执，蓝星灵气复苏归功于自己国家神灵上！
　　正当几个国家信徒争执的时候，又是一件轰动整个蓝星的事情发生了。
　　灵气复苏后，蓝星多处地界有奇光闪烁，霞光万丈，璀璨无匹。
　　疑是有瑰宝或者新的神灵石像出现。
　　有人在奇光闪烁地界，误食生长的果子。
　　修为突飞猛进。
　　甚至以前被神灵石像抛弃的人，吃下果子后，也觉醒天赋，可修行。
　　一时间，无数人蜂拥而至，前去奇光闪烁的地方，寻找果实。
　　诸多国家也在第一时间采取措施，重兵把守，不许有任何人进入。
　　可果实的诱惑无法抗拒。
　　竟可令被神灵遗弃的人，可以修行。
　　让武者一日千里，实力突飞猛进。
　　纵然有重兵把守，也是有无数人想尽一切办法潜入到奇光闪烁的地方，寻找果实服用！
　　皇宫大殿，姜辰与姜月还有丞相孤独云及楚天四人。
　　楚天说：“蓝星变化，李前辈已经告知我了。”
　　“那你有什么看法？”
　　姜辰问道。
　　楚天说：“灵气全面复苏，各处地界有奇光闪烁，疑是有瑰宝或者新的神灵出现。
　　服用生长在奇光闪烁地界的果实，可令人实力大增，也可让普通人跨越自身极限，可修行。
　　这是好事，是增加兵力的机会。
　　但，同时也是一件坏事。”
　　“此话怎讲？”
　　姜辰问道。
　　楚天回答：“自从神灵石像降落蓝星，呼唤真名获得传承，觉醒天赋。
　　这是来自一个国家亦民族的信仰，也是增加国力的唯一途径。
　　可如今，灵气复苏后，不用赞美神灵，凝聚信仰便可修行。
　　对武者以及普通人来讲这是好事，对没有神灵传承的国家也是如此。
　　但对于拥有神灵信仰的国家来说，这绝对是一件不容许存在的事情。
　　一旦这些果实在蓝星全面生长，今后只怕会有越来越少的人，选择神灵觉醒天赋了。”
　　“正是考虑这点，各国都派人把守奇光闪烁的地方，阻止更多人寻找果实，借此修行，遗失信仰。
　　这关乎到国家命运，不能马虎！”
　　独孤云开口道：“将果实收集，在赐予选择华夏神灵觉醒天赋的新生代。
　　如此一来，信仰不流失，同时也让武者在觉醒天赋后，再次蜕变，极致升华，增强国力。”
　　说到这里，独孤云叹息一声：“如今教廷的势力已经达到一个极其恐怖的层次了，一旦将奥林匹斯神话体系全面吸收，教廷将无人可敌。
　　哪怕联合蓝星所有国家也是如此！”
　　“所以，留给我们的时间不多了。”
　　姜辰说：“国内多处有奇光闪烁，不是瑰宝出世就是新的神灵石像。
　　趁着教廷在吸收奥林匹斯体系的时间，尽可能增强我们的国力。”
　　而后，他看着楚天说：“若是发现新的神灵石像，这靠你了。”
　　“好！”
　　楚天点头回应，随即道：“如今蓝星全面复苏，各处地界有奇光闪烁，机缘不断。
　　我想独自一人上路，感悟修行，趁着教廷还未将魔爪伸出华夏之时，突破极限，晋升至臻路极尽！”
　　“你一个人？”
　　“是的！”
　　楚天说“首座请放心，只要发现新的神灵石像，我会立即赶回，识别究竟是那尊神灵。”
　　“我担忧的不是这件事，对你我无条件相信。”
　　姜辰说：“只是当前，蓝星局势大变，看似风平浪静，实则波涛汹涌。
　　你一个人上路，我担忧其他国家会发难出手！
　　毕竟，你是华夏崛起的核心！”
　　“首座，我可以自信的讲，武神不出，我可横着在蓝星走！”
　　楚天无比霸气，铿锵有力。
　　这不是说大话，而是对他自身实力的信任。
　　也确实如此。
　　楚天如今的修为以及实力，可以说武神之下第一人也不为过。
　　姜辰见楚天如此自信，对于他的情况，姜月也告知他一些。
　　也就答应了。


第六十九章 赠送果实
　　楚天乔庄打扮，立即上路了。
　　一刻钟也没有耽误。
　　事实上，他与姜辰等人心里很清楚。
　　如今蓝星灵气全面复苏，各处地界充满机缘。
　　整体上来说，对蓝星上所有人都是好事。
　　但也预示灾劫即将爆发。
　　首先，蓝星上的国家，会因为抢夺资源爆发战争。
　　以往，觉醒与修行只能靠着赞美神灵，才可脱离凡人之躯。
　　在四大强国的统治下，特别是教廷的霸权。
　　蓝星形成了一种特定的模式，但也存在争夺信仰之间的暗斗。
　　如今，无须借助神灵石像，服用一些果实，便可打破枷锁，可以修行。
　　暗斗会升级，爆发更加激烈的争夺。
　　正如楚天所言，对寻常人乃至没有神灵的国家来说，这绝对是天大的喜事。
　　对于拥有神灵的国家，是绝对不允许存在。
　　却无法改变蓝星灵气复苏后的趋势。
　　若想令自身国家更加强大，信仰不流失。
　　那便是控制资源，掌握手心。
　　从而，争夺资源的战斗，会立即打响。
　　其二，封印在星空战场之外，被放逐宇宙深渊的蛮兽与邪神信徒，会想尽一切爆发轰击封印，降临蓝星。
　　事实上，当世道变化，上空有裂缝开始的那刻。
　　蛮兽与邪神信徒之所以攻打蓝星，完全是因为蓝星的生态环境，适合生存。
　　当然偌大宇宙也并非只有蓝星这一颗星球适合生存，相对而言，蓝星物质丰富且十分弱小，是最佳的目标。
　　如今蓝星灵气复苏，有巨大的变化。
　　更加合适生存与繁衍的星球。
　　故此，在宇宙深渊的蛮兽与邪神信徒，是不会给蓝星上的人类有多余的时间变得强大，可以与他们抗衡甚至镇压。
　　轰击封印将会更加汹涌，在极短的时间内撕裂封印，降落蓝星！
　　所以，留给楚天以及华夏的时间并不多了。
　　不仅要对抗即将消化奥林匹斯体系的教廷，防止因为资源爆发的战争。
　　还有部署与提防蛮兽与邪神信徒降落蓝星！
　　华夏，有六处地界绽放奇光，霞光万丈，氤氲缥缈。
　　犹如那仙宫璀璨，令人向往！
　　楚天以大手段，悄声无息潜入一处发光之地。
　　此处，灵气充沛，霞光漫天。
　　在光芒最炽盛的地方，一颗老树盘根，犹如虬龙一样。
　　树上，有红色果实，散发芬香，极其诱人。
　　楚天摘下一颗果实，一口咬去，皮开的刹那，顿时让人感觉一股馥郁的香味直冲五脏六腑，弥漫周身。
　　同时有浓郁的灵气，在体内游走。
　　可让武者实力提升，能让普通人洗涤凡体，踏入修行。
　　“怪不得无数人挤破脑袋，也想得到一颗果实，原来蕴含的力量如此的强大。
　　只是对我无用！”
　　楚天大手一挥，将树上所有果实全都摘下，存放在特殊容器中。
　　当果实被摘下后，那耀眼的光辉，正在逐渐暗淡。
　　“原来这光，是因为果实绽放。
　　看来其他几处地方也是如此，因灵果发光。”
　　霞光消失，把守此处的战士立即赶来，查明情况。
　　楚天不想节外生枝，身影一闪，便消失原地。
　　三小时后，他来到蜀都。
　　陈震天家。
　　陈然正在修行。
　　这妮子修炼神速，几个月的时间就到达武道三品武师圆满。
　　如此天赋，在蓝星来说也是前茅。
　　“然然。”
　　陈然闻言，往歪脖子树上一看。
　　楚天露出洁白的牙齿，对着她咧嘴笑了起来。
　　“你怎么来了？”
　　看见楚天，陈然很开心，犹如小孩那样跑了过去。
　　“许久没见你。”
　　“你也知道许久没见面了。”
　　陈然一把揪住楚天的耳朵，模样凶恶，嘟起小嘴说。
　　“疼、疼、疼，手下留情，我给你送礼物来了。”
　　楚天装作很痛苦的模样。
　　“算你识相，知道带礼物来。”
　　陈然莞尔一笑，伸手说：“礼物拿来。”
　　“不急，等许航那胖子来了再说。”
　　半小时后，许航与许舟兄弟来到陈震天家。
　　许航看见楚天后，那肥胖的身躯赫然间被冲了上去，犹如一头飞行的猪崽子那样，将楚天抱住。
　　“哈哈.楚老大许久不见，想死我了。”
　　“你这家伙，这么久了还是没变。
　　赶紧松开你的猪爪子。”
　　楚天笑了笑，看见昔日的同学，内心很开心。
　　修行这么久来，头次这样开心。
　　“老大，我听然然说你是给我们带礼物了，究竟是什么啊？”
　　许航两眼放精光，双手摩挲，恨不得将楚天生吞一样。
　　“急什么？”
　　楚天笑了笑，随即将盛放红色灵果的容器拿了出来。
　　当，容器打开的刹那。
　　馥郁芬芳的想法，瞬间弥漫整间屋子。
　　果香诱人，难以抗拒。
　　“这是我从一处发光地界所摘下的果实，每颗果实蕴含浓郁的灵气，可洗涤经脉，将杂质逼出，令你们修行事半功倍！”
　　几人见状，皆是一阵骇然。
　　面对如此神奇的果实，三人一时间失神了。
　　“根据最新消息，有处地界霞光消失，老.老大，不会是你干的吧！”
　　楚天笑了笑，并未回答，开口说：“赶紧服下这几颗果实。”
　　“如此神效的东西，真的给我们？”
　　许舟惊愕，难以置信。
　　要知道，这些果实可是令人发狂发疯，不惜一切代价，也要寻得一颗，突破极限。
　　甚至不少家族，不惜花重金寻得，也是徒劳。
　　有价无市！
　　如今，楚天要赠送他们神奇的果实，而且不止一颗，平均分下来，三人足有四颗！
　　内心翻滚，犹如波涛，无法平静，难以置信！
　　“怎么不要？
　　那我收起来了。”
　　“要怎么不要。”
　　许航一把从楚天手中强过容器，看着里面的果实，口水都快流出来了。
　　“死胖子，口水别流进去。”
　　许舟着急吼道，一把抢过容器。
　　陈然看着楚天，眼圈红红的：“小天.”“行了，别说了。”
　　楚天知道陈然要说什么，也见不得女孩子哭鼻子：“从小，我就跟着你和陈叔叔生活，早已视你和陈叔叔为家人。”
　　“胖子，赶紧把果实分掉，你们几人立马服用，我在一旁看着。”
　　话落，楚天便将容器从许航手中夺取，拿出果实。
　　陈然闻言，一滴眼泪低落下来。
　　“原来，是家人！”
　　她深吸口气，将眼角的泪水擦掉。
　　随后接过果实，服用修行。


第七十章 斩杀
　　楚天见陈然几人服下果实，并未有任何副作用。
　　实力暴增一截，便离开了陈震天家。
　　修行的第一站，便是青城山。
　　道教圣地之一！
　　不过如今的蓝星，并非楚天以往的那时代。
　　青城山上并未有任何道观、神庙，只是一座风景优美的旅游景区。
　　不过此处灵气浓郁，比其他地方不知要强上几倍。
　　武者在此修行，一日可比三日。
　　楚天动用火眼金睛，扫射整座山，要看清虚实。
　　山体内是否别有洞天！
　　毕竟这世界，是有仙存在，而且蓝星灵气全面复苏。
　　说不准，这些圣地会随着蓝星复苏后，重现人间！
　　金光扫射，犹如匹练，贯穿了整座山。
　　然而并未有什么发现！
　　楚天不甘心，不相信身为道教圣地青城山，没有任何机缘！
　　他盘坐在山顶之上，运转大品天仙决闭眸感应。
　　四周灵气充沛，犹如道道飓风那样，蜂拥而至，围绕楚天四周！
　　啵！
　　楚天将灵气如数吸收，立即磨炼。
　　细细感悟自身，并未有什么发现！
　　“此处灵气除了浓郁之外，并未有任何奇特之处。”
　　楚天起身，神色失落。
　　庞大的灵气吸收后，并没有给他带来任何效果，甚至体内那犹如汪洋般的灵液，也波澜不惊。
　　事实上。
　　如今蓝星灵气全面复苏，青城山所聚集的灵气要比其他地方纯粹浓郁，即便是陈震天这样的高手，吸收如此庞大的灵气后，境界虽然无法突破，但足以令他的战力，提升一个阶段。
　　楚天毫无任何益处，只能说明一点。
　　如今的他，已经恐怖到了极致，犹如武神那样的大能者一样，不单单是靠吸收灵气，来修行自身。
　　更多的是感悟。
　　“既然这世界存在神灵，也可修行。
　　那华夏名山，定然会有传承，会有机缘。”
　　随后他去了峨眉山、嵩山、武当山等六七座名山。
　　与青城山一样，除了灵气比其他地方浓郁，便没有任何发现。
　　不过楚天并不气馁，继续探究其他名山。
　　事实上，在他吸收各处名山的灵气后，令他体内的灵液升华了不少。
　　只是他自身没有发现这点。
　　虽然这几座山，没有传承，但也是修炼圣地。
　　隐约间，境界有一丝松动，有突破的迹象。
　　下一站，楚天决定前去泰山。
　　这座历代帝皇封禅之地！
　　传言可与上天沟通，建立联系。
　　说不准，可以联系到仙界一干仙人，得知为何传承与文化，会在华夏断了。
　　“嗯？”
　　路上，楚天嗅到一丝危机。
　　有可怕的东西在四周潜伏，犹如一条毒蛇那样，直勾勾的看着他，等松懈时候，发动袭击。
　　哧！
　　刹那，一道乌光斩了过来。
　　一瞬间，将远处一块巨石击碎，化作齑粉！
　　“东瀛武者？”
　　楚天蹙眉，他在那道乌光中，感应到诡异的力量，与丰城松下所绽放的力量，有一丝的相似。
　　随后，他拍出一掌，金光灿烂，化作匹练轰击过去。
　　轰隆一声。
　　远处一大片树林被摧毁，浓烟滚滚，火焰升起。
　　楚天眸子金黄，绽放神光，将四周看穿。
　　瞬间找到隐藏在暗处的敌人。
　　他大喝一声：“滚出来受死！”
　　刹那，拳印无匹，轰了过去。
　　噹！
　　那人祭出一大片乌色光芒，将拳印化解，从那暗处走出。
　　周身被乌色笼罩，看不清虚实，眸子猩红，妖异摄人！
　　楚天蹙眉，神色严肃。
　　此人散发的气息很恐怖，令人寒颤，毛骨悚然。
　　即便是他，内心也有一丝的心悸。
　　“死！”
　　那人吐出一字，是东瀛方言。
　　“果然是倭寇派来的人！”
　　楚天无惧，以他的本事，至臻路极尽不出，无人可敌。
　　哪怕眼前这人令他感到一丝不安，也是如此。
　　他有战胜的自信，直接横推了过去。
　　轰！
　　仙光与诡光轰击，四周的空间突兀的扭曲起来。
　　楚天与那人厮杀一起，无比激烈。
　　拳头轰击，犹如雷鸣。
　　两道身影交织一起，极其可怕。
　　以两人为中心，四周二十米瞬间夷为平地，浓烟滚滚，火焰焚烧。
　　“杀！”
　　楚天轻叱一声，一拳轰击。
　　此刻，他右臂内那金色血液在翻滚，犹如岩浆那样，无匹的力量随之绽放，犹如一头真龙那样凶猛。
　　轰！
　　那人被轰击出去，周身的乌光也消散不少。
　　终于目睹庐山面目。
　　那是一个肤色苍白到极致的少年，五官精致，犹如雕刻那样分明。
　　气宇轩昂的少年，在那双猩红的眸子下，显得极其诡异又无比渗人。
　　一身雪白的和服，刻印了一只妖的图案。
　　虎背熊腰，有着血红的面部，近秃的头顶有几撮淩乱的短发，头有五个犄角，有15只眼睛，穿著个格子织物的外衣，腰间系著野兽皮。
　　那是东瀛三大妖神之一，酒吞童子！
　　“此人觉醒神灵不是天狗，而是酒吞童子。
　　东瀛隐藏了实力，有第二尊神像！”
　　“除了丰成松下，还有一名绝世神王？
　　或者不止，东瀛三大妖神，现了两位，说不还有玉藻前！”
　　刹那，酒吞童子的信徒出手。
　　道道乌色的光，交织一起，演化成一口巨大的鬼脸。
　　楚天轰出一拳，将鬼脸摧毁。
　　而后，金光绽放，化作流光轰击过去。
　　他想速战速决，斩杀此人。
　　既然东瀛派人潜伏暗处，等他现身斩杀。
　　那教廷与天竺也有可能暗中潜伏。
　　纵然他无匹，至臻路极尽之下，无人可敌。
　　但双拳难敌四周，必定恶战一番。
　　要知道，他可是要到各处圣地感悟修行为主，并非是想找人打架。
　　甚至他猜测，或许这几个国家会派出武神这个层次的高手也说不准。
　　毕竟华夏有今日的成就，在信仰争夺中与天竺、东瀛媲美，楚天扮演最重要的角色！
　　“如意金箍棒！”
　　楚天大喝，手中绽放金色光芒。
　　而后，金色大棍赫然出现。
　　眸子闪烁金光，楚天看穿酒吞童子信徒招式，身影在半空一闪。
　　双手举起金箍棒，两只手臂内的金色血液沸腾而起，光芒四射，无匹无量。
　　轰隆！
　　这一棍砸下去，足以轰杀武圣圆满这个层次的高手。
　　那酒吞童子的信徒，面色骇然，惶恐到了极致。
　　他想逃走，避开这可怕一击。
　　然后，楚天早先他一步，抡起金箍棒砸了下去。
　　噗！
　　强大力量轰击的同时，有血雾暴起。
　　刹那，酒吞童子的信徒被彻底抹杀了。


第七十一章 四圣围剿
　　“得把东瀛的情报，告知首座与统帅。”
　　楚天将酒吞童子的信徒斩杀后，他神色严肃。
　　若不是丰成鱼灵与丰成锦绣，不是他对手，被追杀千里，无比狼狈。
　　恐怕丰成松下这老匹夫，不会将酒吞童子的信徒派出来刺杀他。
　　成功是好事。
　　若是失败，会将东瀛隐藏的实力展现出来，令其他国家有提防，以此部署。
　　“看来这几个强国都没有表面上那样简单。”
　　楚天蹙眉，喃喃自语：“如今华夏看似很强大了，实则上与这几个强国还是有不小的差距。”
　　“我得尽快打破枷锁，突破到至臻路极尽。
　　或者，多寻找几尊神灵，呼唤成功，继承更多的神通亦增加神灵传人！”
　　“留给我与华夏的时间，不多了。”
　　楚天叹息道。
　　随即，他激发姜月留给他的印记，将自己的猜测与遭遇，全都告知了姜月。
　　而后，他上路了。
　　去泰山的路上，楚天很小心。
　　他极致隐藏自己的踪迹与气息，避免被其他人发现。
　　东瀛的刺客已经现身，那天竺与教廷派来的人，用不了多久也会出现。
　　并且，酒吞童子的信徒被斩杀，丰成松下势必会增加刺客，前来斩杀他！
　　泰山之巅，云雾缭绕，恍若仙境。
　　楚天站在山顶，感受封禅之地的伟丽。
　　他不禁感叹，会当凌绝顶,一览众山小。
　　而后，他盘坐在山巅之上，放松身体，放空一切。
　　一段时间后，楚天感觉十分舒适，周身的毛孔全都被打开了。
　　那浓郁的灵气，争先恐后的涌入他体内，融入灵液之中。
　　此时，他在各处圣地吸收的灵气，奏效了。
　　这几座圣地拥有的灵气聚集在一起，犹如一头虬龙那样，融入四肢百骸之中。
　　原本，有光芒闪烁的骨骸，此时更加璀璨了。
　　犹如黄金铸造那样。
　　其他部分的鲜血，金色的液体又多了几分。
　　“虽然在圣地没寻到传承，但充沛的灵气，都有不同的神效。”
　　“或许，几处圣地都有传承，只是因为某些原因，落寂了。
　　或者灵气才复苏不久，圣地中的传承还未被激发。”
　　随后，他眸子金色，两束光，扫射泰山之巅。
　　锵！
　　当金光贯穿山体，投射到内部刹那。
　　两束金光像是敲打在了钢铁之上，有清脆的声音响起，并且两束光竟折断了！
　　一股反击力冲击，将山巅上的楚天震退几步，险些从那山巅上坠落下去。
　　此时，楚天的眸子刺痛滚热，像是要炸开了感觉。
　　雪白的眼仁，血红一片，犹如在滴血那样。
　　并且，他感觉气血翻滚，一阵萎靡。
　　立即盘坐在地，运转大品天仙决，萃取圣山之巅那超凡的灵气，修复自身。
　　不多时，楚天恢复精神力。
　　只是眸子依旧刺痛滚烫。
　　他无比骇然，惊愕。
　　泰山之中，究竟有怎样的东西存在？
　　竟然连火眼金睛都无法看穿，并且遭遇反噬。
　　要知道，火眼金睛可是在太上老君炼丹炉中炼制而成。
　　可贯穿天地，看清虚实与雾霭！
　　虽然，楚天不是孙猴子，但继承了他的本事。
　　自身实力，也是至臻极致，火眼金睛也淬炼升华。
　　居然看不穿，还遭遇反噬！
　　同时他也是欣喜。
　　证明泰山之中，有传承在！
　　不愧是封禅之地！
　　灵气刚复苏，便有传承出现。
　　超越任何圣山！
　　“按照我当前实力，无法破除传承禁止，也无法到达此处。”
　　“唯有突破，到达至臻路极尽才行！”
　　楚天叹息，言语尽是无奈。
　　传承近在眼前，却无法获取。
　　犹如眼前有一座金山，却没有挖掘工具那样，令人感到发红。
　　此时，有几股强大的力气涌动。
　　以光速，朝着楚天赶来。
　　他蹙眉，神色严肃。
　　知道，定然是其他几个国家的人前来。
　　他极致隐藏自身的气息，最终还是被发现了。
　　兴许是先前动用火眼金睛，贯穿泰山之内时，被内在的禁制反动，涌入巨大的力量，从而被察觉。
　　事实上，到了至臻路尽这个层次的高手，可推算一些踪迹。
　　沿途中，楚天虽然竭力将踪迹匿藏，但还是泄漏一点。
　　从而，根据这蛛丝马迹，寻找踪迹！
　　刹那，那几股强大力量的主人近在咫尺。
　　楚天就是当前逃走，也来不及了。
　　“既然逃不掉，那就战！”
　　楚天矗立山巅之上，神色严峻，战意十足。
　　他主动出去，双臂轰出，内在的金色血液在沸腾，在发光。
　　力量极致绽放，拳印无匹。
　　轰隆！
　　无匹的力量轰击过去，瞬间被挡住。
　　半空中，恐怖的力量在激荡，周围的空间在扭曲。
　　随即，四道人影赫然出现在东南西北四个方向。
　　将楚天包围其中！
　　丰成锦绣、红衣主教哈登、哈迪斯二世以及天竺武圣迪让。
　　这几人，除了丰成锦绣只差一步到达武圣圆满。
　　其余三人，皆是至臻路尽圆满巅峰！
　　竟派出如此恐怖阵容，前来斩杀楚天。
　　可见，这几国的首领，不想给楚天有任何喘息机会。
　　直接斩杀！
　　楚天环顾四周，看着四位至臻路尽的高手，眸子一扫。
　　“还真看得起我，四大强国，不，应该是三大强国，奥林匹斯已经加入教廷。”
　　楚天看着哈迪斯二世，讥笑道：“不可一世的奥林匹斯，竟然认贼作父，当教廷的走狗。
　　你们就不怕真正的哈迪斯与波塞冬，活活被气死？”
　　哈迪斯二世冷眸如电，脸色铁青。
　　楚天言语，已经激怒他，强烈的杀意，迸发而出。
　　令四周的空间，陷入寂静与冰寒！
　　“楚天，给你一次机会，若你醒悟，回归父神大人，以往事情，既往不咎。
　　不然，死！”
　　红衣主教哈登，眯眼说道。
　　楚天给到的回应，直接一拳轰出。
　　红衣主教哈登，手持圣剑，绽放炽热圣光，挡住一击。
　　他铁青着脸说：“你真以为你可以在我们四人联手中，逃出生天？”
　　“无须多言，斩杀他！
　　我们四人联手，他毫无生机！”
　　天竺武圣，迪让开口道。
　　丰成锦绣眼中全是怒火，对楚天恨之入骨。
　　昔日，他被楚天追击千里，乃是奇耻大辱，在他内心刻下一颗难以磨灭的印记。
　　唯有斩杀此子，才可发泄。
　　同时，他得知酒吞童子的信徒被斩杀，对楚天的恨意又强烈几分。
　　那人与他的关系甚好，从小一起长大，犹如手足。
　　如今惨死楚天手下，新仇旧恨，早已杀意冲天。
　　“楚魔，纳命来！”
　　他率先出手，祭出朱黑色的诡光，犹如锋刃撕裂过去。
　　同时红衣主教哈登、哈迪斯二世与迪让相继出手，施展无上杀招。
　　分别从不同方位，轰杀楚天！


第七十二章 鏖战泰山之巅
　　泰山绝顶，四位至臻路尽联手镇压楚天。
　　可谓惊世骇俗，前所未有。
　　半空中，数道力量激荡，空间扭曲。
　　刀光剑影，力量横飞。
　　激战，很激烈。
　　哧！
　　红衣主教哈登，手持圣剑，炽热的圣光可焚烧一切，净化万物。
　　一道洁白的圣光呼啸而来，贴着楚天的身躯掠过。
　　他的衣裳被灼烧，但身体毫发无损。
　　有金刚不坏之身附体。
　　而后，丰成锦绣手持一柄妖刀斩了过来。
　　随即，哈迪斯二世与迪让也杀来。
　　四位至臻路尽高手同时围剿，无比可怕，纵然是面对刚步入至臻路极尽的高手，也有一战之力。
　　更别说，这几人还持有绝代神王赐予的武器。
　　噹！
　　楚天挥动金箍棒，挡住无匹的招式。
　　随即绝伦的棍术施展，力量无边，碾压而去，将四人震退。
　　而后，楚天朝着丰成锦绣镇杀过去，力量扫射，犹如金色的浪花似的，涟漪荡开！
　　丰成锦绣神色骤变，眉宇间浮现慌张。
　　同时他眼神中，充斥怒火。
　　柿子专挑软的捏。
　　他是四人中，实力最差的一位。
　　楚天想要一鼓作气，将他镇压或者斩杀，从而减少压力。
　　“八嘎！”
　　身为至臻路尽的强者，哪怕不是圆满巅峰，但也只差一步。
　　无论到何处，都有一身荣耀与无数人拥护。
　　如今却被楚天小瞧。
　　不止一次。
　　心中怒火冲天而上，浑身朱黑色光芒绽放，手中妖刀连斩数道诡异光芒噹、噹、噹！
　　楚天挥动金箍棒，将锋刃挡住，火星四溅。
　　随即，他一棍砸了下去，犹如拔地参天之势，威力无穷，加上金箍棒重达一万三千五百斤。
　　加上那澎湃的力量涌动。
　　足以将一座山岳，轰塌沦为废墟。
　　砰！
　　丰成锦绣抬起妖刀，挡住这可怕一击。
　　虎口震的发麻，体内气血翻滚，嘴角有鲜血溢出。
　　宛若断了线的风筝那样，坠落了出去。
　　噗嗤！
　　当他震退丰成锦绣的同时，其他三位至臻路尽的高手，祭出杀招，轰击在他身上。
　　纵然有金刚不坏之身，也难以招架三位至臻路尽圆满的一击。
　　后背被炸开，暴起血雾。
　　楚天咬牙，回身横扫，打出一大片金色的光芒，犹如横在半空的瀑布那样。
　　“火眼金睛！”
　　他大喝一声，眸子金色，看穿三人攻击，抡起棍子，施展绝伦的棍术。
　　噹、噹、噹！
　　清脆的声音不断汇集，火星四溅。
　　澎湃的力量在急涌，空间犹如波浪那样荡起。
　　四人厮杀，很激烈。
　　各种神术轰击，誓要将楚天斩杀于此，以绝后患。
　　但，楚天太过霸道，战力无匹。
　　体内灵液，滚滚沸腾，犹如熔浆那样。
　　双臂内，金色的血液也在沸腾，力量极致。
　　越战，哈登几人越是心惊。
　　一共出动四位至臻路尽的高手，前来斩杀楚天。
　　本以为这场战斗，可迅速解决。
　　哪怕楚天在惊艳，有越级镇压的能力。
　　但同时面对他们几人，毫无胜算。
　　他们自身强大不说，还持手神王赐予的利器。
　　战到如今，不仅没将楚天斩杀，反而还令此子先镇压一位至臻路尽的高手！
　　此子果真恐怖，妖孽逆天！
　　而且他手中的金箍棒更是可怕，每次挥动，都伴随呼啸之声，空间颤抖！
　　“杀！”
　　楚天大喝，战意十足。
　　犹如疯魔那样，不断挥动金色大棒，打出一片又一片金色的光芒。
　　“神术，圣光降临！”
　　红衣主教哈登，双手举起圣剑，大喝一声。
　　随即，那圣剑之上，一束白色的光芒降临，有二十多米高！
　　炽热的圣光，散发灼热的气息，整片空间升腾蒸汽，好似要将这片空间焚烧殆尽了一样。
　　哈迪斯二世也施展杀招。
　　召唤出一大片死灵，阴气沉沉，极寒可怕。
　　同时，迪让周身弥漫一股毁灭气息，那是主神湿婆独有的气息。
　　刹那间，三位出手，将杀招掷出。
　　楚天面对三道可怕的杀招，眸子紧缩，咬牙喝道：“分身术！”
　　而后，他身影模糊，分身降临。
　　极致运转大品天仙决，将周围的灵气牵动而来，瞬间形成一道可怕的灵气风暴。
　　哈登几人见状，皆是一阵悚然。
　　此子竟然可驾驭灵气，当做攻击。
　　真是惊人，骇然无比！
　　分身杀去，抡起金色大棒挡住绝大部分攻击。
　　楚天牵动那股灵气风暴，横推过去，将三位至臻路尽高手的招术化解。
　　然而，他遭遇重创。
　　分身炸开的刹那，咳出鲜血，半空摇晃几下，险些坠落下去。
　　力量风暴被瓦解的同时，掀起可怕的罡风，在半空肆意的刮过！
　　周围的空间，浮现少许龟裂！
　　三位至臻路尽的高手，同样也不好过。
　　内心骇然，无法平静。
　　三人同时祭出杀招，竟没有将楚天斩杀，反而还令他们遭遇创伤。
　　“杀了这魔头，他已是强弩之末，绝对不能让他有任何喘息机会！”
　　三人心惊，楚天实在太可怕了。
　　如此无匹的战力，在蓝星再也找不出第二人来！
　　一人独战四位至臻路尽，鏖战多时，还击败一人。
　　今日不将此子斩杀，给他喘息机会，突破至臻路极尽或者在晋升一个阶段。
　　恐怕在难镇压！
　　所以，绝对不能给楚天任何喘息的机会。
　　不惜一切代价，也要将他斩杀于此。
　　此时，楚天很虚弱。
　　纵然有大品天仙决运转，萃取四周灵气，无法在短时间内，弥补消耗的真气。
　　更何况，那三人不给他喘息机会。
　　祭出杀招，杀了过来。
　　按照他的状况，无法挡住三人攻击。
　　唯有再次晋升或者有可以瞬间斩杀三人的底牌。
　　事实上，他确实有底牌。
　　正是姜月在他身上留下的印记。
　　只是这印记有三天冷却时间，先前他以激发印记，将酒吞童子的事情，告知了姜月。
　　楚天咬牙，强提一口气，想要再次施展分身，然后借此机会逃走。
　　然而，他伤势太严重，伤及到根源，一时半会难以愈合。
　　无法承载巨大的能力，施展分身。
　　那三人杀来，每一人周身都有可怕的力量在涌动。
　　嗡嗡！
　　就在这时，下方。
　　泰山之巅，有一道仙光从内绽放，冲上云霄，一股可怕的威压，顿时荡开。
　　将哈登几人震退，半空有三道血色弧形。
　　同时，也将楚天震退出去，连咳数口鲜血。
　　几人激战的同时，那无匹的力量涌动爆炸，竟令山巅裂开一道裂缝。
　　而，仙光正是从那口裂缝绽放。
　　楚天咬牙，毫不犹豫往那山巅裂开的缝隙中飞了进去。
　　待他进去那刻，仙光随之消失。
　　只留下一道裂缝，平淡无奇。
　　仿佛什么都没有发生过一样！


第七十三章 五岳之首
　　那道璀璨的仙光消失后，无尽的威压，也随之消失。
　　哈登三人，嘴角有血迹，脸色苍白，显得萎靡。
　　同时那仙光扫射带来的威压，令他们感到心悸，即便消失了，也是如此。
　　“那道神光，莫非来自华夏新的神灵？”
　　迪让心有余悸，言语有些颤抖。
　　能够让他们这个级别感到恐慌心悸，唯有至臻路极尽这个层次的高手或者神灵石像才可做到！
　　哈迪斯二世与哈登沉默不语，神色极为难看，眸子尚存惊恐。
　　显然，也想到这点。
　　此时，丰成锦绣赶来。
　　他伤势较重，脸色难看到了极致，无比狼狈。
　　但，到了他这个级别的高手，可施展大神通，遏制伤势加重，依旧保持战斗形态！
　　“先前那道神光是怎么回事？”
　　哈登三人看着下方那道裂开的缝隙，平常无奇，没有丝毫起眼的地方，也没有任何力量涌动。
　　如果不是先前，那道可怕的仙光从这道裂缝绽放。
　　没有人会将注意力转移到此处。
　　“你们说话啊！”
　　丰成锦绣感觉周围的气氛很沉重，有些窒息，他开口嘶吼：“楚天那竖子呢？
　　逃走了？”
　　在场三人，没有理他。
　　沉思片刻，红衣主教哈登开口：“绝对不能让华夏再新增一尊神灵！”
　　“可，楚天进去了。”
　　“无妨！”
　　哈登摇头说：“只要将楚魔斩杀，纵然这尊神灵被华夏发现也是枉然，无法呼喊真名唤醒！”
　　“那要是楚魔呼唤这尊神灵呢？”
　　哈迪斯二世开口：“此子十分妖异，仿佛认识无数神灵。
　　华夏能够走到今日，与他有莫大的关系。”
　　“他不是我们四人对手，纵然有逆天的本事，也是枉然，注定被我们斩杀。
　　但就怕借助神灵石像，召唤神灵虚影！
　　昔日，米迦勒二世，便是惨死在孙悟空虚影之中。”
　　“这种事，不会发生！”
　　迪让开口道：“没有任何人可以同时继承两尊神灵，纵然楚天认识这尊神灵，也是徒劳。”
　　“对！”
　　哈登点头说：“即便是教皇大人，盖世无匹，也无法获得另外一尊神灵认可。”
　　他继续道：“楚天还在这座山内，我们封锁出口，施展神术全面搜索，定然能发现他的踪迹！”
　　“无论谁找到此子，千万别打草惊蛇，立即与其他人联系。”
　　迪让说：“我们四人联手，外加神王赐予的神器，就是与刚晋升至臻路极尽的高手，也有一战之力。
　　可此子，太过逆天，不仅重创一人，还与我们鏖战多时未败。”
　　“所以，绝对不能让他活着离开此地，否则后患无穷！”
　　哈迪斯二世也开口道。
　　“这是华夏境界，先前的战斗恐怕引起姜月与李世全的注意。
　　或者，这两位武神在楚天身上留下印记，可瞬息间召唤而来。
　　我怕.”迪让担忧，蹙眉说道。
　　“无妨！”
　　哈迪斯二世道：“只要华夏武神敢来，我便立即召唤哈迪斯大人。”
　　“不错，我也可召唤父亲大人！”
　　通过哈登几人言语，丰成锦绣大致上了解一些情况。
　　“既然如此，那就按照计划行事，今日一定要让楚魔葬身在这座山中！”
　　哈登开口。
　　随即，四位至臻路尽的高手消失原地，各自去到一处地方搜索楚天踪迹！
　　泰山内。
　　楚天跳进那口裂缝，在那道仙光中，二次创伤。
　　他的身体被撕裂，纵然有金刚不坏之身，也是枉然。
　　多处裂开，流淌鲜血。
　　他整个人犹如血人那样。
　　随即意识模糊，眼前一阵昏黑，犹如断线风筝那样坠落在地上。
　　也不知被那道仙光传送到了何处。
　　不知过了多久，意识沉睡的他，终于有了一丝清醒。
　　艰难的睁开双眼，眼前黑暗，不见五指。
　　躺在地上无法动弹，呼吸微弱。
　　不过，他并未担忧。
　　既然能再次醒来，至少说明目前是安全。
　　啵！
　　他闭眸，提起一口气，想运转大品天仙决，从而萃取四周灵气，恢复伤势。
　　只是，当运转的刹那，内脏传来炙热，无比剧烈，犹如被火焰焚烧那样。
　　骨骼传来剧痛，像是被敲碎了那样。
　　周而复始多次，楚天忍住那剧烈的疼痛，豆大的汗水不断滚落，身体剧烈颤抖。
　　终于，大品天仙决运转了起来，将四周的灵气萃取，吸收体内。
　　即便，只是那微不足道的灵气涌入体内。
　　但对目前的楚天来说，绝对是莫大的恩赐！
　　时间一分一秒的过去。
　　稀薄的灵气涌入楚天体内，龟速治疗伤势。
　　那犹如死海一样的灵液，终于有一丝光芒升腾。
　　暗淡的光芒照耀之时，令大品天仙决运转的速度，又快了几分。
　　萃取的灵气，也浓郁了许多。
　　一小时后，楚天可以坐立，但伤势依旧严重。
　　“呼”他吐出一口浊气，将眼角的汗水擦掉。
　　“同时面对四位至臻路尽高手，还是勉强，若不是那道仙光突兀荡起，恐怕我以身死道消了。”
　　“要想斩杀那几人，就必须在突破一个阶段才行！”
　　楚天自语，微微蹙眉。
　　“希望那道仙光能够将我传送到泰山传承之处，这样不仅可以在极短的时间内恢复伤势，还可更上一层楼。”
　　提起泰山传承，楚天欣喜。
　　他很迫切，找到传承，揭开封禅之地。
　　要知道，东岳大帝是泰山化身，主生主死。
　　那可是最古老的神祗，据说连神死了，都归他管理。
　　《三教源流搜神大全》说；“泰山者，乃群山之祖，五岳之宗，天帝之孙，神灵之府也！”
　　若是寻得东岳大帝的传承，势必会扶摇直上，直接镇杀哈登四人，说不准也会一举突破至臻路极尽也说不准！
　　随即，他在黑暗中盘坐，闭眸调息，运转大品天仙决，继续恢复伤势。
　　丝丝缕缕的真气在他体内窜起，灵液也逐渐沸腾，光芒也逐渐闪烁起来。
　　渐渐地，他的伤势好转了不少，可以施展神通，有一战的能力。
　　但要想死战或者全力出击，还需等待一段时间。
　　毕竟他的伤势实在太重了，伤及到本源。
　　而且还二次创伤，被那道仙光撕裂，真血流淌不少。
　　若想彻底恢复伤势，至少需要三个月调息时间。
　　但条件不允许他这样做。
　　此时，他不知被传送到何处，哈登几人势必会不放过他，在外面搜索。
　　几人，都是至臻路尽高手，又持手神王利器。
　　寻找到他，用不了多久时间。
　　要想摆脱当前的局势，唯有寻到泰山传承或者灵宝，借助那无匹的外力，在第一时间恢复伤势。
　　若，泰山内没有寻得任何瑰宝与传承。
　　楚天也有后手，等待三日时间，姜月给他的印记可重新激发，便立即召唤，前来斩杀哈登四人！


第七十四章 失联
　　楚天起身，动用火眼金睛，准备看穿四周。
　　因为本源所创，伤势难以愈合。
　　施展火眼金睛后，并没有昔日那样炽盛。
　　眸子表面闪烁暗淡金光，所看穿的距离，也不过两米。
　　但，对目前来说，已经足够了。
　　可看清周围。
　　楚天发现，他身处一口溶洞中。
　　往前走了数步，看见了通道，没有丝毫犹豫，便走了进去。
　　寂静、空洞，在此处无限放大，令人窒息，压抑。
　　好在楚天，生性比较洒脱，在原本的那时代，一个人习惯了。
　　对于当前的处境，倒也没有什么过于的想法。
　　很快，他穿梭这条通道后，出现在一口溶洞，往前几步，又是一条通道出现在眼前。
　　周而复始多次。
　　楚天发现，他始终在溶洞与通道之间徘徊。
　　随即，便在通道的入口刻印一道印记，想要证实自己的猜测。
　　果不其然，他又回到了溶洞中，看见入口处的印记，陷入沉思。
　　“此处有阵法，令我一直在打圈。”
　　楚天蹙眉，神色有些严肃。
　　按照他现在的情况，压根没办法破除这阵法。
　　若是强盛时期，动用火眼金睛，可一眼看穿弊端，脱离阵法之中。
　　“看来要想离开此处，首先得让我的伤势恢复许多才行，可以动用更多的力量来施展火眼金睛。”
　　随即，他盘坐在地，闭眸调息，争取令伤势恢复一些。
　　只是，因为本源受创，哪怕大品天仙决再逆天，他自身经过天劫蜕变极致，也是枉然。
　　无法萃取更多的灵气吸收，治愈伤势。
　　当前，只能靠着那丝丝缕缕的灵气积少成多。
　　若是能再次穿梭时光长河，回到混沌地带，一角世界中，就好了。
　　可在极短的时间内，修复伤势，达到巅峰。
　　楚天叹息，那种机缘有一次就足够了，不敢奢求与想象。
　　当前，还是安心吸收那丝丝缕缕的灵气，积少成多！
　　外界，已过去三日时间。
　　红衣主教哈登几人将整座泰山每寸土地，都搜寻了一遍。
　　哪怕是挖地三尺，也没有找到楚天的踪迹。
　　四人聚集一起，哈迪斯二世说：“楚天这小子会不会早就离开这座山？”
　　“不大可能。”
　　迪让摇头道：“我们四人将所有的出口，全都封锁，并且动用神术搜索。
　　若是此子真的逃离，不可能毫无察觉。
　　要知道，我们手里可都是有神王赐予的神器，可追踪楚天的气息。
　　就算他在怎么逆天，也无法摆脱神器的锁定！”
　　“我也觉得不可能。”
　　丰成锦绣开口道：“若这魔头真的逃离，按照他的性子，势必会报仇。”
　　“他现在伤势严重，本源受创，难以愈合。”
　　哈登开口道：“肯定藏在我们难以察觉的地方，在治疗伤势。”
　　哈登环顾四周，双眸闪烁一道精光。
　　他思忖片刻，道：“既然要治疗伤势，肯定需要灵气。
　　此处灵气浓郁，甚至媲美教廷圣地，只要察觉有大量灵气涌动，那就是楚魔藏匿的地方。”
　　“不错！”
　　迪让道：“受了如此严重的伤，他不可能不吸收灵气来治愈。
　　倘若真的怕被我们发觉，强忍住伤势不萃取灵气遏制伤势的蔓延，他必死！
　　就算不死，也废了。
　　本源创伤，岂是儿戏。”
　　“是的！”
　　丰成锦绣点头道：“他想藏匿暗处，令我们几日搜寻无果，认为他已经离去，让我们死心，离开此处。
　　好借此离开，逃过这场灾劫。”
　　“既然如此，那我们就潜伏暗处，看这魔头究竟能忍多久。”
　　几人达成协议，再次消失原地，各自潜伏一处。
　　只要楚天敢现身或者吸收灵气来治愈伤势。
　　等待他的势必是四位至臻路尽高手，最凶猛的一击！
　　竹林小屋，李世全住处。
　　他与姜月依旧在屋外的石桌，喝茶论道。
　　不过，姜月有些心神不宁。
　　李世全细细品尝一杯茶：“统帅，有心事？”
　　“嗯！”
　　姜月点头，对于李世全她没有任何隐瞒。
　　“三天前，楚天用我留在他身上的印记告知我，东瀛不止妖神天狗这尊神灵，还有一位名为酒吞童子的妖神，乃是东瀛三大妖神其一，或许名为玉藻前的妖神也被唤醒。”
　　李世全说：“东瀛乃至天竺以及教廷神灵，不止表面，暗处藏匿，不是早有猜测与准备吗？
　　不过楚天这小子，能够证实东瀛匿藏神灵，倒也是件好事。”
　　他继续说：“确实如此，证实了猜测，这几个国家兴许都有藏匿的神灵未出现，确实棘手，存在隐患。”
　　“我担忧的不是这点，而是楚天。”
　　姜月黛眉皱起：“我与他失联了。”
　　“失联？”
　　李世全诧异，那从容的神色，也严肃几分。
　　要知道，至臻路极尽留下的印记，哪怕是同阶段的高手，甚至教皇这位绝代神王，都难以磨灭。
　　唯有动用大手段才行！
　　但也需要消耗大量的精力才能磨灭。
　　那毕竟包含了一位至臻路极尽的意志与道法。
　　是真血演化的印记。
　　哪怕只是一道印记，也相当于一位至臻路极尽高手的存在。
　　无论何处，相隔千里万里，只要激活，瞬息间便可赶到。
　　以楚天的资质与实力，就算遇见绝代神王，也不是没有喘息的机会。
　　有足够激活印记的时间！
　　倘若真是教皇来了，有逆天手段可镇压楚天，无法动弹。
　　但姜月与李世全，势必会感应到教皇的存在，会立即杀去。
　　到了这个层次的高手，彼此之间的感应很灵敏。
　　除非动用逆天手段，将自身蒙蔽，难以察觉。
　　不过也需要巨大的代价，消耗无数信仰与灵宝才行！
　　“难道教皇真的来了？”
　　李世全蹙眉说道，神色极为严肃。
　　“教皇还在教廷，他不可能这时候来。”
　　姜月摇头道：“比起楚天，奥林匹斯体系才是关键。”
　　“那究竟为何会失联？”
　　李世全道：“当今世上，除了教皇可让我们二人无察觉，悄声无限潜入华夏。
　　哪怕是东瀛、天竺以及奥林匹斯新晋的两位神王，也没有这个本事。”
　　“或许他到了一处圣地。”
　　李世全继续道：“如今蓝星灵气全面复苏，各处地界，都有奇光闪烁。
　　几日前，一处发光之地暗淡消失，是楚天摘走所有果实，送给了陈副帅的女儿以及他的朋友。
　　这小子身上秘密居多，又知道无数神灵，兴许真是去了一处福天洞地获得机缘。
　　故此蒙蔽了你留在他身上的印记！”
　　“但愿如此。”
　　姜月依旧不放心，无比担忧。


第七十五章 葬着神灵？
　　泰山内。
　　楚天睁开双眸，朝着十点钟方位看去。
　　发现周围的灵气正急速朝十点方位涌去，突兀消失。
　　他起身，缓缓走去，来到灵气消失的地方。
　　这是一堵普通得不能在普通的墙，手掌贴在上面，仔细感应，并未有任何奇特之处。
　　甚至连一丝灵气的涌动都不曾发现！
　　但楚天感应到周围的灵气确实朝着此处涌动，随即消失。
　　“火眼金睛！”
　　霎时，他双眸突兀间闪烁暗淡金光，在漆黑的空间里格外显眼！
　　两束暗淡的金光从他眸子激射，照应在那堵墙上。
　　“老天爷还是眷恋我。”
　　楚天很开心，在那堵墙内确实发现了弊端。
　　此处寂静漆黑，像是一片被禁锢的空间那样，将来着永无止境的困在其中。
　　随着时间的推移，灵气的消失，会令被困者陷入恐慌之中，被绝望笼罩。
　　从而惶恐到极致，最终葬身此处。
　　若非大品天仙决对灵气的敏锐，以及火眼金睛。
　　楚天将永远被困在此处，直到死去。
　　他凝聚力量，拳上有暗淡神光闪烁。
　　轰隆一声，将那堵墙给轰塌。
　　随即一股磅礴的灵气迎面而来。
　　楚天大喜，这股灵气对当前的他来说，绝对是大补。
　　他赶紧盘坐，运转大品天仙决萃取到体内，涌入灵液之中。
　　霎时，灵液表面那层光，炽盛了几分。
　　双臂内金色血液，也明亮了不少。
　　“呼”“原来阵法将泰山内的灵气隔绝了，还以为是本源创伤，难以萃取灵气。”
　　“这阵法看似简单，只是普通的困境。
　　但实则利用周围的环境以及灵气的消失来削弱人脆弱的心，从而崩溃死去。”
　　楚天吐出一口浊气：“不愧是群山之巅，五岳之首。
　　所蕴含的灵气要比青城山那些名山要浓郁，吸收这些灵气，伤势有明显好转。”
　　啵！
　　随即他动用火眼金睛。
　　显然比开始要炽盛几分，所贯穿的距离也远了不少。
　　但无法看穿前方！
　　楚天蹙眉，在思忖。
　　犹豫是否进入那墙后的世界。
　　泰山很古老，很神秘。
　　除了神话中的至高者，没有人知道他的秘密。
　　按照他当前的情况，遇见危险，没有自保的手段。
　　可又不甘心。
　　好不容易走到这步，就轻易放弃？
　　要知道，这是历代帝皇封禅之地，神灵阵亡最终的归属地。
　　里面必定有逆天的传承与机缘。
　　只要寻到一处，哪怕是微不足道。
　　也足以让楚天伤势恢复，受益匪浅。
　　“不入虎穴焉得虎子。”
　　楚天深吸口气，随即跳入了那墙后的世界。
　　刹那间，他惊愕住了。
　　强烈的窒息令他压抑，如同被山岳镇压了那样。
　　他置身在一片星光之中。
　　这是星辰大海！
　　这是宇宙之中！
　　楚天惊愕，内心骇然，犹如翻滚的波涛那样，无法平静。
　　莫非这就是泰山内的世界？
　　这就是封禅的秘密？
　　这就是历代帝皇所追寻的真相？
　　啪！
　　他一巴掌扇到自己的脸上。
　　那真实的疼痛在脸颊绽放，从而传遍周身，告诉楚天这不是幻觉，是真实。
　　心脏剧烈跳动，他呼吸急促，难以用言语来形容当前的情绪。
　　这简直太骇然，太震惊了。
　　但，他很快平静下来。
　　毕竟，在这之前，他曾逆转时光河道，回到世界初开，混沌地界。
　　而且，也知晓一点泰山封禅的事情。
　　随即，他意识到不妙。
　　转身一看，入口不见了，全是星辰。
　　置身在宇宙星辰中，那意味着他已经离开蓝星！
　　该怎么回去？
　　轰轰！
　　此时，耳畔响起比雷鸣声还要强大数倍的声音。
　　震得他神魂颤抖，险些湮灭。
　　好不容易有一丝好转的伤势，再次加重了。
　　全身龟裂，溢出鲜血。
　　犹如血人那样。
　　他的神魂在分裂，魂光摇曳，要熄灭了。
　　“啊”楚天惶恐的嘶吼，一股强烈的死亡灌入鼻腔之中。
　　绝望到极致！
　　啵！
　　刹那，一道难以用言语形容的霞光在宇宙中映照，炽盛璀璨，无人能敌！
　　楚天被映照其中，被分解成粒子。
　　下秒，他跪在地上，猛烈喘息。
　　豆大的汗珠犹如雨水那样，从脸颊划下。
　　过了好一阵子，他才平息下来。
　　“我这是死了吗？”
　　楚天摸了摸自己的脸颊是热的，脉搏也在跳动，神魂俱在，一切正常。
　　并且，伤势愈合，回归巅峰。
　　甚至更强了几分！
　　“这到底是怎么回事？”
　　楚天余悸，惊愕不已。
　　“莫非真是幻觉？”
　　“或者说与前段时间一样？
　　因为某种缘故被牵引到宇宙之中？”
　　他在思忖。
　　也不是没有这可能。
　　虽然他从未到过宇宙之中，见过的星辰大海也是通过纪录片看见。
　　但刚才所有的一切，都是那样的真实。
　　宇宙的广袤无边，星辰绽放的光芒，璀璨夺目。
　　以及各种难以用言语形容的感觉。
　　都刻印在他神魂中，难以消散。
　　毕竟，他现在是神灵传人。
　　尽管很弱小，但在某种程度上还是能够分辨真实度！
　　历史中，泰山是封禅之地。
　　通过祭祀，可与上天沟通，授予天命，成就一方霸业！
　　神话中，东岳大帝是泰山化身，最古老的神祇，主生主死，神灵死亡也归他管。
　　传言，每一尊神灵陨落，便化作一颗星辰。
　　此时楚天冒出一颗可怕的念头。
　　莫非他刚刚所在的宇宙中，所看见的星辰大海。
　　难道，全是陨落的神灵？
　　那是群神的墓葬？
　　刹那间，冷汗直流，心脏猛烈跳动。
　　楚天感觉到难以用言语形容的恐惧。
　　这想法简直太疯狂，太逆天了！
　　他不敢在想，不敢在念。
　　怕因此，牵发灾难，降于自身。
　　或者引发某种禁忌。
　　通过他的猜测与想念，被映照出来。
　　轰隆隆！
　　刹那，整处地方都在颤抖，一股无法描述的恐怖蔓延。
　　他赶紧盘坐，潜入意识中，要将刚刚的想法斩断，遏制，避免被无限放大。
　　好在他及时，那无法描述的恐怖，只是出现片刻，便消失了。
　　急促的呼吸与强烈的颤抖，证明此刻楚天究竟有多悚然，多惶恐！
　　他犹如一滩烂泥，躺在地上。
　　不知过了多久，他终于平息了。
　　当前他的伤势莫名的愈合，回归巅峰，又强盛几分。
　　他想立即离开此处，不做停留。
　　此处实在太恐怖，太骇然了。
　　纵然有天大的机缘在，他也不敢去想，去奢求。
　　以他目前的能力，实在太微弱，太渺小。
　　哪怕是至臻路极尽的高手，到了此处也是枉然。
　　除非能够打破枷锁，突破极限，触碰到至臻路极尽之上的境界。
　　兴许还有一丝可能！
　　在那之前，楚天决定不再到泰山。
　　随即，他神敛本心，令自己不再去想，不再去念。
　　施展火眼金睛，找到出口。
　　“那是什么？”
　　他骇然颤抖，眸子紧缩，心头感到一紧。
　　有东西映入他眼帘，就在不远处！


第七十六章 五色祭坛，五帝龙王？
　　楚天毛骨悚然，毛发皆立。
　　脚底有一股寒意渗透，游走周身，仿佛有人轻轻贴在他身边，吹冷气那样。
　　他看见前方，有一个庞然大物。
　　角似鹿、头似驼、眼似兔、鹰爪虎掌耳似牛。
　　与传说中，真龙的容貌同出一辙！
　　楚天骇然，呼吸急促。
　　后背冒出一阵冷汗。
　　他深吸口气，凝聚真气于双眼，将火眼金睛发挥到极致，想要看穿远处生灵。
　　证实猜测！
　　刹那，无法淡定了。
　　那真的是传说中的真龙！
　　竟然会出现在此处！
　　“难道先前的念想被捕捉到，被无线放大，从而被映照出来？”
　　楚天骇然失色，浑身在颤抖，惶恐不安。
　　无论他在蓝星有多惊艳，有越级镇压的能力，至臻路极尽不出，可横着走。
　　但面对这种古老的生物，犹如蝼蚁那样。
　　哪怕聚集蓝星上所有的高手，在这种层次的生物前，也是如此！
　　并且他发现，真龙不止一头。
　　足足有五头！
　　分为是，白、青、玄、赤、黄，这五种颜色！
　　那五头真龙，凶戾无匹。
　　分别于东、南、西、北、中，五个方位。
　　龙头则是统一朝着地面，犹如俯冲而来，绽放盖世威严！
　　楚天犹如木桩，在原地站立了许久，才缓过一丝神。
　　他浑身早已被汗水浸湿，豆大的汗珠犹如雨水那样滴落，呼吸急促，浑身颤抖。
　　心脏仿佛要炸开了那样。
　　好在，那五头真龙盘旋在半空，没有丝毫动作。
　　才令他短暂安心，无性命之危！
　　冷静下的楚天，脑子飞速运转。
　　若这五头真龙真是被映照出来，有意识，他不可能还活到现在。
　　动用火眼金睛那刻，便被斩杀！
　　“莫非这是神灵石像？”
　　神话中，有无数真龙。
　　但这五头真龙无论从气质还是模样来看，显然高于一般真龙，乃是龙王！
　　显然不是四海龙王神像，这里有五尊，数量不匹配。
　　“难道.”“难道是五帝龙王！
　　！！”
　　楚天再次骇然，浑身上下每处细胞与毛孔都充斥惊恐！
　　五帝龙王，乃是古老龙神。
　　在四海龙王之上。
　　辅佐五方天帝，号称五方神龙亦五帝龙王！
　　盖世无双，摧枯拉朽！
　　楚天从震惊中回过神来，他看着五头真龙所处的方位，正是对应了五帝龙王所属的位置！
　　泰山很神秘，无人知晓其中秘密。
　　五帝龙王神像矗立于此，也不为过。
　　哪怕是真身来了，也是如此！
　　思忖片刻，他继续动用火眼金睛往前看去，想要看得更清更明。
　　刹那，他看见在那五头真龙注视的方向，有一个祭台。
　　在五头真龙俯冲的方向，都有泥土坛子。
　　大小一样，但颜色不一。
　　分别为白、青、玄、赤、黄。
　　与五头真龙颜色对应！
　　从画面来看，那五头真龙像是在守护这五色祭坛一样。
　　龙爪探立，龙头凶猛，盖世神威。
　　一旦有人胆敢靠近这祭坛，会立即被斩杀！
　　楚天收回目光，深吸口气。
　　如今的他，浑身早已被汗水浸湿，犹如落汤鸡那样。
　　心脏始终处于猛烈的跳动，并且神经紧绷，浑身僵硬到一起。
　　他擦掉脸上汗珠，要绕开此处。
　　不管那五头真龙，是不是五帝龙王，是不是神灵石像。
　　他都不想靠近半分，有任何接触。
　　光是那庞大的身躯，就足以吓死人，那盖世神威，可捏碎一切。
　　好在，距离那五色祭坛有一段距离，那盖世威严仿佛也只是凝聚在祭坛四周，不越雷池半步。
　　否则，楚天早就被撕裂了。
　　同样距离祭坛较近，势必会被那盖世神威给湮灭。
　　随即，他转身，离开此处。
　　等待他足够强大的时候，能应对一切之时，再来探索也不迟。
　　啵！
　　在楚天转身刹那，一股可怕的引力朝着他探来，将他吸附住。
　　霎时他心惊，惶恐不安，浑身猛烈颤抖。
　　将力量极致绽放，神通全数施展，以最强姿态来对抗这股引力。
　　然而，这道引力实在太强，超越至臻路极尽。
　　瞬息间，将楚天吸了过去。
　　如同捏住一只蚂蚁那样简单。
　　刹那，他出现在那五色祭坛前，五头真龙盖世神威，陵劲淬砺，鳌掷鲸吞。
　　足以贯穿天地，摧毁一切。
　　楚天在那盖世神威下，要撕裂了，要湮灭了。
　　就在此时，那五色祭坛绽放暗淡光辉。
　　五道不同色彩的光芒转瞬之间，将他笼罩，结成一道结界。
　　将那盖世龙威给化解。
　　与此同时，楚天感受到五种元素在涌动。
　　一瞬间他顿悟。
　　这五色祭坛分别对应金、木、水、火、土。
　　乃五行！
　　楚天惶恐，内心骇然，呼吸急促。
　　五方天帝对应五行，五帝龙王也是如此。
　　这当真是五帝龙王神像？
　　那这祭坛对应五方天帝？
　　霎时，楚天想到封禅也就是祭祀。
　　历代帝皇封禅目的，就是为了与上天沟通，授予天命！
　　这里是祭台，有五色祭坛，还有五色真龙。
　　帝皇封禅，就是祭祀五方天帝！
　　想到这，楚天惶恐又惊喜。
　　居然来到了帝皇封禅的地方，肯定有天大的机缘。
　　龙威盖世，毁天灭地。
　　在五行之力的笼罩下，安然无恙。
　　楚天是被吸引过来，有五行护身。
　　说明此处对他无恶意，甚至有好感。
　　既然如此，那就好好探索其中奥妙，感悟这祭坛蕴含的力量。
　　说不准，可寻到无上传承，再次蜕变！
　　深吸口气，先是看着那五头真龙。
　　这可是五帝龙王的石像，栩栩如生，犹如咫尺接触。
　　他用手触摸了一下最近的龙头，冰寒刺骨。
　　随即一股恐怖的力量，从这龙身涌出，如同触碰逆鳞！
　　但却被那五行之光给化解。
　　这几尊龙像蕴含无匹力量，但却不是神灵石像。
　　楚天尝试呼喊真名，获取传承。
　　但却无果。
　　也尝试与对应的五色祭坛，呼喊五方天帝真名，试图沟通。
　　结果一样，毫无任何波动！
　　不过楚天不气馁。
　　他知道五方天帝与五帝龙王乃是至高无上的存在，不是那样轻易能够认可，得到传承。
　　又或者洞悉这祭台的秘密，掌握手心。
　　能够到达这里，目睹五帝龙王真容，就是天大的机缘。
　　至于其他，不敢奢求。
　　不过，楚天也不是没有任何收获。
　　祭台四周，有恐怖的力量在涌动。
　　比当初他逆转时光长河，来到宇宙洪荒，一角世界中的灵气都浓郁数倍。
　　并且此处，还充斥了五帝龙王的气息。
　　说不准，可从中获取龙气，得以蜕变。
　　对他而来，这也是天大的机缘！
　　若成功萃取五帝龙王的气息，绝对会再次蜕变，比天劫带来的更加多！
　　随即他盘坐祭台上，运转大品天仙决来萃取四周灵气与五帝龙王之威。


第七十七章 神农鼎与轩辕剑
　　此处蕴含的灵气，实在太霸道了。
　　楚天刚萃取刹那，犹如汪洋般的灵液便在沸腾，氤氲之气，袅袅升起，犹如仙雾那样璀璨。
　　双臂内金色血液，越发炽盛，金光灿烂，好似熔炼后的黄金液体似的。
　　身体其他部位的鲜血，本就点缀了少许金色。
　　此时，在这股霸道灵气的冲击下，那金色覆盖的更加多了！
　　鼻腔中，时不时吐出白色的气息。
　　转瞬之间，境界便开始松动，隐隐有突破的迹象！
　　楚天想一鼓作气，加速萃取灵气，从而突破至臻路尽圆满。
　　当那恐怖的灵气急速涌入体内刹那，身躯膨胀了起来。
　　宛若气球那样。
　　楚天心惊，掐断萃取灵气，立即运转大品天仙决磨炼。
　　只是此处的灵气太霸道，纵然是大品天仙决如此逆天的功法，也无法在短时间内磨炼。
　　而他的身体越发膨胀，灵气冲击下，要炸开了。
　　“分身术！”
　　楚天大喝，立即将分身祭出，从而将那膨胀的灵气分了出去。
　　才避免身体炸开的结局。
　　他心惊，额上堆积了汗渍。
　　深知不可鲁莽行事，不可急于求成。
　　此处不凡，是封禅之地。
　　祭祀五方天帝与五帝龙王，所蕴含的力量与大道可谓是仙界之巅。
　　纵然孙悟空无匹，但这五方天帝与五帝龙王前，也不够看。
　　从而令楚天无法像之前那样，随心所欲。
　　他小心翼翼，慢慢萃取灵气游走周身，淬炼四肢百骸与内脏，并且磨炼神魂。
　　这是一个很谨慎，很漫长的过程。
　　原本四肢百骸便刻印暗淡纹路，在这股力量淬炼下，那纹路逐渐清晰了。
　　内脏也是如此，在发光，犹如瑰宝似的。
　　神魂吸收灵气后，魂光也是大涨，比先前壮大了几分。
　　轰！
　　水到成渠，楚天突破了。
　　晋升至臻路尽圆满。
　　再次蜕变！
　　锵！
　　他睁开眼，激射两道霹雳，轰击在远处的墙壁上，溅起火星！
　　楚天心满，内心喜悦。
　　他没有继续修行，借助此处机缘冲击至臻路极尽层次。
　　楚天深知修行不可鲁莽，并非一朝一夕便可成功。
　　急于求成，只会欲速不达。
　　他看着五头龙王像，再想是否尝试，萃取五帝龙王散发出的龙气。
　　哪怕只是一头，也可令他扶摇直上，极致蜕变到极致！
　　足以硬捍至臻路极尽高手，甚至可与绝代神王过招！
　　他否决了这个想法，掐断念响，怕被无线放大，从而发生恐怖事情。
　　此处很恐怖，来头不小。
　　若非有五色神光将他笼罩，根本无法到达此处，更别说修行了。
　　所以，楚天不贪心，见好就收。
　　五色祭坛对应五行，同时也对应五方天帝与五帝龙王。
　　此处的灵气，充斥了五行元素。
　　乃是五行仙气，也蕴含了五帝龙王的神威。
　　当楚天在五行神光交织下，萃取修行时，便吸收到丝缕龙王气息，刻印在魂光上。
　　五行之力，也刻印在魂光中。
　　悄然下，他体内的真气开始蜕变，有五行仙气的雏形。
　　事实上，当五色神光将他笼罩的刹那，便已经将五行之力与五帝龙王的神威，刻印在魂光中。
　　通过萃取四周灵气，映照出丝缕五行与神威。
　　只是以楚天目前的级别，无法察觉而已。
　　他只是感觉魂光壮大，力量精纯无匹。
　　待他强大到极致，可横扫一切之时，便可察觉刻印在魂光中的五行与神威。
　　但去不影响他在战斗中，力量有五行以及龙威的覆盖。
　　日后，再次到此处来。
　　无须借助五色神光庇佑，也可在此处安然无恙！
　　楚天退出祭台，看着五帝龙王与五色祭台。
　　虽然，没有唤醒五帝龙王与五方天帝，得到传承。
　　但在某种意义上，他能够在此处修行，就是一种传承与机缘。
　　而且又身为南方天帝炎帝与中央天帝黄帝子孙。
　　故此，三拜九跪，虔诚无比。
　　哧！
　　轰！
　　当楚天跪拜之后。
　　祭台荡起仙光，恐怖的力量顷刻间炸开，足以摧毁一切。
　　好在，他有五色神光笼罩，化解这恐怖力量。
　　但也被震飞数步，气血翻滚，神光摇晃。
　　只见，中央那尊龙王口中，有一道金色光芒贯穿而下，直穿祭台之上，荡起一股凌厉的剑意。
　　南方那尊龙王口中，降落大鼎，轰击地面，掀起罡风。
　　那鼎漆黑，三足顶起一身，鼎口衍生双耳。
　　鼎身，刻画着各种古老而神秘的生物。
　　有长相奇怪的三足大鸟，有粗壮盘绕的狰狞古藤，还有诡异盛开的神奇花朵，繁复而生。
　　鼎身包罗万象，无穷无尽，似有生生不息之意。
　　直插祭台中那金色的光芒，是一柄金色古剑。
　　面向楚天那面的剑身刻印形日月，剑柄有书农耕畜养之术。
　　“这是.神农鼎与轩辕剑！”
　　楚天骇然，内心激动，难以平息。
　　乃炎帝与黄帝武器，上古十大神器其二！
　　传言，轩辕剑由众神采首山之铜铸造，内蕴藏着无穷的力量，为斩妖除魔的神剑。
　　而神农鼎乃是炎帝炼制百药之鼎，积聚无数灵药之气。
　　据说能炼出天界诸神亦无法轻得之旷世神药，并隐藏其他神秘之力量。
　　传言，此鼎出自太上老君之手！
　　而炎帝与黄帝更加不用多说了！
　　“这是给我的传承吗？”
　　刚祭拜，便降落神农鼎与轩辕剑。
　　楚天兴奋到手舞足蹈，浑身颤抖。
　　他深吸口气，缓缓来到神农鼎前。
　　此鼎不仅可以炼制丹药，还蕴含无数灵草灵气。
　　若是能将鼎内灵气吸收炼化，可不死不灭，哪怕只剩下一缕精魄，也可借助此鼎涅槃重生。
　　需要丹药，直接将药草投入其中便可炼化仙丹！
　　轩辕剑更不用说，乃是万剑之首，无穷无尽，横斩一切敌人！
　　魔神蚩尤，便是斩于此剑之下！
　　“嘶！”
　　楚天兴奋，倒吸口冷气。
　　他伸出触摸神农鼎刹那，眉头紧皱，神色严肃。
　　鼎身竟有裂痕，鼎内也是如此。
　　并未如传说中那样，鼎内有灵草仙气。
　　反而充斥一股腐朽气息。
　　巨大的鼎转瞬化作手掌大小，随即演化成一道流光，涌入他眉宇之间。
　　一刹那，无数的灵气也融入那眉宇中。
　　犹如锋刃那样撕裂，令楚天目眦欲裂，眉宇要裂开了。
　　浑身溢出鲜血，暴起团团血雾！
　　所有涌入眉宇的灵气，全部被神农鼎吸收。
　　“呼”楚天喘息粗气，浑身全是汗，脸色苍白，嘴唇裂开。
　　状态很萎靡，很虚弱。
　　啵！
　　神农鼎，绽放一缕霞光，让萎靡的楚天，转瞬便恢复。
　　而后回归平静，漂浮眉宇之中。
　　感觉无恙的楚天，深吸口气。
　　他在思索，为何神农鼎会有裂痕，并且充斥腐朽。
　　南方天帝可是矗立在金字塔尖的存在，世间无敌，横扫一切！
　　武器却如此狼狈，黯然失色。
　　意味着，这位天帝遭遇创伤。
　　在很久之前，楚天猜测仙界肯定出了大问题，各路神灵遭遇灾劫。
　　否则，华夏怎会断了传承？
　　从神农鼎来看，更加证实了他的猜测！
　　不过，他并未深究。
　　当前的他很渺小，犹如蝼蚁那样，无法触碰到那个层次的事情，也不敢去想。
　　若是因为念响，被映照或者发生什么事情，绝对是灭顶之灾。
　　要想解开所有谜题，只有变得强大无匹，才有资格。
　　而后朝着祭台中央走去。
　　将轩辕剑拔出后，这柄旷世神剑与神农鼎一样。
　　剑身有裂痕，黯淡失色。
　　是被某种无法描述的力量冲击，从而龟裂。
　　仙界究竟遭遇了多大的灾劫啊！
　　令两位无匹的天帝兵器，险些摧毁。
　　当楚天将轩辕剑拔出的那刻，与神农鼎涌入他眉心一样。
　　周围有无数灵气蜂拥而至。
　　只是这次，楚天并未遭遇折磨。
　　那恐怖的灵气，全部融入到轩辕剑中，令暗淡的神剑，有了少许的光彩。
　　而后，化作一道金光渗透到他右掌之中，包裹金色血液内！
　　楚天退下祭台，再次对五帝龙王与五色祭台三拜九跪，作揖虔诚，便离开此处寻找出口！


第七十八章 本土邪神觉醒
　　按照楚天推算的时间。
　　他在泰山内，待了有好几天的时间。
　　知道红衣主教哈登几人，势必会守在泰山附近，等待他出现。
　　四位至臻路尽的高手，再次联手斩杀他。
　　这倒如了楚天的心思，不用挨个去寻仇。
　　一次到位，新仇旧恨一起算。
　　只是楚天不知道，他所谓的几天时间。
　　实则上，在外界已经过去三年时间！
　　这三年，外界发生了巨大的变化。
　　哈登四人在泰山附近潜伏将近一月时间，依旧没有发现楚天的身影。
　　几人推测，认为楚天绝对没有逃离此处。
　　按照楚天的性子，若是真的逃走了，势必会在第一时间寻找帮手，前来镇杀他们。
　　但一个月的时间过去，除了他们四人外，泰山附近就别无他人。
　　他们认为楚天极有可能陨落了。
　　几人联手将他创伤，伤及到本源。
　　若是不及时处理，利用庞大的灵气修复伤势，不仅自身根基有严重影响，性命也是如此。
　　随着时间推移，蓝星上灵气复苏更加浓郁了。
　　泰山周围充斥的灵气很惊人，修行一日可比三日成果。
　　却没有大量灵气涌动。
　　毕竟楚天是至臻路尽的高手，又是本源受创，急需大量的灵气来扼制伤势蔓延，并且慢慢治愈。
　　几人都是至臻路尽高手，任何手段，都瞒不住他们。
　　又手持神王利器，可追踪楚天踪迹。
　　但一个月下来，不仅没有大量灵气的涌动，甚至连神王利器也没有锁定楚天踪迹。
　　故此，几人判定楚天极有可能已经陨落了。
　　那道仙光很无匹，拥有无匹的威力。
　　甚至连至臻路极尽的高手，都难以招架。
　　楚天跳入那仙光，看似躲避了几人联手的斩杀。
　　实则上是羊入虎口，被那道仙光给捏碎了。
　　但楚天诡异，身上有很多秘密。
　　几人也不敢妄下判断，又在泰山潜伏了两个月的时间。
　　还是没有发现楚天的踪迹。
　　期间，几人都密切注视华夏国内一切动向，又令人暗中调查。
　　没有任何关于楚天的消息。
　　证实了楚天陨落的猜测，从而扬长而去，欢喜的不得了。
　　四位至臻路尽联手斩杀楚天的消息，在蓝星犹如核弹那样炸开了。
　　无数人惊愕，骇然无比。
　　在四位至臻路尽的联手下，才将此子斩杀，可谓妖孽逆天，难以置信。
　　按照此子的天赋以及逆天的手段来看，用不了多久的时间，便会突破极限，极致蜕变。
　　成为蓝星最年轻的武神！
　　只是可惜，夭折了。
　　这对华夏来说，绝对是致命的打击！
　　华夏能够有今日的成就，信仰之光与天竺、东瀛媲美，与楚天有莫大的关系。
　　可以说，若没有楚天，华夏还是那个华夏，依旧附属在强国之下。
　　每年缴纳昂贵的保护费，寻求强国庇佑。
　　国内新一代选择华夏神灵觉醒的人，得知楚天被四位至臻路尽高手斩杀，悲愤痛心。
　　无数人在那一刻哭泣。
　　陈然几人得知这消息后，几乎晕厥过去。
　　也有无数人欣喜狂笑，特别是以王家为首的那几个家族。
　　先前策划内讧，被楚天搅合，联系到之后发生的一系列事情。
　　一度令这些家族陷入危机，华夏高层对待他们的态度明显恶劣。
　　若不是顾忌教廷以及国内一系列的动荡。
　　恐怕早就出手，制裁他们。
　　如今楚天陨落，斗志昂扬的华夏，显然会衰落。
　　今日的华夏不过只是回光返照那样，时间过去，必定衰亡。
　　姜辰得知楚天陨落的消息，也是差点晕厥过去，他竭力忍住内心悲痛，同时也后悔不已。
　　当初，不应该答应楚天自己一人出去修行。
　　他不相信　楚天会陨落，纵然是四位至臻路尽的高手围剿，也可全身而退。
　　故此，派出大量的人寻找楚天踪迹。
　　同时也做好防御措施。
　　楚天陨落的事情已经在蓝星掀起轩然大波，以教廷为首的几个国家，势必借此发难，除掉华夏眼中钉。
　　果不其然，率先动手的是东瀛。
　　先是召开发布会，还是以边疆岛的事情做文章。
　　又以昔日楚天摧毁战舰，斩杀一万精锐的事情，让华夏巨额赔偿，甚至归还土地。
　　不然，将会以武力解决。
　　天竺也在同一时间发声，要收复苏嚓河谷。
　　华夏两处边界，剑拔弩张，局势很严峻。
　　好在华夏今非昔比，无数人觉醒爱国之心。
　　以江南李家为首的几个家族，义无反顾的到两处地界协助华夏军团，对抗外敌。
　　不少散修与隐世高手也是如此。
　　加上，这段时间华夏战士利用转变信仰蜕变，有将近十万大军蜕变成功，军力扶摇直上，无人小觑。
　　纵然天竺与东瀛两国强大，但也一时半会儿，无法攻陷边疆。
　　但两处边界，时常有大规模战斗爆发。
　　甚至有至臻路极尽这顶端层次的战斗。
　　东瀛与天竺各自派出一位至臻路极尽高手，想直接镇压驻扎在边界处的华夏战士。
　　都被姜月与李世全，以强势的手段回击，将这两个的武神瞬息镇压。
　　此战后，令蓝星众人都震惊。
　　令华夏气势如虹。
　　短时间内，东瀛与天竺，不敢有大动作，可安心休养一阵子。
　　索性教廷并未出手，一心扑在吸收奥林匹斯神话体系。
　　不然，教廷出征的话。
　　华夏早就覆灭。
　　同时，灵气复苏后。
　　觉醒了一批蓝星本土邪神。
　　例如西方吸血鬼、狼人。
　　恶魔之王撒旦传人。
　　还有怪兽与妖魔。
　　本土邪神的觉醒，也让蓝星上所有国家，都笼罩一层阴影，全力剿灭本国邪神。
　　这也是东瀛与天竺暂时不敢对华夏有大动作的原因之一，急需按内才可攘外。
　　给华夏喘息时间。
　　但也不好受！
　　华夏内，本土的妖魔可谓强悍，可媲美星空战场的蛮兽与邪神信徒。
　　百姓惶恐不安，整日生活在水深火热之中。
　　无数人丧命在妖魔之下，魂与血被吸干。
　　无数村庄被摧毁，家破人亡，横尸遍野。
　　犹如人间炼狱那样，恐怖绝望。
　　也在这时候，以王家几个家族为首，无数人开始大规模的迁移到国外。
　　先前因为蛮兽袭击，已经有不少人移民到天竺与东瀛，令华夏损失惨重。
　　如今，在本土妖魔的袭击下。
　　大规模有势力的家族带着无数资源以及说不清灵宝，投入教廷怀抱之中。
　　令华夏雪上加霜。


第七十九章 妖魔觉醒，祸害神州
　　楚天以为离开泰山内，需要消耗很大的精力。
　　毕竟，此处很神秘，蕴含逆天的力量。
　　犹如迷宫那样，令人难以寻到出口。
　　不曾想到，轻而易举的便找到离开的路，在第一时间离开内部，回到泰山之巅！
　　当楚天矗立在泰山之巅时，犹如天神下凡那样。
　　周身有神光闪烁，气度不凡。
　　云层涌动，灵气横飞。
　　刹那耀眼的神光，将泰山笼罩，仙气十足。
　　楚天站在山巅，他背着手，眸子凌厉，浑身散发一股缥缈的气息，令人难以琢磨。
　　如此大的响动，势必会引来红衣主教哈登四人，如今的他已是至臻路尽圆满，在祭坛周围修炼，得道了极致的蜕变与升华。
　　而且还继承了轩辕剑与神农鼎。
　　虽然当前无法动用这两件逆天神器，并且两件神器有裂痕，破损严重，无法发挥一丝能力。
　　但融入在他体内后，在某种层次上给楚天带来了升华，令他体内的血液几乎大半都呈金色。
　　真气也逐渐转变，进化仙气。
　　此时的他，可瞬息将斩杀哈登四人！
　　他站在山巅许久，不见哈登几人。
　　眉头不由微微蹙起。
　　“他们走了？”
　　“没找到我或者尸首，就撤退了？”
　　“难道是因为战斗的缘故，引起了统帅的注意？
　　从而杀来，吓退哈登几人？”
　　楚天看着姜月给他的印记，早已摧毁了。
　　在五色祭台那儿，就被抹掉。
　　于是他募地而起，从双眸扫射两束金光。
　　如今的他，无论是修为还是力量，乃至神通都在祭台得到了极致蜕变与升华。
　　超级火眼金睛将整座泰山笼罩，所有事物映入楚天双眸。
　　甚至距离泰山几十公里外的地方，都看的一清二楚。
　　他并未看见哈登四人。
　　反而在几十公里外的地方，看见一个村庄，浓烟滚滚，火光冲天。
　　不少人倒在血泊中。
　　有十几个人形老鼠，手持利器，抢夺儿童。
　　村子里的大人，扛起锄头农具与其拼搏。
　　以卵击石，伤亡惨重！
　　“蛮兽又入侵了？”
　　楚天蹙眉，神色严肃。
　　身影一闪，便朝着那个村子赶去。
　　村子内，无数儿童大哭悚然，被几只人形老鼠囚禁在一个牢笼中。
　　那十几只人形老鼠，有三四米高，尾巴有水桶大小，约一米长，上面有细小的倒刺，寒气阴森。
　　嘴里的牙齿，也有好几十厘米，散发腐朽的气息。
　　“赶紧将这个村子的儿童全部带走，大王还等着食用了。”
　　一只手持狼牙棒的人形鼠怪，竟吐出人言。
　　“别着急，等我们把这村子里的成年人全部吃了才回去也不迟。”
　　“爸爸.”牢笼中的孩子们，泪流满面，惶恐极了，带着颤抖哭腔的语气在呼喊。
　　他们看见自己的父母家人，被这些可怕的人形鼠怪杀死，并且当做美食那样用锋利的牙齿，将肉体刺穿，吞入腹中。
　　犹如噩梦缠身似的，对他们幼小的心灵，带来无法描述的创伤。
　　“孩子！”
　　一位父亲，倒在血泊中，他艰难的抬起手，神色悲痛。
　　“跟这群魔鬼拼了！”
　　四周，还有七八个血气方刚的男子，手持农具，目眦欲裂。
　　然而终究是普通人，无任何战力。
　　一只人形鼠怪，尾巴扫射过去，荡起一股罡风伴随腥臭味道，将那几个人击倒在地。
　　随即，五六只人形老鼠，意犹未尽的看着那几个活人，嘴角有碎肉鲜血残留，眸子闪烁贪婪的光芒。
　　刹那，那几只人形鼠怪叽叽一声，便扑了过去。
　　砰！
　　金光大作，璀璨夺目。
　　楚天募地出现，一拳轰去，炽盛的拳光将那几只人形鼠怪轰碎，血肉在光芒中蒸发，连一点渣子都没有。
　　“你是谁？
　　竟敢破坏我等的好事！”
　　见五六只人形鼠怪被斩杀，剩余的鼠怪皆是露出吃惊的神色。
　　楚天一惊，露出骇然。
　　这鼠怪竟可吐出人言。
　　没有人给他说过蛮兽会人类语言啊！
　　“叽叽.是人类武者，可是大补啊！”
　　那些鼠怪看见楚天后，个个露出兴奋的神色，眼神贪婪，嘴角有恶心的液体流淌，黏糊糊的，恶臭十足。
　　而后，全都朝着楚天扑了过去。
　　“你们退后。”
　　楚天对身后受伤几人说道，而后他往前踏出一步。
　　轩辕剑藏与右臂之中，无法动用。
　　但可以令楚天的炁，演化剑意。
　　右手抬起，往前探出。
　　哧！
　　一道凌厉的剑气呼啸而出。
　　噗、噗、噗！
　　转瞬之间，那十几只人形鼠怪在那凌厉的剑气中，被切割，身躯炸开。
　　随后他抬手，祭出一道炽盛的光，将破碎的鼠怪身躯，全部蒸发其中。
　　那看守牢笼的几只鼠怪，见楚天如此从容斩杀同伴，吓得鼠胆破碎。
　　本以两只脚行走的鼠怪，此时四脚伏地，犹如箭矢那样消失不见。
　　楚天并未追杀，抬手将囚禁儿童的牢笼破碎，大手一挥将孩子们包裹金光中，牵引过来。
　　村民看见这幕，个个目瞪口呆。
　　那群孩子稚嫩的脸颊上，全是泪水与惊恐，看见自己的父母倒在血泊里亦目睹被鼠怪杀死吃掉。
　　绝望无助的哭喊起来。
　　楚天看见孩子们哭泣，内心极为难受。
　　一股怒火冲天而上，脸色铁青吓人。
　　随后，楚天从村民口中得知真相。
　　晃眼三年时间过去，蓝星发生了巨大变化，本土邪神与妖魔突兀觉醒，祸害神州大地。
　　华夏腹背受敌，不仅对抗本土妖魔，还要对抗东瀛与天竺的入侵。
　　楚天神色铁青，双眸有怒火喷射，他咬牙青筋暴起，嘶吼道：“东瀛、天竺，我楚天定会让你们付出代价。”
　　话落，便消失原地。
　　没过多久，他跟随那几只逃窜的鼠怪来到大本营。
　　绽放无量神光杀了进去。
　　转瞬间，便将这一窝鼠怪全部斩杀。
　　随后动用神通，提取鼠怪王的记忆，得知周围还有不少妖魔在横行。
　　此刻，楚天化身除魔天师，携带无尽怒火杀了过去。
　　短短半天时间，便有七八个妖魔本营被他平乱，解救无数人，避免被妖魔杀害。
　　随后他再次消失，准备潜入东瀛，大闹一番，向这群倭寇收回一点利息。


第八十章 潜入东瀛
　　随着灵气复苏，本土妖魔觉醒。
　　蓝星各国，遭遇妖魔袭击，民不聊生，哀声怨道。
　　整日惶恐，犹如炼狱。
　　哪怕是教廷与天竺这两个强国，也是如此。
　　东瀛却是唯一一个国家没有遭遇本土妖魔祸害的国家。
　　熙熙攘攘的街道，充斥欢声笑语。
　　东瀛国内，一片繁荣，霓虹闪烁。
　　这与他们供奉的神灵，有莫大的关系。
　　起初，当本土妖魔觉醒后。
　　东瀛国内也遭遇了灾劫，但不过几日时间便平复了。
　　妖神天狗与酒吞童子，乃是东瀛神话体系妖魔的领头者。
　　统领万妖，封土为王。
　　故此，无论是复苏的妖魔或者妖魔传人，面对天狗与酒吞童子的信徒，从骨子到血液，都有被镇压的感觉，并且很强烈。
　　丰成松下与酒吞童子的继承人出面，用强大威慑以及血脉压制，将东瀛觉醒的妖魔，全部收复，并且容纳东瀛军团中。
　　如此一来，东瀛国的兵力扶摇直上，比以往不知强大多少倍。
　　这便是为何东瀛是唯一一个国家没有遭遇妖魔祸害的国家。
　　这也是为何不进军华夏的原因。
　　天竺是因为被本土妖魔拖延住了，而东瀛则是为了将妖魔吸收，与军队完美链接，产生良好的化学反应。
　　那时，再出兵入侵华夏也不迟。
　　可以说，如今的东瀛在某种层次上，已经超越了教廷，乃是蓝星第一强国也不过为。
　　毕竟，东瀛是唯一太平无内乱的国家。
　　楚天潜入到东瀛国后，并未冲动。
　　先是暗中镇压几个东瀛武者，从几人口中得知了东瀛当前的情况。
　　简单思索后，他决定要想在东瀛大闹一番，就必须到妖神城。
　　那里是东瀛兵力最强盛的城池，同时也是最危险的地方。
　　丰成松下与酒吞童子的传人，就安居在妖神城池内，还有无数强大的武者聚集于此。
　　不入虎穴焉得虎子。
　　既然要大闹一番，也就要挑东瀛最强盛的城池去闹。
　　不仅可削弱东瀛实力，还可从中获取一些情报。
　　被他镇压的武者中，有一人是丰成鱼灵一系的武者。
　　故此，楚天装扮起来，顺势混进丰成鱼灵的府邸，搜索一下情报。
　　好在到了楚天这个层次，可瞬间学习东瀛方言，不露出破绽。
　　但乔装成东瀛人，心里终究感到别扭。
　　刚入妖神城池，便看见近百米高的天狗神像矗立于此，绽放猩红光芒，极其妖异。
　　凡是进入这城池内的人，都会跪在地上，叩拜这尊百米神像，表示尊重。
　　楚天混在人群中，佯装跪拜。
　　石像的双眸有拳头大小，猩红摄魂，仿佛有看穿一切的能力，令楚天感觉不自在。
　　他微微蹙眉片刻，便起身。
　　装作若无其事的样子，往城池走去。
　　极致蜕变后的他，体内的真气早已演变成了仙气，而且还是五行仙气，蕴藏五帝龙王的神威所在。
　　如此逆天无匹的仙气来妆容自己的模样，没有几个人能够看穿。
　　哪怕是天狗真身来了，也是如此。
　　天狗本就诡异，乃是东瀛神话体系中的妖魔。
　　之所以有这样的感觉，兴许与这有莫大的关系。
　　故此，楚天倒也没多担心。
　　就算被识破身份，以他目前的实力来说，就算是丰成松下来了，也无法轻易斩杀他。
　　有全身而退的本事。
　　楚天来到了一座府邸。
　　是丰成鱼灵的住宅。
　　府内古色古香，又弥漫一股诡异色彩。
　　倒也符合东瀛文化以及妖神天狗的风格。
　　刚进入府邸，楚天便被人叫住，前往府邸　庭院集合。
　　庭院有足球场大小，可同时容纳几千人。
　　此时，不少人聚集一起。
　　楚天站在一个极不显眼的位置，旁听他人再说什么。
　　片刻，喧哗的庭院安静下来。
　　将近一千名武者齐刷刷的望着庭院前方。
　　丰成鱼灵踱步而来，楚天察觉到，他比三年前要强大许多。
　　丰成鱼灵背负双手，眸子闪烁精光，凌厉摄人。
　　一副睥睨天下的模样，望着下方一千人。
　　“所有人都到齐了吗？”
　　“回大皇子的话，所有人都到齐了。”
　　边上有人回答。
　　“好！”
　　丰成鱼灵微微颔首：“蓝星灵气复苏，无数国家的妖魔也随之复苏，展开侵略与破坏。
　　本国妖魔不仅没有掠杀我国子民，反而臣服，融入军队之中。
　　这是天狗大人的伟力，同时也是东瀛崛起之时。”
　　“放眼整个蓝星，唯我东瀛神国安然无恙，睥睨天下，唯东瀛独尊！”
　　“天狗大人.天狗大人”庭院内，除楚天之外，所有人异口同声，挥舞手臂，呼喊天狗。
　　丰成鱼灵微微抬手，喧闹的庭院再次安静。
　　他继续道：“众所周知，边疆岛乃是我国领土，却被华夏占领，还杀了我国无数同胞。
　　此仇血海，不死不休。”
　　“不死不休.不死不休”众人再次齐声，声比雷鸣。
　　“天皇指令，三日后，整军出发，攻打华夏，收复边疆岛，替死去的同胞报仇。”
　　“你们都是我丰成鱼灵最核心的部队，也是精锐之华。
　　此战，非同小可，关乎到我们一脉日后发展与荣誉。
　　凡是在此战有功，皆有赏，相反若有人掉链子杀无赦！”
　　丰成鱼灵说完，眸子扫射在众人，阴寒凌厉。
　　“请您放心，大皇子大人。
　　自从我们信仰天狗大人，便与华夏无任何瓜葛，身为东瀛子民，是我等的荣耀，绝对不会给您丢脸！”
　　“不错大皇子大人，请您相信我们，绝不给你丢脸。”
　　此时，又不少选择天狗觉醒的华夏人，表示自己的决心与诚意。
　　令丰成鱼灵，很是开心，满意点头。
　　楚天闻言，内心窜起一股怒火，神色铁青。
　　强烈的杀意被他克制下去。
　　想当场拍死这些卖国求荣的畜生！
　　他深吸口气，尽可能令自己平常一点，不露出丝毫破绽。
　　纵然他用五行仙气乔庄模样，旁人难以察觉。
　　但丰成鱼灵乃是至臻路尽的高手，对气息很敏锐，能够捕捉丝毫。
　　一点察觉到他散发出的怒意与杀意，那乔庄潜入的计划就泡汤了。
　　丰成鱼灵见庭院内众人，表示决心，满意点头。
　　随即，大手一挥，下令所有人跟他一起离开府邸，前去妖神战营与其他系的东瀛武者汇集。
　　然后，在整顿出发，攻打华夏！


第八十章
　　随着灵气复苏，本土妖魔也觉醒。
　　蓝星各国，遭遇本土妖魔袭击，民不聊生，哀声怨道。
　　整日惶恐，犹如炼狱。
　　哪怕是教廷与天竺这两个强国，也是如此。
　　东瀛却是唯一一个国家没有遭遇本土妖魔祸害的国家。
　　熙熙攘攘的街道，充斥欢声笑语。
　　东瀛国内，一片繁荣，霓虹闪烁。
　　这与他们供奉的神灵，有莫大的关系。
　　起初，当本土妖魔觉醒后。
　　东瀛国内也遭遇了灾劫，但不过几日时间便平复了。
　　妖神天狗与酒吞童子，乃是东瀛神话体系妖魔的领头者。
　　统领万妖，封土为王。
　　故此，无论是复苏的妖魔或者妖魔传人，面对天狗与酒吞童子的信徒，从骨子到血液，都有被镇压的感觉，并且很强烈。
　　丰成松下与酒吞童子的继承人出面，用强大威慑以及血脉压制，将东瀛觉醒的妖魔，全部收复，并且容纳东瀛军团中。
　　如此一来，东瀛国的兵力扶摇直上，比以往不知强大多少倍。
　　这便是为何东瀛是唯一一个国家没有遭遇妖魔祸害的国家。
　　这也是为何不进军华夏的原因。
　　天竺是因为被本土妖魔拖延住了，而东瀛则是为了将妖魔吸收，与军队完美链接，产生良好的化学反应。
　　那时，再出兵入侵华夏也不迟。
　　可以说，如今的东瀛在某种层次上，已经超越了教廷，乃是蓝星第一强国也不过为。
　　毕竟，东瀛是唯一太平无内乱的国家。
　　楚天潜入到东瀛国后，并未冲动。
　　先是暗中镇压几个东瀛武者，从几人口中得知了东瀛当前的情况。
　　简单思索后，他决定要想在东瀛大闹一番，就必须到妖神城。
　　那里是东瀛兵力最强盛的城池，同时也是最危险的地方。
　　丰成松下与酒吞童子的传人，就安居在妖神城池内，还有无数强大的武者聚集于此。
　　被他镇压的武者中，有一人是丰成鱼灵一系的武者，恰好又是华夏人。
　　故此，楚天装扮起来，倒也自在，没有心里负担。
　　刚入妖神城池，便看见近百米高的天狗神像，绽放猩红光芒，极其妖异。
　　凡是进入这城池内的人，都会跪在地上，叩拜这尊百米神像，表示尊重。
　　那拳头大小的双眸，猩红摄魂，仿佛有看穿一切的能力，令楚天感觉不自在，


第八十一章 恐怖势力
　　东瀛，妖神战营。
　　是东瀛最为强悍的军营之一，直属丰成松下掌控。
　　军营内，将近十万人。
　　战士的境界，皆是武宗。
　　每个小队长的实力有武王境界。
　　而武皇与武圣这两个层次的高手，则是更高的职位。
　　在军营附近，有一座巍峨大山，仙雾袅绕，矗立在云层之中。
　　时不时绽放氤氲之气，极为神秘。
　　楚天一眼便认得那是东瀛圣山，富士山！
　　当他踏入妖神战营内。
　　四周可见，全是实力强大的武者在训练。
　　整个军营里，充斥了强烈的肃杀之气，空气里也有刺鼻的血腥味弥漫。
　　楚天看见，有不少人扛着塑料袋往军营外走，并且有鲜血流淌！
　　眸子微微闪烁金光，不由蹙眉严肃。
　　那袋中，竟是尸首！
　　随后楚天看见在他们不远处，正有一群人围在一起，嘶吼、挥舞，情绪高昂，犹如打了鸡血那样。
　　那被围住的地方，里面有十几个人在厮杀。
　　血迹斑斑，极其激烈。
　　刹那楚天明白，那塑料袋中的尸首究竟是怎么回事。
　　同时也清楚东瀛战士为何如此强大。
　　东瀛训练战士的手段，还真是残忍。
　　将许多人归纳一起厮杀，能够活到最后的，绝对是精英中的精英。
　　然而让楚天感到愤怒与痛心的事情还在后面。
　　他看见不少华夏人被一群东瀛人围住，神色充满鄙夷，嘴角挂着一抹嘲讽。
　　被围住的那些华夏人，看着身边东瀛武者，神色惶恐，眼神悚然，却又要露出讨好的笑容。
　　纵然，那些东瀛武者拿他们当猴一样玩耍，也是如此。
　　楚天愤怒、痛心。
　　如此多的国人挤破脑袋想要离开华夏，在他乡却遭遇如此待遇。
　　那求荣于天竺或者教廷的国人处境，也是如此，甚至更加恶劣。
　　对于痛心，稍纵即逝。
　　这是他们自己选择的路，由不得他人。
　　自从他们抛弃华夏，求荣到东瀛那刻，便与华夏毫无瓜葛，与他也没有任何关系。
　　楚天只是更加坚定内心信念，一定要让华夏彻底崛起，让华夏国内的百姓对国，对民族有强烈的凝聚力。
　　让华夏不再受辱，不受他国欺负！
　　随后他眸子坚定，跟随大队人马朝着一处军营走去。
　　军营中，乌泱泱的人头，已经有不少人了。
　　楚天发现，这军营里的武者实力极其强大，最次也是武宗圆满，武皇实力的高手，就有一百多名。
　　至臻路尽的高手也有不少。
　　楚天看见丰成锦绣与一个肤色白皙，骨瘦如柴的少年站在一起。
　　那少年实力强大，至臻路尽圆满，浑身一股刺鼻的血腥味，很危险。
　　他感觉这少年的气息很熟悉，瞬间想起之前在华夏曾遭遇东瀛武圣伏击，那是妖神酒吞童子的信徒。
　　眼前这骨瘦如柴的少年与那名武圣的气息同出一撤，甚至更强。
　　知道，那是酒吞童子的信徒。
　　加上楚天这批人的到来，军营中有三千多人，实力强大，不费吹灰之力便可摧毁中小型国家。
　　由此看来，东瀛此行入侵华夏，可谓下足血本，誓要占领边疆岛。
　　如此强大的势力发动袭击，若不提前做好防备，华夏还真的守不住边疆岛。
　　正当楚天思索该如何想办法将消息传递出去，让陈震天或者姜月得知东瀛诡计的时候。
　　一股冲天的妖气顿时在军营内弥漫起来。
　　身穿红衣，青面黑发的女子出现在丰成锦绣几人身旁。
　　也是至臻路尽的高手！
　　随后一大股青烟在军营弥漫而起。
　　转瞬之间，无数东瀛妖魔显照出现，怨恨冲天，阴气瘆人。
　　楚天眉头皱的更紧了。
　　有这群妖魔的加入，此行入侵边疆岛的战力简直恐怖如斯。
　　啵！
　　刹那，整座军营被一股骇然的气息笼罩。
　　即便是楚天，也感到沉重、心悸。
　　“至臻路极尽高手！”
　　他暗道，神色越发严肃了。
　　两束乌黑的光绽放，极其骇然的气息在此刻越发的沉重了。
　　转瞬间，两道身影出现在军营内，摧枯拉朽，不可一世！
　　“恭迎井野、松山两位大人！”
　　以丰成锦绣为首，所有人纷纷跪拜那两道身影，表示无上的敬意。
　　“皇子无须多礼。”
　　井野开口，眯眼笑道。
　　随后，所有人全都起立，看着井也与松山二人，露出炙热的目光。
　　这可是至臻路极尽的高手，无数人穷极一生想要达到的境界。
　　或者连想都不敢想的境界！
　　这个层次的人，平日不可见，甚至连一角身影都没资格。
　　今日，却有两尊武神如此近距离的接触。
　　无数人感到荣幸，引以自豪！
　　“两名至臻路极尽高手，八名武圣，以及若干武皇、武王、几千东瀛精锐。
　　如此恐怖的阵容，除了教廷与天竺，可横扫蓝星所有国家！”
　　楚天蹙眉，神色越发难看了。
　　甚至呼吸都有一丝急促。
　　两位至臻路极尽的高手坐镇，他无法动用神通，悄然离开，给华夏报信。
　　一旦他施展强大的炁，横渡海洋，肯定会被发现。
　　姜月留在他身上的印记，也在五色祭坛内，被抹灭掉。
　　按照东瀛当前聚集的势力，若华夏不派大量的精锐驻扎边疆岛，姜月与李世全不同时镇守！
　　会被东瀛，瞬息间攻破。
　　一旦边疆岛被攻占，华夏的处境将十分危险。
　　东瀛会陆续派出大量的人马驻扎边疆岛，相当于有了根据地。
　　然后直捣黄龙，攻打到京城内。
　　事实上，就算东瀛现在的人马去攻打教廷或者天竺，也会攻占一方。
　　毕竟现在蓝星本土妖魔复苏后，无数国家正遭遇危机，全力抵抗妖魔袭击。
　　唯有东瀛，避免此劫。
　　甚至还将妖魔容纳其中，增加战力。
　　而且，东瀛的保密功夫做的很好，丝毫没有透露任何风向。
　　让蓝星所有国家都认为，东瀛此时再也遭遇本土妖魔的袭击。
　　故此，东瀛若想攻打教廷或者天竺，也不是没有这个能力！
　　只要他想，可同时入侵华夏、教廷与天竺！
　　“报信是不可能了。”
　　“只能想办法，让东瀛乱起来，取消入侵边疆岛的计划。”
　　“可，这该怎么做？”
　　楚天心急，眉头呈川！
　　纵然他再次蜕变升华，实力突飞猛涨，又有轩辕剑与神农鼎，也无法改变什么。
　　掀不起风波，无法让东瀛内部创伤。
　　毕竟，这两种神器无法动用，自身也有残缺，严重受损。
　　而且，这是东瀛大本营，有丰成松下这位绝世神王坐镇，还有酒吞童子传人！
　　并且东瀛身为强国之一，其势力与底蕴绝对很恐怖。
　　哪怕楚天此时已是至臻路极尽高手，也难以回天。
　　除非，轩辕剑与神农鼎能用。
　　又或者，刻印在他魂光中的五帝龙王神威有五色祭坛充斥的那样庞大，五行仙气也是如此。
　　否则，他无乏天之术！
　　“富士山，乃是东瀛圣山，传说东瀛天神居住的地方。
　　但，同时也是一座活火山。”
　　楚天想起军营外的富士山，瞬间有了注意。
　　“纵然传说是真的，富士山有东瀛天神居住，但未被唤醒，不足为惧。
　　即便那上面真有复苏过来的东瀛神祇，我只要出其不意，只要让那火山爆发便可。”
　　“只要火山爆发，必然会有惊人的破坏力，将四周摧毁。”
　　“那时，所有人的目光将会注视到火山四周，东瀛也会全力阻止火山爆发带来的灾难，便会取消入侵边疆岛的机会，我也有逃走的时机！”
　　随后，他眸子闪烁精光，嘴角露出狡诈的笑容。
　　“东瀛，敢打我华夏注意，势必让你付出惨烈代价！”


第八十二章 富士山内，八尺琼曲玉
　　井野与松山两位至臻路极尽高手，停留片刻，便离开了。
　　丰成锦绣告知，晚上八点朝边疆岛出发，凌晨十二点发动攻击。
　　随即，也与丰成鱼灵还有酒吞童子信徒以及那青面红衣女子，离开军营。
　　军营内，几千武者看着那若干妖魔，多少还是有些发怵。
　　毕竟那些妖魔模样凶恶，又恐怖阴森，伴随窒息的煞气。
　　纵然是武皇这个层次的高手，也有些毛骨悚然。
　　好在，妖魔们安分守己。
　　没有跨越雷池半步。
　　仿佛当东瀛武者不存在似的，三五几个妖魔在玩耍。
　　令东瀛武者安心不少。
　　随后，军营内开始热闹起来。
　　打牌聊天，不亦乐乎。
　　楚天坐在角落，眸子有暗淡金光闪烁。
　　扫射四周，并细细感应。
　　没有发现井野与松山的气息，丰成锦绣四人也是如此。
　　便开始动身了。
　　以上厕所为理由离开军营，然后偷袭了一位东瀛士官，乔装成那士官的模样，便大摇大摆的离开妖神战营。
　　随即，往富士山的方向走去。
　　一眼看去，那富士山离军营的位置很近。
　　实则上有一千多里的距离。
　　楚天不敢将炁释放，驾驭神光而行。
　　怕被井野与松山两位至臻路极尽高手发现，又或者被其他高手察觉到陌生强大的气息，从而引起注意。
　　他只好藏匿好气息，动用小部分力量赶路。
　　日落西山，历经五个小时的时间，楚天终于赶到富士山下。
　　“还有一个小时，东瀛便会出征，还来得及！”
　　他喘息口气，悬挂在嗓子眼的心，总算落了下去。
　　富士山不愧是东瀛第一圣山。
　　此处风景优美，犹如仙境。
　　山体被一层仙雾笼罩，极其神秘，好似亭亭玉女那样。
　　山顶白皑，耸立云层之中，氤氲缥缈。
　　此处生长了不少异果奇花，花果香味，扑鼻心旷。
　　而且，拥有庞大的灵气，不输华夏峨眉！
　　“唉，此处毁掉，倒也可惜。”
　　楚天看见周围风景，不由的叹息一声。
　　随后，他提炁运转，极致绽放，往山顶赶去。
　　楚天不担心极致释放力量被察觉。
　　毕竟此处颇为神秘，有大气运缠绕。
　　登陆山内后，楚天感觉到一股摄人的气息漂浮半空，令他感到一阵心悸。
　　他微微蹙眉，神色严肃，凝视那上端。
　　“莫非，这山里真有神祇？”
　　他没有完全动用火眼金睛，毕竟那阵仗太大，两束金光可冲上云霄，引起他人注意。
　　认为，富士山内有瑰宝出世。
　　东瀛国内，势必会有无数强者蜂拥而至。
　　但不完全动用，无法看穿这山体究竟有何物。
　　他思忖片刻，继续上路。
　　肌肤上的金色纹路，炽盛清晰，犹如黄金甲胄那样，武装牙齿，护住周身。
　　大品天仙决缓慢运转，令体内的灵液升腾神光，表面微微沸腾。
　　此时的楚天宛若拉满玄的弓一样，只要察觉不对，立即射出箭矢化解危机。
　　在登顶的路途，他发现许多蕴含灵气的果实，足以媲美他曾在华夏内发光地中摘走的果实。
　　面对如此灵果，楚天自然不客气，大手一挥，便摘下无数。
　　若不是时间紧迫，临近东瀛军队出征了。
　　不然，楚天定然会将整座富士山搬空，才肯罢休。
　　片刻，他登陆山顶。
　　矗立云层山顶，累计了厚实的积雪，气温冰冷。
　　就连楚天都感觉到一丝寒冷。
　　那摄人的气息越发炽盛，是从山顶那口山洞内释放。
　　他微微蹙眉，募地而起，漂浮半空，轻叱一声：“火眼金睛！”
　　两束炽盛的金光，从云层撕裂绽放，涌入那口山洞内。
　　“嗯？”
　　“沉淀的熔浆，被隔绝，洞中有世界！”
　　他收回火眼金睛，落地思忖。
　　摄人的气息从口中绽放，显然里面有大问题。
　　但要让想这座火山爆发，就必须到山体内，将隔绝熔浆的封印摧毁才行。
　　思忖片刻，楚天决定下去看看。
　　纵然里面真有危险，凭借他目前的实力，就算遇见至臻路极尽高手，也有自保的能力。
　　而且，此处又是东瀛第一圣山，定然有大机缘。
　　无论如何，楚天都要到洞中看看！
　　“分身术！”
　　为了保险，楚天召唤分身，令其到洞内查看。
　　待分身进入多时，除了那摄人的气息外，便无任何危机。
　　随即，他化作一道金光涌入山内。
　　山内很空旷，很炙热。
　　脚下，便是隔绝熔浆的阵法。
　　火眼金睛贯穿地面，可看见那翻腾的熔浆，犹如恶魔咆哮那样狂躁，伴随瘆人的毁灭之气，足以摧毁一切生灵。
　　“莫非那摄人的气息，便是这熔浆翻滚而来？”
　　楚天心悸，灵魂在寒颤，浑身每处毛孔都充斥危机。
　　第六感让他迅速离去，不要逗留。
　　“不管这么多，捣毁这封印，放出熔浆。”
　　他深吸口气，金光闪烁，双手多了一根金色大棍。
　　而后，卯足了劲，对准地面轰击。
　　轰隆！
　　巨大的力量在山内绽放，令整个地方都在摇晃，头顶跌落碎石灰尘。
　　然而，那地面却丝毫未损，甚至连一个印记都没砸出来。
　　要知道，金箍棒可是重达一万三千五百斤，加上他无匹的力量，足以摧毁比富士山还要高的山岳。
　　楚天蹙眉，再次挥动金箍棒。
　　施展绝伦棍术，不断轰击地面，极其可怕，摧枯拉朽。
　　然而，那地面比金箍棒还要坚硬，稳固无损。
　　纵然，楚天将那套绝伦棍术全部施展，双臂内金色血液翻滚炽盛，灵液犹如波涛那样汹涌，也徒劳无功。
　　“我就不信，无法轰穿！”
　　楚天咬牙，召唤分身。
　　而后与分身极致璀璨，将所有力量全都集中一点，汇集在金箍棒上。
　　随之，猛烈砸去。
　　轰！
　　地动山摇，空间波动。
　　无匹的力量肆无忌惮的涟漪荡开，足以斩杀至臻路尽圆满，可重创至臻路极尽高手。
　　可那地面依旧固若金汤，毫发无损。
　　“可恶！”
　　楚天喘息，豆大的汗珠滚落在地。
　　他很心急，很焦躁。
　　距离东瀛出征的时间越来越近，自己将所有力量全部施展，可依旧无法击穿这地面，令熔浆翻滚，火山爆发。
　　“小哥，这可是用八尺琼曲玉为媒介，构成的封印，你这样是胡乱轰击，是无法摧毁阵法！”


第八十一章 恐怖的势力
　　东瀛，妖神战营。
　　是东瀛最为强悍的军营之一，直属丰成松下掌控。
　　军营内，将近十万人。
　　战士的境界，皆是武宗。
　　每个小队长的实力有武王境界。
　　而武皇与武圣这两个层次的高手，则是更高的职位。
　　在军营附近，有一座巍峨大山，仙雾袅绕，矗立在云层之中。
　　时不时绽放氤氲之气，极为神秘。
　　楚天一眼便认得那是东瀛圣山，富士山！
　　当他踏入妖神战营内。
　　四周可见，全是实力强大的武者在训练。
　　整个军营里，充斥了强烈的肃杀之气，空气里也有刺鼻的血腥味弥漫。
　　楚天看见，有不少人扛着塑料袋往军营外走，并且有鲜血流淌！
　　眸子微微闪烁金光，不由蹙眉严肃。
　　那袋中，竟是尸首！
　　随后楚天看见在他们不远处，正有一群人围在一起，嘶吼、挥舞，情绪高昂，犹如打了鸡血那样。
　　那被围住的地方，里面有十几个人在厮杀。
　　血迹斑斑，极其激烈。
　　刹那楚天明白，那塑料袋中的尸首究竟是怎么回事。
　　同时也清楚东瀛战士为何如此强大。
　　东瀛训练战士的手段，还真是残忍。
　　将许多人归纳一起厮杀，能够活到最后的，绝对是精英中的精英。
　　然而让楚天感到愤怒与痛心的事情还在后面。
　　他看见不少华夏人被一群东瀛人围住，神色充满鄙夷，嘴角挂着一抹嘲讽。
　　被围住的那些华夏人，看着身边东瀛武者，神色惶恐，眼神悚然，却又要露出讨好的笑容。
　　纵然，那些东瀛武者拿他们当猴一样玩耍，也是如此。
　　楚天愤怒、痛心。
　　如此多的国人挤破脑袋想要离开华夏，在他乡却遭遇如此待遇。
　　那求荣于天竺或者教廷的国人处境，也是如此，甚至更加恶劣。
　　对于痛心，稍纵即逝。
　　这是他们自己选择的路，由不得他人。
　　自从他们抛弃华夏，求荣到东瀛那刻，便与华夏毫无瓜葛，与他也没有任何关系。
　　楚天只是更加坚定内心信念，一定要让华夏彻底崛起，让华夏国内的百姓对国，对民族有强烈的凝聚力。
　　让华夏不再受辱，不受他国欺负！
　　随后他眸子坚定，跟随大队人马朝着一处军营走去。
　　军营中，乌泱泱的人头，已经有不少人了。
　　楚天发现，这军营里的武者实力极其强大，最次也是武宗圆满，武皇实力的高手，就有一百多名。
　　至臻路尽的高手也有不少。
　　楚天看见丰成锦绣与一个肤色白皙，骨瘦如柴的少年站在一起。
　　那少年实力强大，至臻路尽圆满，浑身一股刺鼻的血腥味，很危险。
　　他感觉这少年的气息很熟悉，瞬间想起之前在华夏曾遭遇东瀛武圣伏击，那是妖神酒吞童子的信徒。
　　眼前这骨瘦如柴的少年与那名武圣的气息同出一撤，甚至更强。
　　知道，那是酒吞童子的信徒。
　　加上楚天这批人的到来，军营中有三千多人，实力强大，不费吹灰之力便可摧毁中小型国家。
　　由此看来，东瀛此行入侵华夏，可谓下足血本，誓要占领边疆岛。
　　如此强大的势力发动袭击，若不提前做好防备，华夏还真的守不住边疆岛。
　　正当楚天思索该如何想办法将消息传递出去，让陈震天或者姜月得知东瀛诡计的时候。
　　一股冲天的妖气顿时在军营内弥漫起来。
　　身穿红衣，青面黑发的女子出现在丰成锦绣几人身旁。
　　也是至臻路尽的高手！
　　随后一大股青烟在军营弥漫而起。
　　转瞬之间，无数东瀛妖魔显照出现，怨恨冲天，阴气瘆人。
　　楚天眉头皱的更紧了。
　　有这群妖魔的加入，此行入侵边疆岛的战力简直恐怖如斯。
　　啵！
　　刹那，整座军营被一股骇然的气息笼罩。
　　即便是楚天，也感到沉重、心悸。
　　“至臻路极尽高手！”
　　他暗道，神色越发严肃了。
　　两束乌黑的光绽放，极其骇然的气息在此刻越发的沉重了。
　　转瞬间，两道身影出现在军营内，摧枯拉朽，不可一世！
　　“恭迎井野、松山两位大人！”
　　以丰成锦绣为首，所有人纷纷跪拜那两道身影，表示无上的敬意。
　　“皇子无须多礼。”
　　井野开口，眯眼笑道。
　　随后，所有人全都起立，看着井也与松山二人，露出炙热的目光。
　　这可是至臻路极尽的高手，无数人穷极一生想要达到的境界。
　　或者连想都不敢想的境界！
　　这个层次的人，平日不可见，甚至连一角身影都没资格。
　　今日，却有两尊武神如此近距离的接触。
　　无数人感到荣幸，引以自豪！
　　“两名至臻路极尽高手，八名武圣，以及若干武皇、武王、几千东瀛精锐。
　　如此恐怖的阵容，除了教廷与天竺，可横扫蓝星所有国家！”
　　楚天蹙眉，神色越发难看了。
　　甚至呼吸都有一丝急促。
　　两位至臻路极尽的高手坐镇，他无法动用神通，悄然离开，给华夏报信。
　　一旦他施展强大的炁，横渡海洋，肯定会被发现。
　　姜月留在他身上的印记，也在五色祭坛内，被抹灭掉。
　　按照东瀛当前聚集的势力，若华夏不派大量的精锐驻扎边疆岛，姜月与李世全不同时镇守！
　　会被东瀛，瞬息间攻破。
　　一旦边疆岛被攻占，华夏的处境将十分危险。
　　东瀛会陆续派出大量的人马驻扎边疆岛，相当于有了根据地。
　　然后直捣黄龙，攻打到京城内。
　　事实上，就算东瀛现在的人马去攻打教廷或者天竺，也会攻占一方。
　　毕竟现在蓝星本土妖魔复苏后，无数国家正遭遇危机，全力抵抗妖魔袭击。
　　唯有东瀛，避免此劫。
　　甚至还将妖魔容纳其中，增加战力。
　　而且，东瀛的保密功夫做的很好，丝毫没有透露任何风向。
　　让蓝星所有国家都认为，东瀛此时再也遭遇本土妖魔的袭击。
　　故此，东瀛若想攻打教廷或者天竺，也不是没有这个能力！
　　只要他想，可同时入侵华夏、教廷与天竺！
　　“报信是不可能了。”
　　“只能想办法，让东瀛乱起来，取消入侵边疆岛的计划。”
　　“可，这该怎么做？”
　　楚天心急，眉头呈川！
　　纵然他再次蜕变升华，实力突飞猛涨，又有轩辕剑与神农鼎，也无法改变什么。
　　掀不起风波，无法让东瀛内部创伤。
　　毕竟，这两种神器无法动用，自身也有残缺，严重受损。
　　而且，这是东瀛大本营，有丰成松下这位绝世神王坐镇，还有酒吞童子传人！
　　并且东瀛身为强国之一，其势力与底蕴绝对很恐怖。
　　哪怕楚天此时已是至臻路极尽高手，也难以回天。
　　除非，轩辕剑与神农鼎能用。
　　又或者，刻印在他魂光中的五帝龙王神威有五色祭坛充斥的那样庞大，五行仙气也是如此。
　　否则，他无乏天之术！
　　“富士山，乃是东瀛圣山，传说东瀛天神居住的地方。
　　但，同时也是一座活火山。”
　　楚天想起军营外的富士山，瞬间有了注意。
　　“纵然传说是真的，富士山有东瀛天神居住，但未被唤醒，不足为惧。
　　即便那上面真有复苏过来的东瀛神祇，我只要出其不意，只要让那火山爆发便可。”
　　“只要火山爆发，必然会有惊人的破坏力，将四周摧毁。”
　　“那时，所有人的目光将会注视到火山四周，东瀛也会全力阻止火山爆发带来的灾难，便会取消入侵边疆岛的机会，我也有逃走的时机！”
　　随后，他眸子闪烁精光，嘴角露出狡诈的笑容。
　　“东瀛，敢打我华夏注意，势必让你付出惨烈代价！”


第八十三章 神秘女子
　　“谁？”
　　突如其来的声音，犹如夜莺歌唱悦耳。
　　却让楚天毛骨悚然，寒毛皆立。
　　脚底似乎有股凉意渗透，游走周身。
　　还未进入富士山内，楚天便召唤分身前来查看。
　　分身有他所有的神通与本事，动用火眼金睛看穿了四周。
　　并未发现有任何诡异之处。
　　并且，楚天他本尊到了，也动用火眼金睛查看周围。
　　富士山内，除了空旷与摄人的气息，并未有任何发现。
　　此时，突兀的响起一个女人的声音，虽然好听，但犹如幽冥那样空洞阴森。
　　纵然是楚天也是一阵寒颤。
　　要知道，到了他这个层次，能够感到害怕与寒颤，很少了。
　　只有至臻路极尽强者。
　　可即便是至臻路极尽强者，也不能因为一句话，便让他感到悚然。
　　尽管，言语中蕴含威严。
　　但楚天魂光里，可是刻印了五帝龙王的神威与五行。
　　纵然只有那么一缕，可依旧恐怖。
　　若是他能动用，可直接斩杀至臻路极尽高手。
　　哪怕是教皇，也讨不到便宜！
　　“难道是超越至臻路极尽的存在？”
　　“富士山内有天神苏醒？”
　　楚天悚然，浑身颤抖。
　　豆大的汗珠，顺着脸颊滚落下来。
　　呼吸急促，胸膛猛烈起伏。
　　进化后的火眼金睛，炽盛逆天，可看穿黑暗，贯穿天地。
　　却无法看清说话的女人。
　　能够免疫火眼金睛，只有超越至臻路极尽的存在，触碰天神领域的怪物，才有这样逆天的本事。
　　“小哥，你别害怕，我不会害你。”
　　那犹如夜莺的声音再次响起，令楚天更加悚然。
　　浑身激起冷汗，神色苍白。
　　眸子扫射，看向声音来源。
　　可依旧没有看见任何人影，哪怕将火眼金睛极致使用了也是如此。
　　“何方妖孽，竟敢装模作样，给我滚出来受死！”
　　楚天手持如意金箍棒，神光灿烂，犹如天神不凡，眸子凌厉。
　　他故作平静，胸有成竹。
　　实则内心早就骇然，心悸发麻。
　　“小哥，别这么大的敌意，奴家不会害你。
　　既然你想见我，那奴家出来见你便是。”
　　女音回荡，缥缈如风。
　　仿佛来自四周每个角落。
　　紧接着，楚天十点钟方向，突兀绽放一道光芒。
　　炽盛璀璨，犹如一颗小型太阳。
　　连火眼金睛的楚天，都感到刺眼，眼前一阵炽白，短暂失明。
　　他大惊，连忙后退数步，将金箍棒横在半空，做好防御准备。
　　只要有任何气息朝他靠近，势必会做出强势回应。
　　轰隆隆。
　　刹那，整处地方在动摇。
　　一股窒息的气息，顿时绽放。
　　无数碎石从头顶坠落，周围的墙壁裂开缝隙，甚至连那固若金汤的地面，也有裂痕了。
　　要知道，楚天与分身同时施展绝伦棍术，极致绽放力量，无法撼动半分。
　　如今，只是那说话的女人现身，便有如此恐怖的破坏。
　　可想而知，这神秘女子，究竟有多可怕。
　　恐怕，超越至臻路极尽了！
　　摇动持续，甚至整座富士山都在动荡。
　　灵气横飞，在那云层卷起一口可怕旋涡，天昏地暗，骇然可怕。
　　犹如时间末日降临。
　　方圆五十里内，都被波及。
　　丰成松下第一时间察觉。
　　他眸子紧缩，神色严肃看着富士山，感应到一缕恐怖的气息。
　　“莫非圣山内，有瑰宝出世？”
　　“又或者，随着灵气复苏，传说实现？
　　有天神苏醒？”
　　此时，一个只有七八岁孩童大小的人，来到丰成松下身边。
　　肤色苍白吓人，嘴角露出两颗尖尖的虎牙，双眸猩红，发色雪白。
　　周身，有一股刺鼻的血腥味，像是刚从血液浸泡出来一样。
　　危险可怕，弥漫死亡！
　　能够悄然出现在丰成松下这位绝代神王旁，定然不是善类。
　　这七八岁孩童的人，正是东瀛第二尊妖神酒吞童子的传人，白童子！
　　丰成松下看了一眼白童子，问：“你怎么看？”
　　白童子笑了笑，声音低沉，极为嘶哑说：“圣山神秘，有无数天材地宝。
　　纵然是你我到了，也会感到心悸，特别是山顶那口洞内。
　　你我都清楚，能够让我们感到心悸与发麻，唯有超越至臻路极尽以上，传说中天神领域的高手。”
　　白童子看着异象的富士山，人畜无害的笑容，逐渐消失。
　　神色阴沉，血红双眸很阴寒。
　　“沉寂多年圣山，今日又有异象，比昔日你我探索时还要强烈。”
　　“蓝星灵气复苏，或许正如你所言，沉睡在深山里的东西，要复苏了。”
　　“那还等什么？”
　　丰成松下道：“立即启辰，前去探索。
　　若真是天神复苏，接引便是，那东瀛将会更加强大，无惧教廷。”
　　“嘿嘿.”白童子闻言，嘲讽笑道。
　　“你什么意思？”
　　丰成松下，眉头微皱，神色略显难看。
　　“都是狼，何必装？”
　　白童子看着富士山，说：“我了解你，正如你了解我一样。
　　对于权利，都有强烈执着，野心十足。
　　你会将江山分给其他人？”
　　随即，他看着丰成松下，继续说：“昔日，你我同时唤醒妖神，为了争夺这至高无上的荣耀与宝座，曾厮杀多年。
　　若不是见教廷几国越发强大，怕东瀛被入侵覆灭，沦落他国殖、民、地，你我能心甘情愿，同时向神灵起誓？
　　停止争夺？
　　。可即便如此，我依旧藏在暗处，见不得人。
　　而你，荣誉满身，受万人敬仰。”
　　丰成松下微微蹙眉，他看着白童子，神色越发不悦。
　　“多少年的事情，你还提他干嘛？”
　　“当年，你我可是协商好，你暗我明。
　　加上，你的模样，出面整治国家，会令东瀛国威受损。”
　　“我知道。”
　　白童子笑了笑，他看着丰成松下说：“你现在想什么，我知道，我的想法你也清楚。”
　　“既然如此，那就出发。”
　　丰成松下阴森一笑：“无论是天神苏醒，还是瑰宝出世，皆由你我平分，吸收神力，冲击天神领域。”
　　“待那时，我要亲自尝尝教皇的鲜血，到底有何美味。”
　　白童子嘴角上扬，两颗虎牙阴寒凌厉。
　　而后，东瀛两位绝代神王身影消散，朝着千里外的富士山赶去。


第八十四章 苏妲己？玉藻前？
　　富士山内。
　　那炽盛的光，已经暗淡下来。
　　摇晃也随之停止。
　　洞内世界满目疮痍，犹如废墟那样。
　　楚天从一堆废石里出来，灰头土脸，极为狼狈。
　　看着四周，极为骇然。
　　他动用一切手段，力量极致释放，无法摧毁这山洞世界一寸土地。
　　而这神秘女子，只是现身，便有如此恐怖的力量激荡，将整处地方沦为废墟。
　　并且那恐怖的气息，依旧笼罩洞内世界，比先前有强大了几分。
　　令楚天感到窒息，悚然感强烈不少。
　　该女子实在太强大了，显然超越至臻路极尽，在那传说中的领域。
　　吼！
　　犹如雷鸣的声音，顷刻炸开。
　　蕴含恐怖力量，令这满目疮痍的洞内世界，二次被摧毁。
　　无数巨石跌落，竟有火焰焚烧。
　　如同那陨石一样。
　　轰！
　　楚天催动仙气，周身金灿灿的，犹如天神凶猛。
　　他抡起金箍棒，将靠近的火石摧毁。
　　而后，金眸扫射，寻找出口。
　　楚天才不会相信那女人的鬼话，不会伤害他。
　　这女人实在可怕，光是散发的气息，就足以令他悚然。
　　不是富士山的守护神灵，就是栖息此处的东瀛天神。
　　随着灵气复苏，逐渐苏醒。
　　富士山对于东瀛来说，象征一切，极为重要。
　　楚天是来搞破坏的，那女人绝对不会放过他！
　　一旦交手，楚天无任何还手余地，会直接被斩杀，身死道消，陨落此处。
　　而就在他动用火眼金睛，寻找出口的刹那。
　　整个人犹如被雷击似的，浑身炸开了。
　　又似木桩那样，杵在原地。
　　在灰尘掀起最重的地方，他看见一头庞然大物。
　　皮毛如月华般清濯明净，呈银色，皎洁出尘。
　　眸子深红，在滴血似的。
　　那庞然大物有九条尾巴，很巨大。
　　每条尾巴，犹如白色蛟龙那样，威严可怕，充斥无边的力量，极其骇然！
　　晃动起来，有轰轰声响，空间扭曲，力量激荡！
　　啵！
　　刹那，一道纯洁无瑕的白光绽放，柔软温和，又充斥一股妩媚之气，令人气血膨胀，心慌意乱。
　　而后，那巨大的妖兽在白光内逐渐变小，化作人形。
　　与此同时，一道炽盛浩然的气息，也在洞内释放。
　　金光璀璨，将周围的巨石与尘土掀起。
　　那满目疮痍犹如废墟的山内世界，在一瞬间被修复了。
　　恢复楚天刚到时的场景。
　　同一时间，巨大的九尾狐也化作人形，出现在他视线中。
　　那是一个美玉无瑕，娇花欲语的女人。
　　娇滴滴朱颜，乌云秀发，眉如春山浅淡，眼若秋波宛转。
　　隆胸纤腰，盛臀修腿，胜似海棠醉日，梨花带雨。
　　散发无尽的妩媚，令人发狂，血液膨胀！
　　楚天愣住了，他的目光定格在那女人身上，浑身发热，心里一阵荡漾。
　　“小哥，我好看吗？”
　　刹那，楚天脑海内，竟浮现与那女人鱼水之欢的画面，令他周身更加炙热了，有种强烈的欲望！
　　啵！
　　转瞬间，刻印在他魂光内的五帝龙王神威，突兀发光。
　　一道霸道绝伦的神威，散发而来。
　　将那女人给震退，花容失色，美眸惊慌。
　　也令楚天从那妩媚之中，拉回现实。
　　他醒悟后，连忙闭眸，深吸空气，运转仙气，神敛本心，斩断那冲动的欲望。
　　随后，恢复正常。
　　“九尾狐，苏妲己。
　　不对，在东瀛是玉藻前！”
　　楚天骇然，无法平静。
　　富士山内，居然是玉藻前的栖息之地！
　　这可不是神灵传人，而是真正的神灵！
　　那巨大的九尾狐本体，足以说明一切。
　　若是神灵传人，绝对不会返祖到如此地界。
　　灵气复苏，不仅让本土妖魔复苏觉醒。
　　还令一位神灵苏醒，简直惊世骇俗。
　　那意味着，曾在蓝星出现的所有神灵，都会因为灵气复苏，从而映照出来？
　　“不对。”
　　随后，楚天摇头，否决这念想。
　　在某种意义上来讲，九尾狐不属于仙，而是妖魔。
　　可即便如此，也是媲美神灵的存在。
　　如今，这位绝世妖魔复苏映照。
　　东瀛将会成为蓝星超级强国，最恐怖的势力。
　　纵然集合蓝星所有势力，也是枉然。
　　这可怕的妖魔，将会瞬息间摧毁所有国家。
　　哪怕联合封印在星空战场的蛮兽与异界邪神信徒，也不是她的对手！
　　这可是令神话时期，摧毁商朝的妖魔啊。
　　令人族最后一位人皇陨落的祸首。
　　同时也是封神大战掀起的主导者！
　　不曾想到，她居然活到现在，因为灵气全面复苏，而苏醒了！
　　玉藻前黛眉微皱，她见自己的魅术竟然破解，还被一股无法描述的气息给逼退，悚然心惊。
　　要知道，连纣王这位人族皇者，都臣服在她花裙之下，神魂颠倒。
　　还有东瀛羽鸟天皇也是如此。
　　不曾想到，面前这小小的人类，竟可以化解她的魅术。
　　甚至隐藏比纣王人皇之气更加可怕的气息。
　　并且还知道殷商时期，她的名字！
　　着实不简单！
　　要知道，封神大战结束，她被姜子牙重创追杀，逃到东瀛，化名玉藻前。
　　东瀛，没几个人知道她的来历。
　　后被东瀛阴阳师安倍晴明镇压，借助东瀛三大神器之一把八尺琼曲玉封印在此。
　　无数年代。
　　蓝星遭遇重创，无数传承泯灭历史尘埃。
　　玉藻前是知道的。
　　当今世上，没人知道她。
　　更别说苏妲己这个名字。
　　随之，她看见楚天手里的金箍棒，更是悚然。
　　身为妖神，殷商时期的皇后，生活在封神时代，怎么不认识楚天手中的棍子？
　　那是三清圣人太上老君炼制的灵阳神铁，也是大禹治水留下的定海神针。
　　传言被一只猴子给抢走，后大闹天空。
　　“这小子，是那猴子的传人。”
　　“如今蓝星靠着呼喊神灵真名，才可修行。
　　兴许他继承那猴子的传承，知晓我一部分事情，不足为奇。”
　　“毕竟天庭辉煌，有老娘一份力！”
　　玉藻前内心暗语，看着楚天，美眸晃动。
　　“昔日被姜子牙重创，伤及本源，难以愈合。
　　本以为借助羽鸟天皇，可恢复实力。
　　安倍晴明那混账东西，趁着老娘虚弱，借助八尺琼曲玉将我封印于此，导致伤势越发严重。
　　到现在，不足全盛时期十分之一。”
　　“此子血气冲天，蕴含无穷仙气，正是我所需要的补品。”
　　“可他体内有比纣王厉害的人皇气息附身。”
　　玉藻前，黛眉皱起，神色有些严肃。
　　随即，她莞尔一笑，倾国倾城，迷倒众生。
　　好在楚天提前神敛本心，掐断那方面的欲望，故此没二次中招。
　　“昔日，连纣王人族最后一位人皇，都被我迷得神魂颠倒，臣服花裙之下。
　　这小小人类即便有比人皇气运更加厉害的东西附身，又如何？
　　那气息虽然霸道，但却微弱。”
　　“对我苏妲己来说，是小事。”
　　“如今，蓝星遭劫重重，靠着神灵石像，继承微弱本事，苟延残喘。
　　显然天庭遭遇灾劫，以无仙。
　　待我吞噬这人类，足以恢复大半伤势，无人可与我对抗。”
　　“我将了却当年成仙夙愿，甚至俯首称王，创立新的天庭。
　　主宰三界，唯我独尊！”


第八十五章 龙威浩荡，妲己臣服
　　苏妲己美眸转动，隆胸纤腰。
　　那一笑，迷倒众生。
　　足以令世上所有男性发狂如巅。
　　她盛臀修腿，妩媚动人，缓缓朝着楚天而来。
　　洞内世界，顷刻弥漫一股勾魂香味。
　　楚天深吸口气，神敛内心，克制迷失。
　　并且有火眼金睛，可看穿一切妖魔幻术。
　　令他保持清醒，避免二次中招。
　　对于苏妲己，他很小心。
　　这毕竟是导致一个朝代灭亡的祸首，也是掀起封神大战的祸首。
　　更是令人族最后一位皇者陨落的红颜祸水。
　　自身实力也是逆天可怕，否则怎能掀起封神大战？
　　“小哥，见你我倍感亲切。”
　　苏妲己娇滴滴，声若夜莺，悦耳动听。
　　蕴含难以抵抗的妩媚，春心荡漾！
　　楚天深吸口气，咬住嘴唇，让疼痛刺激，保持清醒。
　　将金箍棒横向半空，神光灿烂，仙气运转，戒备十足。
　　只见苏妲己身影一阵模糊，顷刻便来到楚天身旁，靠在他肩上。
　　那令人无法抗拒的香味，瞬间涌入鼻腔之中，热血膨胀，有强烈欲望。
　　苏妲己，柔情似水，含羞闭月。
　　娇滴滴的看着楚天，楚楚动人。
　　“离开家乡已有几千年时间，终日困在东瀛之地，备受折磨。
　　今日，见你犹如家乡，令人向往深陷回忆中。”
　　“小哥，借你厚实肩膀一用，让我寻回家乡温暖，再忆往日欢乐。”
　　她含情脉脉，令人动荡，神魂颠倒，忍不住想要疼爱。
　　苏妲己含情看着楚天，红唇如焰，魅力无限。
　　慢慢的朝着楚天靠近，深情动人。
　　刹那，楚天十足的戒备被攻陷。
　　哪怕他斩断欲望，有火眼金睛看穿妩媚。
　　可面对苏妲己，这位盖世妖魔，妩媚无双，依旧沦陷了。
　　神魂颠倒，双眸迷离。
　　不由自主的往那火焰红唇靠近.此时，苏妲己露出一丝得逞笑容，纤纤细手亦然演化白毛利爪，对准楚天的心脏，缓缓伸出。
　　刹那间，刻印在楚天魂光内的五帝龙王神威，再次映照。
　　空前绝伦，霸道无匹。
　　转瞬间，五道暗淡的龙气，从楚天魂光呼啸而出。
　　瞬间演化成五头只有小拇指大小的真龙，俯冲而去。
　　别看，这五头真龙只有小拇指大小，可蕴含的力量，恐怖如斯。
　　足以斩杀至臻路极尽，乃至更高领域高手。
　　苏妲己见状，神色骇然，浑身颤抖。
　　那恐惧迅速蔓延，甚至刻印到她灵魂深处。
　　砰的一声，她被撞击出去，犹如断线风筝那样，冲击到身后的墙壁。
　　此时，楚天从那妩媚中惊醒，不由一阵心悸。
　　随即他感觉到一股霸道绝伦的力量在游走，令他无比强盛，可碾压一切。
　　虽然不知发生何事，但他决定要斩杀这妖魔。
　　而后，他举起金箍棒，杀伐果断，对准苏妲己砸了过去。
　　这一棍不仅蕴含五帝龙王的神威，甚至连五行之气，都被映照出来。
　　足以镇杀苏妲己，令其神魂俱灭！
　　“小哥，奴家知错了。”
　　刹那间，快要轰击过去的金色大棍横在半空，难以描述的气息，顷刻间激荡在山内世界。
　　墙壁与洞顶倒塌，再次沦为废墟。
　　楚天看着苏妲己那娇滴滴的容貌，不是因为心软，再次沦陷。
　　而是因为他察觉到，那霸道绝伦的力量消失了。
　　在他一棍快要砸下去的刹那，便消失了。
　　令他感到一阵虚脱，有些站不稳。
　　无法斩杀苏妲己，反而会令其察觉，反杀于此。
　　不然，势必一击，斩杀这红颜祸水，以绝后患！
　　楚天咬住牙齿，强制忍住那强烈虚脱。
　　他紧绷脸颊，眸子犹如匕首那样凌厉。
　　他看着苏妲己不语，故作强势，震慑后者。
　　苏妲己神色慌张，如重释放，吐出一口气。
　　她看着楚天不在有先前那样轻蔑，也没了之前那样从容的神色。
　　内心悚然，无比强烈。
　　暗道此子竟比帝辛还要可怕，蕴含之气，比人皇气运恐怖几倍。
　　楚天冷峻脸庞，冷眸如电，摄人心悸。
　　“你的过往，我知道。
　　昔日因帝辛调戏女娲神像，引起大怒，从而派你祸害殷商，许诺成仙。”
　　“而后，因为变故，失信诺言，令你众矢之的，成为封神大战讨伐对象。”
　　“被姜子牙重创，逃离东瀛，背井离乡。”
　　“后，蛊惑羽鸟天皇，被安倍晴明封印于此。”
　　楚天故作从容，缓缓开口：“如此说来，你也是可怜之妖，也是我华夏一员。”
　　“念你往事，放你一马，若是执迷不悟，依旧如此。
　　杀无赦！”
　　“多谢小哥，宽宏大度。”
　　苏妲己心惊，连忙说道。
　　她不仅悚然楚天有比帝辛还要可怕的力量附身，更是熟悉她的过往。
　　几句话，便道出一切。
　　令她知道，此次不凡，无比可怕。
　　楚天见苏妲己没了先前那份妩媚，也没有任何害他的心思。
　　故此，将金箍棒收回。
　　“你先前说此处以八尺琼曲玉为媒介，设立阵法，难以摧毁。
　　可你又是如何做到？
　　仅仅现身，便令此处沦为废墟？”
　　苏妲己见楚天收起金箍棒，那霸道绝伦的气息，也随之消散。
　　便安心不少。
　　而后她说：“小哥，我虽然可摧毁此处，但你看见没过多久时间，便会修复，完好如初。”
　　“我知道你有办法，告诉我该怎么做？”
　　楚天依旧装到底，加上他蜕变后，气息缥缈，令人难以捕捉。
　　睥睨天下，犹如天下无匹那样，看着苏妲己，语气轻淡，眼神却凌厉无比。
　　“小哥，我知道你乃人中龙凤，可破除这可恶阵法。
　　但有一点，我要告知你。”
　　苏妲己被楚天吓怕了，为了表示好意，将其中秘密道出。
　　“此处不仅封印了我，在你脚下，熔浆地带，还封印了一头虫子，八岐大蛇。”
　　“八岐大蛇？”
　　楚天蹙眉，神色严肃：“昔日九头虫，被杨戬与悟空击败，斩下一颗头颅，逃窜东瀛来。”
　　“你知道他？”
　　苏妲己越发觉得楚天不凡，竟知道这么多的事情。
　　内心坚定了，此子肯定是天庭某位仙人转世迎劫而来。
　　她左右横思，绝对不在与楚天为敌。
　　反而要顺着。
　　跟着楚天，不仅有大机缘，也有功德积累。
　　毕竟当前蓝星，灾难重重，蛮兽与异界邪神入侵。
　　苏妲己认为楚天定然是天庭派出人选，前来迎劫度世。
　　这是天庭一贯作风。
　　如此一来，不仅可恢复巅峰实力，安然无恙，甚至也可了却昔日夙愿，位列仙班。


第八十六章 破印，八岐出世
　　“嗯，我知道他。”
　　楚天背负双手，故作深沉。
　　那无匹的力量消失，令他现在感到一阵疲惫。
　　只能强制提起精神力，维持这份从容无敌的姿态。
　　并且将藏于体内的轩辕剑与神农鼎，散发的微弱气息，覆盖周身，更加神秘了。
　　令苏妲己不敢有任何鬼胎。
　　认为楚天依旧可驾驭那道神秘气息，斩杀她！
　　“他的经历与你相似，都是在华夏作乱，被至高无上的尊者镇压，逃窜到东瀛！”
　　楚天眸子闪烁金光，看着苏妲己说：“杨戬，是你旧识。
　　斩下了这条虫子一颗脑袋，从而逃窜到东瀛，化身八岐大蛇。”
　　提起杨戬，苏妲己美眸尽是怒火，神色略显难看。
　　封神大战，在杨戬手里吃了不少苦头。
　　同时她越发坚信楚天不凡，正是天庭某位至高无上的仙人转世。
　　否则，在这灾难重重，传承断却的蓝星里，怎么知道上古时期发生的事情？
　　虽然楚天当前的实力很弱，她可一根手指抹杀。
　　但有堪比人皇气运强大数倍的力量附身，体内仙气浓郁，甚至有五种元素加持。
　　苏妲己知道，那是五行之力精元。
　　并且她还感应到，楚天体内还有两种神秘可怕的气息运转。
　　诸多逆天，难以描述的气息集于一起。
　　哪怕是头蠢猪，也可蜕变，修为逆天，战无不胜。
　　何况楚天本身天赋异禀，妖孽逆天。
　　苏妲己更加坚定，不敢有任何非分之想，不敢有谋害之心。
　　跟随楚天一起，在这灾难时代崛起化劫。
　　定然会在极短时间内恢复巅峰，甚至了却昔日夙愿，位列仙班。
　　纵然她无匹，实力强大，堪比金仙。
　　可依旧是妖，天地不容。
　　唯有仙位，才可恒古长存，与天地共存！
　　此时，楚天与苏妲己感应到两股强大的气逐渐朝富士山靠近。
　　楚天心惊，微微蹙眉。
　　其中一道气息，他认识，是丰成松下。
　　那另外一道气息，恐怕就是酒吞童子的传人。
　　苏妲己现身，引起异象，映照在富士山。
　　肯定会引起这两位绝代神王注意。
　　只是没想到来的有这么快。
　　虽然，与苏妲己交谈时，已运转大品天仙决，萃取周围灵气，来弥补虚弱。
　　短暂时间内，实力恢复不少，离巅峰只差一点。
　　面对一般的至臻路极尽高手，还有办法脱身，有一战能力。
　　但面对绝代神王，毫无任何反抗之力。
　　而且还是两个绝代神王。
　　加上，还有苏妲己这位超越至臻路极尽妖魔.楚天焦急，却又要装作从容，镇定。
　　他脑子飞速运转，瞬间有了主意。
　　虽然实力不及苏妲己，但在某种层次上，楚天超越了这位妖神，清楚感应到苏妲己对他毫无任何恶意，有恐惧也有臣服的意思。
　　这地下，封印八岐大蛇，又有熔浆翻腾。
　　他决定借助苏妲己之手，将这封印摧毁，掀起熔浆，令富士山爆发。
　　同时将封印多年的八岐大蛇放出来。
　　此等凶物，被困多年，定然戾气凶恶。
　　出来的第一件事，便是大杀四方，发泄戾气！
　　说不准，可将丰成松下这两位神王斩杀于此，令东瀛元气大伤！
　　虽然他可清晰感应苏妲己对他的态度很友好，甚至有臣服的意思。
　　但依旧不放心。
　　毕竟，这可是令人族最后一位皇者陨落的主，封神大战讨伐的对象。
　　不敢有任何马虎。
　　他依旧装作从容镇定，有横推一切的实力。
　　“虽然，你是摧毁殷商祸首，封神大战讨伐对象。
　　但如先言，在某种层次上你也是‘受害者’，念你不易，给你一次机会归顺我。”
　　“在这末法年代，我给你一次成仙机缘，让你了却夙愿。
　　否则.杀！”
　　“奴家愿意！”
　　话刚落，苏妲己便立即回应，表示臣服。
　　令楚天感到一阵诧异，不由窃喜。
　　九尾狐乃是上古妖兽，实力强大，堪比金仙，有很高的逼、格。
　　纵然封神大战，也不曾低头。
　　此时却如此爽快的同意，倒是诧异。
　　不过一想，苏妲己的遭遇，楚天也明白其中缘由。
　　此等妖兽臣服于他，跟随一起。
　　纵然是教皇来了，也是徒劳。
　　华夏将无所畏惧，真正崛起！
　　但他依旧不放心，毕竟那股神秘力量，他无法驾驭使用。
　　甚至连一点头绪也没有。
　　要是那天苏妲己洞悉这点，就是身死道消之时。
　　楚天看着苏妲己不语，催动仙气，将轩辕剑与神农鼎那微弱的气息，极致绽放，覆盖周身。
　　令他更加神秘了。
　　苏妲己知道楚天对她依旧不信任，她咬住红唇，黛眉微皱，表情挣扎片刻。
　　“公子，为了表示我的诚意，将一滴真血奉献于你，并且起誓。
　　若有任何背叛之心，五雷轰顶，万劫不复！”
　　话落，苏妲己将一滴真血祭出，并且起誓，融入楚天掌心之中。
　　冥冥之中，楚天感觉到某种力量浮动，契约亦然生成。
　　故此，松懈口气。
　　而后，他说：“告知我如何破印这阵法，我将你释放出来。”
　　“好！”
　　虽然祭出真血，并且起誓，对苏妲己损伤很大。
　　但眼下能够离开这牢笼之地，倒也欢喜不得了。
　　“公子，我将此处再次摧毁，你感应到一股浩然正气涌动最浓郁的地方，便是八尺琼曲玉所在之地，也是阵法核心。”
　　“只要你轰击那点，便可将阵法破解，释放我出来。”
　　“同时还有一点，那八岐大蛇也会被释放出来，并且熔浆翻滚，极其可怕。”
　　“我全力释放，撕裂封印，也会虚弱到极致！”
　　“无法帮你应付来人与破印而出的八岐大蛇！”
　　“这点我知道。”
　　楚天点头，他感应到丰成松下二人越来越近了。
　　焦躁难安！
　　而后苏妲己全力释放。
　　一股恐怖的气息顿时爆发，超越至臻路极尽！
　　洞内世界，急速摇晃。
　　不断崩塌，坠落巨石，有火焰窜起。
　　楚天一阵窒息，沉重心悸。
　　将神农鼎与轩辕剑的微弱气息当做防御，化解部分威压。
　　同时祭出分身，神通尽出。
　　刹那，这山洞世界再次化作废墟，强大的力量从而令整座富士山在摇晃。
　　那云端之上的异象，比之前炽盛了几倍。
　　灵气横飞，形成道道可怕旋涡，摧毁山体。
　　啵！
　　一道炽盛金光犹如小型太阳绽放刺眼，一股无匹力量瞬间涌动，对准苏妲己镇压过去。
　　苏妲己眸子血红，犹如滴血。
　　纤纤细手，化作白毛利爪，妖气冲天，恐怖如斯。
　　祭出力量，轰击过去。
　　“公子，靠你了！”
　　苏妲己嘶吼，极为虚弱，口鼻都鲜血溢出，浑身有火焰窜起。
　　楚天抓住时机，与分身同时出击。
　　轰隆巨响。
　　八尺琼曲玉瞬间击落，跌出阵法核心。
　　刹那，封印失效。
　　一头庞然大物从那熔浆内矗立，暴戾恣睢，掀起万丈熔浆，冲向云霄。
　　那地面炙热，被熔浆撕裂。
　　数道熔浆，犹如火龙出世那样，涌入山口。
　　“走！”
　　楚天感觉到一股可怕的气息在急速扩散，地面被无数熔浆冲击，要将此处吞没了。
　　他大手一挥，将八尺琼曲玉收入掌心之中。
　　同时抓住苏妲己，驾驭神光逃离此处！


第八十七章 东瀛灾难，楚天一对四圣
　　熔浆万丈，犹如火龙出世。
　　恐怖如斯，骇然失色。
　　楚天驾驭神光，带着虚弱的苏妲己与熔浆竞速。
　　刹那，便飞出富士山，漂浮在半空。
　　那滚烫的熔浆紧跟其后，要焚烧苍穹，烧穿宇宙！
　　炙热的气息，可融化一切。
　　好在，楚天有金刚不坏之身。
　　这可是连三味真火都无法烧毁的无敌真身。
　　苏妲己虽然虚弱，实力不足巅峰十分之一。
　　但，她的肉身堪比神器，坚硬无比，可水火不侵。
　　故此，才逃出生天，未被烧成灰烬！
　　可即便如此，依旧感到气血翻滚，轻微创伤。
　　毕竟这熔浆内，蕴含八岐大蛇的气息，凶猛无匹，撕裂一切！
　　滚滚熔浆涌入半空，将苍穹点燃，而后急速坠落。
　　犹如陨石那样砸下地面。
　　刹那，神圣的富士山被熔岩吞噬，满目疮痍，浓烟滚滚。
　　熔浆犹如浪潮一样，汹涌澎湃。
　　无数奇树灵果，化作灰烬，令人惋惜心疼。
　　此时，丰成松下与白童子赶来。
　　看见富士山被熔浆吞没，皆是骇然震惊！
　　富士山乃是东瀛第一圣山，灵气充沛，又有无数珍宝。
　　自从灵气复苏后，每隔一段时间便有奇果成熟。
　　摘取供应军队与武者，在短时间内有大幅度提升。
　　当前，看见这座圣山被摧毁，两位神王怒火攻心，喉咙有甘甜窜起。
　　在半空摇晃，险些坠落。
　　“究竟发生何事？”
　　“圣山为何被摧毁？”
　　刹那，二人看见那火山口，有两道人影。
　　丰成松下一眼看清其中一人是楚天。
　　瞬间明白富士山为何会被熔浆吞没。
　　他怒吼，咆哮：“楚天！”
　　无尽怒意，杀意滔天！
　　整个东瀛都能听见，甚至远在千里之外的边疆岛，也能聆听尾声。
　　刹那，东瀛无数人震惊。
　　三年前，楚天不是被四圣围剿死了吗？
　　楚天回头，看着丰成松下与白童子二人，露出洁白牙齿，微微一笑。
　　两位绝代神王风驰电挚，驾驭神光杀来，恐怖如斯。
　　然而，楚天丝毫不惧，他对着丰成松下与白童子二人挥挥手，便带着苏妲己立即跑去。
　　此时，那火山洞口。
　　一股令人胆战心惊，哪怕是绝代神王也惶恐的气息迸发出来。
　　吼！
　　刹那，那火山洞口炸开了。
　　一头庞然大物，盘旋在富士山顶。
　　八岐大蛇，八头八尾，比山岳巨大。
　　眸子猩红，犹如滴血。
　　背部上长满了青苔和树木，如同八座山峰矗立富士山。
　　腹部溃烂，流淌鲜血。
　　身下的熔浆，好似他鲜血一样，流淌出来。
　　吼！
　　八头嘶吼，声比雷鸣。
　　一股极其凶恶的气息，顿时荡开。
　　狂风骤起，撕裂空间。
　　头顶，有大片乌云，闪电交织，犹如恶魔堆积可怕。
　　整片天空都暗淡下来，沉重压抑，堪比世界末日。
　　唯一庆幸，八岐大蛇堵住富士山口，将熔浆隔绝。
　　可即便如此，那喷射出的熔浆，早已将富士山吞噬，方圆五十里内，都遭遇波及。
　　浓烟滚滚，火焰焚烧。
　　犹如火焰世界！
　　丰成松下与白童子，在半空稳住自身不坠落。
　　神色骇然，无比惊慌。
　　两人身为绝代神王，矗立金字塔顶端，在蓝星少有人敌。
　　让他们胆战心寒的事情，少之又少。
　　八岐大蛇仅仅只是一声嘶吼，便令他们目眦欲裂，身体要炸开一样。
　　显然，那八头怪物，亦然超越至臻路极尽，触碰天神领域！
　　昔日，被封印在富士山内，倒也无碍。
　　如今破印而出。
　　无人可敌。
　　哪怕是集合蓝星所有高手，也是如此！
　　东瀛，怕是要沦为废墟！
　　白童子神色难看，他原本苍白的脸颊此时更加白了，十分吓人。
　　“绝对不能让他离开此处，否则东瀛将毁灭！”
　　“这怪物虽然强大，但刚冲出封印，很虚弱。
　　你我联手，映照神灵虚影，再集合所有武神，应该可以镇压。”
　　“就这样办！”
　　丰成松下点头，他的脸色也是无比吓人。
　　双眸鲜红，犹如滴血。
　　嘶哑，低沉，怒火喝道：“让松山找出楚天，我要将此子碎尸万段！”
　　八岐出世，恐怖如斯。
　　整个东瀛都能看见那庞然大物。
　　恐怖的气息，笼罩整个东瀛国，犹如世界末日，令所有东瀛人都惶恐绝望。
　　不仅如此，这股恐怖气息甚至令蓝星所有国家都能感应到。
　　所有人目光从都注视在东瀛方向！
　　比昔日，华夏遭遇蛮兽袭击还要可怕！
　　东瀛共有八位至臻路极尽高手，除了松山外，其他人全都往富士山赶去，协助两位神王共同对抗八岐大蛇。
　　身为肇事者的楚天藏在暗处，看见东瀛竟有九名至臻路极尽高手，十分震惊。
　　若不是八岐大蛇出来，恐怕还不知道东瀛竟有这么多高手！
　　见九名至臻路极尽高手汇集于此，对抗八岐大蛇。
　　楚天心头默念，希望那八岐大蛇能够将其全部斩杀，或者镇杀几个，令东瀛实力大损。
　　同时他决定此时杀到妖神战营，斩杀东瀛天才，断他们新鲜血液。
　　正如苏妲己所言，她冲破封印，会虚弱到极致，无暇帮助他任何忙。
　　楚天倒也无所谓。
　　毕竟他当前的实力，至臻路极尽不出，无人可敌。
　　哪怕是刚进入那个层次的人，也有一战之力。
　　楚天将八尺琼曲玉送给苏妲己，让她借助这神器修复部分实力。
　　而后，他急速飞行，朝着妖神战营赶去。
　　哪怕当前，丰成松下察觉到他踪迹，也是枉然。
　　身为东瀛最强者之一，势必要在前线对抗八岐大蛇。
　　若是执意追杀楚天，那东瀛肯定完蛋。
　　咻！
　　楚天犹如饿狼，冲进了妖神战营内。
　　此时，战营内无数东瀛武者，正惶恐极致，看着富士山方向，祈祷神灵能够化解这场灾劫。
　　轰隆一声。
　　楚天拳印轰出，炽盛无匹。
　　瞬间无数东瀛武者陨落在拳印之中，炸成血肉。
　　刹那，战营内众人看见楚天后，个个震惊骇然。
　　没想到这位魔头，还真的没死！
　　同时，也明白那八头八尾的魔兽为何会出现在富士山上。
　　原来是这恶魔一手导致！
　　故此，无数东瀛战士嘶吼咆哮，要将楚天撕裂！
　　然而，皆是被楚天一拳轰杀。
　　“楚天！”
　　刹那，丰成锦绣眼红嘶吼，他看着楚天浑身颤抖，杀意冲天！
　　而后，化作一道乌色，杀了过来。
　　与此同时，丰成鱼灵，酒吞童子信徒以及那青面乌发的女妖，也杀了过来。
　　楚天眸子冷冽，看着丰成锦绣：“正找你算三年前的账，今日我必杀你　！”
　　“还有你们三个，这些年没少残杀我华夏战士，都滚过来受死！”
　　楚天化作战神，一对四，强势杀了上去！


第八十八章 杀四圣，战武神
　　哧！
　　楚天右手捏出剑指，一道凌厉的剑意顿时绽放。
　　砰的一声，将丰成鱼灵给击退。
　　而后，他轰出数拳。
　　每拳皆是神光无量，拳印无匹，横推而去。
　　丰成鱼灵神色大变，同时怒火冲天。
　　柿子专挑软的捏。
　　他是四圣最弱，楚天不顾其他三人，集中精力，要在第一时间将他镇压。
　　身为至臻路尽强者，何时遭遇如此委屈？
　　丰成鱼灵恼怒，大喝一声：“八嘎！”
　　周身荡起可怕的乌黑色光芒，双臂挥动，祭出大片乌黑色光芒。
　　轰隆！
　　可怕的力量炸开，有雷鸣响起。
　　丰成鱼灵被震飞出去，咳出大量鲜血。
　　“大哥！”
　　丰成锦绣见自己的兄长转瞬间被击败，伤势严重。
　　内心一阵骇然。
　　比起三年前，楚天强大太多了。
　　此时他不留余力，手掌一翻，徒然多了一柄细长妖刀，往前斩来。
　　同时那青面女妖，双手成爪，指甲寒光闪烁，有黑色烟雾袅绕。
　　酒吞童子的信徒化作一道血色，俯冲杀来！
　　“金刚不坏之身！”
　　楚天大喝，周身金灿灿的，宛若黄金铸造。
　　肌肤上的纹路，清晰可见，很古老，彰显无敌姿态。
　　他凝聚力量集于右拳上，臂内的金色血液再沸腾，犹如真龙复苏，要横扫一切似的。
　　轰！
　　一拳将丰成锦绣与青面女妖给镇压。
　　同时以身体硬捍了酒吞童子信徒，将其震退出去。
　　不过半分钟。
　　楚天便镇压了四位至臻路尽，摧枯拉朽，横扫一切敌人。
　　令妖神战营内，所有东瀛武者震撼心惊。
　　犹如看见绝世魔王那样，流露可怕神色。
　　投靠东瀛的华夏人目睹后，内心很不是滋味。
　　他们身处东瀛，终日遭受东瀛武者轻蔑与嘲讽，十分不如意。
　　随着华夏越来越强大，在蓝星的地位扶摇直上。
　　楚天这位华夏神灵传人，更是以无敌姿态横扫东瀛四圣。
　　可见，未来华夏将不再附属他国，彻底崛起。
　　这批投靠东瀛的华夏人，开始后悔了。
　　可如今，他们以彻底与华夏断绝关系，并且在边疆岛一战，风头出尽，没少残害昔日同胞。
　　华夏，肯定是回不去。
　　未来的岁月依旧在东瀛，被人当做马戏团的动物，消遣嘲讽！
　　楚天眸子紧缩，杀意浓烈。
　　他看着丰成锦绣，轻叱一声：“死！”
　　要报三年前，泰山仇恨。
　　丰成锦绣嗅到死亡气味，他神色慌张，双眸尽是惶恐。
　　但身为至臻路尽强者，力量强大，浑厚无比。
　　面对死亡时，激发潜力，爆发了强大的力量，超越他自身战力。
　　可依旧徒劳。
　　封禅之地修行蜕变，不仅仅是令楚天实力突飞猛进，更是令他极致改造。
　　魂光内，不仅有五帝龙王丝毫气息，也有五行本源。
　　一身真气也在蜕变仙气，还是五行仙气。
　　鲜血大半金色了，蕴含无穷神力。
　　更有神农鼎与轩辕剑藏于体内。
　　虽然，这些他都无法动用。
　　但在他激战时，无形中会展现出来，令他实力更是强大。
　　楚天强横，转瞬之间，便将丰成锦绣斩杀于此。
　　“二弟！”
　　丰成鱼灵癫狂嘶吼，眸子血红，犹如暴走野兽。
　　“楚魔，我与你拼了！”
　　随后，丰成鱼灵祭出杀招。
　　噗！
　　楚天右手抬起，将炁化作轩辕剑气，陵劲淬砺，切割万物。
　　将丰成鱼灵的头颅斩下。
　　“恶魔.恶魔！”
　　两位至臻路尽强者被斩杀，妖神战营内的武者与妖魔，无一不骇然震惊。
　　青面女妖与酒吞童子信徒，惶恐极致，浑身颤抖。
　　刹那，便要逃离。
　　“我说过，你们都得死！”
　　楚天冷喝一声，冷眸如电，气势凌人。
　　噗、噗！
　　转瞬间，便将青面女妖与酒吞童子信徒斩杀于此！
　　刹那，妖神战营武者与妖魔，悚然极致。
　　四位至臻路尽高手，全部被杀。
　　毫无任何招架之力。
　　他们看着楚天，犹如看见那盖世魔王那样，甚至比富士山那处的八岐大蛇都要可怕。
　　“这恶魔要大开杀戒了，跑啊！”
　　此时有人惊恐，嘶吼咆哮。
　　刹那，战营内的武者与妖兽争先恐后，落荒而逃，深怕被楚天斩杀于此。
　　斩掉四圣，楚天决定再杀东瀛一批精锐，削弱东瀛国力。
　　此时，一股恐怖的气息从天而降，凝聚一张大手盖了下来。
　　楚天皱眉，神色严肃。
　　这股气超越至臻路尽，是武神强者！
　　他奋力反抗，双臂内金色血液沸腾，凝聚双拳之力，贯穿这张大手！
　　“楚魔！”
　　松山嘶吼，杀意滔天。
　　他看着周围四圣尸首，怒不可遏。
　　同时也震惊。
　　他听命丰成松下，在富士山周围搜寻楚天下落，将其镇压。
　　感应到妖神战营有战斗，便知楚天趁着富士山大乱，想要摧毁妖神战营。
　　便第一时间赶了过来。
　　妖神战营，有四圣坐镇，纵然楚天妖孽，实力不凡，也掀不起多大的浪。
　　即便丰成锦绣四人不敌，也可拖延到他赶来。
　　万万没想到，不过几分钟时间，他从富士山赶来。
　　丰成锦绣四人便被楚天斩杀！
　　此子，并未突破至臻路极尽，便有武神战力，实在令人惊愕！
　　楚天看着松山，眉宇紧皱，呼吸急促几分。
　　他知道自己可瞬间斩杀丰成锦绣四人，面对至臻路极尽高手，也是枉然。
　　不过，松山只是刚突破至臻路极尽这个层次，根基并不扎实。
　　楚天跃跃欲试，想要尝试下极致蜕变后，可否与刚步入至臻路极尽的高手，一较高下。
　　纵然不敌，他也有后招。
　　虽然苏妲己撕裂封印，很虚弱。
　　但也有至臻路极尽实力，面对松山，有镇压实力。
　　丰成锦绣与丰成鱼灵乃是神王子嗣，今日惨死战营内，丰成松下势必雷霆大怒。
　　那画面有多恐怖，松山自然知晓。
　　不由感到一阵寒颤。
　　松山出手，要镇压楚天交差。
　　否则，谁也无法承受这位神王怒火。
　　武神出手，天地变色。
　　周围荡起可怕的力量，令空间扭曲，犹如波浪那样荡起。
　　松山探出一掌，恐怖如斯。
　　掌心有闪电漂浮，骇然无比。
　　楚天全力释放，手持金箍棒，横扫过去。
　　噹！
　　手掌与金箍棒碰撞，火星四溅。
　　震得楚天虎口发麻，后退数步。
　　这一棍砸过去，犹如砸到了坚硬无比的奇石上一样。
　　至臻路极尽强者，果然强大。
　　松山收回手掌，脸庞冷峻，杀意滔天。
　　实则上，内心骇然，难以平息。
　　他的手，有麻木感，并且伴随一阵刺痛。
　　楚天手中的金色大棍实在太坚硬了，竟然可硬捍他一击，甚至令他有发麻与刺痛感。
　　此子，果真妖孽，不简单。
　　他看着楚天，冷眸如电，也知道一些楚天妖孽的事情。
　　故此不在小觑，当武圣对待。
　　而是将楚天视为同一阶段的高手。
　　刹那，可怕的威压再次迎来，镇压楚天。
　　后者，嘶吼一声，举起金箍棒，冲了上去！


第八十九章 剑鼎虚影
　　以楚天与松山为中心，两百米内，神光激荡，罡风阵阵。
　　余波扫射过去，掀起无数尘土，地面被炸开，亦然成为一道深坑。
　　二人厮杀很激烈。
　　很震撼。
　　不曾想到至臻路尽的武者竟与至臻路极尽这个层次的高手，鏖战多时，不落败地。
　　这在蓝星，前所未有，不曾听闻。
　　哪怕是幻想，都不敢。
　　而楚天与松山鏖战，惊世骇俗。
　　令妖神战营内所有人与妖兽，皆是震惊，骇然失色。
　　本以为松山来了，可瞬间斩杀这恶魔。
　　谁知道，这一切已经超出常理。
　　若非亲眼所见，谁敢相信？
　　松山本人也是如此。
　　他本以为可轻易镇压楚天，不费吹灰之力。
　　但此子实在太逆天，太妖孽了。
　　以武圣境界，硬捍他这位武神，越战越勇，无比凶猛。
　　令他，都感到一丝的心悸。
　　要知道，武神之下皆是蝼蚁。
　　哪怕是武圣圆满，又或者半步武神。
　　可瞬间斩杀，身死道消。
　　谁知道楚天居然如此妖孽，实在太变态了。
　　虽然当前他的境界还未突破至臻路极尽，但实力已经到达这个层次了。
　　可即便如此，身为武神至尊，无法瞬间镇压至臻路尽的武者，反倒鏖战，不分胜负。
　　令他脸面尽失，无地自容。
　　传出去，只会被人嘲讽废物！
　　松山恼怒，全力运转，挥手间便是激荡可怕力量，蕴含武神法则，天地失色，大地摇晃。
　　楚天手持金箍棒，双臂内的金色血液犹如沸腾开水，激发无穷力道。
　　同时，他体内所有金色血液也是一样，翻滚而起，升腾仙光。
　　赫然间召唤分身，与其施展绝伦棍术。
　　金眸闪烁，杀了过去。
　　道道金色神光横扫，犹如横在半空瀑布。
　　松山心悸，瞳孔微微收缩。
　　此子力量又强了几分，实在诡异。
　　“他是在拿我当垫脚石。”
　　松山徒然明悟。
　　“他想在战斗中摸索，打开枷锁，撕裂瓶颈。”
　　“好一举突破至臻路极尽，到达这天地间最强大的领域！”
　　“八嘎！”
　　松山恼怒成羞，身为至臻路极尽，哪怕不是金字塔最顶尖的存在，在蓝星也是所向披靡。
　　却被人当做突破的垫脚石。
　　这是何等屈辱？
　　他大喝一声，眸子血红，犹如滴血。
　　自身的气息更加恐怖了。
　　发丝飞舞，如同疯魔。
　　“黄口小儿，死！”
　　松山大喝一声，一掌拍出，携带可怕力量。
　　周围的空间扭曲，犹如波浪。
　　同时，四周无数黑色诡光蜿蜒而来，如同毒蛇那样。
　　楚天大惊，连忙挥动金箍棒施展棍术，将碾压而来的黑色诡光，全都击毁。
　　同时分身杀去，双手举起金箍棒对着松山猛烈的砸了下去。
　　轰隆巨响。
　　松山一掌将分身拍碎，荡起的罡风将楚天震退，如同炮弹那样被震飞出去。
　　砰地一声。
　　楚天坠落在地，并且弹了起来好几下，掀起漫天尘土。
　　最后落地的瞬间，将地面砸出一道深坑，他掩埋在内。
　　呼.楚天从坑中爬了出来。
　　灰头土脸，神色喘息。
　　嘴角有鲜血溢出，无比狼狈。
　　“至臻路极尽果然强大，若不是有金刚不坏之身，那一下我就死了。”
　　“再试两招，便让苏妲己来杀他。”
　　松山杀来，气势汹汹。
　　他不给楚天任何机会，直接抹杀。
　　犹如一头发狂的猛兽，横冲而来，暴戾恣睢。
　　楚天心惊，但不惊慌。
　　他深吸口气，将所有力量全都汇集在眉宇之间。
　　赫然，藏在眉宇里的神农鼎有脉冲的迹象。
　　随后金光大放！
　　啵！
　　刹那，神农鼎虚影浮现，将楚天笼罩其中。
　　便稍纵即逝。
　　但也足够了！
　　当松山杀来刹那，所有攻击都被神农鼎映照出的虚影化解了。
　　令楚天，无任何伤害。
　　松山大惊，呼吸急促。
　　他没有看见神农鼎虚影浮现。
　　眸子瞪的很大，神色惊愕。
　　直呼：“不可能，我的攻击平白无故被化解了！”
　　“唯有绝代神王，才有如此伟力！”
　　“楚天，虽然战力堪比至臻路极尽，但他始终是至臻路尽蝼蚁，不可能抹掉我的攻击。”
　　“莫非，暗中有绝代神王相助他？”
　　“不然，他何来的底气敢与我战斗？
　　我的攻击为何会化解！”
　　就在松山悚然，胡乱猜测，失神之际。
　　楚天蓄力待发。
　　他运转大品天仙决，萃取周围灵气，而后将自身力量再次汇集于右臂之上。
　　想映照轩辕剑虚影。
　　只是，他受了伤。
　　又映照一次神农鼎虚影，费了很大精力。
　　此时想故技重施，很是吃力。
　　满头大汗，咬牙切齿，全身紧绷到一起，卯足了劲。
　　甚至不惜损伤本源。
　　终于，映照轩辕剑虚影。
　　哧！
　　剑意摧枯，横扫一切。
　　轩辕剑虚影同样也是稍纵即逝。
　　但映照刹那，整片天际都充斥一股可怕的剑意，极其锋利，要将天穹刺穿似的。
　　整个妖神战营，乃至千里之外的富士山，都有所感应。
　　令丰成松下与白童子两位绝代神王一阵骇然，七名武神心惊胆寒。
　　就连八岐大蛇，也感应到可怕的剑意，似乎要将他斩杀于此！
　　那剑意实在太可怕，太危险了。
　　身为攻击对象的松山，感应最强烈。
　　他双眸涣散，惊恐永远定格在他脸颊上。
　　噗嗤一声。
　　轩辕剑虚影刺穿了他的身体。
　　并且地面被切割开了，大半的妖神战营被这可怕的剑意摧毁。
　　无数东瀛武者与妖魔，被这凌厉的剑意，绞碎身体。
　　直接抹杀掉！
　　松山身体，有裂痕。
　　鲜血犹如喷泉那样，从身体各处裂痕喷射出来。
　　而后他的身体分解数块，血肉飞溅，洒向四周！
　　此时，楚天很虚弱。
　　脸色苍白得吓人，跟死人没什么区别。
　　他整个人，完全撑在金箍棒上，勉强站立。
　　映照出神农鼎与轩辕剑虚影，已经将他所有力量全都耗尽。
　　甚至还伤及到本源，难以愈合。
　　但却很欣喜。
　　松山居然被斩杀了。
　　他只是想试招而已，无论成功与否，都将召唤苏妲己，让她来斩杀松山。
　　在他的预料，顶多只是让其受伤而已。
　　没想到竟能够亲自斩杀一位至臻路极尽高手，实在太开心了。
　　同时他现在的处境也很危险。
　　随便一人便可将他斩杀。
　　哪怕是刚觉醒的武者，也是如此。
　　毕竟他是在太虚弱了。
　　虚弱到不禁风他看着周围，还有不少武者与妖魔，很担忧。
　　连忙呼喊苏妲己前来，将他带走。
　　可楚天的担忧，实在多虑了。
　　未被剑意波及，劫后余生的东瀛武者与妖魔，骇然到了极致。
　　那可怕的剑意给他们留下了不可抹灭的痕迹，无数人瞬间被绞碎身体。
　　血流成河，碎尸堆山。
　　犹如人间炼狱那样。
　　又见松山这位至臻路极尽高手，也是如此。
　　身体被绞碎，化作数块碎肉，洒落地面。
　　那还活着的武者与妖魔，见楚天在看他们。
　　全都发疯了。
　　嘶吼，咆哮，惶恐极致。
　　呼喊楚天为恶魔。
　　全都争先恐后，逃离此处。
　　在他们眼里，楚天就是恶魔，是死神。
　　逃命都来不及，怎会趁虚而入，扬名立万呢？


第九十章 轰动蓝星
　　灵气复苏，妖魔觉醒。
　　令蓝星陷入了另外一个灾劫时代。
　　东瀛是蓝星唯一未遭遇妖魔横行，反而收益的国家。
　　将武者与妖魔结合一起，东瀛的国力，可谓扶摇直上，直逼教廷。
　　丰成松下，春风得意。
　　有种腰杆挺直，可抬起胸膛目视他人的感觉。
　　按照以往的形式。
　　东瀛的处境越来越不好了。
　　在四大强国内，本就处于劣势。
　　奥林匹斯覆灭，新生两位神王宣布加入教廷。
　　令教廷势力更加恐怖，统治了蓝星三分之二的信仰。
　　各国首领，都有预感。
　　一旦教廷将奥林匹斯体系神话完全吸收，那接下来的目标，将是其他还未臣服教廷的国家！
　　天竺，比东瀛崛起时间要早。
　　主神艾琳实力，很强大，至臻路极尽圆满。
　　天竺内的至臻路极尽强者，更是有十多人。
　　甚至也隐藏了神灵，还公布于世。
　　华夏虽然才崛起。
　　但华夏神灵，强大逆天，可无视其他国家神灵天谴，令武者转变信仰，赐予新生获得强大战力。
　　几位神灵传人，惊艳四座。
　　姜月不过修行数月，便可与神王一战。
　　李世全更是位列神王，实力强大，深不可测。
　　楚天，虽然还未踏入至臻路极尽。
　　但此子实在太妖异了，有越级镇压的实力，四位至臻路尽巅峰联手，也不见得可镇压。
　　如此一来，东瀛完全是强国之末，甚至比刚崛起的华夏，都不如。
　　一旦教廷完全吸收奥林匹斯神话体系，只怕东瀛便是教廷第一个入侵的选择。
　　故此丰成松下，焦心急躁。
　　好在，灵气复苏后，妖魔横行。
　　令蓝星无数国家遭遇灾劫，集中精力对抗妖魔。
　　整体势力，都有削弱。
　　东瀛则是在这场灾劫里，彻底崛起。
　　天狗与酒吞童子，是东瀛至高无上的妖神，统领万妖，封土为王。
　　丰成松下与白童子则是借助神灵气息，收复无数妖魔，为己所用。
　　如此一来，东瀛洗尽铅华，涅槃重生。
　　在这妖魔横行的时代，有称霸全球的实力。
　　而他们的第一站便是华夏。
　　只是出师未捷身先死。
　　楚天摧毁了东瀛的阴谋与野心。
　　如同他横空出世，改变了蓝星整体局势那样。
　　四位至臻路尽与一位武神至尊被杀。
　　东瀛无数精锐被杀。
　　富士山被摧毁。
　　强大的妖魔被释放出来。
　　八岐大蛇超越了至臻路极尽，触碰真神领域！
　　丰成松下与白童子两位神王，集合七位至臻路极尽高手对抗，也难以招架。
　　在阻止八岐大蛇的战斗，付出极重的代价。
　　焚烧多年积累的信仰，召唤神灵虚影，天狗与酒吞童子来助阵。
　　并且牺牲了三位至臻路极尽高手，才将八岐大蛇镇压。
　　重新封印在富士山内。
　　当丰成松下得知自己的两个孩子惨死，共有四位武圣与一位武神死于楚天之手。
　　还有不计其数的精锐被杀。
　　丰成松下急火攻心，咆哮直呼楚天。
　　当场吐出一口鲜血。
　　如同一朵枯萎的花似的，瞬间萎靡，丢了不少精神力。
　　这一晚，东瀛遭遇到前所未有的创伤，国力大损，危危可及。
　　第二日，网络炸开了。
　　东瀛收复本土妖魔，融入军队提升实力，想要攻打各国，扩张领土的事情，被爆料出来。
　　迅速登陆各大论坛，成为炙手可热的爆炸新闻。
　　紧接着，又是一侧轰动全球的事情，被爆料出来。
　　东瀛疑是被真神领域妖兽伏击，陨落三位至臻路极尽高手。
　　甚至连富士山这座神圣之地，都被覆灭。
　　刹那，所有人明白，昨晚东瀛爆发的那股毁天灭地气息，正是那疑是真神领域妖兽爆发出来的。
　　无数人幸灾乐祸，调侃东瀛收复本土妖魔增加国力，想攻占其他国家。
　　最终遭遇反噬，被更强大的妖兽伏击，陨落三位至臻路极尽高手。
　　偷鸡不成蚀把米，自作孽不可活。
　　两条轰动全球的消息，还未彻底消化。
　　半小时后，一条消息悄然登陆网络平台。
　　刹那间，犹如天崩地裂，在最短的时间内被蓝星上所有人知晓。
　　震惊世俗，骇然无比。
　　疑是真神领域的妖兽，正是从富士山内破印而出。
　　而摧毁富士山，破坏封印的幕后人。
　　是楚天！
　　无数人第一反应，这条新闻是假的。
　　楚天在三年前，被四圣围剿，惨死在华夏国内。
　　虽然，未被证实。
　　但潜意思认为楚天已经死了。
　　毕竟三年时间过去，没有关于楚天任何消息。
　　这是得到了华夏某位高层的证实，也是无数势力消耗大量精力探索出的结果。
　　并且，按照楚天性子。
　　若真是没事，三年内怎会默不出声？
　　此子一向睚眦必报。
　　外界宣传四圣围剿，将他斩杀。
　　若是没事，势必跳出来回击。
　　正如昔日，为华夏神灵证明。
　　以强势手段，镇压教廷圣子那样。
　　这是给华夏崛起造势的绝佳时机，无论是华夏还是楚天，没道理不跳出来反驳。
　　毕竟四圣围剿，前所未有。
　　从中活下去，势必轰动整个蓝星。
　　令华夏的声势更上一层楼！
　　正当无数人质疑这条消息是虚假之时，一段视频上传于网络上。
　　打破了质疑者的声音。
　　令整个网络，乃至蓝星每个角落，都陷入沉默之中。
　　在沉默里，充斥了骇然、震惊与惊容！
　　那视频，正是楚天在妖神战营里，镇杀四圣，剿灭无数东瀛精锐，甚至杀死松山这位至臻路极尽高手的画面。
　　无数人惊容，感到强烈窒息。
　　难以置信的神色定格在脸颊上，久久无法消散。
　　这实在太骇然听闻。
　　太惊世骇俗了。
　　简直就是光怪陆离，天方夜谭。
　　楚天斩杀四圣，稍微令人接受。
　　可一位至臻路极尽高手都死于他手中，这实在是太惊人了。
　　武神之下，皆是蝼蚁。
　　每尊武神，所向披靡，举手间可摧毁小型国家。
　　唯有绝代神王，才有镇压杀死的资本。
　　楚天斩杀松山，莫不然在短暂的三年内，突破到绝代神王了？
　　此时，没有人质疑这视频的真假。
　　因为在末端视频里，有数位东瀛武者采访的画面。
　　神色惊恐，描述妖神战营一战的经过，言语中透露出对楚天无尽的恐惧。
　　也有丰成松下怒火咆哮，直呼楚天，口吐鲜血的画面。
　　一位绝代神王都急火攻心，吐出鲜血了。
　　显然，这件事是真实的。
　　只是这段视频，究竟是何人录制？
　　并且上传到网络上？
　　战斗画面，有人偷偷拍下，可以说的过去。
　　但采访与东瀛神王吐血画面，也录制其中，并且一同上传网络上。
　　这不是赤、裸、裸的令东瀛脸面尽失？
　　这不是让楚天神光异彩，扬名立万？
　　更是让华夏在蓝星地位提升，坐收更多信仰？
　　刹那，所有人都有同样的感觉。
　　这简直就是在给华夏送温暖！
　　东瀛不可能会傻到如此程度。
　　不仅将阴谋与野心暴露在外人眼里，成为众矢之的。
　　甚至，还令华夏突飞猛进，一鸣惊人。
　　更是令楚天，震惊蓝星，扬名立万，吸引诸多追随者！
　　可是，那视频末尾的两段画面，唯有东瀛某位强大，且地位尊贵的人，才有办法录制下去。
　　特别是丰成松下急火攻心，吐血的画面！


第九十一章 秘法铸造
　　今日，是华夏三年来最开心，扬眉吐气的一天。
　　楚天斩杀东瀛四圣，镇杀松山的视频。
　　在国内掀起轩然大波。
　　犹如天崩地裂般，烙印在无数人心里。
　　这些，全都是深信华夏有神，并且一心为国之人。
　　看见那视频，热泪盈眶，欣喜若狂。
　　三年前，传言楚天被四圣围剿陨落。
　　虽然不信。
　　但三年时间里，没有关于任何楚天的踪迹。
　　总总迹象表明，楚天确实陨落在四圣围剿之中。
　　故此令无数人伤心欲绝。
　　笼罩一层雾霭，不肯消散。
　　毕竟楚天对于华夏而言，实在太重要了。
　　无数国人选择华夏神灵，凝聚民族，团结一心。
　　皆是因为他！
　　如今，视频在网络上传播。
　　楚天以强势手段，镇杀东瀛四圣，又惊世骇俗斩杀一位至臻路极尽强者。
　　凭借一己之力，将东瀛闹的天翻地覆，摧毁阴谋。
　　一夜之间，将东瀛打会解放前，化解华夏危机。
　　这怎么不让人感到激动与喜悦？
　　那笼罩在华夏上空的雾霭，终究消散，迎来阳光。
　　举国同庆，喜气洋洋。
　　“我就知道这小子没这么容易死！”
　　陈震天看见视频，不由眸子发红，眼眶内有水雾。
　　三年来，他沉重压抑，眉宇始终浮现悲痛。
　　如今，终于舒展，露出久违笑容。
　　陈然也是如此，她哭鼻子大笑，怒骂楚天没良心。
　　既然没事，不知道早些现身，害得她这三年来，每日以泪洗面。
　　“哪怕四圣围剿，也是枉然。”
　　钟航两兄弟得知楚天还活着，不由放声嘶吼：“三年沉淀，涅槃重生。
　　镇压东瀛四圣，斩杀武神，摧毁东瀛阴谋。
　　我兄弟，举世无双，盖世无敌！”
　　还有太多太多人，欢呼雀跃。
　　整个华夏内，几乎都在称赞楚天。
　　东瀛，某座深山。
　　楚天盘坐在地，闭眸调息。
　　四周有磅礴的灵气汇集，但风平浪静，没有引起灵气波动。
　　这是苏妲己的手段。
　　楚天运转大品天仙决将灵气牵引而来，她动用神通镇压灵气涌动，禁锢于此。
　　如此一来，不会被任何人察觉。
　　楚天可安心调息，　治疗伤势。
　　可他的伤势实在太严重，比三年前泰山四圣围剿那次都严重。
　　伤及到本源，难以愈合。
　　这次伤势，是楚天自己造成的。
　　他强制性动用神农鼎与轩辕剑虚影，遭遇巨大反噬，令本源创伤，魂光摇曳，险些熄灭。
　　若不是关键时刻，五帝龙王丝毫气息发威，化解大部分反噬能力。
　　只怕楚天还未将轩辕剑虚影召唤出来，便爆体而亡。
　　可即便如此，有大量灵气笼罩。
　　他深处在最核心，最浓郁地界，无法令创伤的本源，有丝毫治愈迹象。
　　故此苏妲己很焦急，也很担忧。
　　这倒不是她对楚天有多关心。
　　皆是因为她与楚天签订契约，真血刻印楚天体内。
　　一旦楚天有什么意外，她也无法生存，跟随灭亡。
　　事实上，苏妲己可强制性解除与楚天的契约。
　　毕竟她来自远古，深知无数秘法。
　　楚天也不是想象中那样强大。
　　皆是因为那股比人皇之气要强大的气息附身而已。
　　现在楚天虚弱，那股神秘的气息也随他而弱。
　　甚至消失！
　　解除契约，顶多会令她遭受反噬，部分真血会流失。
　　如今灵气复苏，日益渐增，浓郁精纯。
　　苏妲己可在短时间内恢复流失真血。
　　加上当前蓝星的局势，她自然是无敌存在，横扫蓝星众人。
　　可这位岁月悠悠的妖魔，眼光自然毒辣，深谋远虑。
　　自然不是满足于统治蓝星。
　　而是得道成仙，凝聚金身，恒古长存！
　　她这个层次的人，举手间便可知晓一些事情。
　　也可推算一些事情。
　　她发现楚天身上笼罩一层雾霭，极其神秘，无法看穿。
　　这是她继封神大战后，第二次遇见这样的情况。
　　上次那人，是还未轻浮女娲之前的帝辛，有人皇气息，护全周身。
　　由此可见，楚天不凡，前途无量。
　　而且，连上古神器轩辕剑与神农鼎都藏于他体内！
　　这不是任何人，都可驾驭这两件上古神器啊！
　　任何一件，都有毁天灭地，创世之力！
　　从而，妲己越发坚信，楚天就是天庭某位至高，转世迎劫。
　　势必会重回道之巅！
　　故此，妲己并未趁着楚天虚弱时，解除契约。
　　而是出手协助，护道而行。
　　未来岁月，只要楚天得道。
　　她自然受益匪浅，可得道，铸造不朽。
　　妲己深知华夏崛起，与楚天有不可分离关系。
　　也知楚天在华夏有一定根基。
　　故此，她想到了办法。
　　大罗之道，金仙秘法。
　　网络上流传的视频，正是由苏妲己上传。
　　楚天在妖神战营厮杀时，她便借助八尺琼曲玉恢复一些伤势。
　　在远处观战。
　　随即动用逆天手段，将场景回放，又蛊惑东瀛武者，潜伏妖神殿中，录下丰成松下吐血画面。
　　人类信仰神灵，称赞神像，打破解锁，觉醒天赋，踏上修行之路。
　　而馈赠的神灵，则会借助信仰，修炼金身，永垂不朽，恒古长存。
　　哪怕灭亡，只要有一丝信仰，也可涅槃重生，不死不灭！
　　这便是大罗之道，金仙秘法！
　　苏妲己上传视频，令华夏众人信奉楚天，凝聚信仰。
　　在某种意义上，这是造神！
　　从而让楚天以信仰之力，凝聚于身。
　　修补本源，铸造不朽！
　　未来岁月，修行无阻，扶摇直上。
　　只要，楚天的追随者越多，那他得到的益处，则是会更多！
　　果然，当视频热搜，华夏内无数人称赞楚天，并在内心刻下伟岸。
　　冥冥之中，涌来一股神奇的力量。
　　令楚天那难以愈合的本源，有了一丝好转。
　　随着华夏内越来越多的人称赞楚天，呼喊声越发响亮。
　　那涌来的神奇力量，则是越发浓郁，效果更加见效。
　　那本源以肉眼可见的速度在愈合，同时暗淡的魂光，也渐渐明亮起来。
　　最诧异的是，刻印在魂光内那原本要消失的五帝龙王之气以及五行本源，在那神奇力量的涌动下，居然壮大了几分！
　　刹那，魂光里竟浮现了五条龙形暗影！
　　那五行本源对应属性，涌入进去。
　　自此，刻印在魂光内的五帝龙王之气，终于完整了，有一丝的蜕变。
　　先前只是气息，覆盖魂光表面。
　　而此次，则是雏形，是五帝龙王之体。
　　若未来岁月，楚天足够强大，可令五帝龙王重现人间！


第九十二章 教廷，再次针对华夏
　　一连三天。
　　那神奇的力量，连绵不断涌来。
　　覆盖楚天，令他身体每寸肌肤，每个毛孔，都有那神奇的力量包裹。
　　他的本源创伤，已经好的差不多了。
　　暗淡的魂光，也炽亮起来。
　　并且五帝龙王的雏形，也清晰不少，交织缠绕，将魂光包围，形成五行色彩。
　　眨眼一看，他的魂光像是五条真龙，盘旋一起！
　　苏妲己在一旁观望，发现楚天的实力越发强大了，气息深邃，有一股莫名的古老感伴随周身。
　　那气息很古老，甚至比她的来历都要古老。
　　忍不住想去膜拜，甚至内心乃至灵魂，都有一股骇然感。
　　这实在太可怕了。
　　啵！
　　刹那，楚天睁开双眸。
　　开阖之间，双眼激射两道无匹的神光，将远处的山壁轰穿。
　　身体微动，浑身传来骨骼声。
　　并且有力量波动，令空间轻微扭曲。
　　在信仰之力的包裹下，本源创伤以及魂光愈合了，自身的实力也是强大精湛。
　　甚至他可冲击至臻路极尽。
　　但，楚天忍住，未去突破。
　　那势必会引起巨大异象。
　　毕竟，身处在东瀛！
　　楚天明白，他斩杀东瀛四圣，又杀武神。
　　并且将八岐大蛇放出来，摧毁了富士山，令东瀛元气大伤，一朝回到解放前。
　　丰成松下与白童子定然满世界在寻找他，要将他撕裂，斩杀。
　　虽然斩杀了松山这位至臻路极尽高手。
　　可，松山只是才突破到这个层次，根基并不牢固，许多力量还未消化。
　　加上轩辕剑与神农鼎这两个上古神器的虚影协助，才勉强杀了松山，自己差点死去。
　　一旦遇见丰成松下或白童子，乃至其他至臻路极尽高手。
　　只能任由宰割。
　　所以现在，最主要是想办法离开东瀛，回到华夏。
　　“多谢。”
　　楚天知道自己能够挺过这关，没有苏妲己是绝对不可能。
　　醒来后的第一时间，便是向这位救命恩人表示谢意。
　　妲己莞尔一笑，妩媚无双，但对楚天没任何作用了。
　　毕竟她的真血交给楚天，可免疫无视任何妩媚。
　　“公子客气了，能够成为你的护道人，是奴家荣幸。”
　　妲己笑道。
　　楚天点头，随即看向远方。
　　如今，东瀛国力远不如前，元气大伤。
　　很长一段时间，对华夏没有任何的威胁。
　　可要彻底捣毁这国家，无疑登天。
　　毕竟东瀛还有五六名至臻路极尽高手，两位绝代神王以及若干妖魔与武者。
　　纵然将华夏所有势力集中一起，也无法扫平。
　　当前，只能安稳发展，越来越强。
　　可即便如此，华夏依旧不能安心发展。
　　东瀛事情一出，势必会引起其他国家的注意与提防。
　　教廷与天竺绝对不会让华夏如此轻易的强大起来，势必要重拳出击，想尽一切办法阻止。
　　毕竟，这次的事件引发相应，实在太大了。
　　楚天横扫东瀛四圣，斩杀一位至臻路极尽高手。
　　给教廷与天竺留下太大的影响，同时隐约间也感到危机。
　　若是任由他发展下去，蓝星上将没有几人可敌。
　　所以，教廷与天竺乃至东瀛，正在满世界寻找楚天踪迹，将其斩杀。
　　并且，那阵容绝对不小。
　　这几个国家的首领，已经将楚天视为至臻路极尽高手，哪怕他并未突破到这境界！
　　楚天深知，未来岁月，将会有更大的灾难发生。
　　灵气复苏，妖魔觉醒。
　　教廷已经全面吸收奥林匹斯体系神话。
　　星空战场的蛮兽与异界邪神，势必会撕破封印，回来蓝星。
　　故此，他决定再次潜伏。
　　继续磨炼，寻找机缘，突破极限。
　　早日触碰真神领域。
　　同时，寻找更多神灵，为华夏增加信仰与实力。
　　即便浩劫再起，华夏也有自保能力。
　　片刻，便上路了。
　　准备回到华夏，再到各处圣地，寻找机缘。
　　在苏妲己的秘法下，两人气息完全蒙蔽，不被他人察觉。
　　悄然无息的离开东瀛。
　　西方教廷。
　　教皇大殿内。
　　教皇端坐在那黄金座椅，尊贵神圣，犹如天神。
　　在他身旁，是波塞冬与哈迪斯两位神灵传人，还有米迦勒。
　　“楚天不除，终究是祸端。”
　　教皇缓缓开口，神色略显难看。
　　这才多久时间，此子便成长到如此地步，可斩杀至臻路极尽强者。
　　“教皇冕下请放心，我一定会手刃楚魔，除掉这祸端。”
　　米迦勒信誓旦旦，周身激荡神圣之光，眸子充斥杀意。
　　“此子很狡猾。”
　　波塞冬开口说：　“一连几天过去，没有任何楚天踪迹，华夏高层，也不知他行踪。”
　　他思忖片刻，继续说：“他知道，我们以及天竺还有东瀛，正满世界找他。
　　刺杀他的阵容绝对不小，是至臻路极尽高手。
　　其战斗的波及会很大，定然摧毁大片建筑。”
　　“所以，他潜伏，不留痕迹，不想波及华夏。
　　还有一点，虽然楚天斩杀了一位至臻路尽高手，但那人，刚晋升，根基不稳，还未来得及领悟武神之境，就陨落了。”
　　“若是换做其他至臻路极尽高手，他绝对不敌，会被斩杀。
　　这也是他潜伏起来的原因，如同这次一样，潜伏三年，修炼极致，再一鸣惊人，轰杀敌人。”
　　波塞冬的话，令在场几人都认同。
　　事实上，楚天的打算就是如此。
　　虽然他只是至臻路尽高手，任何一位武神，都可斩杀他。
　　但，只要他潜伏，不留痕迹，无人可追踪。
　　以楚天的天赋与能力来看，或许用不着三年时间，便可突破至臻路极尽。
　　那时，唯有神王，才可镇压！
　　“得想个办法，将此子逼出来才行。”
　　哈迪斯周身笼罩一股死亡气息，极其浓郁。
　　在他四周，冰寒刺骨，犹如幽冥之地。
　　若不是教皇所在，那神圣的气息将死亡气息镇压。
　　这座辉煌的宫殿，早就沦为阴森府邸！
　　“此子诡异，我动用神术推演，毫无结果。”
　　米迦勒蹙眉说道。
　　“是的。”
　　波塞冬点头说：“他不现身，无人可追踪他痕迹。”
　　大殿内，再次陷入沉默之中。
　　对于追踪楚天踪迹，无可奈何。
　　最终，还是教皇打破了沉默。
　　他，神圣辉煌，圣光流转于周身，令他看上去越发的神圣，不可直视。
　　他背着双手，缓缓来到窗台，看着远处信仰圣山，巍峨辉煌。
　　不由，露出笑容。
　　“没有人可违背教廷，任何势力必须臣服。
　　不然，唯有毁灭，抹除世间。”
　　教皇回头，冷眸如电。
　　他，轻叱一声：“既然无法搜索此子行踪，就从华夏动手，逼他现身。”
　　“冕下。”
　　波塞冬道：“华夏今非昔比，转变信仰武者足有十万人！
　　至臻路尽高手已有二十余人，姜月与李世全，深不见底，以有神王实力。
　　要想攻打华夏，不是那样简单。”
　　“而且，我们现在正遭遇血族与狼人族的袭击，若是调兵遣将，大规模出征华夏，血族与狼人族势必会借此发难！”
　　教皇道：“这，我自然知道。
　　我得目的不是为了征战华夏，只是想以这种方式，逼楚天现身而已。”
　　“如今，我们以彻底吸收奥林匹斯体系神话，势力大涨，信仰之光，覆盖蓝星四分之三，若没有这该死的血族与狼人族，我早点横扫蓝星，统治全球！”
　　“若想逼迫楚天现身，只有出此下策。”
　　教皇眸子阴暗，语气生硬：“此子太逆天，修行几年便有如此成就，若给足时间，定然会扶摇直上，甚至位列神王也不为过。
　　那时，将更加棘手，难以斩杀。
　　所以，无论付出多少代价，一定要将他逼出来，以绝后患。
　　至于血族与狼人族，翻不起大浪。
　　若不是顾及大局，我早就横扫他们。”
　　“事实上，华夏也没有想象中那样强大，除了东瀛外，所有国家都遭遇本土妖魔横行，势力大损。”
　　“若条件允许，斩杀楚天后，直接捣毁华夏！”
　　“那冕下，东瀛该如此处置？”
　　米迦勒问道：“如今，东瀛大不如前，元气大伤。
　　而且，还妄图利用妖魔横行，入侵教廷圣地，罪该万死！”
　　教皇思忖片刻，随即道：“不用理会，当务之急，是逼出楚天，将其斩杀。
　　而后，在多准东瀛以及天竺，一通蓝星。”
　　随后，他看着哈迪斯说：“逼出楚天的事情，就交给你去做，无需有任何顾虑。”
　　“桀桀……”哈迪斯阴森笑道：“我会将华夏边界，化作幽冥之地，以华夏战士来补充我亡灵大军！”


第九十三章 妲己回乡
　　青丘山。
　　如今齐鲁基山，东行三百里位置。
　　山体巍峨，宏伟壮观。
　　那犹如仙气一样的雾霭，终日笼罩山体半腰，极为神秘。
　　在阳光的照耀下，氤氲缥缈，仙雾波澜。
　　犹如仙境那样不凡，令人向往。
　　并且此处的灵气十分充沛，浓郁有精纯，吸上一口，可令普通人长命百岁，无任何病魔。
　　楚天与苏妲己回归华夏的第一站，便是此地。
　　离乡数千年，这位上古妖后涌入思乡情绪。
　　思绪万千，回归上古。
　　往日快乐，犹如电影播放那样，烙印在妲己脑海里。
　　她泪眼婆娑，脸颊写满伤感。
　　不由叹息口气，流露悔意。
　　暗道：“往日不该如此。”
　　而后，罕见流下一滴眼泪。
　　楚天见状，心有所感。
　　他原本不属于这世界，对苏妲己的情绪，很有共鸣。
　　不知为何，突兀来到这世界。
　　亲朋好友还在，却没有那样感觉。
　　一路上，沉重伤感。
　　微微感到一阵酸楚。
　　心中暗道：“妖后回乡，而我终究无归。”
　　随着灵气复苏，各国妖魔觉醒，横行祸害。
　　华夏，是蓝星诸国最为严重的地方。
　　觉醒的妖魔，凶恶强大。
　　堪比星空战场封印的蛮兽，甚至更强。
　　三年来，无数华夏战士陨落于此。
　　损兵折将，可谓元气大伤。
　　这昔日青丘山，便是祸害华夏最为严重的地界。
　　此处，乃是妖族圣地之一。
　　毕竟，诞生出九尾狐这样媲美金仙的妖魔，祸害殷商，人族最后的皇族，也覆灭于此。
　　最终聚集无数天兵神将，才勉强对抗，上演封神。
　　如今，这青丘山比不上昔日。
　　但也可怕。
　　这里的妖魔，都十分强大，至臻路尽都有好几十个，武神级别的妖魔，也有七八位。
　　好在，至臻路极尽级别的妖魔，平日深居简出，似乎对祸害华夏苍生，毫无兴趣。
　　这才令华夏高层，有喘息机会。
　　承受的压力，未那样大。
　　不然，青丘山妖魔出动。
　　只靠姜月与李世全，完全不够！
　　“公子，我感应到此处有令我恢复实力的瑰宝。”
　　妲己在前探路。
　　毕竟，此处乃是妖族圣地。
　　楚天身为人族，来到此处，会令无数妖魔察觉，露出爪牙。
　　定然危机四伏，四面楚歌。
　　但有妲己在。
　　这位，上古妖后，即便实力大不如前，不到全盛时期十分之一。
　　但，依旧有至臻路极尽实力。
　　所散发的气息，更是恐怖。
　　有妖族血脉等级压制。
　　“如此甚好。”
　　楚天点头，露出一丝笑容。
　　苏妲己恢复的实力越多，对他而言，则是收益更多。
　　有这样强大的跟班在身边，哪怕是教皇出动，对他来说也是徒劳。
　　妲己可出手镇压，以绝后患。
　　“可是.”苏妲己望着前方，又看着楚天，露出为难神色。
　　楚天蹙眉，他望着远方。
　　此处妖气冲天，压抑无比。
　　活生生的妖界了。
　　事实上，也是如此。
　　此处乃是妖族圣地之一，有无数大妖存在，妖气浓郁，令人畏惧。
　　他感应到，这昔日青丘山，至少有十多股令他感到危机的气息。
　　无比骇然，危机十足。
　　当今世上，能够令他感到危机感，很少了。
　　唯有至臻路极尽这个层次的存在。
　　也就是说，这青丘山，有相对应的至臻路极尽的妖魔。
　　甚至，他还感应到，好几股强大的气息，就连苏妲己都无法应对。
　　他明白苏妲己的意思。
　　随即，点头说：“你无需多虑，不用考虑我的想法。
　　既然此处乃是你家乡，又有可以令你恢复实力的瑰宝。
　　那我们就此别过，你安心休养。”
　　“公子.”苏妲己眼眶微红，看着楚天，神色极其复杂。
　　有感谢，但更多却是担忧。
　　楚天言语透露真诚，令她感动。
　　但身为妖后的她，自然明白人心不古，又是这方面的专家。
　　她自然害怕，楚天虽然口头上没有任何抱怨情绪。
　　但害怕啊！
　　担忧，这是口是心非。
　　这倒不是，她对楚天有对忠心。
　　而是因为，她坚信楚天乃是天庭某位至高无上的转世。
　　应劫而生，扫平黑暗。
　　跟随这样的人在一起，势必会得道，会恒古。
　　但青丘山给她的反馈，有足够恢复部分实力的瑰宝。
　　这也十分重要。
　　故此害怕，因为此事楚天多想，从而对她不利。
　　楚天很聪明，熟读封神演义。
　　深知妲己昔日出山，祸害殷商缘由。
　　也知，妲己出山，为了得道！
　　只是，到了后期，妲己妖性大发，祸害苍生，令事态严重。
　　故此，才引来封神大战，姜子牙追杀。
　　千百年过去，这位妖后早已领悟昔日因果。
　　如今破印，自然珍惜无比。
　　他知晓妲己担忧神色是为何。
　　故此说道：“放心，我没有任何不适之处。
　　在这末法年代，你强大，对我来说是好事。
　　而且，你起誓，有真血握在我手心，无需担忧你对我不利，或者背叛。
　　这些，我都可以感应到。”
　　随即，楚天又说：“事实上，我也并非想让你追随我，成为仆从。
　　只要对华夏有利，就行。
　　只要你心系华夏，我可解除彼此之间的契约。
　　所以，你无须担忧，安心休养。
　　在某种意义上，我见你如回归故乡，也心有所感。
　　况且，你强大起来，对我来说是好事。”
　　妲己闻言，越发感动。
　　她感应到楚天话语，无比真诚，没有丝毫虚伪。
　　她看着楚天说：“公子放心，奴家既然决定追随您，这辈子不会改变。”
　　“我知道。”
　　楚天点头笑了笑：“你别多想，安心休养便好。
　　期待，不久后你我重逢，给我带来意想不到的惊喜！”
　　苏妲己看着楚天，神色复杂，随即坚定。
　　而后，她化作九尾狐。
　　身体庞大，浑身雪白，犹如雪峰似的。
　　那九条尾巴，粗壮有力，晃动之时。
　　有强大的力量波动，令周围空间浮现涟漪波浪。
　　犹如白色巨蟒那样，骇然强大！
　　她转身，看着楚天说：“公子请放心，我绝对不会让你失望。”
　　而后，妲己化作一道雪白闪电，消失原地，无影无踪。
　　楚天见状，微微一笑。
　　而后环顾四周，喃喃道：“我得快些离开此处，妲己离去，无法掩盖人族气息了。
　　若是被此处妖魔发现，定然危机四伏，自古人与妖之间不两立啊！”


第九十四章 姜辰病态
　　离开青丘山。
　　楚天准备重回各处圣地查看，是否有传承出现。
　　可这青丘山覆盖的面积实在太大了。
　　纵然已经离开那片山区，可管辖范围，广袤无垠。
　　一路上，遇见了无数妖魔。
　　强大骇然，令人惶恐。
　　好几次，险些爆发战斗。
　　最终，是楚天驾驭神光，迅速离去。
　　他不想节外生枝，被他人搜寻踪迹。
　　正如波塞冬所言。
　　当前楚天，不想透露自己任何踪迹，潜伏起来，修行提升。
　　等待强大之时，才一鸣惊人。
　　不然，踪迹泄露，定然会引起其他国家的追杀。
　　阵容绝对不会小。
　　全是至臻路极尽高手！
　　他难以招架，甚至会被斩杀！
　　沿途中，无数村庄捣毁，满目疮痍，实在太凄凉了。
　　看见那犹如废墟的村庄，楚天可以想象到昔日妖魔觉醒时，居住在附近的村民，遭遇了怎样的虐杀与袭击。
　　在青丘山边界，有华夏军团驻扎，避免妖魔出来横行。
　　整体势力，十分强大。
　　有七八位至臻路尽高手，武皇与武王级别的高手，数量极多。
　　可以看出，这几年华夏也有惊人的蜕变，整体势力增加不少。
　　楚天绕行，将自身气息匿藏，不被他人察觉，随即风驰电挚，彻底离开青丘山地界，前往各处圣山，寻找机缘或者新的神灵神像！
　　京城皇宫。
　　会议室内，有不少人。
　　为首，是姜辰。
　　在他两侧，是姜月与李世全。
　　沿顺下去，是陈震天与孤独云，还有无数大臣。
　　“几日过去，依旧没有楚天踪迹，这孩子可是急死我了。”
　　陈震天蹙眉说道，神色很焦急：“他大闹东瀛，已是妇孺皆知，全球做火热话题，所有人都在议论。
　　教廷与天竺势必会出击狙杀，东瀛也不过放过他。
　　危机四伏，处境十分危险。
　　当前，唯有与我们汇合，才是良策。”
　　他很担忧楚天安危，怕遇见什么不测。
　　自打东瀛事件发生后，不用多想，各国会做出相应的对策，前来狙杀楚天。
　　绝对不会放任他继续成长，帮助华夏再次强大，根深蒂固。
　　威胁到强国地位与统治。
　　纵然，楚天斩杀了松山这位至臻路极尽高手。
　　可，双拳难敌四手。
　　况且，他还是至臻路尽，并未到达那至高领域。
　　纵然有无敌手段，也招架不住各国刺杀。
　　那势必，是每个国家实力超强的高手！
　　“我想，他潜伏，不与我们联系，正是因为不想暴露行踪，被其他国家察觉。”
　　姜月绝代风华，仙姿玉貌，气息很凌厉，也很平和，深不可测。
　　越发的强大了，位列神王。
　　“我觉得也是。”
　　李世全在一旁点头说道。
　　“可他这样实在在危险了，天下哪有不透风的墙？”
　　陈震天说道：“三年前，他潜伏，为被察觉踪迹，乃是因为外界传言他被四圣围剿，陨落泰山。
　　故此，才瞒天过海，潜伏出动。
　　可如今，他在东瀛的事情，已是满城风雨，众人皆知，教廷与天竺还有东瀛，不是傻子，势必会动用最强盛的手段，将他搜寻出来，并且斩杀。
　　当前，唯有与我们汇合，才是最安全的选择。”
　　“恰恰相反，如果楚天真是与我们汇合，才是最危险的时候。”
　　姜月摇头道：“且不提教廷与天竺，东瀛势必会不顾一切，前来狙杀他。
　　虽然，东瀛元气大伤，不如从前，但依旧是强国，至臻路极尽高手，还有五六位，加上东瀛本土妖魔，还有无数精锐武者，依旧是一股不可忽视的势力。”
　　“按照我们当前的国力，对抗起来，很吃力。”
　　“而且，这还是教廷与天竺还未出动的前提。”
　　“还没有将妖魔横行纳入其中。”
　　姜月看着陈震天，又环顾周围大臣，继续道：“楚天显然也意识到这点，所以匿藏起来。
　　而且，他也知道，教廷几国肯定会将所有注意力全都集中在他身上，只要他不现身，教廷几国便不会对华夏有任何举动，从而令我们有喘息时机，提升战力。”
　　“而且，并不是任何人都可轻易追踪到他的踪迹。”
　　这时，李世全开口道：“哪怕是至臻路极尽也是如此，包括神王！
　　前几日，我推算过，毫无任何头绪。
　　仿佛有一层神秘雾霭笼罩在楚天身上，令人看不清，无从下手。
　　所以，陈副帅你无须担忧，楚天会被追踪。
　　即便有人能追踪，寻到踪迹，也只有教皇一人。
　　但绝对会消耗大量的信仰之光。
　　显然，不划算。
　　虽然，教廷已经彻底吸收奥林匹斯体系神话，势力突飞猛进，强大悚然。
　　但，西方有血族七祖，还有狼人，对西方势力已经构成不小的麻烦了。
　　外面，还有零散负隅顽抗的奥林匹斯信徒。”
　　“显然，楚天也意识到这些，所以才未和我们联系。”
　　姜月开口说：“我相信他不会有事，并且会以强盛的姿态出现在我们身边，正如这次一样，捣毁东瀛阴谋，削弱东瀛势力。”
　　“即便如此，也要继续寻找楚天踪迹，若有什么变故，也好在第一时间支援。”
　　姜辰开口，言语没有多大的情绪波动。
　　这几年，他苍老了许多。
　　两侧的鬓发，白了不少，神色也憔悴许多。
　　三年前，他得知楚天遇害的消息，整个人犹如泄气的气球那样，萎靡不振，精神力一骨碌的流逝了。
　　他后悔，自责，终日难安。
　　时常认为自己是华夏罪人，内心煎熬。
　　那日，他看见楚天横扫东瀛四圣的画面。
　　斩杀，东瀛武神的瞬间。
　　留下热泪。
　　挤压在他内心的压抑与自责，在那瞬间烟消云散。
　　华夏罪人的背负，也释怀了不少。
　　只是东瀛事件过去几日，依旧不见楚天踪迹。
　　这让姜辰再次陷入那种压抑与莫名惶恐中。
　　今日，听闻姜月与李世全两位至臻路极尽的话，明白楚天不现身的缘故。
　　内心那莫名的焦躁与不安，并没有消散，始终挤压在心头，难以消散。
　　他怕重蹈覆辙。
　　哪怕三年前，四圣所谓的围剿楚天陨落的事情，是假的。
　　可依旧在内心笼罩一层阴影。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，姜辰担忧昔日谣言，会映照出来。
　　会议室内所有人，明白姜辰的意思，也知他内心所想。
　　皆是点头，示意照做。
　　一旦发现楚天踪迹，会在第一时间禀告，甚至会出动保护。
　　身为绝代神王的姜月对自己父亲如同魔怔的焦虑，也是束手无策。
　　唯有等待楚天现身，才可令姜辰痊愈，解开内心的疙瘩。


第九十五章 神秘山峰，灾难来袭
　　离开青丘山，楚天想去的第一站便是青城山。
　　想知道灵气复苏几年后，是否有什么变故。
　　会不会有传承或者新的神灵石像出现。
　　再沿途而去，到各处圣山勘察。
　　齐鲁离蜀都不过千里多远。
　　按照楚天当前速度，只需半小时样子便可到达。
　　悄然下，一个多小时的时间过去。
　　没有看见蜀都城池，甚至连一些熟悉的场景，也未看见。
　　楚天停住脚步，四处打量，确认方向。
　　他确定自己没有走错方向，是朝着蜀都前行。
　　可，为何迟迟不见蜀都城池踪迹？
　　他思忖，望着远方。
　　隐约间觉得不安，却又说不上来。
　　只好停止猜测，以最快的速度往前赶路。
　　又是一小时的时间过去，依旧未见蜀都。
　　楚天再次停住脚步，打量四周。
　　眉头微微皱了起来，神色有些严肃。
　　他看见前方有一座巍峨大山，仙雾袅绕，极其神秘。
　　在他的印象中，蜀都与齐鲁之间，并没有如此巍峨的山峰。
　　倒是有几座比较矮小的山，连在一起！
　　楚天蹙眉，神色极其严肃，看着那神秘山峰，不由冒出一个大胆的念头。
　　莫非，昔日那几座矮小的山，因为某种缘故，融为一体了？
　　“也不是没有这可能。”
　　楚天低语说道。
　　灵气复苏后，令蓝星有了巨大变化，不仅妖魔觉醒了。
　　就连一些生物在浓郁的灵气下，吸收日月精华，逐渐生出了窍，懂得如何修行。
　　有不少花果，在灵气的笼罩下，结出馥郁芬芳的果实，香气诱人，蕴含纯正的精元。
　　可令普通人，身体强壮，无病魔缠身。
　　提升武者实力与境界。
　　“可即便如此，灵气复苏令几座矮小的山峰融为一体，但两地之间的距离，不会有影响啊！”
　　楚天自语，神色越发严肃。
　　莫不然，灵气复苏后，不仅仅令妖魔苏醒，生物有窍。
　　还扩大了领土？
　　故此导致蜀都与齐鲁两地之间的距离越发远了。
　　再次猜测，觉得不符合逻辑，天方夜谭。
　　可事实上，当今的世界，早已发生了翻天覆地般的变化，不是能用常理来衡量的。
　　啵！
　　刹那，那座神秘的山峰有金光闪烁。
　　如浪花般似的，涟漪荡开。
　　金光之中，有凌厉的剑意，贯穿天地，极其骇然。
　　纵然是相隔百里，楚天也能清晰感觉到那剑意的寒意，浑身发麻。
　　有种毛骨悚然感！
　　他深吸口气，看着那圈圈金光，神色骤变。
　　呼吸急促几分。
　　“深山之中有隐世高人在练剑？”
　　他思忖，眉头紧皱一起。
　　眸子闪烁金光，咻地一声，两束炽盛的光，往山内扫去。
　　不由骇然，神色再次变化。
　　进化后的火眼金睛，虽无法看穿天地，天涯海角。
　　但百里内的事物，清晰了然，映入眼帘。
　　可金光扫射过去的刹那，只觉得眼前一阵炽亮，并且有些刺眼。
　　那山体内，有一团炽盛的金光绽放，无法直视。
　　犹如太阳那样，不敢注视。
　　收回金光，楚天眸子有些刺疼。
　　随即运转仙气，汇集在双眸上，感觉到清爽凉意，刺痛立即消失。
　　“哪怕是至臻路极尽高手，也没有如此逆天手段，隔绝火眼金睛！”
　　楚天看着那金光荡起的位置，眉头紧皱，神色严肃。
　　难道是超越至臻路极尽，触碰真神领域的高手？
　　“不！”
　　楚天摇头，否决这想法。
　　那金光蕴含的剑意很强大，陵劲淬砺，可切割万物，强大无匹。
　　但却很杂乱。
　　若真是有这真神领域这个层次的高手，在练剑。
　　绝对是一气呵成，剑意连贯，犀利无比。
　　“难道有瑰宝出世？”
　　楚天刹那想到，极有这可能。
　　灵气复苏后，令掩埋在深山之中的瑰宝，得以复苏，从而仙气逼人，琉璃转动。
　　“又或者是新的神灵石像出世了？”
　　楚天联想到何仙姑神像出世时，引起天地异象，氤氲缥缈。
　　跟当前这山林中的模样，有几分相似的地方。
　　“无论是有隐世高人或者瑰宝亦神灵石像，我都要亲自瞧瞧。”
　　楚天不是犹豫之人，决定的事情，当机立断。
　　他施展火眼金睛，看穿金光绽放之处的路线，而后风驰电掣，急速赶去。
　　路途中，看见了许多超出正常范围的动物，身体壮大了几分。
　　也有不少结出奇异果实的花香，散发果香。
　　楚天断定，此处定有机缘。
　　故此有加快了几分速度，想要接近目的。
　　番禺，是华夏最繁华之一区域。
　　霓虹光彩，车水马龙。
　　无数高楼，落座于此，磅礴大气，富有华贵。
　　同时也是华夏军事最重视的地带。
　　此处有军区，在五大军区内，位列前三。
　　哈迪斯悄然来到了番禺区域的一座城池。
　　他将自己完全隐藏在黑袍之中，散发一股极其诡异的气息，令人心生胆寒，悚然无比。
　　此时，他站在一座高楼上，俯视下方车辆与行人。
　　哈迪斯举起双手，横在半空，修长的十指犹如在敲打键盘一样，苍白的脸颊，露出诡异笑容。
　　“如此繁华的地带，即将沦为废墟，实在可惜。”
　　啪！
　　手指打响。
　　赫然间，在城市最繁华地带的上空，有一颗黑色的能量球出现。
　　死亡与毁灭的气息，瞬间覆盖在整座城市上空。
　　街道上众人，纷纷抬头看着那颗黑色的能量球，露出震惊神色。
　　不明为何会有如此庞大的黑色球体，在半空盘旋。
　　那黑色的球在旋转，散发骇然的气息，有极其浓郁的死亡气息。
　　刹那，狂风大作，鬼哭狼嚎。
　　人们在那黑色的能量球中，看见有无数双苍白的手朝着球外挥动，像是那黑色球内有厉鬼要撕裂出来。
　　“啊”一声惶恐的尖叫响遍街头。
　　人们带着惶恐与恐惧，瞬间逃离。
　　哭喊与惶恐，瞬间笼罩在整座城市里。
　　还有死亡与鬼哭的声音轰隆！
　　赫然间，上空那颗黑色的能量球爆炸了。
　　黑色的光芒，瞬间覆盖住整座城池。
　　夹带死亡与阴寒，犹如瘟疫般一样，迅速蔓延在城池的每个角落里。
　　被黑光照耀的众人，赫然间失去了生机。
　　血肉被蒸发，化作一具具阴森白骨，倒在地上。


第九十六章 教皇的想法
　　一座繁华的城市，在一瞬间沦为鬼城。
　　数万人，弹指瞬间，逝去了生命，留下一堆骸骨。
　　极其悚然的事情，在华夏引起了恐慌。
　　蓝星上各国，也在第一时间得知消息。
　　所有人将目光，全都转移到华夏。
　　有人猜测，华夏遭遇本土妖魔伏击，几万人葬身于此，实在骇然。
　　也有人推测，随着灵气复苏，不仅仅是妖魔觉醒这样简单，还有未知的灾劫，也在悄然苏醒。
　　在华夏爆发了。
　　给数个国家敲了一个警钟，做好防御措施。
　　番禺军区，在第一时间出动大量高手，前去灾难爆发的城市，立即封锁，避免灾劫往外蔓延。
　　同时，无数高手进入城池内，寻找祸源。
　　只是潜入到城市里的高手，再也没有任何消息了。
　　如同去到了一处未知空间，生死不明。
　　无数高手进入城池后，失联了。
　　其中有至臻路尽的强者。
　　这对华夏来说，绝对是很严重的事情。
　　姜辰当即下令，封锁城池，等待姜月与李世全两位至臻路极尽高手到场，在指定计划。
　　沦为死城的城市，被一层黑色的雾霭笼罩。
　　阴森诡异，冰寒悚然。
　　且城池内，充斥一股极其浓郁的死亡气息。
　　放眼看去，街道上全是尸骸场面很恐怖，很压抑。
　　犹如地狱似的！
　　“哈迪斯这家伙动向居然闹得这么大。”
　　西方教廷大殿内，波塞冬看着哈迪斯传回的视频，不由一阵头疼。
　　这显然是想让所有人知道，华夏灾劫，是教廷一手导致。
　　“是我让他这样做。”
　　教皇看着视频，嘴角微微上扬。
　　端起高脚杯，轻轻摇晃。
　　“可冕下，华夏昔日曾召开新闻发布会，言语中透露对教廷俯首。
　　虽然，那只是说辞，不可相信。
　　但在外界认为，华夏就是臣服教廷之下。”
　　米迦勒蹙眉说道：“番禺地区是华夏位列前三的军区，哈迪斯这样高调，很快会查到他身上去。
　　那时，所有人都知道，是我教导致华夏瞬间灭亡几万人，会引起巨大的恐慌。
　　臣服于我们的国家，可能会暴乱。”
　　“无妨。”
　　教皇漫不经心，细细品尝了一口杯中红酒。
　　“昔日，是为了稳住流逝的信仰，故此才对华夏言语，无任何表示，权当默认了。”
　　“所以，才蛊惑东瀛与天竺两国去找华夏麻烦。
　　让华夏没那么轻易的发展。”
　　教皇放下酒杯，看着窗户外的信仰圣山。
　　整座山都在发光，极其炽盛，耀眼璀璨。
　　“如今，我们以全面吸收奥林匹斯体系神话，加上教廷自身信仰，已经覆盖了蓝星三分之二的区域。”
　　“东瀛元气大伤，不足为惧。
　　天竺同样也是如此。
　　接下来便是要令这两国信仰臣服教廷，完全统治蓝星。”
　　“此行华夏灾劫，即便有人知道是我教所为，又如何？
　　要么臣服要么灭亡，别无他路。”
　　米迦勒与波塞冬闻言，没说话了。
　　教皇的言语中，表达了一切意思。
　　如今，教廷对蓝星的统治已经覆盖三分之二的区域，剩下的便是附属与东瀛或者天竺以及新晋入强国的华夏。
　　在教皇的眼里，这些都是统治蓝星绊脚石，要么臣服要么灭亡。
　　如今蓝星局势大变，灵气复苏不仅令妖魔觉醒，更是有无数地区，出现瑰宝或者灵药。
　　这些对于武者来说，可是大补之药。
　　对于一个国家而言，无价之宝，可培养更多实力强大的优秀武者。
　　面对各国各地的天地异象，教皇怎能不心动？
　　早已按奈不住要称霸全球了。
　　只是碍于奥林匹斯体系神话的追随者，还未彻底镇压，加上有血族与狼人族的作祟。
　　故此搁置了。
　　现在教廷已经牢固，势力扶摇直上。
　　有足够扫平一切的势力，自当出手，横扫还未臣服教廷的国家，逼迫俯首，或者就是灭亡！
　　教皇想在最短的时间内，统一蓝星。
　　令全球所有的信仰，都归于教廷，崇信父神耶和华。
　　如此一来，他受益匪浅。
　　有十足的把握冲击那传说中的领域，成为蓝星灾劫世纪来，唯一真神！
　　哪怕，各国的星空封印被撕裂。
　　蛮兽与异界入侵，在教皇眼里不堪一击。
　　甚至，他还想将自己的野心扩张到蓝星之外，那宇宙边缘，蛮兽与异界！
　　所以他才默认了哈迪斯胡作非为。
　　同时对此事很欣赏，感到开心。
　　教廷沉寂了多时，是时候向外界展示他强大的一面。
　　当然，教皇最主要的原因，是想逼出楚天来。
　　提起楚天，教皇始终不安，内心有种莫名的惶恐感。
　　心神不宁！
　　到了他这个层次的人，对某些事情的感觉，很真实，可隐约间察觉到未来一缕。
　　对于楚天，他有些忌惮了。
　　特别是这段时间发生的事情，更加呼应了他的不安。
　　四圣围剿，却未陨落。
　　潜伏三年，一鸣惊人。
　　横扫东瀛四圣，斩杀至臻路极尽高手！
　　凭借一己之力，将势如破竹的东瀛，一晚回到解放前。
　　诸多逆天的事情结合在一起，怎让人感到安心？
　　他怕，楚天再沉淀一段岁月。
　　突破至臻路极尽，乃至更高的境界，蓝星将无人可敌了。
　　哪怕是他，也担忧不敌。
　　毕竟此子，太诡异了。
　　越级斩杀敌人。
　　令被神灵遗弃的华夏，寻得一丝曙光，仙光降临，崛起强大。
　　让蓝星几百年来的局势，瞬间发生巨大变化。
　　所以，无论如何。
　　他都要逼出楚天，将其斩杀。
　　哪怕是对华夏出手，引起各国惶恐，暴动，也是如此。
　　楚天一日不杀，教皇终究感到不安。
　　片刻，教皇将杯中红酒一饮而尽。
　　“告诉哈迪斯，无论如何，一定要引出楚天。
　　到时，用尽一切手段，也要将此子斩杀，以绝后患。”
　　“是！”
　　米迦勒点头说道，而后离开了大殿。
　　波塞冬看着教皇，眉头微蹙说：“冕下，血族与狼人族该如何处置？
　　据手下汇报，似乎又另外一股势力在悄然行动，已有不少百姓遭受波及。
　　从现场的痕迹来看，与哈迪斯的气息有几分相似，也是来自冥界，来自地狱。”
　　教皇思忖片刻道：“让加百列去调查，同时出动五千圣骑士与五千战士，以及十位红衣主教，对血族以及狼人族全面扑杀。
　　忍耐了几年，也是时候反击了。
　　凡是与教廷作对者，杀无赦！”


第九十七章 海城之战
　　海城。
　　往日繁华的城市，如今死气沉沉，毫无一丝生机。
　　整座城市的上空，都被一层薄薄的雾霭笼罩。
　　呈黑色！
　　黑色的雾霭里，充斥了极其浓郁的死亡气息，阴寒极致，令人绝望。
　　哪怕是武皇这个级别的高手，内心也感到心悸与悚然。
　　番禺军区将军，蔡虎眉头紧缩，神色严肃。
　　他坐在椅子上，抽烟。
　　旁边的烟缸里，早已插满了烟蒂。
　　派出去三名至臻路尽高手与十多位武皇、武王，查看海城祸端。
　　这样的阵容，除了几个强国外，无论到何处，都可横着走，全身而退。
　　如今却失联了。
　　海城的诡异祸端，比昔日江南城区蛮兽入侵还要严重。
　　身为番禺负责人，蔡虎已经多日未眠了。
　　“将军，统帅到了。”
　　此时，军营内，有人进来汇报。
　　一脸愁眉，神色疲倦的蔡虎立刻有精神了。
　　他掐断手中香烟，立即出去迎接。
　　“拜见统帅。”
　　“无须多礼，蔡将军。”
　　姜月风华绝代，言语平静。
　　她眉宇间那道金色荷花印记，越发明显了。
　　金灿灿的，犹如黄金那样，散发一股神圣。
　　片刻，二人进入军营。
　　蔡虎将海城发生的事情，全都告知了姜月。
　　姜月闻言，黛眉微皱。
　　她唇红齿白，轻轻说道：“来之前，我曾与李前辈讨论推演，海城发生的诡异，与教廷有关，与奥林匹斯体系新生代神王有莫大关联。”
　　蔡虎闻言，瞳孔紧缩。
　　神色骤然变化，浮现怒意。
　　这些日，他也猜测到海城的诡异，与教廷那位号称冥界主宰的神王有关系。
　　当今世上，唯有哈迪斯有这样手段，令一座繁华的城市，瞬息将沦为死城。
　　只是他涉足的层次太低，不敢乱下判断。
　　如今从姜月口中证实，怒火冲天！
　　“教廷，又是教廷！”
　　蔡虎极其败坏，咬牙喝道，双眸充斥怒火，浑身颤抖。
　　海城已有几万人丧身，派出去的精英也失联了。
　　不用多想，肯定遭遇不测。
　　这对蔡虎来说，无疑是沉重打击。
　　毕竟他是番禺负责人，在他的眼里，整个番禺地区的百姓，全是他的子民啊！
　　姜月思忖片刻，缓缓说道：“蔡将军，你令人封锁整个海城，别让那诡异的雾霭蔓延出去。”
　　“我在第一时间，便下令封锁海城，杜绝祸端蔓延到其他城市。”
　　蔡虎回答。
　　“好。”
　　姜月点头，随即道：“我亲自到城池查看，若半日未归，你便联系李前辈，让他采取行动！”
　　“统帅，让末将跟随一起。”
　　蔡虎得知姜月要一人潜入那死城，极不放心。
　　暂且不提姜月高贵的身份。
　　她是华夏两位至臻路尽高手之一，乃是华夏最强大的战力，容不得一点闪失。
　　如今得知海城的诡异，乃是哈迪斯捣鬼，势必这位诡异的神王，潜伏在海城内。
　　姜月虽然强大，但敌人可是绝代神王，实力强大，极其诡异。
　　虽说蔡虎只是至臻路尽强者，一同前去，起不到任何作用。
　　但关键时刻，可燃烧生命，点燃鲜血换做力量，给姜月带来离去的时间。
　　“不用。”
　　姜月知道蔡虎的意思，她摇头说：“我心里有数。”
　　而后，这位风华绝代的女子，身影模糊，消失原地。
　　蔡虎仰头，深吸口气：“让所有至臻路尽的高手，全都跟我到海城入口。”
　　啵！
　　一道刺目的光芒，在海城内绽放。
　　瞬间令四周的黑色雾霭消散不少，令这座死气沉沉的城池，有了一丝的生机。
　　吼！
　　刹那，沉睡在街边的骸骨‘惊醒’了。
　　无数骸骨升腾一股黑色的雾霭，踉跄而起。
　　空洞的眼孔，赫然窜起绿色的火焰，有拇指大小。
　　阴森悚然，仿佛真是来到了地狱似的。
　　那一具具骸骨起来后，舒展骨架，传来‘咔咔’声音，令人悚然，毛骨到极致。
　　起立的骸骨，已成为亡灵。
　　是居住在海城的百姓。
　　剥去生命后，刻下诅咒以另外一种的形式复活。
　　成为哈迪斯最强悍的手段之一。
　　姜月看着那乌泱泱的亡灵骸骨，神色漠然。
　　她挥手，荡出一大片五彩神光，在这暗淡的城市内极为醒目。
　　轰隆一声，以她为中心百米内，所有骸骨全被净化，湮灭了。
　　而后，有尖锐，嘶哑的声音在半空回荡，语气冰冷，犹如寒芒。
　　“本想引出楚天，结果你来了。”
　　“但你对华夏，同样重要。”
　　“先将你擒拿，放出消息，楚天势必会在第一时间赶到。”
　　“便可一箭双雕，彻底覆灭华夏！”
　　哈迪斯悄然落地，出现在姜月身边。
　　他依旧笼罩在黑袍下，无人看穿面目。
　　极其诡异，灰暗神秘。
　　他打量姜月，嘴角露出一丝笑容：“果真如传言那样惊艳，比雅典娜都要靓丽几分。
　　将你杀死，实属可惜了。
　　还是炼成我的亡灵，臣服于我。
　　如此一来，我将完全享受你。”
　　哧！
　　刹那，一道璀璨的光，化作一口仙剑横扫过去。
　　姜月不由分说，直接出手。
　　这一剑绚丽，锋芒刺目。
　　犹如一道霞光那样，照耀了方圆百米。
　　哈迪斯诡笑一声，抬起手，纤长手指挥舞。
　　周围那黑色雾霭瞬间汇聚一起，演化成盾牌，将他武装起来。
　　噹！
　　清脆的声音赫然响起，火星绽放。
　　罡风强劲，建筑摇动。
　　“在我的领域，我是无敌！”
　　哈迪斯诡笑道：“姜月，你不是我对手，臣服我，免收折磨。”
　　姜月不语，依旧出手。
　　纤手抬起，劈出一掌。
　　神光璀璨，蕴含无匹力道，可摧毁一座山峰，也可镇压至臻路极尽高手。
　　哈迪斯眉头微皱，不敢有轻浮之心。
　　同样抬手，一道极其诡异，伴随死亡幽冥的力量呼啸而来。
　　轰隆一声。
　　两股无匹的力量在半空激撞后，掀起可怕的罡风，犹如十二级台风那样。
　　周围的建筑，倒塌不少，地面大面积裂开，卷起无数碎石与尘土，犹如沙尘暴那样可怕。
　　守候在城池外蔡虎一行人，被这可怕的罡风，给震退几步。
　　皆是骇然，神色苍白，道不出的恐惧来。
　　他们知道，姜月已经与哈迪斯交手，在厮杀，很激烈。
　　所有人都在内心默念何仙姑神名，祈求保佑姜月无恙。
　　到了这个层次的战斗，他们无法涉足，也插不了手。
　　哪怕是献祭出生命，换取力量，也无济于事。
　　这涉足到神王级别的战斗，就是至臻路极尽高手，也没有资格参与。
　　唯有祈祷神灵，庇佑姜月。


第九十八章 剑仙之祖，纯阳剑法
　　海城激战的同时，楚天已经来到那神秘山峰之中。
　　沿途中，如浪花般的金光，涟漪荡开，刺目摄人。
　　蕴含无穷的力量，凌厉的剑意。
　　仿佛要刺穿天地，切割万物一样。
　　越是深处。
　　那陵劲淬砺的剑意则是越发强烈。
　　令楚天寒意十足，心惊胆战。
　　若不是有金刚不坏之身，恐怕肌肤早已被那流荡出的剑意，给割破了。
　　“究竟是何物，绽放如此凌厉的剑意？”
　　此时，那金光突兀炙热。
　　滚滚热气，犹如波浪骇然袭来，可焚烧万物，堪比熔浆。
　　并且夹带犀利的剑意。
　　令那金光更加可怕了。
　　仿佛要切割万物之后，又焚烧殆尽。
　　不留任何余地！
　　噹！
　　楚天挥拳，轰出一道神光，将那袭来的金光挡住。
　　砰的一声，他被震飞了出去，气血翻滚，嘴角有一缕鲜血溢出。
　　身体有一股炙热在流窜。
　　“好厉害的剑意，好可怕的金光，连金刚不坏之身，都可贯穿，绽放炙热。”
　　楚天蹙眉说道，望着那几百米最闪耀的地带。
　　在思忖，是否继续前行。
　　他认为这道炙热可怕的剑意，是在对他的警告，别妄图前行了。
　　以他当前的实力，若是绽放如此可怕光芒是一位隐世高人。
　　绝对不是对手。
　　同时，这也可能是某种瑰宝所绽放亦新的神灵石像。
　　“泰山，封禅之地。
　　如此神秘可怕的地方，我都去了，还怕这座山不成？”
　　楚天自语，望着那即将荡来的金光，神色肯定：“我倒要看看这金光之中，到底有什么！”
　　随后他前行，手持金箍棒开路。
　　铿锵声连绵不断的响起，清脆悦耳。
　　同时，有可怕的罡风掀起，嗡嗡作响。
　　最终，他到了金光扫射最核心的位置。
　　是从一口洞中激荡出来！
　　那剑意与炙热更加强烈了。
　　在金刚不坏之身的覆盖下，肌肤出现了血痕。
　　同时也有灼烧后的痕迹。
　　楚天大惊，连忙运转大品天仙决萃取周围灵气，令体内那汪洋般的灵液沸腾而起，释放仙气，流转周身，抵抗炙热。
　　同时，金色血液在沸腾，氤氲蒸腾，犹如仙雾一样，令金刚不坏之身的坚韧又提升几倍。
　　挡住这可怕的剑意与炙热感！
　　“呼”他吐出一口气，暗道：“若非有悟空传承以及封禅之地蜕变，恐怕早就丧身在金光激荡的边缘了。”
　　楚天再次凝聚力量于双眸上，眸子金光，激射两道光芒。
　　噹地一声。
　　火眼金睛的光竟与洞内激荡出来的金光碰撞在了一起。
　　迸发铿锵的声音，犹如钢铁之间碰撞那样。
　　楚天骇然，呼吸凝重。
　　没想到这金光竟可挡住火眼金睛，不被勘察，实在古怪。
　　“看来只能真身降临洞内了。”
　　楚天深吸口气，手持金箍棒，运转大品天仙决，将力量牵动而起。
　　犹如拉满玄的弓似的，一旦发现有任何危机，箭矢疾风而去！
　　随后，他进入了山洞内。
　　哧！
　　刹那，一道可怕的剑意呼啸而来，极其凌厉。
　　楚天抬手，挥动金箍棒往前扫射，打出一大片金色光芒，犹如横立半空的一口瀑布那样，将那道可怕剑意所覆盖。
　　而后，他施展绝伦棍术，打出一大片金色光芒，朝着山洞内镇压过去。
　　噹！
　　棍术的力量被化解了。
　　极其强大的反冲袭来，将山洞摧毁不少，倒塌大半。
　　那金色的光芒终于沉浮下去，炙热与剑意也随之消失。
　　灰尘消散后，楚天看着洞内思忖片刻。
　　随后走了进去。
　　山洞的尽头，是一个将近二十平方的地方。
　　此处充斥强大的剑意与强烈的炙热感。
　　犹如蒸笼里被锋利的气息所填满。
　　不远处的墙壁上，挂着一幅陈旧发黄的画，边角有缺损。
　　画中人手持仙剑，道骨仙风，是一位豪气冲天的剑客。
　　可晃眼一看，却文质彬彬，玉树临风。
　　最主要的是，楚天察觉那可怕的剑意与炙热，便是从这幅画中涌出。
　　令他骇然，呼吸急促几分。
　　“这是.”楚天看着那幅画，觉得画里的人很眼熟。
　　脑海里突兀的浮现三个字来。
　　刹那间，那副陈旧发黄的画，有力量在波动。
　　啵的一声，那幅画从墙壁飞了起来，漂浮半空中。
　　而后，金光大作，璀璨耀眼。
　　哧！
　　转瞬间，楚天看见在这二十平方的地方内，有一道金色的人影出现，在施展剑招。
　　与此同时，又是一道人影浮现。
　　哧、哧、哧！
　　数道金色人影出现在这空间里，每道人影施展一招剑术。
　　剑意可怕，凌厉炙热。
　　楚天诧异，他看着十几道金色人影，顿时明白了。
　　将所有人影施展的招式联合在一起，是一套绝伦的剑术啊！
　　招式凌厉，有炙热散发。
　　可刺穿天地，焚烧万物。
　　相当可怕，恐怖如斯！
　　“这莫非就是纯阳剑法？”
　　楚天观望金色人影，思忖道。
　　那陈旧发黄的画中人，乃是八仙之首吕洞宾。
　　又名纯阳真人。
　　有剑仙之祖的称号。
　　纯阳剑法，刚猛无匹，横扫各路妖魔，闻风丧胆。
　　此时，那定格在半空的十几道金色人影突然动了。
　　每道人影挥剑之时，便有可怕剑意涌出，同时喷射炙热，焚烧一切。
　　周围石壁，裂开一道道痕迹，并且有火焰焚烧，相当可怕。
　　可楚天却没有任何波及。
　　无论是那凌厉的剑意，还是那可焚烧万物的炙热，都没有攻击他。
　　哧！
　　刹那，金光大作，将整个地方都照亮。
　　令楚天感觉一阵刺目，并且短暂失明。
　　要知道，他的双眼可不是普通肉眼，乃是火眼金睛，天底下最强大之一的双眸，竟出现失明。
　　可想而知，这道金光的威力，是有多可怕。
　　还好未对楚天有任何恶意。
　　否则，身体将会绞碎，而后焚烧成灰。
　　化作尘埃，消散在这溶洞中！
　　片刻，楚天睁开双眸。
　　瞬间一阵愕然。
　　只见那十几道人影在移动，从第一道出现的人影开始，与第二道重叠，在与第三道以此类推，所有的人影全都与那最后出现的金色人影重叠在一起。
　　人影每重叠一次，那剑意便越是可怕，炙热也是如此。
　　而后，仅剩的一道金色人影挥剑而来，涌入到楚天眉宇之间。
　　啵！
　　刹那，楚天感觉到脑海中多了一套无匹的剑术。
　　陵劲淬砺，炽热无匹。
　　可横扫各路妖魔，焚烧殆尽。
　　消化片刻，楚天睁开双眸。
　　他知道，这套纯阳剑法，是吕洞宾给他的传承。
　　即便，未出现神灵石像。
　　但那副残破的画，足以说明一切。
　　他作揖，无比虔诚跪拜吕洞宾画像，感激赐予这套无匹的剑术。
　　“哈哈.”此时，半空中的那幅画绽放一缕金光。
　　同时有笑声响起。
　　道骨仙风，侠骨柔情。
　　而后那幅画荡起，犹如风吹湖面似的，角落下有火焰焚烧。
　　楚天知道陈旧的画，将纯阳剑法赐予他后，使命也就结束了。
　　他跪拜地下，恭送剑仙之祖画像化作灰烬。


第九十九章 仙姑斩冥王
　　海城内。
　　姜月与哈迪斯的战斗，很激烈。
　　整座城池，有大半被摧毁，沦为废墟。
　　璀璨夺目的仙光与死气沉沉的幽冥诡光，激撞在一起。
　　犹如核弹爆炸那样，火光冲天，冲击很强。
　　地面早已炸成深坑，足足有一百多米。
　　两位神王，在半空激战。
　　令空间都有些承受不住了，在扭曲，犹如波浪一样。
　　若不是灵气复苏，增加了蓝星属性。
　　不然，此处早已出现一口又一口的黑洞了。
　　整座城池，已经被吸入虚空之中！
　　哧！
　　姜月抬手，斩出一道璀璨仙光，犹如一柄仙剑似的，呼啸而去。
　　哈迪斯眸子紧缩，抬手祭出可怕的幽冥力量。
　　瞬间演化成一个巨大的骷髅士兵，手持战刀，砍了过去。
　　锵！
　　火星四溅，铿锵响起。
　　哈迪斯脸色一沉道：“没想到，继承神灵几年，便有神王实力。
　　姜月，先前我倒是小瞧你了。”
　　姜月不语，出手凌厉。
　　剑指捏出的瞬间，便是数道可怕的剑意涌出。
　　“无论你多努力，一切将是枉然。”
　　哈迪斯出手，挡住数道剑意。
　　“姜月，我承认你惊艳，风华绝代。
　　但你我之间，始终有差距，我矗立于神王之境，有几十年，岂是你这刚入的女子可比？”
　　话落，哈迪斯的气息沉重几分。
　　四周，竟有鬼哭声，极其骇然，阴森窒息。
　　“在我的领域中，无人可击败我。”
　　哈迪斯冷笑道：“现在，我就让你看看你我之间的差距究竟有多大，而我究竟有多恐怖！”
　　刹那，黑色的光越发浓郁，逐渐成紫色了。
　　他吐出古怪的言语，不是奥林匹斯语言，也不是蓝星上任何一个国家的言语。
　　那声音很阴森，同时充斥一股可怕的死亡。
　　是冥界专属语言。
　　是亡灵文化！
　　刹那，地面被掩埋的骸骨，从废墟中爬了出来。
　　每具骸骨，皆是乌黑光芒笼罩，空洞的眼孔，有绿色的火焰窜去。
　　犹如悬挂在地府大门上的灯笼一般，令人畏惧，寒颤极致。
　　“桀桀”阴森的笑声赫然间响起。
　　海城内，足足有好几万的尸骸出现。
　　全是这座城池的居民！
　　而那死亡的气息更是浓郁了，黑色雾霭变得乌黑，比黑夜还黑！
　　四周残破的建筑，也覆盖了浓郁的死亡气息。
　　有强大吞噬能力，可将万物生机，全部吸收。
　　哈迪斯仿佛将整座冥界，都搬了出来。
　　“哈哈.”此时哈迪斯化作黑烟，阴邪笑道：“见识一下地狱究竟有多恐怖！”
　　哧！
　　刹那，那几万亡灵动了。
　　犹如蝗虫般袭击过来。
　　同时伴随可怕的幽冥气息，恐怖如斯。
　　姜月镇定，美眸横扫四周。
　　一道璀璨的仙光在她周身绽放，将整片天地点亮，刺目璀璨，很显眼。
　　她眉宇间那道金色荷花的印记有脉冲的迹象。
　　纤手结出一道印记，放在胸前。
　　“一念花开，万剑归宗！”
　　姜月轻叱一声，赫然间一朵金色的荷花浮现在她身前，慢慢旋转。
　　每旋转一次，便有花瓣剥落，涌向四周。
　　每片花瓣霞光升腾，氤氲缥缈，堪称仙雾。
　　而后，呼啸而去。
　　转瞬间演化成一口口仙剑，激射了出去。
　　哧、哧、哧！
　　数道闪烁霞光的花瓣激射，伴随可怕的剑意，镇杀了过去。
　　轰隆隆！
　　无数亡灵在触碰到花瓣仙剑的刹那，炸开了。
　　周围如同投放了无数核弹似的。
　　火光冲天，冲击强大。
　　转瞬之间，有无数亡灵被炸成齑粉，灰飞烟灭。
　　而后，姜月捏出剑指，指向上空。
　　无数花瓣汇集在一起，形成一口巨大的仙剑。
　　她手臂放下的瞬间，那柄巨大的仙剑也随之斩落下去。
　　轰！
　　赫然间，霞光将整座城池都照亮。
　　笼罩在半空的黑色雾霭，在一瞬间被净化了。
　　无数亡灵，在霞光的照耀下，发出嘶吼，惶恐不安。
　　而后，全都化作灰烬，被那璀璨的霞光给净化掉！
　　霞光璀璨，冲上云霄。
　　将上空乌云都贯穿了。
　　终于，有阳光洒落在海城内，不在黑暗，有了一丝生机。
　　噗！
　　哈迪斯从黑雾中被震退出来，本就苍白的脸颊，如今更加白了。
　　一口乌黑的鲜血咳出后，他犹如断了线的风筝似的，坠落在了地上。
　　此时，他很狼狈。
　　灰头土脸，衣衫褴楼。
　　庐山面目，可显露出来。
　　那是一张苍白的脸颊，岁月斑驳着皱纹，很苍老。
　　同时，神态凶恶，很狰狞。
　　如他所继承的神灵传承一样，让人第一眼的感觉，便是地狱中的鬼神！
　　“不可能，不可能！”
　　“没有人可破除我的幽冥领域，纵然是教皇，也不可能！”
　　哈迪斯癫狂，狰狞吼道：“你不过刚踏入神王领域，怎么可能有力量破除我的领域！”
　　“一个连自己神话体系与民族抛弃，能有多强大？”
　　姜月平静，唇红齿白说：“从你认贼作父，卖国求荣的那颗，冥王哈迪斯便不会赋予你任何实力。
　　若不是蓝星特殊，末法年代。
　　我想哈迪斯肯定早已现身，将你镇压了。”
　　“胡说，胡说！”
　　哈迪斯癫狂，嘶吼咆哮。
　　眸子猩红，仿佛在滴血似的，神色极为狰狞。
　　“我就是冥王，冥王就是我。
　　我是哈迪斯，哈迪斯是我。”
　　“我怎么可能会让自己虚弱？”
　　“我是最强大的冥王，我是冥界的主宰！”
　　“怎么可能会败在你手中！”
　　“啊”哈迪斯嘶吼，随后卷起一股可怕的死亡气息，化作一掌大手朝着姜月镇压了过去。
　　噗嗤一声。
　　姜月剑指捏出，便击毁了那充满死亡气味的手。
　　同时哈迪斯的手掌，被刺穿了。
　　流淌乌黑色的液体，蕴含庞大的幽冥之力。
　　“你虽然很强，但以无信仰。
　　而我，有华夏荣耀，民族之心，为国效力之毅，所以能击败你。”
　　“无论是神还是人，背弃道义的那刻，便注定了结局。”
　　姜月依旧平静，轻叱道：“连国家，民族，信仰都遗弃之人，卖国求荣，认贼作父，终究竹篮打水一场空。”
　　姜月的话，狠狠的刺中了哈迪斯的内心。
　　他加入教廷，本非本意。
　　而是窥窃奥林匹斯神王之位，心生恶念。
　　他不是托尼对手，波塞冬也是如此。
　　二人，皆有想统治奥林匹斯山的野心。
　　互相之间，都有二心。
　　都怕对方，过河拆桥，不想为他人做嫁衣。
　　故此，多年来始终没有推翻托尼，不甘愿的臣服，隐藏在暗处。
　　直到教皇找到了他们，许诺将圣山赐予二人统治。
　　同时，在教廷仅次于教皇的存在。
　　那刻，二人心动了。
　　便导演了奥林匹斯圣山遭劫的事件。
　　姜月看着癫狂的哈迪斯，沉默不语。
　　她出手雷厉风行，祭出最强一击。
　　要将冥王传人，彻底斩杀。
　　让海城几万百姓，在天之灵可安息。
　　噗嗤一声，哈迪斯的头颅被斩杀，身体化作一骨碌黑烟消散在海城内。
　　而笼罩在海城周围的死亡气息，也随着哈迪斯的死亡，随之消散了。


第一百章 教皇大怒，整顿大军
　　姜月斩杀哈迪斯的事情，传遍了整个蓝星。
　　犹如晴天霹雳，将所有人都震撼住了。
　　众所周知，冥王哈迪斯位列神王已数年，实力强大，深不可测。
　　即便是教皇这位盖世强者，想要镇压哈迪斯，也绝非轻而易举。
　　姜月，成为神灵传人才几年时间。
　　竟如此迅速突破神王境界，斩杀哈迪斯这位老牌神王。
　　可谓摧枯拉朽，风华绝代。
　　华夏内无数人欢呼雀跃，人声鼎沸，举国欢庆这位女神王。
　　同时与华夏关系很好的数个小国，也是如此，赞美这位女神王。
　　但华夏高层并未喜悦，而是担忧，开始做一些准备。
　　因为，教廷肯定会有反击！
　　哈迪斯袭击海城，瞬息间将几万人抹杀的事情，引起巨大的反响。
　　不少国家跳出来指责教廷，华夏昔日，在发布会上曾提起附属教廷之事。
　　虽然，教廷未做回答。
　　但在某种意义上，很多人认为教廷已默认，承认收华夏这位小弟。
　　可如今，却遭遇教廷袭击。
　　瞬息间便死去几万人.而且还将一座城池摧毁.故此，不少附属教廷的国家担忧，害怕海城事件会重蹈覆辙在他们身上！
　　他们不是华夏，没有自保的能力！
　　一时间，教廷名誉大损，信仰之光骤然暗淡。
　　西方教廷。
　　大殿内。
　　教皇已无往日的神气与从容了。
　　他雷霆大怒，神色铁青。
　　浑身都在发抖。
　　一股绝伦的气息，充斥在整座大殿内，比山岳沉重，比汪洋澎湃.举手间，可摧毁眼前一切，沦为废墟。
　　“废物，废物！”
　　教皇嘶吼，眸子血红。
　　那可怕的气息，变得越发沉重，令波塞冬这位神王都感到恐惧，覆盖到内心深处乃至灵魂！
　　他瑟瑟发抖，脸色苍白。
　　甚至有些不敢呼吸了.事实上，这可怕的气息不仅仅充斥在大殿内。
　　整个教廷都被这股可怕的气息所笼罩。
　　犹如一座巍峨大山，镇压下来一样。
　　令教廷所有人，都感到恐惧，气息沉重，气血翻滚。
　　“哈迪斯这废物，居然被一个新晋的神王斩杀，还导致圣山信仰急速下降。”
　　教皇嘶吼，难以平复心情。
　　事实上，他现在有些反悔了。
　　当初米迦勒与波塞冬曾指出哈迪斯如此高调在华夏作乱，肯定会被华夏第一时间发现，并且将消息传遍整个蓝星，导致舆论。
　　教皇原本是想即便华夏发现哈迪斯在霍乱，将消息散播出去，令蓝星所有人知道。
　　是会对教廷有所影响，也料想到会有许多国家跳出来指责。
　　只要将楚天吸引出来，斩杀便好，以绝后患。
　　教皇在以暴力镇压附属的小国，让他们畏惧在强权之下，不敢作乱。
　　可谁也没想到，哈迪斯居然被斩杀了。
　　这才是导致信仰急速流失的原因。
　　也是让教廷深陷舆论风波之中！
　　若，海城之事，没有将楚天吸引出来。
　　哈迪斯将姜月斩杀，后续的事情与教皇计划，没多大的出入。
　　但哈迪斯被杀，则是让无数人知道教廷并没有想象中那样强大，在蓝星不是一手遮天。
　　而华夏也在这次事件中，彻底站了起来。
　　甚至会有不少国家离开教廷，交好华夏，信奉华夏神灵。
　　毕竟，华夏神灵可无视其他国家神灵的天谴，还可令信奉者蜕变，提升实力！
　　这才是教皇最愤怒的一点。
　　事实上，哈迪斯是否死了，对教廷来说并没有多大的影响。
　　只要统治蓝星，垄断信仰。
　　在极短的时间内，会有数个神王出现！
　　过了许久，教皇才平复他的怒火。
　　神色漠然，阴森可怕。
　　他的四周很冰寒，弥漫一股可怕的杀意。
　　波塞冬坐在椅子上，都感到不安，不敢言语。
　　“是我大意了。”
　　片刻，教皇开口说道：“没想到姜月居然会有如此惊人的成长速度，几年时间就有斩杀哈迪斯的实力，若继续放任下去，将会更加强大。
　　她的威胁，不次于楚天！”
　　“还有.李世全这位神王，也是隐患！”
　　教皇深吸口气，缓缓开口，言语不带一丝情绪，很寒意！
　　“不能再给华夏有任何发展的机会了。”
　　“冕下，您的意思是”波塞冬似乎明白教皇的意思，神色骤然变化。
　　教皇他看了一眼，并未回答。
　　看着窗外那座神圣的山峰，已暗淡许多。
　　“米迦勒与加百列回来没有？”
　　教皇问道。
　　“还没有。”
　　波塞冬回答：“两位天使正率领骑士与战士围剿血族与狼人族。”
　　“让他们回来，整顿军队。”
　　教皇起身，言语依旧冰寒，甚至冷了几分。
　　而后，一道炽亮的圣光在教皇周围绽放。
　　啵的一声，教皇消失在原地了。
　　此时，波塞冬才敢大口喘息，将额头上浮现出的细汗擦掉。
　　“血族与狼人族恐怕今日要覆灭了！”
　　波塞冬知道，教皇虽然没有雷霆大怒，但怒火依旧存在。
　　只是压制住而已。
　　一旦爆发，必定天崩地裂。
　　教皇的离去，显然是找发泄点了。
　　血族与狼人族将会承受教皇的怒火，势必会灭亡！
　　随后，他赶紧联系米迦勒与加百列，让他们回归整顿军队。
　　波塞冬知道，用不了多久时间，便会派兵征战华夏！
　　让华夏沦为废墟，消失在蓝星上！
　　犹如昔日的奥林匹斯山一样！
　　这一日，西方传来轰动全球的消息。
　　教皇以一己之力，横扫血族，斩杀六位神王境界的血族。
　　不费吹灰之力，覆灭了狼人族。
　　将西方两个不可一世的邪恶势力，在瞬间瓦解掉。
　　只有少数血族与狼人逃离。
　　同时有消息传来。
　　炽天使又多了一位。
　　以往，只有米迦勒，如今多了一位加百列。
　　有人猜测，以教廷的势力，肯定还有炽天使存在，并未公布。
　　甚至还隐藏了其他神灵传人，也说不准。
　　两位炽天使正在整顿大军，近十万圣骑士与奥林匹斯体系的战士，汇集在一起。
　　声势浩大，恐怖如斯。
　　可横扫蓝星诸多势力。
　　所有人都知道教廷要有大动作。
　　种种迹象表明，是指向华夏。
　　而血族与狼人族被横扫，这是最好的说明。
　　攘外必先安內。
　　教廷一位绝代神王被斩，定然会令教皇大怒。
　　同时舆论又导致教廷名誉大损，信仰急速下降。
　　这一切，全由华夏所赐。
　　所以，教皇怒了。
　　要动手了。
　　直接强势镇压华夏。
　　这一消息，不仅让华夏备入一级戒备。
　　第一时间聚集大军。
　　同时也让无数国家担忧。
　　今日的华夏，会不会就是明日的他们。
　　整件事情，全是教廷一手导致策划。
　　计划败露，陨落神王。
　　所以撕破脸，直接暴力镇压。
　　除掉华夏这祸端！
　　那等待他们的命运，会不会一样？


第一百零一章 暴风雨之前的宁静
　　教廷聚集军队，要攻打华夏的风声。
　　已经让国内的百姓惶恐不安。
　　比蛮兽入侵，海城被毁时，都要严重。
　　教廷，乃是蓝星第一势力，高手如云，深不可测。
　　已经根深蒂固在每个人脑海中。
　　一旦攻打过来，华夏没有任何招架之力，势必会被摧毁。
　　甚至蓝星所有国家，也是如此。
　　毕竟教廷实在太强大了，又吸收了奥林匹斯神话体系。
　　死了一个神王，出现一位炽天使。
　　谁知道，教廷究竟还隐藏了多少神灵传人？
　　势力究竟有多强大，多恐怖？
　　无数人恐慌，瑟瑟发抖，忧心忡忡。
　　犹如世界末日那样，令人绝望。
　　不少人准备逃离到其他国家。
　　但眼下，没有一个国家敢收留华夏人。
　　哪怕是将自己所有的财富全都奉献，也是如此。
　　毕竟，教廷要攻打华夏的事情，已是满城风雨。
　　在这个节骨眼上，收留华夏任何一人，无疑是与教廷作对！
　　迎来的将是灭国之灾。
　　哪怕是天竺与东瀛，也是如此。
　　一时间，整个华夏内，哭天喊地，绝望到了极致。
　　但，也有不少人，视死如归。
　　自甘奋勇的加入华夏军队，或者聚集一起，组建团队。
　　做好为国捐躯的准备。
　　纵然，教廷强大。
　　但，华夏也不是好欺负。
　　特别是姜月斩杀哈迪斯，楚天横扫东瀛四圣，也斩杀一位至臻路极尽高手，给不少华夏百姓莫大的信心。
　　他们坚信，国家一定有应对的良策。
　　也有度过这次难关的本事。
　　虽然教廷多了一位炽天使，也不知到底还有多少神灵传人。
　　但姜月与李世全强大，可以一敌好几位至臻路极尽强者。
　　面对绝代神王，也有一战的能力！
　　甚至将对方斩杀！
　　而且华夏这段时间，也有几位至臻路极尽高手了。
　　加上，楚天现在还未现身。
　　华夏有难，他势必会出现。
　　蛰伏三年，便横扫东瀛四圣，至臻路尽斩杀东瀛武神。
　　待他重新回归大众视野。
　　人们坚信，楚天将会更强了！
　　华夏，皇宫。
　　会议室内，很压抑，令人感到有些绝望。
　　同时，又充斥了一股很大的危机感。
　　姜辰与一干大臣，神色皆是凝重，显得有些狰狞了。
　　“首座，十万精兵已经准备就绪。”
　　此时，陈震天走进会议室。
　　他身披铠甲，佩戴宝刀，武装到牙齿，做好随时迎战的准备。
　　不仅是他，所有武者皆是如此，犹如拉满玄的弓似的。
　　因为，现在的局势很严峻。
　　没有人知道教廷究竟会在何时出征！
　　陈震天继续道：“哈国与维克拉几个国家愿意与我们抵御教廷，正率领大军火速赶来。
　　但其他几个国家则是临阵倒戈，已经携带大量财富，给教廷磕头认错了。”
　　话越到后面，陈震天的表情更加愤怒，言语也重了几分。
　　“随他们去，比预料中还多了些帮手。”
　　姜辰眼神犀利道：“事已至此，已无退路。
　　纵然没有教廷强大，我华夏也绝不就范，任由人宰割！”
　　“世人都以为我华夏好欺负，是软柿子。”
　　“那就向世人展示我华夏铁血，让世界各处，都见识我华夏坚韧与不屈！”
　　“纵然是教廷，也要让他付出惨烈代价！”
　　陈震天大喝道：“为国捐躯，义不容辞！”
　　“我等誓与华夏共进退，斩杀入侵者！”
　　一干大臣，视死如归，铿锵有力！
　　随后，大臣们纷纷离去。
　　会议室内，只剩下姜辰与陈震天。
　　“楚天，还没消息吗？”
　　姜辰没先前那样凌厉了，取而代之则是一脸疲惫。
　　他承受的压力实在太大。
　　教廷来袭，众人皆知，无任何胜算。
　　但身为首座的他，决不能有任何一丝畏惧涌出。
　　而是要硬着头皮，主持大局，稳住军心！
　　否则，众人见首座都没底气了，则是一盘散沙。
　　任由教廷宰割了！
　　“还是没有任何消息！”
　　陈震天回答道：“但教廷入侵之事，已是满城风雨了。
　　小天一定会出现，加入这场保家卫国之战。”
　　“他，不能参战，不能有事。”
　　姜辰道：“纵然全军覆灭，只要有他在，华夏便还有崛起的希望。
　　他出现，势必会被针对。”
　　“但我了解这孩子。”
　　陈震天苦笑道：“他绝对不会退缩，要与国家同进退。”
　　姜辰闻言，也是苦笑一声。
　　他也知道楚天的性子是怎样，最终也释怀了。
　　而后，他一扫疲惫，全心投入到即将要面对的难关。
　　与陈震天一同前去面见各路大军以及一些家族。
　　楚天，从那座神秘山峰出来后，便得知了海城沦为死城的事情。
　　哈迪斯瞬间抹杀了几万百姓，姜月风华绝代，将其斩杀，可谓大快人心。
　　但随后教廷聚集军队，要出征华夏的事情。
　　楚天很焦急。
　　并且在第一时间，往京城赶去，与姜月等人汇合。
　　路途中，楚天冷静下来。
　　他深知，华夏与教廷之间的差距实在太大。
　　纵然，他前去参战也无济于事。
　　当前，他依旧是至臻路尽圆满，不曾踏出那最后一步。
　　但想要突破，只是弹指瞬间。
　　毕竟，在东瀛时。
　　妲己以金仙秘法的手段，灌入到楚天身上，利用信仰，修复本源。
　　令魂光进化，成为五帝龙魂。
　　也可突破至臻路极尽。
　　但楚天并没冲动，而是想要继续打磨，以做好的姿态去晋级。
　　但现在局势严峻，时间不等人。
　　所以，想踏出那最后一步，令实力提升后再去参战。
　　随后他觉得不妥，即便要踏出那最后一步，也是等着到战场时突破。
　　因为先前，突破至臻路尽时，有天劫。
　　这次突破，定然也有。
　　可借助天劫，轰杀教廷大军。
　　但，他想到了更好的对策！
　　而后，眸子闪烁精光，神色沉重道：“教皇横扫血族与狼人族，就是为了怕征战华夏时，会内乱。
　　所以，一劳永逸，将祸端铲除。
　　纵然有血族与狼人族逃离，也无济于事，掀不起多大的风浪。”
　　“征战华夏，肯定不止派十万大军以及两名炽天使与数位红衣主教，毕竟华夏今非昔比，姜月与李世全，都是神王实力。
　　华夏也有不少至臻路尽强者。”
　　“所以，教廷一定会派出至臻路极尽高手与波塞冬这位神王，说不准还有其他神王！”
　　“既然你怕征战华夏时，教廷会内乱。”
　　“那好！”
　　楚天握拳，有雷鸣声响起。
　　“趁着你国力薄弱时，我就让东瀛的事情，在教廷再次上演。”
　　“神话中，猴子大闹天宫。
　　身为他的传人，不大闹一场，有些对不起这身份。”
　　“此行，我便大闹教廷，毁他根基，在赶去战场，打破枷锁，步入至臻路极尽。”
　　“昔日，突破至臻路尽，便下降天劫。
　　那这次突破，必然也有。”
　　“我让你教廷大军，有去无回，全都埋葬在天劫之下，灰飞烟灭！”


第一百零二章 托尼与雅典娜的踪迹
　　这几日，教廷门若市庭。
　　无数国家携带可观的财富，登门拜访教皇。
　　其中，有不少先前因为哈迪斯瞬息间抹杀海城几万人，指责教廷的国家。
　　见教廷集合大军，要攻打华夏。
　　在第一时间怂了。
　　虽然，他们担忧今后的命运是否与华夏一样。
　　可仔细一想。
　　他们根本就不具备威胁到教廷的实力。
　　所以，也就释怀了。
　　在第一时间拜见教皇祈求原谅。
　　教皇对这些国家倒也没为难。
　　毕竟哈迪斯的事情，对教廷有不小的影响。
　　导致圣山信仰，急速流逝。
　　虽然这些见风使舵的国家固然可恶，但却令信仰流失遏制住了。
　　圣山恢复了不少往日的神圣与信仰。
　　还有不少昔日与华夏结交很好的国家，也在第一时间登门拜访教皇，祈求原谅。
　　教皇对待这几个国家，也是同样的态度，并未深究。
　　此时，他所有重心全都放在华夏身上。
　　教皇殿。
　　教皇端坐在黄金椅子上，端起由水晶铸造而成的酒杯，细细品尝美酒。
　　在他身边，是波塞冬与米迦勒以及加百列。
　　除此之外，还有一个独眼老者。
　　这独眼老者实力很强大，比米迦勒与加百列这两位炽天使都强大。
　　散发出来的气息，与波塞冬这位神王一样沉重。
　　该老者继承的神灵乃是北欧神话里，众神之王的奥丁。
　　实力强大，深不可测。
　　那独眼很凌厉，犹如匕首一样，无比摄人，令人畏惧。
　　事实上，奥丁这位神王本不该这时候出现。
　　但要攻打华夏，必须有两位神王才行。
　　毕竟姜月与李世全也神王。
　　哈迪斯，陨落在华夏。
　　逼不得已，教皇才决定让奥丁出现在大众视野里。
　　也正是因为如此，奥丁的出现，轰动了整个蓝星。
　　让所有人再次认识到教廷的势力究竟有多恐怖！
　　所以，才会有这么多的国家表示臣服与忠心。
　　其实最开始，这些国家是抱着观望的态度。
　　因为华夏今非昔比，已经属于强国了，而且还不是一般的强国。
　　拥有两位神王以及几名至臻路极尽高手！
　　还有那十万转变信仰成功的战士。
　　纵然是以往的东瀛，也不是华夏对手。
　　所以，教廷要攻打华夏的这场战斗。
　　在很多人眼里，并不是碾压。
　　最终的结果大家都知道，华夏必败。
　　但教廷也将付出惨烈的代价。
　　那时，便是最佳脱离教廷魔爪的时机。
　　可随着加百列以及奥丁的出现，让所有人都明白教廷隐藏了实力。
　　至少还有七八位至臻路极尽的高手与两三位神王还公布出来。
　　教廷，依旧是蓝星最强势，最恐怖的势力，无人忤逆！
　　“冕下，大军已集合完毕。”
　　此时米迦勒开口道：“臣服于我们的国家，也纷纷出动精英，加入征战华夏的队伍中。
　　如今，已有十八万大军！”
　　“嗯！”
　　教皇点头，抿了一口红酒：“东瀛与天竺动向如何？”
　　“并未有任何举动。”
　　米迦勒道：“东瀛因为八歧大蛇，陨落了好几位至臻路极尽高手，楚天斩杀四位武圣与一位至臻路极尽高手，又斩杀不少精锐。
　　势力早已大不如前，元气大伤。
　　但也将所有军力全部集中在一起，天竺也是如此。
　　显然，此行攻打华夏的事情，令这两个国家意识到了什么。”
　　“暂时不管他们。”
　　教皇思忖片刻，说：“当前，最主要的事情，是将华夏覆灭。”
　　“是。”
　　米迦勒点头回应，这时波塞冬莫名的紧张起来，他看着教皇缓缓开口：“还有一件事，必须提防。”
　　“何事？”
　　教皇缓缓开口，言语平静，却有一种睥睨天下的感觉，无人敢违背。
　　“托尼与雅典娜依旧没有任何消息。”
　　波塞冬说。
　　教皇蹙眉，放下酒杯。
　　这件事，他倒是忘记了。
　　毕竟这几天发生的事情，令教皇大怒，十分压抑。
　　若不是波塞冬提起，他压根想不起来。
　　对于托尼他还是比较忌惮。
　　毕竟，两者的实力相差不大。
　　而且，他的出现，势必会令当前归顺教廷的奥林匹斯体系神话的追随者，大规模的离去。
　　昔日，奥林匹斯山变故。
　　是波塞冬与哈迪斯二人暗中下毒，加上托尼对这两人没有任何防备之心，才被钻了空子暗算。
　　那一战，波塞冬与哈迪斯联手米迦勒以及加百列还有奥丁这位神王，才勉强与托尼和雅典娜平手。
　　奈何，双方之间相差太大。
　　纵然托尼中毒了，实力大不如前。
　　但依旧驾驭雷霆，镇压住加百列几人。
　　最后更是以五雷轰顶之势，硬生生的杀出一条生路，与雅典娜逃离了奥林匹斯山。
　　但也付出极重的代价。
　　托尼与雅典娜，都身受重伤。
　　这几年，教皇派出无数高手寻找托尼二人的踪迹，就是避免这位绝代神王伤势痊愈的那天，以无敌的姿态出现在大众的视野里。
　　再一呼百应，将奥林匹斯体系神话的追随者归拢于一起。
　　那时，教廷几年来付出的心血，就覆水东流了。
　　故此，这几年来，没有一天放松寻找托尼的踪迹！
　　波塞冬说：“这几年，我们差不多将蓝星可以藏匿，并且可修行治愈伤势的地方，都搜寻了好几遍。
　　没有发现托尼与雅典娜任何踪迹。”
　　“冕下，几年时间过去，加上蓝星灵气复苏，托尼的伤势肯定早就愈合。
　　按照我对他的了解，昔日之事，他绝对不会罢休，必定会以最强大的姿态回归大众视野。
　　那时候，可就糟糕了。”
　　教皇看着波塞冬，微微蹙眉。
　　他对托尼还是比较了解，而且也明白波塞冬话里的意思。
　　“你的意思是托尼会出现在这次攻打华夏的战役？”
　　“极有这可能！”
　　波塞冬说：“托尼不敢出现在奥林匹斯山，他知道，一旦出现教廷势必会不惜一切代价，将他斩杀。
　　教廷，他也不敢来。
　　毕竟有您在。
　　所以，最有可能出现的地方，就是这次的战役中。
　　他对您以及教廷一定十分疼恨，在战役中出现，可瞬间让无数奥林匹斯山的战士回归，二来便是斩杀教廷的精英。
　　如此一来，他与华夏联手，将会十分可怕！”
　　教皇神色一变，呼吸急促几分。
　　若，托尼真的出现在征战华夏的战场中。
　　那势必对教廷来说是大患！
　　几年下来的心血将被摧毁，而且还会令教廷的名誉，瞬间冰冷到极致。
　　甚至，让教廷信仰，遭遇前所未有的流逝。
　　让教廷遭遇前所未有的创伤！
　　他深吸口气说：“我会让路西法潜伏暗处，找出托尼，将其斩杀！”
　　提起路西法，在场众人皆是倒吸一口凉气，一瞬间整个大殿内的气息骤然降落到了极致。
　　路西法，这位另类的天使。
　　浑身散发一股很浓郁的死亡气息，比哈迪斯的幽冥之气，都要强大可怕。
　　是一个极其可怕，嗜杀成性的家伙。
　　他的实力，深不可测，与教皇十分接近。
　　也是半只脚踏入真神领域的盖世高手！
　　在教廷，除了教皇外，无人可镇压住他，甚至有时候教皇的话，他都不听。
　　只要惹怒到这家伙，无论是谁，只有死路！
　　曾经就有好几个至臻路极尽的高手，因为看不顺眼，被宰了。
　　让教皇头疼了很长一段时间。


第一百零三章 联合血族与狼人族
　　三日后，教廷出征了。
　　整个蓝星所有的目光全都集中教廷与华夏两国之间。
　　所有人，都认为华夏将就此覆灭。
　　那偌大的领土将会覆灭。
　　或者成为教廷的殖民地！
　　无人看好华夏。
　　毕竟，教廷实在太强大了。
　　死了一个神王，又出现一位神王，还有一位炽天使。
　　教皇更是凭借一己之力，横扫祸害西方多年的势力。
　　足以见得，教廷的势力，早已超出人们的猜测了。
　　身为蓝星第一的势力，不是没有道理。
　　楚天，早已潜伏在西方国家。
　　却并未在第一时间出手，大闹教廷。
　　他知道，教廷没有出征华夏，没有任何机会。
　　虽然不知道教廷暗地里，究竟隐藏了多少实力。
　　但在明面的势力上来看，身为至臻路尽的他，并不能翻起多大的浪花来。
　　这几日，他一直潜伏在教廷国土。
　　倒是结实了不少与教廷敌对的势力。
　　他是有预谋的，深知教廷不是东瀛。
　　凭借一己之力，无法捍卫。
　　故此寻找帮手。
　　例如被教皇横扫的血族与狼人族。
　　虽然，这两个族群，几乎陨落了。
　　但依旧有不少人逃窜出来。
　　楚天到西方国家的第一件事，便是与仅剩的血族与狼人族联手，一同针对教廷。
　　如此一来，自己便省下不少功夫，也可让血族与狼人族分担不少风险！
　　某个阴暗又破碎的地下室。
　　血族七祖仅剩的一位始祖，有着毁灭称号的隆音。
　　岁月在他的脸颊上，刻下很浓重的一笔，肤色白皙，满脸皱纹，犹如大渐弥留的老者一样。
　　只是那红色的眸子，充斥一股凌厉气息，令人寒颤，惶恐到极致。
　　哪怕隆音并未展现出血族的模样，也足以令人感到畏惧与悚然。
　　而狼人族这位，虎背熊腰，手臂有楚天小腿那样粗大。
　　一脸暴戾，横肉刀疤。
　　给人第一印象，便是不好惹的存在！
　　狼人族头领史蒂芬说道：“教廷大军已经出征，我们何时动手，捣毁教廷大本营？”
　　话落，这位实力强大，蛮力十足的狼人族头领，一拳将身边的岩壁砸碎。
　　仇恨的神色，浮现在他脸颊上。
　　喘息浓重的气息。
　　“你着急去送死？”
　　隆音手中端起一个杯子，盛放在杯中的液体，是红色。
　　不是红酒，而是鲜血。
　　他轻轻品尝一口，一脸不屑的看着史蒂芬，嗤笑一声。
　　“你找死！”
　　史蒂芬喘息粗气，双眸绽放幽绿的的光芒，皙白的双手，亦然变化成锋利的狼爪了。
　　隆音讥笑一声，而后将手中的就被放下。
　　他的身后，有一对翅膀，是蝙蝠翅膀。
　　眸子更加猩红了，仿佛在滴血。
　　嘴角露出两颗尖利的獠牙，散发一股很刺鼻的血腥味。
　　同时充斥一股庞大的死亡的气息！
　　“两位别动怒，等我思索片刻就好。”
　　楚天知道血族与狼人族之间的关系很不友好。
　　在他原本的那个世界，西方神话的体系中。
　　两个种族水火不容，见面便是厮杀。
　　若不是教皇出手，横扫了两个势力。
　　这两族人，是绝对不会聚集在一起，也不会合作。
　　片刻，楚天道：“教廷，虽然派出两位神王与两位炽天使，还有几名至臻路极极高手以及若干高手及十八万大军，攻打的我祖国。
　　如此可怕的势力，可横扫蓝星每个国家，但在场所有人都深知，教廷肯定还隐藏了势力。
　　教皇，并未出征，留在教廷内。”
　　楚天深吸口气说：“教皇是蓝星第一人，实力强大，深不可测。
　　凭借一己之力，半日内，便横扫了两位家族，简直恐怖如斯，无人可敌。
　　。”
　　提起教皇，史蒂芬与隆音两位高手，皆是一阵心惊，脸色极为难看。
　　眸子里，充斥了仇恨的怒火，但也有忌惮。
　　楚天看着两位族长说：“所以，我们不能轻举妄动，得好好规划。”
　　楚天又道：“我的想法是二位率领各自的族人，前去霍乱教廷。
　　给教皇带来一种错觉，认为教廷出征华夏，势力薄弱的时候，你们两族便伺机袭击，去报仇，裹乱教皇的注意力。
　　而我，则是直接捣毁教廷信仰圣山，毁教廷的根基。”
　　隆音与史蒂芬闻言，没说话。
　　二人皆是眼珠子转了几下，脸颊浮现一抹的狡诈。
　　楚天看着二人知道。
　　这两人皆是从教皇横扫下，逃离的大佬。
　　无论是实力还是计谋，势必不是寻常人能够媲美。
　　否则怎会从教皇强势的手段中，逃离？
　　二人，皆是有计划，也有心思。
　　想着为自己谋取更多的利益。
　　楚天直接开口道：“两位大佬，当前我们同仇敌忾，皆是以教廷为敌，也是以教皇为最大的威胁。
　　若不能齐心，无法发泄心中怒意，只能眼睁睁的看着教廷越发强大了。”
　　不知楚天的话，是否说道这两位大佬的心坎内。
　　史蒂芬率先开口道：“你所言极是。”
　　此时，史蒂芬的狼爪已经变成了寻常人的双手。
　　满脸的毛发，也随之消失。
　　那份戾气，逐渐消散了。
　　“我赞同你说的话，但对你的计划有怀疑。”
　　隆音这时候也开口说：“你让我们两族前去教廷祸害，那要是你从中作梗，岂不是我们两族仅剩的一些人，直接被教皇横扫，彻底抹杀？”
　　“既然我找你们二人合作，肯定是诚心诚意。
　　如今，我的祖国面对怎样的难关，二位不会不知道吧。”
　　楚天道：“华夏无论如何什么困难，我想二人势必知道我做出的一些事情，总是在第一时间面对。
　　只是这次，教廷实在太强大了，逼不得已，出此下策。
　　如果二位感觉不妥，便当做我从未来过，也为与二位交涉便是。
　　”话落，楚天便不再理会隆音与史蒂芬。
　　而是朝着地下室外走去，一副决然。
　　“小友请留步！”
　　这时，史蒂芬开口道：“你很多事情，在蓝星都流传遍了，我相信你为人。”
　　而后，他看着隆音，继续道：“这只臭蝙蝠，不合作也罢。
　　你我合作，虽然无法横扫教廷，但足以令教廷元气大伤。
　　你捣毁东瀛的事情，可是流传千古啊！”
　　“谁说我不合作了？”
　　这时隆音开口道：“我是怕你这头狼而已，对楚天兄弟，百分百放心。”
　　楚天看着史蒂芬与隆音笑了笑，随后伸出手说：“既然如此，那我们就决定了。
　　一个小时后，便将教廷闹得天翻地覆，让他无安宁之日！”


第一百零四章 大战将起，教廷乱了
　　教廷大军出征华夏。
　　教皇一人，坐在大殿内的黄金宝座上，端起一杯红酒，细细品尝，等待前线凯旋的消息。
　　同时，他也十分焦虑。
　　波塞冬的话令他感到十分的忌惮。
　　托尼十有八九会出现在征战华夏的战场。
　　以无敌的姿态回归大众视野，道出昔日奥林匹斯山毁灭的真相。
　　由此一来。
　　几年时光才全面吸收奥林匹斯体系神话，将腹水东流。
　　令教廷内部大乱，名誉败坏。
　　不仅如此，托尼会召集奥林匹斯体系战士，与华夏联手反镇压教廷大军。
　　如此一来，教廷势必会元气大伤。
　　不复蓝星第一势力。
　　并且以暴力臣服于教廷的国家，也会在这时候临阵倒戈！
　　这对教廷是大灾难。
　　尽管，派出了路西法这位黑暗天使。
　　半只脚踏入真神领域的高手。
　　来提防托尼出现在战场中！
　　教皇也知道，一旦路西法找出托尼的踪迹，势必会将这位强势的雷电神王所斩杀。
　　但不见托尼尸首，终究难安！
　　故此，他始终感到焦虑，并且有些不安。
　　到了他这个层次的高手，某种情绪的涌动，会映照出一些事情来。
　　教皇放下酒杯，看着窗外，蹙眉严肃。
　　“今日一战，可是关系到教廷今后的走势。
　　路西法，你不能让我失望啊！”
　　西方的大军踏上了华夏的路程。
　　姜辰在第一时间下令指挥，十万转变信仰成功的大军，已经到达界海一岸。
　　所有士兵神色坚毅，视死如归。
　　一股强烈的肃杀之气，笼罩于整片天地，令天空都有些失色了，显得有些灰暗。
　　而后，与华夏关系甚好的几个国家，也率领大军汇合于此。
　　纵然这些国家的士兵，不及华夏一半，战力也是如此。
　　但在这时候前来，无疑是给华夏雪中送炭。
　　国内数个家族所有子弟兵也全都汇集到界海岸，还有不少散修。
　　对抗教廷的大军足足有二十万人了。
　　一眼望去，乌泱泱的人头，场面极度的震撼。
　　同时，也十分的沉重。
　　令无数在远处观望的百姓，都有些喘息不过来了。
　　“首座，教廷大军还有三个小时时间，便会赶到。”
　　陈震天身披铠甲，神色冷峻说。
　　姜辰点头，看着界海令一边：“只要看见教廷大军出现，杀无赦！”
　　“是！”
　　陈震天点头，而后退出军营。
　　姜辰深吸口气，看着姜月与李世全说：“此战，敌我双方悬殊太大。
　　你们要留下华夏火种，蛰伏下去，来日光复华夏！”
　　李世全道：“这事就交给统帅，七尺男儿，绝不苟活。”
　　“不。”
　　姜月摇头说：“前辈，你进入神王领域多年，实力强大，深不可测。
　　你可在最短的时间内，冲击那传说领域。
　　我虽然一介女流，但身体里流淌皇室血统，哪怕战死，也绝不退缩。”
　　姜辰知道自己女儿性子刚烈，一旦决定的事情，不会反悔。
　　与李世全接触的时日不多，也深知这位绝代神王，有自己的骄傲与自尊。
　　面对国难，他绝不退缩。
　　故此，心事重重，神色难看到极致。
　　若姜月与李世全战死在这场战斗中，那华夏将消失在历史的尘埃内。
　　纵然有楚天在，但他一人面对教廷，始终太渺小了。
　　“父皇，你无须担忧。”
　　姜月知道自己父亲的心事，缓缓开口：“纵然我们都战死了，还有楚天在。
　　他才是华夏的希望，我相信他一定会在最短的时间内，冲击到传说中的领域，击败教廷，光复华夏！”
　　“其实这场战斗，也不是没有任何胜算。”
　　李世全说道：“按照楚天这小子的性格，华夏遭遇如此劫难，他不会坐以待毙，到现在还未现身。
　　这小子肯定在暗处捣鼓什么，犹如之前那样，蛰伏三年，粉碎东瀛针对华夏的阴谋。
　　楚天，势必会给这在战斗，带来意想不到的惊喜。”
　　“可即便如此，依旧无法撼动教廷这棵大树。”
　　姜辰说道：“我知道，身为一个国家的首领，不应该说如此丧气的话。
　　事实上，敌我之间悬殊实在太大，纵然楚天冲击到至臻路极尽领域，也无法改变这场战斗的结局。
　　虽然，我很祈祷，楚天能够扭转局势，但希望真的很渺茫。”
　　而后他看着姜月与李世全说：“所以，我才让你们留住华夏的火种，留着青山在不怕没柴烧。”
　　“你二人其中一位，一定要带着楚天离去！”
　　教廷。
　　教皇那种不安的情绪越发的强烈了。
　　令他有些坐立难安，浑身不自在。
　　刹那，有巨响。
　　来自东面的大门！
　　“冕下！
　　不.不好了。”
　　此时一位红衣主教，神色慌张的跑进大殿内。
　　教皇微微蹙眉，严声说道：“何事如此惊慌？”
　　“血血族.血族余孽冲进了圣城内。
　　狼人族也从西面的大门，杀了进来。”
　　轰隆一声，西方大门也传来一声巨响。
　　此时，教皇终于明白为何自己总是心神不宁。
　　皆是因为这血族与狼人族趁着教廷大军进攻华夏，国力薄弱之时，来复仇了。
　　教皇冷喝道：“不过是一群虫子罢了，有何惊慌？
　　本想饶他们一段日子，却主动找上门来。”
　　“乌利尔，拉斐尔！”
　　教皇轻叱一声。
　　大殿内赫然浮现两团炽盛的光芒。
　　而后，神圣又高贵的炽天使，出现在大殿内。
　　“冕下！”
　　两位炽天使跪拜在地，叩首教皇。
　　此时，那名红衣主教已经傻眼了。
　　又是两位炽天使。
　　加上米迦勒与加百列。
　　教廷一共有四位炽天使传人！
　　身为教廷人员，看见这幕也是骇然无比。
　　“你二人，率领圣骑士，斩杀血族与狼人族。”
　　“是，冕下！”
　　乌利尔与拉斐尔这两位炽天使，缓缓开口。
　　而后，化作一道炽盛的圣光，消失在原地。
　　教皇看着那名红衣主教，神色不悦，冷眸如电，凌厉骇然。
　　吓得那位红衣主教，连忙逃离教皇殿。
　　“华夏，因为你，我将隐藏多年的势力，一一搬上台面，足以自豪了。”
　　而后，他看着窗外那座圣山。
　　信仰之光犹如明月那样炽亮。
　　“教廷，是蓝星第一势力，而我是唯一真神。”
　　“绝对不允许有任何人忤逆教廷，也没有任何人敢坏我霸业！”
　　“忤逆者，杀无赦！”
　　此时，教廷这座辉煌又神圣的城池内。
　　不少建筑被摧毁，浓烟升腾，有些狼狈。
　　隆音与史蒂芬率领各族精锐杀入这座圣城。
　　看见教廷人员，皆是杀意冲天。
　　无数教廷骑士，在瞬间被撕裂，团团血雾，暴于半空之中。
　　噹！
　　乌利尔现身，一道炽盛的光芒化作一柄圣剑斩了过去。
　　隆音那犹如鬼爪般手，交叉挥舞，斩出一道血红刀刃迎击而去。
　　当他看见乌利尔这位炽天使时，惊愕不已。
　　教廷居然又出现一位炽天使！
　　与此同时，史蒂芬已经狼人化了。
　　身体强壮，有三四米高，犹如一座小山包似的。
　　他看见拉斐尔的时候，也是惊愕。
　　教廷居然还有炽天使！
　　随后，他嗜血，喘息浓重的粗气杀了上去。
　　已经到了这时候，以没有任何退路。
　　直接战了上去。
　　制造混乱，给楚天拖延时间，捣毁教廷根基！
　　另一边，楚天趁着隆音与史蒂芬大闹教廷的时候，也潜入到了教廷内。
　　当他看见乌利尔与拉斐尔的时候，神色骤然变化。
　　加上米迦勒与加百列，已经有四位炽天使了。
　　“莫不然，教廷七大炽天使都被唤醒了？”
　　他来不及多想，须马上到达那座明亮神圣的山去。
　　那是教廷的信仰所在之地。
　　就算无法摧毁，但只要破坏不少，也足以让教廷元气大伤，短时间内难以平复。


第一百零五章 杀炽天使
　　教廷圣山，巍峨雄奇。
　　整座山，被神圣的光芒笼罩，好似由水晶铸造而成，晶莹透亮！
　　浓郁的圣光，让人心旷神怡。
　　毛孔不由自主的张开，贪婪吮吸，真气不由自主的运转起来。
　　当然，这只针对信奉耶和华的信徒。
　　对旁人，无任何作用。
　　若是黑暗势力前往此处。
　　还未靠近这山脚，便被那圣光所绽放的气息，给净化掉。
　　楚天看着这座山，忍不住惊叹片刻。
　　即便相隔数里，也能清楚的感觉到那浓郁的信仰以及圣光的璀璨！
　　教廷，当之无愧蓝星第一势力。
　　片刻，他登入圣山，直奔那信仰最浓郁的地方走去。
　　哧！
　　刹那，一道凌厉的剑意赫然从半空涌来。
　　楚天眸子一缩，运转仙气轰出一拳，将那凌厉的剑意给抹灭。
　　“何人敢闯教廷圣山。”
　　一道平淡又威严的声音，如风似的飘荡而来。
　　一股沉重的气息，也随之弥漫。
　　而后，空间犹如波浪似的，荡起涟漪。
　　赫然出现一道人影，神圣洁白，仙姿玉貌。
　　身后，有六只翅膀。
　　“又是一位炽天使！”
　　楚天深吸口气，将金箍棒取了出来。
　　他知道教廷圣山定然会有人把守，肯定是至臻路极尽的高手。
　　可没想到，居然是一位炽天使。
　　看来，教廷极有可能将七大炽天使全部唤醒了。
　　实在太悚然，太强大了。
　　若教廷将所有隐藏的实力全都拿出来，纵然是聚集蓝星所有国家，哪怕东瀛全盛时期，华夏当前的势力加上天竺，也无济于事。
　　自当被横扫。
　　拉贵尔看着楚天，那对如火焰般炽热的眸子，不由紧缩起来。
　　玉貌也露出几分惊愕。
　　不曾想到，被四处寻找且要斩杀的楚天，居然会出现在这地方！
　　无疑是自投罗网。
　　随后，他回归正常，看着楚天语气平淡道：“楚魔，你三番五次挑衅教廷，侮辱父神，罪不可赦。
　　如今，闯入圣山，妄图捣毁，实在天地不容。
　　我以炽天使的名义，将你净化，除掉你这恶魔。”
　　“哪里来的这么多废话，要战便战！”
　　楚天大喝一声，率先出手。
　　在教廷大本营内，给他的时间并不多。
　　隆音与史蒂芬二人并不能拖延许久。
　　而且，教皇那老匹夫还未现身，不知何处。
　　只要他现身，无人可活着离开教廷。
　　噹！
　　拉贵尔手持一柄火焰圣剑，挡住楚天一击，但却被震退出去，虎口发麻伴随一阵剧痛。
　　他从容的神色，露出一丝凝重。
　　看着楚天手中的金箍棒，微微蹙眉。
　　而后，在他六只翅膀的附近，瞬间漂浮六颗炙热的火球。
　　圣剑一指，那六颗火球犹如陨石那样，轰击而来，携带滚滚热气。
　　仿佛要将这片天地给摧毁！
　　“火眼金睛！”
　　“金刚不坏之身！”
　　楚天大喝，眸子金色，肌肤荡起纹路，覆盖周身。
　　犹如天神似的不凡。
　　眸子一扫，看穿火球攻击的轨道。
　　而后运转大品天仙决，将仙气运转起来，双臂金色的血液犹如熔浆似的翻腾，迸发无匹的神力。
　　轰隆巨响。
　　楚天挥动金箍棒，将那六颗火球全都击碎。
　　而后，施展绝伦的棍术，杀了过去。
　　要在最短的时间内，结束战斗，并且摧毁圣山一角跑路。
　　此战，势必会引起教皇的注意。
　　前来镇压他！
　　但身为炽天使的拉贵尔岂是容易对付？
　　虽不是神王实力，但也相差不多。
　　况且，楚天并未踏入至臻路极尽领域。
　　只是拥有这境界的战力而已！
　　事实上，当拉贵尔第一次出手的时候，教皇便察觉到圣山的异样。
　　同时，也在第一时间了解情况。
　　得知是楚天潜入到圣山内，顿时杀意冲天，冷眸如电。
　　那金碧辉煌的大殿内，满目疮痍。
　　对于楚天，教皇无比憎恨。
　　若没有他，教廷也不会走到今日地步。
　　誓要将楚天斩杀于此，以绝后患。
　　拉贵尔翅膀挥动，激射无数洁白的羽毛，犹如钢针似的，携带圣光火焰，星罗棋布而来。
　　楚天只好旋转起起金箍棒，挡住无数羽毛。
　　而后，他横扫，打出一大片金色的光芒，犹如横在半空的瀑布那样。
　　噹！
　　圣剑挥动，数道火焰接踵而来，将金光焚烧。
　　随后，一口巨大的火焰圣剑从半空坠落而下，垂落无数剑意，将楚天封锁，无路可退。
　　“分身术！”
　　楚天大喝，身体一阵模糊。
　　而后分身施展绝伦的棍术，轰击坠落的巨剑。
　　而楚天则是朝着拉贵尔杀去。
　　拉贵尔见有两个楚天出现，不由一阵骇然，很诧异。
　　不曾想到，居然会出现两个楚天来！
　　轰隆！
　　金色的大棍横扫而来时，伴随呼啸声，整片空间都在颤抖。
　　拉贵尔绽放圣光，持着圣剑斩了过去。
　　锵地一声，他手中无坚不摧的圣剑，被折成了两截。
　　噗！
　　他被楚天一棍轰击，胸前塌陷下去。
　　咳出数口鲜血，洁白的衣裳，瞬间被染红了。
　　犹如一颗炮弹似的，横飞出去。
　　撞击在那坚硬的山体上。
　　令圣山动摇几分，滚落一些碎石。
　　拉贵尔神色惶恐，眸子瞪得很大，全是震惊与骇然。
　　楚天居然一棍将无坚不摧的圣剑摧毁，还令他身受重伤，肋骨断裂几根。
　　从天使的形态，打回人类的状态。
　　这是至臻路尽高手能做到的吗？
　　显然不是！
　　他知道楚天有越级作战的能力。
　　没有一丝小瞧，视为至臻路极尽高手对待。
　　可即便如此，他终究是至臻路尽，未曾踏出最后一步。
　　纵然战力无匹，也绝非是他这位炽天使的对手啊！
　　可如今，却被镇压了！
　　此子实在太可怕，太逆天了！
　　怪不得米迦勒多次谈论此子时，咬牙切齿，愤怒不已。
　　楚天并未趁胜追击。
　　而是抡起金箍棒对准信仰最浓郁的地方轰击过去。
　　他知道教皇肯定在赶来的路上，或者即将到了。
　　原本按照他的计划，直接镇压守护圣山的人，然后轰击信仰浓郁的地方，无论成功，立即跑路。
　　可谁知道，把守圣山的护卫，竟是一位炽天使！
　　鏖战多时，浪费了不少时间。
　　轰隆！
　　刹那间，一股无匹的气息从天镇压下来。
　　化作一掌大手，将整片天地，都盖住了，顿时陷入黑暗中。
　　哪怕是那炽盛的光芒，也被这掌大手给盖住，暗淡下来。
　　楚天悚然，浑身每根毫毛皆是倒立。
　　他知道教皇来了。
　　携带伟岸的力量，以无敌姿态，降临圣山之中，要将他斩杀。
　　此时，轰击信仰最浓郁的地方，已经来不及了。
　　教皇知道楚天的动机是什么。
　　已用强悍的实力，笼罩住整座山峰，避免有任何损伤。
　　而后，楚天当机立断，对准拉贵尔这位炽天使出手。
　　既然无法轰击教廷信仰，那就斩杀一位炽天使，也令教廷损兵折将。
　　拉贵尔洞悉楚天动机，那高贵傲气的脸颊，赫然浮现一阵悚然，如火焰般的眸子，迅速暗淡下去。
　　他颤抖身体，惶恐呼喊一声：“冕下，救我！”
　　噗嗤！
　　楚天捏出剑指，施展纯阳剑术第一式。
　　凌厉炽热的剑意瞬间涌出，将拉贵尔的头颅给斩落下来！
　　同时，也将拉贵尔的身躯焚烧灰烬！


第一百零六章 踏入至臻路极尽
　　“楚天！”
　　教皇大怒，咆哮道，犹如雷鸣震耳，充斥了一股极其强大的力量。
　　震得整个教廷都在颤抖。
　　一位炽天使在他跟前被斩杀，却无任何挽救的余地。
　　身为蓝星第一人，这是何等的屈辱？
　　若是传出去，教皇将颜面尽失，沦为嘲笑的对象。
　　而且培养出一位炽天使传人，比登天还难，需要的信仰，可培养出几万圣骑士了。
　　如今，被楚天斩杀。
　　教皇怒火中烧，心在滴血。
　　他面红耳赤，眸子略显通红，显得无比狰狞。
　　刹那，炽盛的圣光笼罩在教皇周身，犹如水滴似的在蒸腾！
　　教皇要斩杀楚天，势必会动用最强势的手段，直接镇压，碾压成粉。
　　自然不能在信仰圣山上战斗。
　　不然，整座山无法承受教皇的怒火，会崩塌。
　　轰隆巨响。
　　可怕的力量随即涌出，犹如波涛那样汹涌，震的楚天气血翻滚，肌肤炽热。
　　犹如被火焰焚烧似的。
　　随即，他被震飞了出去。
　　犹如一颗炮弹似的，坠落到教廷东面的广场上，将地面砸出一道十多米的深坑，掀起漫天尘土。
　　与此同时，隆音与斯蒂芬两位妖魔，也被一股可怕的力量牵引到此处，坠落在地。
　　楚天，从深坑出来。
　　没有严重的伤势，毕竟他有金刚不坏之身，寻常的手段无法伤及到他。
　　他望着四周，神色很严肃。
　　整片天空，充斥一股骇然的气息，比山岳沉重，比汪洋澎湃。
　　教皇已经四周封锁，防止楚天几人逃离此处。
　　而且，四周有不少圣骑士把守。
　　将此处围的水泄不通，一只苍蝇也无法飞出去。
　　隆音与斯蒂芬也从深坑中出来。
　　两位妖魔，嘴角都有鲜血流淌，有些萎靡。
　　此时，半空有圣光在闪烁，很炽盛，也很炙热。
　　周围不断升腾热气，犹如波浪似的涟漪。
　　啵！
　　刹那，那炽盛的圣光里突兀的浮现四道身影！
　　每道人影身后，皆有六只翅膀。
　　果真如楚天猜测那样，教廷唤醒了七位炽天使。
　　简直骇然可怕，恐怖如斯。
　　可横扫蓝星所有国家，乃至星空封印外的蛮兽与异界邪神，也是横推而去。
　　啵！
　　刹那，一股沉重的气息弥漫而起。
　　浓郁的圣光在半空绽放，比四位炽天使出现时还要浓郁。
　　整片天空，都被这股圣光笼罩。
　　仿佛置身在光的世界！
　　“恭迎教皇殿下！”
　　此时，那四位炽天使低下高傲的头，弯腰谦卑，没有丝毫炽天使的骄傲了。
　　周围，无数教廷人员纷纷下跪。
　　虔诚无比，迎接教皇的出现。
　　啵！
　　白光一闪，神圣威严，犹如天神下凡，不可一世。
　　教皇，从圣光中出来，华贵富丽，睥睨天下，神色轻浮，俯视众生！
　　晃眼间，让人觉得那是耶和华真身降临了！
　　“啊”此时，隆音与斯蒂芬两位妖魔，发出惨烈叫声。
　　有白色火焰在他们身上窜起，身躯被焚烧成灰烬。
　　那是教皇周身漂浮的圣光。
　　无形中，化作火焰覆盖在了隆音二人身上。
　　圣光天克斯蒂芬与隆音这样的黑暗生物。
　　教皇，又是蓝星第一高手，触碰真神领域，半只脚踏入进去的高手。
　　散发出来的神圣光很浓郁，很纯正。
　　也是最接近耶和华圣光的本质。
　　眨眼功夫。
　　血族与狼人族的强者化作灰烬，被一阵风吹走了。
　　连同在教廷内，所有血族与狼人族。
　　也都化作灰烬，消散在教廷内。
　　教皇只是靠着散发出来的圣光，瞬息间便将教廷内所有的血族与狼人族全都镇杀了。
　　这实在太可怕，太强大了。
　　当今世上，有谁能敌？
　　楚天拥有的力量在某种层次上，与教皇同出一辙。
　　皆是来自神灵，也最接近神灵最本质纯正的力量。
　　故此，他没有被圣火焚烧。
　　但也不好受。
　　肌肤刺疼，呼吸沉重。
　　楚天看着教皇，神色沉重，眉头紧皱一起，犹如疙瘩似的。
　　他深知今日十有八九会被教皇斩杀，两人之间的差距实在太大了。
　　即便按照他之前的计划施展，捣毁教廷圣山立即跑路，也逃不出教皇的五指山。
　　这老匹夫实在太强了，无人能敌。
　　他小瞧了教皇，也小看了教廷的势力。
　　几乎所有势力，全都派出去征战华夏了。
　　即便有至臻路极尽的高手镇守，但有血族与狼人族的拖延，也足以让他全身而退了。
　　而且，他推测教皇的实力，顶多比其他神王要强几分而已。
　　只是没想到，其中的差距居然如此的大！
　　而且，教廷真的将七大炽天使全都唤醒！
　　楚天闭眸，深吸口气。
　　随即睁开双眸，战意十足。
　　哪怕与教皇之间的差距很大，身处的环境可谓毫无任何生还的几率。
　　他也绝不罢休。
　　犹如孙猴子那样，无所畏惧，大闹天宫。
　　纵然不敌，身死道消了。
　　也要让对方付出极重的代价！
　　而后他神敛本心，运转大品天仙决，将所有力量全都运转起来。
　　四肢百骸，五脏六腑在发光，血液在沸腾。
　　蒸腾出一股无匹的光芒，将楚天笼罩。
　　轰隆一声。
　　他体内绽放出雷鸣，像是有什么东西被炸开了似的。
　　一刹那，凌厉无匹的力量迅速攀登起来，将楚天包裹，笼罩。
　　而后，他运转大品天仙决，将所有力量全部吸收，并且磨练。
　　转瞬间，笼罩在身体上的神光，绽放出五种色彩。
　　白、青、玄、赤、黄！
　　五行之力！
　　此时，楚天体内的仙气已经彻底转变成五行仙气了。
　　他以踏出最后一步，突破到至臻路极尽这个层次。
　　事实上，他早就可以突破，只是一直压制，想要继续磨练体内仙气，更加的精纯。
　　魂光里，那缠绕的五帝龙王的雏形壮大了几分，如同活了活来似的，栩栩如生。
　　吼！
　　五头神龙浮现小拇指大小的虚影，嘶吼咆哮。
　　迸发出一股无匹的力量。
　　令周围无数圣骑士身躯炸开，化作血雾。
　　也让拉斐尔这几位炽天使半空摇晃，要坠落下去，气血翻滚，嘴角流淌出淡黄色的血液。
　　教皇更是感觉一阵心惊，神色骤变。
　　虽然，他并未波及到。
　　但那咆哮之声，冲击到了他内心，乃至灵魂深处，浮现恐惧！
　　他大手一挥，隔绝那可怕的音波。
　　见周围圣骑士损失惨重，神色更是冰冷到极点，眸子阴冷，极其可怕。
　　一股冲天的杀意顿时涌出，令洁白的天空，都变化了。
　　刹那间，乌云滚滚，灰暗压抑！
　　“此子，今日必死！”
　　教皇内心嘶吼，面目略显狰狞！


第一百零七章 斗转星移，横扫四位天使
　　楚天神色很凝重。
　　眉宇始终紧皱，没有一丝的舒展。
　　他望着上空，那滚滚的乌云，等待了片刻没有任何动向。
　　心里暗道：“突破至臻路尽时，便下降天降，为何踏入更高的领域没有？”
　　而后，他明白。
　　四周，被教皇这老匹夫用强大的实力给禁锢住了。
　　相当于隔绝了世界，形成了一个很特殊的世界。
　　故此，才未降落天劫。
　　“这老家伙真是恐怖，居然连天劫都可隔绝。”
　　楚天暗道，眉头皱的更加紧了。
　　他原本打算借助天劫的力量来弥补与教皇之间的差距，然后厮杀，趁机逃走。
　　如今看来，是落空了。
　　他深吸口气，也不气馁。
　　虽然结局已定，他必定陨落于此。
　　但也绝不让人宰割。
　　眸子闪烁金光，十分有神。
　　肌肤上，浮现了不少金色纹路，覆盖周身，犹如甲胄似的。
　　“分身术！”
　　楚天大喝一声，身影一阵模糊，赫然间分身杀了出来。
　　而后，举起金箍棒冲着教皇杀了过来。
　　教皇有些吃惊，他没想到楚天竟如此干净利索的动手，而且还是朝着他杀来。
　　随后，神色恢复正常。
　　“想借助分身，寻找出路？”
　　教皇冷笑一声：“痴人说梦！”
　　他背负双手，神色漠然，一副睥睨天下的模样看着楚天的分身，右脚轻轻的跺地一下。
　　啵！
　　纯洁的圣光犹如波浪似的，涟漪荡开，镇压了过去。
　　与此同时，楚天动了。
　　他眸子一扫，看着拉斐尔与拉贵尔两位炽天使，化作一道闪电。
　　转瞬间，出现在两位炽天使身边，手臂一挥金箍棒赫然出现在他手中，当头一棒，砸了下去。
　　刹那间，两位炽天使露出惊慌。
　　他们感觉到楚天这一棍蕴含的力道十分强大，足以轰碎一座山峰。
　　两者皆是紧握圣剑，挡在身前。
　　锵地一声。
　　两口圣剑被折断，拉斐尔两位炽天使被一股狂暴的力量冲击，胸口塌陷下去，犹如断线的风筝那样，坠落了出去。
　　在半空，留下了两道血色的弧形！
　　轰隆一声。
　　两位炽天使如同炮弹似的，轰击在一座建筑里。
　　而后，金碧辉煌的建筑瞬间崩塌了，掀起漫天尘土。
　　“楚天！”
　　教皇再次大怒，神色铁青，显得狰狞。
　　那淡金色的眸子，此时发红了，犹如血液冲击一样。
　　这是楚天第二次当着他的面，攻击炽天使了。
　　第一次在信仰圣山，他用无匹的气息覆盖圣山，同时也震慑楚天，令他无法抗拒，被恐惧所支配。
　　可谁想到，楚天不仅没有因为无匹的气息感到恐惧，反而胆大包天，反手击杀了拉贵尔这位炽天使。
　　这是教皇从未想到的事情。
　　而这次，也是如此。
　　教皇亲自现身了，楚天依旧胆大包天，当着他的面，轰击炽天使。
　　令他颜面再次丢失，雷霆大怒，整片天地都为之颤抖。
　　更让教皇大怒的是，两位炽天使居然连还手的机会都没有，直接被镇压了。
　　被一位刚步入至臻路极尽领域的人。
　　这若是传出去，无论是教皇还是教廷，将名誉大损！
　　此时，楚天紧绷着脸，并未理会暴怒的教皇。
　　而是转眼看着另外两位炽天使。
　　沙利叶与雷米勒两位炽天使，仙姿玉貌的脸颊上，浮现惶恐的神色。
　　眸子惊慌，身体在发抖。
　　眼前这人实在太恐怖了。
　　刚踏入至臻路极尽，便镇压了拉斐尔两位天使。
　　而且还是当着教皇的面前。
　　此子，简直胆大包天，癫狂如魔。
　　呼！
　　楚天出击，一棍砸了过去。
　　重达一万多斤的金箍棒，加上无匹的力道，更加恐怖。
　　这一棍伴随呼啸的声音，周围的空间，都突兀的扭曲起来，仿佛无法承受这可怕的一击，要撕裂开来。
　　噹！
　　金箍棒被反弹回来。
　　一股强大的冲击力，将楚天震了出去。
　　他如炮弹坠落，砸向了地面。
　　轰隆巨响，掀起漫天尘土，地面砸开了一口十多米深的坑来！
　　教皇出手，摧枯拉朽，横扫一切。
　　抬手便将楚天镇压了。
　　雷米勒两位天使，不由吐出一口浊气，安心不少。
　　下一秒，两位天使的神色，再次惊慌起来。
　　楚天居然出现在他们上空，手持金箍棒砸了下来。
　　轰隆一声。
　　雷米勒两位天使与拉斐尔那两位一样，直接被横扫了出去，将一座辉煌的建筑，给轰塌了！
　　当今世上，谁敢竟敢当着教皇的面，攻击教廷人员？
　　唯有楚天！
　　这是第三次出击了。
　　教皇的怒火已经冲天而出，他犹如疯魔似的在咆哮，神色极为狰狞，眼珠子似乎要瞪出来了。
　　雷霆大怒的同时，也有震惊。
　　他没有看清楚，楚天究竟是什么时候被那深坑中，来到雷米勒两位天使的上空！
　　不仅教皇吃惊，就连楚天本人也是如此。
　　没想到分身术还能这样用！
　　突破至臻路极尽后，突兀领悟到分身术的真谛！
　　斗转星移！
　　可与分身转瞬间调换位置，替真身承受致命一击。
　　故此，才有了这么一出。
　　楚天的分身被轰击在深坑中，而后消失。
　　而楚天本尊趁着混乱的时候，出现在雷米勒两位天使的上空，当头一棒！
　　当他也不好受。
　　虽然是分身，但终究是出自他自身，会受到一定程度上的反噬。
　　不过，已经踏入至臻路极尽。
　　无论是实力还是境界，都有了质跃性的提升。
　　而且对继承的每一门神通，也都更加熟悉了。
　　故此，这点反噬对于楚天来说，不是多大的问题。
　　转瞬间，可借助大品天仙决以及五色魂光，还有五行仙气来调息。
　　甚至，藏在眉宇间的神农鼎，自身的裂痕，修复了少许，散发丝缕的药香气息，护住楚天。
　　诸多手段，联合一起。
　　转瞬间，他便安然无恙了。
　　事实上，楚天能够如此成功，继续轰击两位炽天使，是教皇大意了。
　　在面对楚天分身的时候，他并未动用任何实力，想用气息碾压，将其禁锢。
　　身为蓝星第一人，实力强大，深不可测。
　　纵然楚天妖孽，横扫同阶所有敌人。
　　但，两者间依旧存在不可跨越的鸿沟！
　　所以，教皇一开始并未正眼瞧过楚天，哪怕他处于愤怒的状态，想要直接将楚天轰杀，也是如此。
　　觉得，杀死楚天如同捏死一只蚂蚁那样简单。
　　更何况是分身呢？
　　无须大动干戈。
　　可他不知，分身与本尊有相同的实力。
　　同时也因为楚天再次当着他的面，轰击炽天使，一时间恼怒成羞。
　　直接用强势的气息，镇压分身，认为可直接捏碎。
　　然而，楚天却结实的扇了他一巴掌，付出的代价很重。
　　四位炽天使被横扫了，生死不明。


第一百零八章 战教皇
　　昔日，神圣辉煌的东广场。
　　如炼狱一样。
　　无数被五帝龙王咆哮震碎的尸首，陈列在地。
　　血流成河，恐怖如斯。
　　加上，楚天横扫四位炽天使的破坏。
　　还有教皇恐怖的威压笼罩于此。
　　更加像是炼狱了。
　　令还活着的圣骑士，皆是寒颤，神色惶恐！
　　“楚天，我让你死无葬身之地！”
　　教皇暴怒，青筋浮现。
　　言语中，充满了怒意与杀意，与昔日高贵神圣的他，格格不入。
　　教皇很狰狞，犹如疯魔一样。
　　他醒悟过来，知道面对楚天绝对不能给他有任何喘息的机会，直接以最强大的手段，镇压过去。
　　正是因为他小瞧了楚天，才导致四位炽天使被横扫，生死不明。
　　教皇越想越是愤怒，他抬手，掌心浮现一抹炽盛的光芒，璀璨刺目，很恐怖，充斥一股很强大的力量。
　　楚天皱眉，整张脸拧在了一团，呼吸沉重，身体逐渐的弯曲下去。
　　教皇，终究是蓝星第一人，半只脚踏入真神领域的高手。
　　仅仅只是出招前的气息，就让楚天有些招架不住了，气血翻滚。
　　仿佛有一座巨大的山，镇压了下来。
　　令他无法动弹，只能眼睁睁的看着教皇的招术，朝着轰杀过来。
　　咚咚！
　　在巨大的压力下。
　　藏在楚天体内的神农鼎与轩辕剑也有脉冲的迹象。
　　似乎，是被教皇所散发的气息影响到了。
　　这两件上古神器，竟有暗淡色的光泽覆盖缠绕在魂光里的五帝龙王雏形也开始反抗。
　　一股霸道无匹的气息，从魂光绽放，迅速覆盖楚天身体的每个部分。
　　大品天仙决在这样的状态下，开始运转，并且神速。
　　五行仙气，被调动起来，氤氲缥缈，很炽盛。
　　同时，金色的血液在沸腾，蒸腾出的仙气很浓郁，融入在五行仙气里。
　　使这仙气，越发的刺目璀璨，更加强大。
　　加上神农鼎与轩辕剑，还有五帝龙王魂光禁锢在楚天身上的威压，赫然间消失了。
　　同时，令他的战力达到了前所未有的状态！
　　教皇蹙眉，有些吃惊。
　　没想到楚天竟挣脱他释放的威压。
　　毫不犹豫的出手了，要将此子彻底抹杀，不给任何机会。
　　此子，实在太诡异了！
　　噹！
　　恐怖的圣光冲击过来，犹如激光炮弹那样骇然。
　　楚天眉宇仙光大涨，神农鼎的虚影赫然出现，将他笼罩其中，稍纵即逝。
　　虽然，只有瞬息间。
　　但将教皇的攻击，全都化解。
　　转变成可怕的冲击，往四周扩散。
　　轰隆巨响。
　　周围，无数建筑崩塌，掀起漫天尘土。
　　凄厉的惨叫，连绵不断的响起。
　　无数圣骑士，在那可怕的冲击下，葬身于此。
　　教皇见状，那睥睨的面容，终于露出一丝骇然，没有那份无敌的气势了。
　　反而，有些悚然了。
　　他浑然不知，楚天究竟是怎么挡下那可怕的一击。
　　即便是他，也没看见神农鼎虚影的浮现。
　　那一击，足以轰杀绝代神王了！
　　哧！
　　刹那间，一道凌厉的剑意刺来，伴随一股强烈的炽热。
　　甚至比圣光蕴含的炽热，还要强上几倍。
　　教皇抬手，挡住剑意。
　　而后，一根金色的大棍猛然的扫了过来。
　　打出一大片金色的光芒，犹如横在半空的瀑布似的。
　　轰！
　　以教皇与楚天为中心，整个东广场全都炸开了。
　　犹如陨石坠落那样，将整片土地夷为平地，无数建筑倒塌，成为废墟。
　　若不是教皇提前用气息笼罩此处，防止楚天逃窜，设下结界。
　　恐怕二人之间的一击，整个教廷，将会有一大半，不复存在！
　　漫天灰尘消散后。
　　那些还活着的圣骑士安然无恙，被教皇用圣光笼罩，避免波及。
　　而后，教皇神色铁青，大手一挥，将还活着的圣骑士，全都送走。
　　还有，那生死不明的四位炽天使！
　　今日一战，教廷可谓损失惨重。
　　这些圣骑士，全是精英中的精英。
　　纵然，圣山上的信仰，足以培养出更多的精锐。
　　但消耗的时间会很漫长。
　　如今蓝星局势已经变了，灵气复苏后，令不少国家都强大起来。
　　很多国家对他的态度，都很模糊。
　　若不是教廷的底蕴深厚，势力强大到一个很恐怖点。
　　还真压不住其他国家。
　　而且，封印在星空战场外的蛮兽与异界邪神，迟早会回到蓝星。
　　教廷已经元气大伤了，不想雪上加霜。
　　从而无法应对，未来要降临的灾劫。
　　其实到现在教皇还心神不宁，有一股很强烈不安感。
　　到了他这个层次的人，某些事情的到来，会让他感到不安，从而可提前做好许多的措施，防止未来岁月，要面对的灾劫与事情。
　　而他现在最主要的事情，是要将楚天斩杀。
　　在刚刚的交手中，隐约间看见未来一角的画面。
　　楚天以一己之力，横扫七位炽天使.故此，那不安的感觉越发浓重了。
　　并且教皇罕见的露出一丝悚然.当前，楚天已经斩杀了拉贵尔。
　　拉斐尔四位炽天使，生死不明。
　　未来一角的画面，已经逐渐映照出来。
　　他还看见自己倒在血泊中虽然不相信自己会倒在血泊中，但那段模糊的画面，足以将他未来的命运定格。
　　楚天已经横扫了五位炽天使。
　　他最终，会败在楚天手中！
　　“我命由我，不由天。
　　我乃教皇，举世无双，蓝星唯一真神！”
　　教皇咆哮，神色狰狞，疯魔如癫。
　　哧！
　　数道圣光朝着四周激射，而后全都朝着楚天轰击过去，不留任何余地。
　　此时，楚天体内的神农鼎与轩辕剑已经有脉冲的迹象，五帝龙魂也连绵不断的给他传递力量。
　　使他战力直逼绝代神王，甚至还要强大几分。
　　猛然间，他眉宇仙光再次大涨，祭出神农鼎虚影，将数道圣光全都化解。
　　而后，眉目间那道仙光，演化成一口仙剑，斩了过去。
　　“神术，净化！”
　　啵！
　　一大片白色的光横扫过去，宛若一大片湖在半空冲击那样，直接将那口仙剑给破碎了。
　　楚天眉头一蹙，随即施展绝伦的棍术。
　　每一棍，皆是拔地参天之势，道道金色的光，扩散而去。
　　挡住那冲击过来的神光。
　　“纯阳剑法第一式！”
　　楚天大喝，以金箍棒为剑，斩出一道凌厉炽热的剑意。
　　而后，第二式，第三式数道凌厉炽热的剑意，蜂拥而至，全都轰击过去。
　　哪怕是教皇这位绝顶高手，面对纯阳剑法的招式，也是一阵心惊。
　　连忙催动神术抵挡。
　　那剑意一剑比一剑凌厉。
　　一剑比一剑炽热。
　　恐怖如斯，摧古拉朽。
　　轰隆一声，教皇被震退出去，退出好几米才稳住身子。
　　此时，他虎口发麻，并且刺痛，还伴随一股炽热感。
　　若不是圣光本就蕴含热量，教皇还真的无法化解这股可怕的热量！
　　他看着楚天，神色越发的铁青了。
　　那种不安感更加浓重，甚至影响到了他理智。
　　交手间，楚天迸发出的力量与招式，骇然可怕。
　　即便是神王这个领域的高手，也可能被楚天斩杀了。
　　这是一个刚踏入至臻路极尽的人，应该拥有的实力吗？
　　已经堪比绝代神王了！
　　而且，最诡异的是几次化解了无匹的招式。
　　就连教皇，都不知道楚天究竟是怎么做到。
　　显然，窥窃到未来一角的画面，逐渐映照出来。
　　教皇发狂，嘶吼，双眸绯红，举止癫狂。
　　像是发狂的野兽一样，喘息浓重的气息。
　　他决不允许自己陨落，也不允许未来那角的画面会被映照出来。
　　从而，实力极致释放，半步真神领域，乃至更强！
　　刹那间，整片天地都在动摇。
　　整座教廷晃动，犹如地震来袭似的。
　　不仅是西方，蓝星各处都在颤抖，各处的火山开始喷发，海洋澎湃翻滚。
　　世界各地每处角落，都有灾难爆发，骇然无比。
　　犹如世界末日降临那样。
　　同时，因为教皇疯狂的举动。
　　各处的星空战场封印，开始龟裂.封印在孤寂与冰寒宇宙中的蛮兽与异界邪神乃至信徒，已经蠢蠢欲动了。


第一百零九章 华夏战教廷
　　在楚天与教皇交手的前几分钟。
　　米迦勒与加百列两位炽天使率领降临二十万大军，来到华夏界海。
　　华夏十八万大军早已准备就绪，只要一声令下，战士们必定冲锋陷阵，阻击教廷大军，保家卫国。
　　姜辰站在最高的位置，看着教廷大军，神色严峻。
　　教廷方面至臻路极尽的高手实在太多了，足足有十多位。
　　而且还有波塞冬与奥丁两位神王在。
　　双方之间的差距，实在太大了。
　　可此时，箭以搭在玄上，刻不容缓，没有任何余地。
　　姜辰面红耳赤，铿锵嘶吼：“犯我华夏者，杀无赦！”
　　“杀，杀，杀！”
　　十八万华夏大军同时喝道，声比雷鸣还要响动。
　　整片天地充斥一股极其可怕的肃杀，令人寒颤。
　　哪怕是米迦勒这样的炽天使，也感到一阵心悸！
　　华夏战士，在蓝星是出了名的铁血与刚毅，其他国家远远比不上。
　　“杀！”
　　陈震天以踏入至臻路极尽，实力强大，深不可测。
　　他嘶吼一声，气息全面爆发，极其可怕，令教廷方面的无数人感到寒颤。
　　！噗、噗、噗！
　　刹那，教廷大军里，暴起数团血雾。
　　不少人当场被陈震天这可怕的气息所捏碎，死无全尸！
　　武神动怒，实在太可怕了。
　　一念间，便可轰杀数人！
　　“混蛋！”
　　米迦勒暴怒喝道，炽盛的圣光在他身上绽放，刺目璀璨，犹如天神下凡那样神圣。
　　而后，身后的六只翅膀同时挥动，无数羽毛化作匕首，携带圣光，朝着华夏大军激射过去，想以牙还牙。
　　陈震天连轰数拳，每拳皆蕴含无匹的力量，将袭来的羽毛全都击毁。
　　而后，他与米迦勒二人在半空厮杀，很激烈。
　　整片天空，全是二人拳头轰击的声音，堪比雷鸣。
　　“杀！”
　　曹云飞也突破到至臻路极尽，他大喝一声，神光暴涨，直接杀进了教廷大军里。
　　猛然间，暴起一团可怕的力量，镇杀了教廷不少圣骑士。
　　“给我上！”
　　加百列眼红怒吼，刚到界海，就损失惨重。
　　令这位神圣的天使眸子猩红，神色有些狰狞了。
　　他杀意冲天，挥手劈出一道圣光轰击在华夏大军里。
　　轰隆巨响！
　　无数华夏战士瞬间被击杀，鲜血飞溅。
　　“让我来会会炽天使究竟有多厉害！”
　　曹云飞怒喝一声，主动找上加百列。
　　加百列眸子一缩，看着曹云飞神色可怕吓人，手指弯曲刹那，便是一柄圣剑出现在他手中，然后斩了过去！
　　此时，界海上那座岛屿，展开了蓝星有史以来最激烈的战斗。
　　双方人员，都杀红了眼。
　　每个瞬间，便有鲜血飞溅，横尸遍野。
　　四周的海水早已被染红了。
　　战斗实太激烈，也太惨烈了。
　　一时间，华夏竟占领了先风，压制住了教廷大军。
　　杀的教廷大军，面色发麻，不敢迎战了。
　　特别是转变信仰成功的十万大军，犹如收割机似的。
　　冲击过去，直接碾压教廷大军。
　　“国家兴亡匹夫有责，我们来了！”
　　远处有人怒吼，不少散修冲着界海上的岛屿杀了过去。
　　令略有优势的华夏大军，有了更大的优势。
　　这群散修的整体的实力比较弱小，最强者也才武王领域。
　　可，满腔热血，保家卫国之心。
　　面对比他们强大的教廷大军，丝毫没有任何胆怯，主动点燃生命燃烧鲜血换取力量。
　　抱着杀一个够本，杀两个赚了的决心。
　　拉着教廷的圣骑士同归于尽。
　　一时间，竟全面压制住了教廷大军，气势如虹。
　　“华夏战士以铁血铸造，名不虚传。”
　　波塞冬在半空，神色冷漠，睥睨天下。
　　他看着下方气势如虹的华夏战士，轻浮说道：“纵然如此，也是枉然。
　　在绝对实力前，所有一切将是泡沫。”
　　随即，他动手了。
　　手臂挥动的刹那，四周的海洋掀起百米多高。
　　一刹那，海啸而起，将整片天空都盖住了，极其骇然。
　　而后，那掀起的海水犹如巨大的盖子似的，直接碾压了下来。
　　将无数华夏战士淹没其中，瞬间被海水给绞杀了。
　　转瞬间，海水染红了。
　　将近一万的战士，死于海水之中！
　　轰隆巨响。
　　一个巨大的葫芦从天而降，犹如巍峨的山峰似的，往教廷大军镇压了过去。
　　刹那，无数人被那巨大的葫芦给压死，整个岛屿，都在颤抖，仿佛要沉入汪洋之中！
　　“欺负我华夏无神王？”
　　此时李世全喝道：“波塞冬，试试看是你的动作快，还是我？
　　你信不信我让教廷大军全军覆灭，你无法回去向你野爹交差！”
　　波塞冬闻言，瞬间大怒，他看着李世全喝道：“找死！”
　　而后携带无尽的汪洋，犹如一头蛟龙似的，杀了过去。
　　李世全冷喝一声，手里的拐杖敲打在一片神光中。
　　啵的一声。
　　金色的纹路，犹如波浪似的，涟漪荡起。
　　将波塞冬携带的汪洋全数蒸发掉。
　　而后，他手持拐杖打出一大片金色的光芒，令整片天空都点缀了这神圣的光芒，云朵变成了金色。
　　随即，那金色的云朵中，竟下起了金色的大雨。
　　每一滴雨，皆有李世全的道与力量，冲击了过去。
　　“海盾！”
　　波塞冬轻叱一声，抬手便掀起万丈多高的汪洋，挡住金色的雨滴。
　　而后，又调动无数汪洋旋转起来，演化成战矛刺击过去。
　　在海洋领域里，波塞冬堪称无敌，汪洋大海皆是他攻击的手段！
　　李世全陷入苦战之中！
　　另一边，姜月与奥丁在激战。
　　奥丁，手持一柄古铜色的长枪，陵劲淬砺，骇然可怕。
　　每一枪的刺去，伴随呼啸声，犹如蛮兽冲击似的，令周围的空间在扭曲，可瞬间碾碎一座巨山。
　　姜月剑指挥动，凌厉的剑意从四周涌去。
　　她风华绝代，纤手挥动，打出一道道金色的匹练。
　　犹如无敌的女战神似的，将奥丁压制死死的。
　　“此女不过踏入神王领域数年，怎能压制住我。”
　　独眼奥丁，神色严峻。
　　出手越发的犀利了，恐怖的气息，也随之绽放。
　　转瞬间提高了几倍的战力，轰杀姜月。
　　姜月镇定自若，仙姿玉貌的她似乎看穿了奥丁的想法。
　　她拍出一掌，神光无量，从奥丁的身体擦了过去，将汪洋掀起数丈之高。
　　“你虽然踏入神王领域多年，但停滞不前，没有提升实力。
　　一个背叛自己民族与信仰的人，是无法再进一步！”
　　“而我，背负了华夏的荣誉，还有一颗爱国爱民之心，也有浓郁的民族情怀，令我有强大的动力，继续提升。”
　　“这些你不曾用拥有，所以你比不上我。”
　　言语吐出，姜月出手更加凌厉了。
　　她周身有仙光绽放，刺目璀璨，神圣不凡。
　　道道霞光演化成仙剑，疾风而去，恐怖如斯。
　　“我背负华夏荣誉而战，为千万华夏子民而战，保家卫国。”
　　“而你，不过是卖国求荣，认贼作父而已。”
　　“最终与哈迪斯一样，会败在我手下。”
　　“因为从你们卖国求荣的那刻，继承的神灵也不在庇佑，不在赐予你新的实力。”
　　姜月字字珠玑，犹如匕首刺进了奥丁的内心。
　　令这位实力强大的神王，恼羞成怒。
　　他癫疯入魔，神色极为狰狞，加上只有一只眼的他，看上去极为的骇然与可怕。
　　他嘶吼一声，手持那古铜色的长矛冲击过去。
　　要将姜月抹杀于此，才肯罢休。
　　姜月无惧，手持一柄青铜古剑，杀了过去。
　　在她身后，荡起无尽的霞光，有神光缠绕周身，好似彩带那样伴随。
　　隐约间，仿佛何仙姑在世那样，仙气飘飘，气度不凡。


第一百一十章 是楚天还是托尼？
　　轰隆！
　　刹那间，一道比雷鸣还要响亮的声音，赫然响起。
　　犹如天穹被炸穿了一样。
　　一股霸道绝伦的气息，犹如飓风般袭来。
　　掀起万丈高的海洋，大地摇晃。
　　附近的几座火山，开始爆发。
　　滚滚熔浆喷射出来，犹如陨石坠落那样，将火山周围所有的事物全都摧毁了。
　　整个空间都在动摇，仿佛要撕裂开似的。
　　这可怕的飓风袭来后，界海岛屿上所有人都被镇压住了。
　　哪怕是波塞冬以及奥丁还有姜月、李世全这样的高手，也是如此。
　　内心涌出一股莫名的恐惧，神色不宁。
　　啵！
　　一道刺目的白光犹如匹练般横扫而来。
　　蕴含无上的神力，冲击很强大。
　　几位盖世神王同时出手，才挡住这可怕的冲击，避免伤及到各自阵营的战士。
　　所有人的目光全都看向一个方向。
　　那是教廷的位置。
　　同时，在场几位高手意识到这股可怕的气息，乃是教皇爆发出来。
　　不由冒出一个可怕的念头。
　　究竟是何人在与教皇战斗？
　　波塞冬神色骤变，呼吸急促几分，暗道：“莫非托尼现身了？
　　与教皇在战斗？”
　　与此同时，米迦勒与加百列二人眉头一紧，神色有些慌张：“拉拉贵尔的气息消失了。”
　　“雷米勒几人的气息也很薄弱。”
　　加百列开口说道。
　　七大炽天使之间彼此有某种渊源与联系。
　　犹如八仙似的，无形中有羁绊存在，可感悟到一些事情。
　　两位炽天使感应到拉贵尔已经陨落，其余四位的情况也不是很好，生死不明。
　　皆是一阵惶恐，神色担忧。
　　教廷究竟发生了什么事情？
　　五位炽天使同时出事，教皇亲自动手，引起整个蓝星动荡。
　　也就是说，教皇本人正在与一位同样触碰到真神领域的高手在决战？
　　下秒，他们联想到托尼。
　　这位号称雷电神王的盖世强者，仅次于教皇存在！
　　从米迦勒与加百列的话中，不少人捕捉到一些重要讯息。
　　教皇在与某位盖世强者在战斗。
　　同时，他们也联想到极有可能是托尼这位盖世神王。
　　当今世上，只有他可媲美教皇！
　　三年前，奥林匹斯山覆灭，托尼与雅典娜生死不明。
　　波塞冬与哈迪斯带领奥林匹斯神话体系加入教廷，令无数人怀疑，这古老又强大的体系覆灭，定然与教廷有不可分离的关系。
　　同时他们在猜测，托尼与雅典娜极有可能没有陨落，而是藏在暗处疗伤修养。
　　故此，无数国家也在暗地里寻找这两位强者，试图拉入自己的阵营中，壮大自己。
　　可，三年时间过去，丝毫没有任何消息。
　　正当人们认为托尼与雅典娜真的陨落在三年前那场变故。
　　今日，教皇爆发如此强盛的力量在战斗。
　　刹那，托尼这位盖世强者又重新回归大众视野里。
　　“如此甚好！”
　　陈震天缓缓道：“托尼现身，找教皇寻仇。
　　上天还是怜悯我华夏，有反击的机会了。”
　　“是的。”
　　李世全道：“虽然我们与托尼不是一个阵营，但某种意义上也是。
　　他攻击教廷，对我们来说无疑是天大的喜事。
　　你看，教廷大军里的奥林匹克体系战士，开始动摇了。”
　　轰隆！
　　此时教廷方位的上空，突兀出现密集的雷霆，每道雷霆都有胳膊大小，犹如巨蟒似的，俯冲而下，冲击整座教廷。
　　众人看见后，更加确信与教皇战斗的人，正是托尼。
　　唯有他，可驾驭雷电，攻击敌人。
　　“我怎么感觉那雷电不像是托尼的招式，而且比托尼的招式更加霸道！”
　　陈震天望着那密集的雷霆，蹙眉神色：“而且这一幕看上去很熟悉.”猛然间他抬头，看着那密集的雷霆，兴奋吼道：“是小天，一定是他。
　　昔日他突破至臻路尽时，天空便降落雷霆，比神王托尼的雷电还要强大。
　　眼前这雷霆比昔日降临的还要强大，一定是他，是小天踏入至臻路极尽后，雷霆再次降临！”
　　陈震天的话犹如一颗核弹，彻底炸开了整座岛屿。
　　无数人闻言，皆是骇然，难以置信。
　　就连周围观战的一些人也是如此。
　　网络视频上，在直播这场战斗。
　　荧幕前的所有人听见这句话后，石化了。
　　而后，不少人发出雷鸣般的欢呼声。
　　楚天，正在与教皇交手。
　　并且逼教皇这位蓝星第一人，全力释放。
　　那意味着，楚天当今的实力与教皇一样，也是触碰到真神领域的高手？
　　“肯定就是楚少！”
　　此时贾霸天热血沸腾，他嘶吼道：“一定是楚少，斩杀教廷一位炽天使，又横扫四位，与教皇战斗！
　　当今世上，唯有楚少才可召唤如此霸道的雷霆云层！”
　　“绝对是他！”
　　老三也跟着开口：“昔日在边疆岛，我见识过雷霆的厉害，瞬息轰杀了东瀛一万战士与二十艘战舰。”
　　“哈哈.老大牛逼。”
　　此时钟航这胖子也在战场中，如今他的实力已经到达武皇领域。
　　还有钟舟与陈然也在参战，同样也是武皇领域了。
　　“楚老大还真是让人惊喜，蛰伏三年，凭借一己之力粉碎东瀛阴谋，令其一夜回到解放前。
　　横扫东瀛四圣，斩杀一位武神。
　　如今，又潜伏到教廷，横扫五位炽天使，与教皇开战。
　　简直太恐怖了，太逆天了，不愧是我偶像。”
　　钟舟也是热血沸腾，铿锵吼道。
　　“这王八蛋，还真不让人省心！”
　　陈然双眼发红，有水雾弥漫在眼眶内。
　　“楚天威猛，楚天霸气！”
　　此时，无数人默认与教皇交手的正是楚天。
　　无论是战场还是荧幕前，所有心系华夏的人，全都呼喊楚天，热泪盈眶。
　　要知道，教廷征战华夏。
　　所有人都知道这是一场毫无悬念的战斗。
　　哪怕现在，华夏大军处于优势，碾压住了教廷大军。
　　一旦，教廷那几位绝世强者开始反扑，局势会立即改变，呈碾压式横扫华夏。
　　双方之间的差距，真的很大。
　　先前，还有不少人埋怨，为何楚天不现身，参加这场抵抗教廷的战斗。
　　现在得知，楚天一人闯进教廷，横扫五位炽天使与教皇激斗。
　　一瞬间，所有对楚天的埋怨一扫而过。
　　无数人欢呼，留下眼泪。
　　挥动手臂，振奋人心的呼喊楚天。
　　刹那间，华夏大军气势如虹，皆是战意十足。
　　同时眸子中充斥一股坚毅，都有必胜的决心与念头了！
　　反倒教廷大军人心涣散，有种想要丢盔弃甲的意思。
　　特别是奥林匹斯体系的战士。
　　华夏认为召唤雷霆与教皇战斗的是楚天，而奥林匹斯体系认为那是托尼。
　　看见那雷霆后，不少奥林匹斯体系的战士多少也明白一些事情。
　　事实上，这些战士很久之前就有怀疑，只是某种原因，被压制下去了。
　　今日看见雷霆后，隐藏在内心的猜测被钩了出来。
　　波塞冬神色惶恐，眸子中有惊慌。
　　他很害怕那雷霆的主人是托尼。
　　如果真是托尼的话，他将万劫不复，托尼势必会镇杀他！
　　因为奥林匹斯山覆灭，他扮演很不光彩的角色。
　　说是叛.国.贼也不为过。
　　“我们马上回去，与教皇冕下交手的无论是托尼还是楚天，皆不可留，我们协助教皇，斩杀此人！”
　　波塞冬看着奥丁与米迦勒几人，传音说道。
　　米迦勒点头回应：“我与你一同回去，此处就交给奥丁大人与加百列。”
　　加百列道：“你们放心回去，这里有我和奥丁大人，还有路西法藏匿暗处，足以轰杀姜月与李世全，摧毁华夏！”
　　而后波塞冬与米迦勒二人，化作一道虚影消失在原地。
　　姜月与李世全蹙眉，互相看了对方一眼，知道波塞冬二人是回教廷，斩杀楚天。
　　“你去协助楚天，这里交给我。”
　　李世全传音道：“只有奥丁一人，我足以应付。
　　若真是楚天那小子，一定要将他带回来。
　　如果是托尼，协助他与教皇战斗，也是不错的选择。”
　　姜月点头道：“你小心。”
　　而后，她化作一道霞光，准备赶往教廷。
　　此时，奥丁手持古铜色长矛镇压过来，拦住姜月去路。
　　李世全一掌轰击，大片的神光压了过去，将奥丁逼退。
　　加百列是拦不住姜月，故此他大喊道：“路西法，出来将姜月斩杀！”
　　可，藏匿在暗处的路西法并未现身，犹如不存在似的。
　　姜月黛眉一皱，暗道：“教廷还隐藏了一位炽天使？”
　　而后，她什么也不顾，直接往教廷赶去，支援正在与教皇战斗的人！


第一百一十一章 借天劫，战教皇
　　教廷。
　　楚天惊人的表现，令教皇这位盖世强者都动容了。
　　甚至窥窃到未来一角的画面，令教皇一阵心惊！
　　如今，七位炽天使，他以横扫五位。
　　那意味着，未来一角的画面，正在逐渐被映照。
　　这是教皇绝对不允许发生的事情。
　　身为蓝星第一强者，并且极有可能成为唯一真神的他，绝对不允许自己失败，倒在血泊里。
　　他要以逆天的手段，强势改写命运。
　　毫不保留，全力镇杀楚天。
　　随着那可怕的气息扩散后，教皇先前设下的结界裂出道道痕迹，犹如玻璃破碎那样，呈蜘蛛网形式扩散。
　　咔嚓！
　　结界炸开了。
　　教皇所绽放的气息，令整个蓝星都波及在内。
　　各处爆发灾难。
　　海啸、地震、火山爆发。
　　犹如世界末日降临那样，令人绝望。
　　同时，世界各处的星空封印也出现龟裂的迹象。
　　被封印在宇宙深渊的蛮兽与异界邪神，蠢蠢欲动了。
　　楚天面对这可怕的气息，纹丝不动。
　　此时，五帝龙魂绽放光芒将他笼罩，不受这狂暴的气息反噬。
　　神农鼎脉冲的迹象也是越发的快了。
　　暗淡的光辉闪烁之时，便是结出一道虚影，将他笼罩，稳住身体。
　　片刻，那狂暴的气息消失了。
　　紧接着，犹如山岳般的压力铺天盖地袭来，将四周辉煌的建筑，全都震碎了。
　　漫天尘土，满目疮痍。
　　哧！
　　数道白色的光芒，犹如光剑似的，刺了出来。
　　噗的一声，将周围所有的灰尘，全都净化了。
　　教皇漂浮半空，周围笼罩很浓郁的圣光，犹如光人似的，刺目璀璨。
　　他的双眸，绽放白色的光芒，好似两颗小型的太阳似的，蕴含无匹的力量。
　　眉宇间刻印一道复杂的纹路，与耶和华神像上的纹路，同出一辙。
　　一头乌黑的头发此时变成了银白色，发丝飞舞，携带圣光，犹如彩带似的。
　　此时的教皇，堪称天神了。
　　一念之间，便可摧毁万物，轰杀一切。
　　身体挥动，便可令周围的空间，绽放雷鸣，扭曲！
　　“楚天，你逼我用出这个状态，足以自豪了！”
　　教皇开口，言语充斥一股令人难以抗拒，让人臣服。
　　若换做其他人，此时早就吓破胆，跪在地上，俯首教皇下。
　　但楚天乃是齐天大圣孙悟空传人，魂光中有五帝龙王的气息，更有神农鼎与轩辕剑，还继承了剑仙吕洞宾的功法。
　　无论继承的哪一位神灵，足以碾压耶和华本尊。
　　砰！
　　一股无形的力量冲击过去，将教皇言语中蕴含的力量击碎了。
　　教皇蹙眉，他看着楚天杀伐果断，一掌拍来，便是一道刺目的圣光镇压来。
　　楚天感到一阵压力。
　　虽然他体内有多种逆天的东西，但实则上他除了纯阳剑法以及孙悟空的神通外，其他无法动用。
　　轩辕剑与神农鼎，也只是一角力量而已。
　　那必须动用他全部实力才换取微不足道的瞬间力量。
　　教皇这一击实在太可怕，太骇然了。
　　足以轰杀绝代神王。
　　就在这时，轰隆巨响绽放。
　　仿佛苍穹被炸穿了一样，紧接着一道胳膊大小的雷霆俯冲而来，刚好将劈在那道无匹的圣光上。
　　轰！
　　圣光与雷霆碰撞的刹那，犹如一颗核弹爆炸那样。
　　周围一百多米，全都夷为平地，花光冲天，烟雾袅绕。
　　“托尼！”
　　教皇大怒，嘶吼一声。
　　这时候突兀的降临一道雷霆，轰击他的圣光，除了这位雷电神王外，别无他人。
　　可事实并非如此。
　　天空中浮现了大片乌云。
　　令整个天空都暗淡下来，整片天地充斥一股狂暴的气息。
　　狂风大作，掀起地面的碎石，肆无忌惮的往四周扩散。
　　如同末世，甚至比末日还要可怕！
　　轰隆一声！
　　雷电交织在乌云中，无比骇然，犹如无数恶魔堆积在一起，阵阵嘶吼。
　　楚天抬头，看着那巨大的乌云团，知晓了一切。
　　那真是他突破至臻路极尽后的天劫，比先前还要可怕好几倍，充斥的力量也是如此。
　　先前有教皇设下的结界在，蒙蔽了天劫，从而无法显照。
　　如今，教皇暴怒，全力释放，那结界也随之破碎。
　　天劫便立即出现了。
　　楚天看着天劫出现，徒然间有了莫大的信念。
　　他与教皇之间的差距本来就大，即便体内有诸多逆天手段，但无法施展，只是徒劳。
　　如今，天劫降临。
　　那就重现昔日边疆岛一幕，利用天劫之力，前来对付教皇。
　　他吼道：“当今世上，并未只有神王托尼可驾驭雷电，我华夏神灵也可，甚至比他更强！”
　　而后，他冲上天空，对准天劫轰击一拳。
　　刹那，天劫大怒。
　　降落数道雷霆，犹如巨蟒似的，俯冲而来。
　　楚天大喝道：“来得好，教皇老匹夫，今日看你小爷如何镇压你！”
　　教皇心惊，涌出一股惶恐。
　　楚天居然也可驾驭雷电出击，甚至比托尼的雷电神术，都要可怕几倍。
　　那道道雷霆，蕴含狂暴与毁灭，令人心悸，头皮发麻。
　　哪怕是他，处于半步真神的领域，都感到一阵心悸。
　　而后，教皇咬牙，杀意冲天，笼罩在圣光下的他，显得狰狞可怕。
　　“我乃真神，万劫不灭，岂是这小小的蝼蚁可媲美。”
　　“萤火之光，岂能与日月争辉？”
　　“楚天，我承认你很惊艳，惊艳到令我都诧异，甚至萌生一丝惶恐。”
　　“但你只是至臻路极尽的蝼蚁而已，翻不起多大的浪。”
　　“今日，无论你有多妖孽，多逆天，我势必杀你！”
　　教皇咆哮，银发飞舞。
　　双掌轰出的刹那，数道白色的光芒化作匹练轰击过去。
　　轰隆一声。
　　圣光与雷霆撞击，骇然可怕，恐怖如斯。
　　“杀！”
　　此时楚天感应到雷霆与圣光冲击消失后，一股无形的力量涌入他的体内，令他的血气冲天，实力强大了几分。
　　他知道，每次天劫的降临，便是洗涤，蜕变的过程。
　　一旦撑过天劫的处罚，将会极致升华，实力大涨。
　　此时，因为教皇的出手，干扰到天劫对楚天的轰击，从而壮大了几分。
　　那乌云更加多了，骇然可怕，仿佛苍穹出现了一口巨大的黑洞似的。
　　楚天不仅借助了天劫对抗教皇，也借助教皇之手来对抗天劫，令他从中获取更多的好处。
　　他出手越发犀利，每次出击，皆是比上次还强。
　　令教皇大怒，不断释放圣光，轰击楚天，轰击雷霆。
　　而楚天获得好处，则是越多。
　　若教皇得知一切，势必会被气的吐血身亡，也不为过！


第一百一十二章 绝境
　　楚天借助天劫之力，轰击教皇。
　　瞬间弥补了两者之间的差距。
　　战斗很激烈。
　　波及到的范围，也是很广阔。
　　昔日，金碧辉煌的教廷圣城，如今有大半满目疮痍，沦为废墟了。
　　教廷内，无数圣骑士与红衣主教，皆是惶恐悚然。
　　争先恐后跑出这座圣城。
　　两人的战斗实在太可怕了，激荡出的力量足以碾压一切，无数教廷人员波及在内，瞬间炸开，化作血雾。
　　这一切，自然映入教皇眼帘。
　　令他更加发狂，炽盛的双眸，此时血红了。
　　阵阵粗气，从他鼻腔喘出，犹如一头发狂的野兽一样！
　　“杀！”
　　楚天轻叱一声，他出手轰击。
　　此时要说他喜悦，也不为过。
　　借助天劫弥补教皇之间的差距，又借助教皇轰击天劫，从中获取好处，极致蜕变，实力升华。
　　何而不乐？
　　而教皇则是气急败坏，憋了一肚子火气。
　　不仅没有斩杀楚天，还鏖战多时。
　　不少教廷精英，遭遇波及，葬身于此。
　　金碧辉煌的教廷，也如废墟那样，满目疮痍。
　　这让他身为蓝星第一人，脸面无关。
　　今日之事传出去，势必会影响到他在蓝星的地位！
　　“啊”他发狂，嘶吼一声。
　　绽放的圣光更加璀璨了。
　　瞬息间，化作一柄巨大的圣剑，朝着天空中那巨大的乌云冲击过去。
　　战到现在，教皇早已察觉到异样。
　　楚天并非可驾驭雷霆，而是因为那团乌云。
　　虽然，他不知那团乌云究竟为何而来，但楚天正是仰仗了那团乌云，才可驾驭雷霆与他厮杀多时。
　　若，没有那可怕的雷霆降落。
　　他早就杀穿了楚天，将他捏成齑粉。
　　轰！
　　巨大的圣剑冲击在天劫上。
　　一刹那，整个天空炸开了。
　　数道火焰，急速窜起，而后火光冲天，有蘑菇云浮现。
　　一刹那，整个天地都在动摇。
　　黯然失色！
　　苍穹似乎在崩塌。
　　仿佛要撕裂似的。
　　激荡出来的力量，再次扩散在蓝星每处地方，令稍微平息的海啸、地震还有火山，再次爆发了。
　　比先前还要强大好几倍！
　　同时，各处的星空封印的裂痕，也扩散好几倍，越发明显了。
　　宇宙中的蛮兽与异界邪神，正汇集大军，准备冲击封印。
　　如今，在教皇轰击天劫的刹那，又令封印破碎不少，替蛮兽与异界邪神节省了不少时间的精力。
　　可在极短的时间内，破印降临！
　　教廷上空，天劫被圣剑轰击后，显然虚弱不少，也消散了许多。
　　楚天见状，眉头一蹙，感觉不妙。
　　这老匹夫实在太强大了，一击便将天劫瓦解得差不多。
　　再来一次，天劫势必会被轰散。
　　那他的助力，也就不复存在。
　　虽然，借助教皇之手轰击雷霆，得到了不少好处。
　　但眼前的实力，还不足以正面对抗教皇。
　　故此，他准备跑路了。
　　手持金箍棒，施展绝伦的棍术。
　　每一棍皆是霸道，有拔地参天之势。
　　“给我破！”
　　教皇探出手掌，半空浮现巨大恐怖的手印盖了过去，将楚天打出的成片金光，全都捏碎。
　　而后，朝着天空中的天劫轰击。
　　轰隆巨响。
　　天劫被那巨大的手掌给捏碎了。
　　数道雷霆，也在掌心中磨灭掉！
　　“竖子，我看你还有何助力！”
　　教皇嘶吼，眉宇间那道纹路绽放光芒，祭出一大片炽热的圣光。
　　楚天感觉不妙，以金箍棒为剑，瞬息斩出数道凌厉炽热的剑意，轰击成片的圣光。
　　而后他轻叱一声：“斗转星移！”
　　啵！
　　分身赫然出现在十几里之外的地方，这是他的极限了。
　　而后一阵刺目的光芒闪烁。
　　楚天和分身调换了位置。
　　噗地一声。
　　分身被那大片圣光贯穿了身体，消散在天地间。
　　噗！
　　楚天咳出一口鲜血，在半空摇晃几下，神态有些萎靡。
　　分身出自他身，遭遇毁灭，会受到反噬。
　　随即运转大品天仙决，萃取周围磅礴的灵气涌入体内磨炼，治愈伤势。
　　而后，驾驭五行仙光，急速逃窜。
　　教皇，盖世无双，恐怖如斯。
　　人未先到，那可怕的气息便碾压而来。
　　楚天加快速度，立即逃窜，想要摆脱教皇追击。
　　可他早已被教皇锁定了气息，难以逃窜！
　　“可恶，若有筋斗云在，还怕这老匹夫不曾？”
　　其实此时楚天的神识中，浮现了几门神通。
　　其中，便有筋斗云这赶路逃命最佳技能。
　　只是当前局势太危险了，稍不注意便命丧黄泉，身死道消。
　　他根本没有一点喘息的机会，去融合神识中出现的那几门新的神通！
　　“在这样下去，不到一分钟时间，便会被这老匹夫抓住！”
　　楚天心惊，额头浮现不少汗水。
　　此时，他想到了苏妲己这位妖后，与她签订了契约，可瞬息间赶来。
　　而后，他否决了这念头。
　　事实上，他对苏妲己还是不怎么放心。
　　纵然有一滴真血在他手里，但妲己毕竟是上古妖后，实力强大，可媲美金仙。
　　而且，还将人族最后一位皇者坑杀。
　　自然有手段，可抹除这滴真血。
　　而且，他与妲己之间在某种层次上，有心有灵犀的感应。
　　特别是楚天遭遇危机的时候，妲己有很强烈的感应。
　　如今过去多时，楚天遭遇重大危机，被教皇追杀。
　　而现在苏妲己还未现身。
　　足以说明一点，这位狡猾的狐狸，葫芦里有其他想法！
　　“拼了！”
　　楚天咬牙，回首便是轰击自己最强的手段，拖延教皇追击的速度。
　　虽然，这并没什么很大的作用。
　　但至少能够让楚天安心，能够拖延一点时间，就是一点时间！
　　“楚魔，哪里逃！”
　　猛然间，前方有一道刺目的光横扫而来。
　　米迦勒当头大喝，语气生硬。
　　楚天看见米迦勒与波塞冬时，心都凉了半截。
　　这时候突兀的杀出这两位强者，断了他的去路。
　　此时他面临前有强敌后有更加恐怖的对手追击。
　　无论怎么看，都是必死的局面。
　　随即，他咬牙，手持金箍棒对准米迦勒轰击过去。
　　纵然是战死，能够再斩杀一位炽天使，对教廷的损失也是巨大。
　　米迦勒一阵心惊，他眸子紧缩，浮现惶恐。
　　连忙祭出神术抵抗楚天。
　　轰！
　　金色的大棍，伴随呼啸声，刚猛无匹，直接横扫过去。
　　噗！
　　米迦勒被击中，连咳数口鲜血，犹如断线的风筝似的，坠落出去。
　　波塞冬大喝一声：“死！”
　　浓郁的水元素猛扑而来，极其阴寒，令整片大地，都被冻住了。
　　“纯阳剑法第一式！”
　　炽热凌厉的剑意，瞬间刺穿了那可怕的水元素。
　　楚天挥动金箍棒横扫过去，道道金光浮现当空。
　　砰！
　　波塞冬出手，挡住攻击，却被震退几步。
　　虎口发麻，有些刺痛。
　　他难以置信的看着楚天，内心骇然。
　　此子怎会有如此强大的战力？
　　先前与教皇战斗的人不是托尼，真是此子？
　　他也触碰到真神领域？
　　而后，他眸子紧缩，看穿楚天虚实。
　　虽然楚天很强势，但终究只是至臻路极尽高手，不曾触碰真神领域，甚至连神王也不是。
　　可为何，至臻路极尽可硬捍他这位绝代神王？
　　不等他思索，楚天再次出击，气势如虹，刚猛无匹。
　　这一棍蕴含他所有的力量，大片空间在颤抖，在扭曲。
　　呼啸的声很刺耳，仿佛要将整片空间砸碎了一样。
　　“神术，寒冰之盾！”
　　波塞冬大喝，凝聚庞大的水元素利用神力将其变异成寒冰，而后实体，演化成一口巨大的盾牌。
　　轰！
　　金箍棒砸在寒冰之盾上，猛然被弹开，楚天因此被震飞出去，咳出一口鲜血。
　　而波塞冬手里的寒冰之盾，裂开痕迹，震得他虎口再次发麻，并且刺痛。
　　他吃惊看着楚天，神色浮现一丝悚然。
　　此子实在太可怕，太逆天了。
　　仅仅只是至臻路极尽实力，便可硬捍他这位绝代神王。
　　那此子踏入神王领域，将是多恐怖？


第一百一十三章 妲己来了
　　楚天咬牙，继续横冲过去。
　　五行仙气覆盖周身，犹如甲胄。
　　整个人好似天神那样不凡，气息十分凌厉，举手间可覆灭一座小型的山峰。
　　此时，楚天搏命了。
　　当前得局势对他来说，无疑是绝境。
　　要想绝地求生，只能殊死一搏了。
　　对于教皇的追杀，他宁愿面对波塞冬这位绝代神王，将自己所有力量与手段全部施展。
　　还是有一定几率杀出重围。
　　此时，他犹如无敌的战神一样，全力一击，仙光刺目。
　　绝伦的棍术与凌厉炽热的剑意同时涌出。
　　在五帝龙魂的加持下，十分强大。
　　就连波塞冬这位绝代神王，都一阵心悸，神色浮现惶恐。
　　他咬牙，双手挥动，浓郁的水元素顷刻间涌出，大片的水元素化作刀剑，横扫过去。
　　轰！
　　两股无匹的力量冲击，在半空剧烈的炸开了。
　　整个空间，都有些承受不住这可怕的力量，浮现道道裂痕。
　　噗！
　　楚天被震飞出去了，大片鲜红液体从他口中咳出，犹如断了线的风筝似的，坠落在地上。
　　轰隆巨响。
　　那坠落的地方，顷刻间被炸开一口五六米深的坑，漫天尘土飞扬。
　　波塞冬也不好受。
　　他神色有惊恐，也有诧异。
　　不曾想到楚天竟迸发出如此可怕的力量，伤及到他。
　　嘴角有鲜血流淌，气血翻滚，气息紊乱。
　　整个人在这瞬间，仿佛焉了一样，神态萎靡，神色很疲惫。
　　还好楚天刚突破至臻路极尽，境界不稳固。
　　不然，刚刚那击足以轰杀波塞冬了。
　　此时楚天从深坑出来。
　　他衣衫褴楼，极其狼狈。
　　整个人完全撑在金箍棒上，勉强站立。
　　他眯眼喘息，神色苍白，十分萎靡。
　　刹那，一道白色的光芒呼啸而来。
　　随即，绽放出恐怖的气息。
　　教皇来了。
　　楚天不由苦笑，一副认命的样子。
　　此时，他已无任何退路了。
　　教皇看着楚天，神色严峻，但内心却荡起了涟漪。
　　事实上，他早可以到。
　　他见波塞冬挡住楚天的去路，故此缓慢了速度。
　　由波塞冬出手，将楚天斩杀便可。
　　只是没想到，楚天这小子居然迸发出如此强大的战力，硬捍波塞冬这位绝代神王，甚至还伤及到他。
　　这让教皇十分诧异，同时担忧发生什么变故，故此赶来彻底断了楚天的退路。
　　他知道，楚天妖孽逆天，身上有许多的秘密。
　　未来那角的画面，逐渐被映照出来了。
　　七位炽天使，已经横扫了六位。
　　若不第一时间将楚天斩杀。
　　他害怕，那未来一角的画面，全都被映照出来。
　　所以，教皇决定亲自动手，斩杀楚天以绝后患。
　　啵！
　　顷刻间，四周的空间如同波浪那样，荡起了涟漪。
　　“嘤嘤嘤”此时，有悦耳的声音响起，并且伴随一股奇异的香味，很好闻，令人心旷神怡。
　　同时那奇香有某种魔力，可令人陷入幻境之中。
　　波塞冬神色流露出陶醉，痴迷的傻笑起来：“美人，让本王好好的恩宠你！”
　　啵！
　　刹那间，璀璨的圣光绽放。
　　教皇大喝道：“何方妖孽，竟敢蛊惑本神！”
　　声音如雷，蕴含无匹的神力。
　　猛然间，将奇香里蕴含的魅惑驱散。
　　波塞冬也在同一时间恢复正常，他神色骤变，额上浮现不少汗水。
　　显然，他意识到什么，知道来者不凡，竟让他陷入了幻境之中。
　　若不是教皇出手，后果不堪设想！
　　楚天诧异，他微微抬头，蹙眉一下。
　　这股奇香他很熟悉，加上波塞冬之前的反应。
　　当今世上，能够将媚术运用如此强大，可迷惑神王，唯有苏妲己这位妖后了。
　　事实上，他以察觉到苏妲己就在附近。
　　因为，苏妲己的一滴真血在他手中，可感应到妲己的行踪。
　　只是他在怀疑，苏妲己这时候出现，究竟是救他，还是联合教皇，抹除掉契约，收回真血？
　　“小哥哥，你这么凶干嘛？
　　奴家可是会很害怕，嘻嘻”“装神弄鬼！”
　　教皇大喝一声，而后一拳轰出，圣光无匹，犹如一道激光似的，横扫过去。
　　噹！
　　一道诡异的光芒将圣光包裹，圣光竟荡起了涟漪，犹如风拂湖面那样，瞬息间消失了。
　　教皇不由心头一紧，神色严肃。
　　竟将他的招术如此简单的化解了，来者定然不简单。
　　同他是一个层次的高手！
　　教皇心惊，呼吸沉重了几分。
　　蓝星居然除了他与路西法外，还有触碰真神领域的高手。
　　他推断，此人与楚天有瓜葛。
　　神色越发的严肃了。
　　此时一道刺目的光闪烁而起，苏妲己倾国倾城，妩媚无双出现在楚天身边。
　　她看着楚天，笑了笑说：“公子，我来了。”
　　而后，纤手贴在楚天的后背，令后者顿时感觉到一股凉意。
　　内脏的疼痛，竟缓解了不少。
　　伤势也得到了控制。
　　随即他运转大品天仙决，萃取周围的灵气修复自己的伤势。
　　在妲己的帮助下，伤势已经好的差不多了。
　　楚天看着妲己，神色有些复杂。
　　没想到，苏妲己这时候赶来居然是救他，而不是伺机收回那滴真血，解除契约。
　　啵！
　　猛然间，又是一道可怕的气息从远处赶来。
　　姜月驾驭仙光，风驰电挚。
　　她见楚天没事，提起的心，总算落了下去。
　　先前，她感应到两股强大的气在碰撞。
　　是楚天与波塞冬的。
　　到了她这个层次的高手，可从气息判断出一些事情来。
　　两人轰击，楚天败了。
　　并且一股恐怖的气随即降临，令她都感到恐惧。
　　姜月知道，那是教皇。
　　故此她加快速度，想尽快赶到现场。
　　同时做好焚烧生命，点燃鲜血的准备。
　　无论如何，楚天一定不能有事，哪怕她陨落此处，也必须带走楚天！
　　可紧接着，又是一股媲美教皇的气息出现。
　　而后，她感应到楚天的气息恢复巅峰了。
　　虽然不知，那道气息的主人是谁，但从当前的局势上分析，肯定是帮助楚天的。
　　当姜月看见苏妲己的刹那，黛眉皱起。
　　而后，她身影一闪来到楚天身边。
　　“统帅，你来了。”
　　楚天看着姜月，笑了笑，心里很感激。
　　他知道姜月这时候出现，定然是来救他。
　　“你没事吧。”
　　姜月问道。
　　“没事。”
　　姜月点头，也不询问楚天身边人是谁，只是看了一眼。
　　苏妲己妩媚笑道：“公子，这位小姐对我的敌意很深。
　　根据我多年的经历，她吃醋了。”
　　楚天闻言，恶狠狠的瞪了一眼苏妲己：“别胡说。”
　　姜月不语，她看着教皇：“楚天，你先走，我来断后。”
　　而后，仙光笼罩周身，璀璨炫目。
　　“妹妹，你可不是他的对手。”
　　这时，苏妲己开口说道：“你若有半点损伤，我家公子定然会发狂的。
　　还是由我断后，你们先走。”
　　姜月看着苏妲己，黛眉皱起。
　　她察觉到眼前这女子很诡异，实力强大，深不可测。
　　在美丽的面孔下，充斥了巨大的危机。
　　连她都感到骇然。
　　甚至比教皇给她带来的压迫，更加强大！


第一百一十章 是楚天还是托尼？
　　轰隆！
　　刹那间，一道比雷鸣还要响亮的声音，赫然响起。
　　犹如天穹被炸穿了一样。
　　一股霸道绝伦的气息，犹如飓风般袭来。
　　掀起万丈高的海洋，大地摇晃。
　　附近的几座火山，开始爆发。
　　滚滚熔浆喷射出来，犹如陨石坠落那样，将火山周围所有的事物全都摧毁了。
　　整个空间都在动摇，仿佛要撕裂开似的。
　　这可怕的飓风袭来后，界海岛屿上所有人都被镇压住了。
　　哪怕是波塞冬以及奥丁还有姜月、李世全这样的高手，也是如此。
　　内心涌出一股莫名的恐惧，神色不宁。
　　啵！
　　一道刺目的白光犹如匹练般横扫而来。
　　蕴含无上的神力，冲击很强大。
　　几位盖世神王同时出手，才挡住这可怕的冲击，避免伤及到各自阵营的战士。
　　所有人的目光全都看向一个方向。
　　那是教廷的位置。
　　同时，在场几位高手意识到这股可怕的气息，乃是教皇爆发出来。
　　不由冒出一个可怕的念头。
　　究竟是何人在与教皇战斗？
　　波塞冬神色骤变，呼吸急促几分，暗道：“莫非托尼现身了？
　　与教皇在战斗？”
　　与此同时，米迦勒与加百列二人眉头一紧，神色有些慌张：“拉拉贵尔的气息消失了。”
　　“雷米勒几人的气息也很薄弱。”
　　加百列开口说道。
　　七大炽天使之间彼此有某种渊源与联系。
　　犹如八仙似的，无形中有羁绊存在，可感悟到一些事情。
　　两位炽天使感应到拉贵尔已经陨落，其余四位的情况也不是很好，生死不明。
　　皆是一阵惶恐，神色担忧。
　　教廷究竟发生了什么事情？
　　五位炽天使同时出事，教皇亲自动手，引起整个蓝星动荡。
　　也就是说，教皇本人正在与一位同样触碰到真神领域的高手在决战？
　　下秒，他们联想到托尼。
　　这位号称雷电神王的盖世强者，仅次于教皇存在！
　　从米迦勒与加百列的话中，不少人捕捉到一些重要讯息。
　　教皇在与某位盖世强者在战斗。
　　同时，他们也联想到极有可能是托尼这位盖世神王。
　　当今世上，只有他可媲美教皇！
　　三年前，奥林匹斯山覆灭，托尼与雅典娜生死不明。
　　波塞冬与哈迪斯带领奥林匹斯神话体系加入教廷，令无数人怀疑，这古老又强大的体系覆灭，定然与教廷有不可分离的关系。
　　同时他们在猜测，托尼与雅典娜极有可能没有陨落，而是藏在暗处疗伤修养。
　　故此，无数国家也在暗地里寻找这两位强者，试图拉入自己的阵营中，壮大自己。
　　可，三年时间过去，丝毫没有任何消息。
　　正当人们认为托尼与雅典娜真的陨落在三年前那场变故。
　　今日，教皇爆发如此强盛的力量在战斗。
　　刹那，托尼这位盖世强者又重新回归大众视野里。
　　“如此甚好！”
　　陈震天缓缓道：“托尼现身，找教皇寻仇。
　　上天还是怜悯我华夏，有反击的机会了。”
　　“是的。”
　　李世全道：“虽然我们与托尼不是一个阵营，但某种意义上也是。
　　他攻击教廷，对我们来说无疑是天大的喜事。
　　你看，教廷大军里的奥林匹克体系战士，开始动摇了。”
　　轰隆！
　　此时教廷方位的上空，突兀出现密集的雷霆，每道雷霆都有胳膊大小，犹如巨蟒似的，俯冲而下，冲击整座教廷。
　　众人看见后，更加确信与教皇战斗的人，正是托尼。
　　唯有他，可驾驭雷电，攻击敌人。
　　“我怎么感觉那雷电不像是托尼的招式，而且比托尼的招式更加霸道！”
　　陈震天望着那密集的雷霆，蹙眉神色：“而且这一幕看上去很熟悉.”猛然间他抬头，看着那密集的雷霆，兴奋吼道：“是小天，一定是他。
　　昔日他突破至臻路尽时，天空便降落雷霆，比神王托尼的雷电还要强大。
　　眼前这雷霆比昔日降临的还要强大，一定是他，是小天踏入至臻路极尽后，雷霆再次降临！”
　　陈震天的话犹如一颗核弹，彻底炸开了整座岛屿。
　　无数人闻言，皆是骇然，难以置信。
　　就连周围观战的一些人也是如此。
　　网络视频上，在直播这场战斗。
　　荧幕前的所有人听见这句话后，石化了。
　　而后，不少人发出雷鸣般的欢呼声。
　　楚天，正在与教皇交手。
　　并且逼教皇这位蓝星第一人，全力释放。
　　那意味着，楚天当今的实力与教皇一样，也是触碰到真神领域的高手？
　　“肯定就是楚少！”
　　此时贾霸天热血沸腾，他嘶吼道：“一定是楚少，斩杀教廷一位炽天使，又横扫四位，与教皇战斗！
　　当今世上，唯有楚少才可召唤如此霸道的雷霆云层！”
　　“绝对是他！”
　　老三也跟着开口：“昔日在边疆岛，我见识过雷霆的厉害，瞬息轰杀了东瀛一万战士与二十艘战舰。”
　　“哈哈.老大牛逼。”
　　此时钟航这胖子也在战场中，如今他的实力已经到达武皇领域。
　　还有钟舟与陈然也在参战，同样也是武皇领域了。
　　“楚老大还真是让人惊喜，蛰伏三年，凭借一己之力粉碎东瀛阴谋，令其一夜回到解放前。
　　横扫东瀛四圣，斩杀一位武神。
　　如今，又潜伏到教廷，横扫五位炽天使，与教皇开战。
　　简直太恐怖了，太逆天了，不愧是我偶像。”
　　钟舟也是热血沸腾，铿锵吼道。
　　“这王八蛋，还真不让人省心！”
　　陈然双眼发红，有水雾弥漫在眼眶内。
　　“楚天威猛，楚天霸气！”
　　此时，无数人默认与教皇交手的正是楚天。
　　无论是战场还是荧幕前，所有心系华夏的人，全都呼喊楚天，热泪盈眶。
　　要知道，教廷征战华夏。
　　所有人都知道这是一场毫无悬念的战斗。
　　哪怕现在，华夏大军处于优势，碾压住了教廷大军。
　　一旦，教廷那几位绝世强者开始反扑，局势会立即改变，呈碾压式横扫华夏。
　　双方之间的差距，真的很大。
　　先前，还有不少人埋怨，为何楚天不现身，参加这场抵抗教廷的战斗。
　　现在得知，楚天一人闯进教廷，横扫五位炽天使与教皇激斗。
　　一瞬间，所有对楚天的埋怨一扫而过。
　　无数人欢呼，留下眼泪。
　　挥动手臂，振奋人心的呼喊楚天。
　　刹那间，华夏大军气势如虹，皆是战意十足。
　　同时眸子中充斥一股坚毅，都有必胜的决心与念头了！
　　反倒教廷大军人心涣散，有种想要丢盔弃甲的意思。
　　特别是奥林匹斯体系的战士。
　　华夏认为召唤雷霆与教皇战斗的是楚天，而奥林匹斯体系认为那是托尼。
　　看见那雷霆后，不少奥林匹斯体系的战士多少也明白一些事情。
　　事实上，这些战士很久之前就有怀疑，只是某种原因，被压制下去了。
　　今日看见雷霆后，隐藏在内心的猜测被钩了出来。
　　波塞冬神色惶恐，眸子中有惊慌。
　　他很害怕那雷霆的主人是托尼。
　　如果真是托尼的话，他将万劫不复，托尼势必会镇杀他！
　　因为奥林匹斯山覆灭，他扮演很不光彩的角色。
　　说是叛.国.贼也不为过。
　　“我们马上回去，与教皇冕下交手的无论是托尼还是楚天，皆不可留，我们协助教皇，斩杀此人！”
　　波塞冬看着奥丁与米迦勒几人，传音说道。
　　米迦勒点头回应：“我与你一同回去，此处就交给奥丁大人与加百列。”
　　加百列道：“你们放心回去，这里有我和奥丁大人，还有路西法藏匿暗处，足以轰杀姜月与李世全，摧毁华夏！”
　　而后波塞冬与米迦勒二人，化作一道虚影消失在原地。
　　姜月与李世全蹙眉，互相看了对方一眼，知道波塞冬二人是回教廷，斩杀楚天。
　　“你去协助楚天，这里交给我。”
　　李世全传音道：“只有奥丁一人，我足以应付。
　　若真是楚天那小子，一定要将他带回来。
　　如果是托尼，协助他与教皇战斗，也是不错的选择。”
　　姜月点头道：“你小心。”
　　而后，她化作一道霞光，准备赶往教廷。
　　此时，奥丁手持古铜色长矛镇压过来，拦住姜月去路。
　　李世全一掌轰击，大片的神光压了过去，将奥丁逼退。
　　加百列是拦不住姜月，故此他大喊道：“路西法，出来将姜月斩杀！”
　　可，藏匿在暗处的路西法并未现身，犹如不存在似的。
　　姜月黛眉一皱，暗道：“教廷还隐藏了一位炽天使？”
　　而后，她什么也不顾，直接往教廷赶去，支援正在与教皇战斗的人！


第一百一十四章 海神领域
　　“统帅，听她的，我们先走。”
　　此时，楚天开口了。
　　虽然不知道苏妲己的实力究竟恢复多少，但从破印出来的那刻，她便触碰到真神领域。
　　又在青丘山修行多日，想必恢复了不少实力，足以对抗教皇了。
　　他看着妲己说：“你小心点。”
　　苏妲己妩媚的笑了起来，对准楚天吐出一口香气：“公子，你这是在关心我吗？”
　　楚天看了她一眼，很无语。
　　而后，准备驾驭神光离开此处。
　　姜月看了一眼楚天，又瞧了瞧苏妲己，她未语，也准备离去。
　　此时，一股恐怖的气息碾压过去。
　　风起云动，十分可怕。
　　将楚天与姜月禁锢。
　　整片天地都在晃动，空间扭曲，仿佛要裂开那样。
　　晴朗的天空，如今已完全黑了下来。
　　“可恶！”
　　教皇嘶吼，怒火冲天。
　　楚天三人之间的谈话，完全没有将他放在眼里。
　　身为蓝星第一人，何时受过如此委屈？
　　甚至言语中充满了侮辱。
　　言外之意便是想走就走，来去自如，他教皇完全就是一个摆设！
　　“不杀你们，意难平！”
　　教皇嘶吼，圣光璀璨。
　　恐怖的气息不断从他周身涌来，比山岳沉重，比汪洋密集！
　　苏妲己抬手，立即挡住这股可怕的气息。
　　同时，收起了轻浮，黛眉微皱起来。
　　教皇比她想象中要强大！
　　此时，波塞冬漂浮在半空，凝聚出浓郁的水元素将楚天三人包围。
　　楚天蹙眉，深吸口气。
　　今日不分出胜负，是无法离开此地。
　　而后，他手持金箍棒，运转大品天仙决，将五行仙气覆盖周身，极其璀璨，犹如天神下凡似的！
　　姜月眉目那道荷花的印记，绽放金光。
　　她仙姿玉貌，风华绝代，手持一柄古朴青铜剑，犹如一位女战神那样。
　　苏妲己说：“公子，小心。
　　这老家伙不好对付，你在一旁协助我。”
　　“好！”
　　楚天点头，沉重无比。
　　此时，整片天空极其压抑，令人窒息，又绝望无助。
　　这片天地充斥的气息实在太强大，太可怕了。
　　在场任何一位，便可横扫蓝星诸多势力。
　　特别是教皇与苏妲己。
　　这两位皆是触碰真神领域的高手，一念之间便可伏尸千里，血流成河。
　　“杀！”
　　楚天大喝一声，他率先出手。
　　手持金箍棒横扫过去，打出一大片金色的光，犹如横在半空的瀑布似的。
　　啵！
　　教皇抬手，神术无双。
　　无数圣光交织呼啸，将金光吞噬，而后横扫过来。
　　苏妲己纤手拍出，整片天地都在动摇。
　　强大的妖力迅速转变成无匹的战力，轰击圣光。
　　而后，倩影一闪，与教皇厮杀起来，极其激烈。
　　二人战斗的余波很骇然，大片地面在崩塌。
　　楚天身处在战斗风波内，身影都有些不稳。
　　他呼吸沉重，脸颊上滚落出豆大的汗珠来。
　　妲己与教皇实在太强大了。
　　仅仅只是战斗的余波，便令他难以招架，身形不稳。
　　若是身处在那最核心的地带，又或者与其战斗，简直无法想象，究竟有多恐怖。
　　若换做一人，恐怕早就被这可怕的气息给碾碎了。
　　要知道，唯有神王，方可矗立在这恐怖的风波中，有自保的手段。
　　楚天皆是因为五帝龙魂以及神农鼎还有轩辕剑的庇佑下，才可在这恐怖的力量风波中，存活下来。
　　未受波及！
　　哧!姜月与波塞冬交手了。
　　一道璀璨的剑意划破天际，呼啸而去，十分骇然。
　　此时波塞冬手持一柄三叉戟，携带浓郁的水元素轰击过去。
　　而后，三叉戟挥动，斩出可怕的光波。
　　同时大片的海水盖了过来，犹如奔腾的野马似的。
　　“破！”
　　姜月轻叱一声，手中的青铜古剑绽放霞光，往前刺出。
　　刺目的光芒演化成一口巨大的古剑，镇了过去，将海水蒸发，光波粉碎。
　　锵、锵！
　　而后，传来古剑与三叉戟碰撞的声音。
　　二人展开厮杀，很激烈。
　　每招每式，皆是往对方的命门攻击，都想将对方瞬间斩杀！
　　楚天适应了这骇然的余波。
　　他深吸口气，运转大品天仙决。
　　将力量调动到极致。
　　体内那犹如汪洋的灵液蒸腾出仙气，令金色的血液开始沸腾，犹如滚烫的开水那样。
　　使他的气息越发的犀利。
　　同时，力量也是极致绽放。
　　轰击惊世一棍！
　　砰！
　　这一棍结实的砸在了教皇身上，令他身影不稳，退了好几米远的位置。
　　“楚天！”
　　教皇嘶吼，雷霆大怒。
　　虽然这一击不足以令他创伤，但可分神了。
　　要知道绝顶高手交战，每个瞬间便可分出胜负。
　　他与苏妲己本就旗鼓相当，谁也奈何不了谁。
　　彼此僵硬。
　　楚天突兀的一棍砸来，让他一阵恍惚，有些疼痛，并且失神了。
　　被苏妲己一掌轰击，险些炸开大半截身体。
　　教皇嘶吼，眸子发红。
　　眉宇间祭出一大片白色的光，横扫过去。
　　“公子小心！”
　　苏妲己焦急说道，而后准备出手化解光芒。
　　却被教皇缠住，无暇分身！
　　楚天见状，施展绝伦的棍术，轰击光芒。
　　但与教皇之间的差距实在太大，纵然只是随意的一击，也让楚天无法挡住。
　　只好将所有力量汇集在眉宇间，激活神农鼎，绽放虚影挡住这可怕的光！
　　锵！
　　神农鼎虚影将光芒挡住，楚天还是被震飞了出去。
　　那光芒实在太强了，冲击也很无匹。
　　若没有神农鼎虚影的浮现，楚天肯定会被轰杀在那片光芒里。
　　而后，他将苗头转向了波塞冬。
　　楚天知道，苏妲己与教皇一时半会儿是分不出胜负。
　　哪怕有他的干涉，也是如此。
　　教皇当之无愧，蓝星第一高手，一身修为深不可测。
　　于是，他决定与姜月联手，先镇压波塞冬。
　　而后，再和姜月一同协助妲己，绞杀教皇！
　　轰！
　　金色的大棍横扫过去，打在了三叉戟上。
　　令波塞冬虎口发麻，并且生疼。
　　他看着楚天，眸子猩红，嘶吼咆哮：“滚！”
　　而后，挥动三叉戟，祭出无上的神力。
　　“火眼金睛！”
　　“金刚不坏之身！”
　　楚天嘶吼，金眸一扫。
　　瞬间便避开波塞冬的攻击，金刚不坏之身挡住那力量绽放的余波，响起了清脆声。
　　而后，他联合姜月轰击。
　　令波塞冬瞬间手忙脚乱，节节败退！
　　“神术，大海无量！”
　　波塞冬嘶吼，神色狰狞。
　　他将三叉戟末端击中在地面。
　　那浓郁的水元素顷刻间实体化了。
　　刹那，澎湃汹涌的汪洋浮现出来，朝着楚天与姜月覆盖过来。
　　轰！
　　浮现出的海水，犹如海啸般汹涌，刹那将楚天二人吞没下去。
　　方圆百里，全被海水吞没了，形成了汪洋，海水翻滚，极其汹涌。
　　待海水平静时，一朵金色的荷花绽放霞光。
　　楚天与姜月从荷花出来，未受半点波及。
　　此时波塞冬站在海面上，手持三叉戟，身穿战甲，伟岸不凡。
　　他冷眸如电，神色漠然。
　　气息与力量比先前不知强大了多少倍。
　　看着姜月与楚天，轻叱道：“有水的地方，便是我的领域，我堪称无敌。
　　今日，我要将你二人葬身在大海中。”
　　随后他挥动三叉戟，调动周围的海水轰击。
　　一刹那，平静的海面再次翻滚起来。
　　在楚天二人的脚下，似乎有什么东西要涌出来。
　　哧！
　　一口由海水演化成的剑刺了出来。
　　同时，那海水中有东西在游动。
　　定睛一看，那是鲨鱼，也有不知名的种类生物，牙齿锋利，具有很强的攻击力！
　　同一时间，波塞冬调动海水，掀了起来，旋转于一点。
　　犹如龙卷风那样冲击过来。
　　四面八方，全都有着旋转的水柱！
　　将楚天二人的退路，全都封死了！


第一百一十一章 借天劫，战教皇
　　楚天借助天劫之力，轰击教皇。
　　瞬间弥补了两者之间的差距。
　　战斗很激烈。
　　波及到的范围，也是很广阔。
　　昔日，金碧辉煌的教廷圣城，如今有大半满目疮痍，沦为废墟了。
　　教廷内，无数圣骑士与红衣主教，皆是惶恐悚然。
　　争先恐后跑出这座圣城。
　　两人的战斗实在太可怕了，激荡出的力量足以碾压一切，无数教廷人员波及在内，瞬间炸开，化作血雾。
　　这一切，自然映入教皇眼帘。
　　令他更加发狂，炽盛的双眸，此时血红了。
　　阵阵粗气，从他鼻腔喘出，犹如一头发狂的野兽一样！
　　“杀！”
　　楚天轻叱一声，他出手轰击。
　　此时要说他喜悦，也不为过。
　　借助天劫弥补教皇之间的差距，又借助教皇轰击天劫，从中获取好处，极致蜕变，实力升华。
　　何而不乐？
　　而教皇则是气急败坏，憋了一肚子火气。
　　不仅没有斩杀楚天，还鏖战多时。
　　不少教廷精英，遭遇波及，葬身于此。
　　金碧辉煌的教廷，也如废墟那样，满目疮痍。
　　这让他身为蓝星第一人，脸面无关。
　　今日之事传出去，势必会影响到他在蓝星的地位！
　　“啊”他发狂，嘶吼一声。
　　绽放的圣光更加璀璨了。
　　瞬息间，化作一柄巨大的圣剑，朝着天空中那巨大的乌云冲击过去。
　　战到现在，教皇早已察觉到异样。
　　楚天并非可驾驭雷霆，而是因为那团乌云。
　　虽然，他不知那团乌云究竟为何而来，但楚天正是仰仗了那团乌云，才可驾驭雷霆与他厮杀多时。
　　若，没有那可怕的雷霆降落。
　　他早就杀穿了楚天，将他捏成齑粉。
　　轰！
　　巨大的圣剑冲击在天劫上。
　　一刹那，整个天空炸开了。
　　数道火焰，急速窜起，而后火光冲天，有蘑菇云浮现。
　　一刹那，整个天地都在动摇。
　　黯然失色！
　　苍穹似乎在崩塌。
　　仿佛要撕裂似的。
　　激荡出来的力量，再次扩散在蓝星每处地方，令稍微平息的海啸、地震还有火山，再次爆发了。
　　比先前还要强大好几倍！
　　同时，各处的星空封印的裂痕，也扩散好几倍，越发明显了。
　　宇宙中的蛮兽与异界邪神，正汇集大军，准备冲击封印。
　　如今，在教皇轰击天劫的刹那，又令封印破碎不少，替蛮兽与异界邪神节省了不少时间的精力。
　　可在极短的时间内，破印降临！
　　教廷上空，天劫被圣剑轰击后，显然虚弱不少，也消散了许多。
　　楚天见状，眉头一蹙，感觉不妙。
　　这老匹夫实在太强大了，一击便将天劫瓦解得差不多。
　　再来一次，天劫势必会被轰散。
　　那他的助力，也就不复存在。
　　虽然，借助教皇之手轰击雷霆，得到了不少好处。
　　但眼前的实力，还不足以正面对抗教皇。
　　故此，他准备跑路了。
　　手持金箍棒，施展绝伦的棍术。
　　每一棍皆是霸道，有拔地参天之势。
　　“给我破！”
　　教皇探出手掌，半空浮现巨大恐怖的手印盖了过去，将楚天打出的成片金光，全都捏碎。
　　而后，朝着天空中的天劫轰击。
　　轰隆巨响。
　　天劫被那巨大的手掌给捏碎了。
　　数道雷霆，也在掌心中磨灭掉！
　　“竖子，我看你还有何助力！”
　　教皇嘶吼，眉宇间那道纹路绽放光芒，祭出一大片炽热的圣光。
　　楚天感觉不妙，以金箍棒为剑，瞬息斩出数道凌厉炽热的剑意，轰击成片的圣光。
　　而后他轻叱一声：“斗转星移！”
　　啵！
　　分身赫然出现在十几里之外的地方，这是他的极限了。
　　而后一阵刺目的光芒闪烁。
　　楚天和分身调换了位置。
　　噗地一声。
　　分身被那大片圣光贯穿了身体，消散在天地间。
　　噗！
　　楚天咳出一口鲜血，在半空摇晃几下，神态有些萎靡。
　　分身出自他身，遭遇毁灭，会受到反噬。
　　随即运转大品天仙决，萃取周围磅礴的灵气涌入体内磨炼，治愈伤势。
　　而后，驾驭五行仙光，急速逃窜。
　　教皇，盖世无双，恐怖如斯。
　　人未先到，那可怕的气息便碾压而来。
　　楚天加快速度，立即逃窜，想要摆脱教皇追击。
　　可他早已被教皇锁定了气息，难以逃窜！
　　“可恶，若有筋斗云在，还怕这老匹夫不曾？”
　　其实此时楚天的神识中，浮现了几门神通。
　　其中，便有筋斗云这赶路逃命最佳技能。
　　只是当前局势太危险了，稍不注意便命丧黄泉，身死道消。
　　他根本没有一点喘息的机会，去融合神识中出现的那几门新的神通！
　　“在这样下去，不到一分钟时间，便会被这老匹夫抓住！”
　　楚天心惊，额头浮现不少汗水。
　　此时，他想到了苏妲己这位妖后，与她签订了契约，可瞬息间赶来。
　　而后，他否决了这念头。
　　事实上，他对苏妲己还是不怎么放心。
　　纵然有一滴真血在他手里，但妲己毕竟是上古妖后，实力强大，可媲美金仙。
　　而且，还将人族最后一位皇者坑杀。
　　自然有手段，可抹除这滴真血。
　　而且，他与妲己之间在某种层次上，有心有灵犀的感应。
　　特别是楚天遭遇危机的时候，妲己有很强烈的感应。
　　如今过去多时，楚天遭遇重大危机，被教皇追杀。
　　而现在苏妲己还未现身。
　　足以说明一点，这位狡猾的狐狸，葫芦里有其他想法！
　　“拼了！”
　　楚天咬牙，回首便是轰击自己最强的手段，拖延教皇追击的速度。
　　虽然，这并没什么很大的作用。
　　但至少能够让楚天安心，能够拖延一点时间，就是一点时间！
　　“楚魔，哪里逃！”
　　猛然间，前方有一道刺目的光横扫而来。
　　米迦勒当头大喝，语气生硬。
　　楚天看见米迦勒与波塞冬时，心都凉了半截。
　　这时候突兀的杀出这两位强者，断了他的去路。
　　此时他面临前有强敌后有更加恐怖的对手追击。
　　无论怎么看，都是必死的局面。
　　随即，他咬牙，手持金箍棒对准米迦勒轰击过去。
　　纵然是战死，能够再斩杀一位炽天使，对教廷的损失也是巨大。
　　米迦勒一阵心惊，他眸子紧缩，浮现惶恐。
　　连忙祭出神术抵抗楚天。
　　轰！
　　金色的大棍，伴随呼啸声，刚猛无匹，直接横扫过去。
　　噗！
　　米迦勒被击中，连咳数口鲜血，犹如断线的风筝似的，坠落出去。
　　波塞冬大喝一声：“死！”
　　浓郁的水元素猛扑而来，极其阴寒，令整片大地，都被冻住了。
　　“纯阳剑法第一式！”
　　炽热凌厉的剑意，瞬间刺穿了那可怕的水元素。
　　楚天挥动金箍棒横扫过去，道道金光浮现当空。
　　砰！
　　波塞冬出手，挡住攻击，却被震退几步。
　　虎口发麻，有些刺痛。
　　他难以置信的看着楚天，内心骇然。
　　此子怎会有如此强大的战力？
　　先前与教皇战斗的人不是托尼，真是此子？
　　他也触碰到真神领域？
　　而后，他眸子紧缩，看穿楚天虚实。
　　虽然楚天很强势，但终究只是至臻路极尽高手，不曾触碰真神领域，甚至连神王也不是。
　　可为何，至臻路极尽可硬捍他这位绝代神王？
　　不等他思索，楚天再次出击，气势如虹，刚猛无匹。
　　这一棍蕴含他所有的力量，大片空间在颤抖，在扭曲。
　　呼啸的声很刺耳，仿佛要将整片空间砸碎了一样。
　　“神术，寒冰之盾！”
　　波塞冬大喝，凝聚庞大的水元素利用神力将其变异成寒冰，而后实体，演化成一口巨大的盾牌。
　　轰！
　　金箍棒砸在寒冰之盾上，猛然被弹开，楚天因此被震飞出去，咳出一口鲜血。
　　而波塞冬手里的寒冰之盾，裂开痕迹，震得他虎口再次发麻，并且刺痛。
　　他吃惊看着楚天，神色浮现一丝悚然。
　　此子实在太可怕，太逆天了。
　　仅仅只是至臻路极尽实力，便可硬捍他这位绝代神王。
　　那此子踏入神王领域，将是多恐怖？


第一百一十五章 封印破，蛮兽与异界邪神
　　“纯阳剑法！”
　　“一念花开，万剑归宗！”
　　此时，面对波塞冬强势的攻击。
　　楚天与姜月二人，直接施展最强势的手段迎击。
　　噗、噗、噗！
　　滋、滋、滋！
　　楚天对准脚下，海洋里涌来的生物攻击。
　　纯阳剑法的剑意，凌厉炽热，瞬间刺杀了无数海洋生物，令海水变得猩红起来。
　　同时，海面蒸腾出大面积的水蒸气。
　　整片空间，炙热的同时还有刺鼻的血腥味。
　　与此同时。
　　姜月的招式轰击袭来的水柱。
　　眉宇间那朵金色的荷花在半空绽放，刺目璀璨，仙气十足。
　　旋转的刹那，便有花瓣剥落。
　　那花瓣呼啸而去，犹如仙剑一样。
　　轰隆！
　　花瓣与水柱轰击，波动巨大，恐怖如斯。
　　一刹那，楚天二人杀了过去。
　　但在海洋领域的波塞冬堪称无敌，调动无数海水化作攻击手段。
　　将楚天二人全面压制住了。
　　“神术，波涛汹涌！”
　　波塞冬冷眸如电，轻叱一声。
　　手中的三叉戟绽放金色光芒，熠熠生辉。
　　而后，平静的海面，猛然间波涛汹涌。
　　大面积的海水翻滚起来，一层叠一层，犹如蛮兽冲击似的。
　　要将二人生吞下去！
　　并且，周围的水元素浓郁骇然。
　　转瞬间，半空有无数海水演化成各种海洋生物，极其可怕，凶残无比。
　　虎视眈眈的看着楚天二人！
　　“你走，这里交给我。”
　　姜月开口，黛眉微皱，她的神色很严肃。
　　波塞冬这招来势汹汹，蕴含很霸道的力量。
　　她没有多大的信心能够抵抗。
　　“不！”
　　楚天摇头说：“这招很强大，波塞冬是抱着一招击杀我们的想法。
　　我知道，我们二人联手，也不见得可化解此招。
　　但，我有办法，破掉波塞冬的领域。”
　　姜月看着楚天不语，往后退了几步。
　　她知道楚天绝非是说大话之人，定然有办法可化解此招，并且破除波塞冬的领域。
　　故此后退几步，给予楚天莫大的信任。
　　波塞冬见状，微微蹙眉，神色严肃几分。
　　姜月竟不出手，后退几步。
　　是打算放弃了？
　　而后，他否决这想法，知道了定然是楚天有什么手段，可对应他的招术。
　　所以姜月才退出，任由楚天发挥。
　　他眸子紧缩，阴沉说道：“楚天，无论你有多大的能力，在我的领域中，你必死！
　　有什么手段尽管使出来，让你见识一下什么叫做绝对实力！”
　　楚天笑道：“井底之蛙，夜郎自大！”
　　而后他凌厉几分，大声喝道：“今日就让你见识一下，我华夏神灵的厉害之处！”
　　话落，楚天将手中的金箍棒掷向半空。
　　啵！
　　一道刺目绚丽的光芒绽放，熠熠生辉。
　　而后，如意金箍棒从天而降，坠入在海洋之中。
　　波塞冬愣了一下，随即捧腹大笑：“这便是你的招术？
　　丢盔弃甲，是想向我求饶赎罪吗？
　　这便是你华夏神灵的厉害？
　　哈哈”可下一秒，他便笑不出来了。
　　海洋中有东西窜出来，动作很大。
　　令波塞冬骇然失色，内心慌张。
　　轰隆一声。
　　被掷入海水中的金箍棒，冲击出了海面。
　　以肉眼可见的速度正在往天空高耸。
　　并且十分巨大。
　　转眼间，便看见不见尽头了。
　　犹如一根金色的天柱似的，连接天地。
　　猛然间，那翻滚的海面停止了。
　　四面八方用水元素凝聚而成的海洋生物瓦解掉，化作无数海水，洒落在汪洋里。
　　啵！
　　巨大的金箍棒突兀有脉冲的迹象，绽放刺目的金光。
　　而后，深不见底的汪洋正以肉眼可见的速度急速蒸发掉。
　　转瞬之间，汹涌澎湃的汪洋不见了。
　　令波塞冬这位绝代神王木若呆鸡，脸色发白。
　　一时间难以接受事实。
　　没有华丽的手段，也没有强势的攻击。
　　仅仅只是一根犹如天柱似的大棍，便将所有的招式在一瞬间瓦解掉，领域也破掉了。
　　波塞冬彻底崩溃了。
　　他引以为傲的领域与神术，就这样破掉了！
　　噗的一声。
　　怒火攻心，喷出一口鲜血！
　　“金箍棒不仅仅是齐天大圣孙悟空的降魔武器，在这之前，还是华夏上古大神治水神器，别名定海神针！
　　出自圣人之手！”
　　楚天笑道：“别说你的领域，就算让波塞冬真身来了，也可镇压住！”
　　“啊！”
　　波塞冬嘶吼，难以接受事实。
　　他为海洋之神，手中的三叉戟更是海洋神器，可调动汪洋杀敌，也可让海洋所有生物臣服于他。
　　在汪洋之中，无人能敌，堪称无敌般的存在。
　　可要镇压他，仅仅只是一根棍子足以。
　　这让这位绝代神王发狂崩溃了。
　　自己引以为傲的神术以及领域，如此轻易便可破除。
　　只要拿出这根棍子，便可击败他！
　　也就是说，除了楚天之外，任何人只要掷出这根棍子，哪怕三岁小孩，七老八十的老者，也是如此。
　　可瞬间镇压他。
　　这让波塞冬难以接受，癫狂如魔，嘶吼咆哮，眸子充斥血丝，很红很红！
　　“楚天.楚天！”
　　他嘶吼咆哮，挥动三叉戟，浓郁的水元素迅速实体化，并且凝聚成冰锥，呼啸而来。
　　“纯阳剑法，第一式！”
　　楚天捏出剑指，剑意涌出。
　　一刹那，便将无数冰锥蒸发掉。
　　水蒸气袅袅窜起，消散天地之间。
　　而后，楚天手指弯曲，犹如天柱般的金箍棒迅速变小，吸入他手掌中。
　　猛地一挥，将波塞冬横扫了出去。
　　战甲破碎，掠起血色弧形！
　　楚天趁胜追击，准备轰杀波塞冬的刹那。
　　苏妲己从半空坠落下来，将地面砸出一口深坑。
　　而后，这位妖后灰头土脸，略有狼狈的出来，看着半空的教皇说道：“这老匹夫还差一步便成仙了，我不足全盛时期的十分之一，不是他的对手！”
　　妲己口中的成仙，应对到蓝星的真神领域。
　　楚天骇然，倒吸口凉气。
　　教皇居然如此强大，连苏妲己都不是他对手。
　　当今世上，还有谁能够战胜他？
　　教皇神圣，气宇轩昂，犹如耶和华降临不凡！
　　他睥睨天下，看着楚天几人，道：“顺我者昌逆我者亡，凡是与本神作对者，杀无赦！”
　　而后，大片的圣光覆盖下来。
　　每一束光芒，犹如山岳似的沉重。
　　令楚天三人皆是气血翻滚，压力十足！
　　“老娘叱咤风云的时候，你这老杂毛在何处？
　　就算你野爹耶和华来了也得叫我一声老祖宗！”
　　苏妲己发狂了，倾国倾城，妩媚无双的她此刻骂街起来，格格不入。
　　令楚天与姜月瞬间无言。
　　仔细一想，确实如此，妲己说的没错。
　　她出生的时候，耶和华还不知道在何处。
　　按辈分来说，确实应该叫妲己一声老祖宗！
　　“公子，你二人将力量借给我，我轰杀这老杂毛！”
　　苏妲己怒了，她眸子猩红，眉宇间浮现一道暗淡的印记。
　　古朴，神秘，蕴含一股可怕的气息。
　　那是九尾妖狐特殊的妖印！
　　楚天与姜月纷纷点头，随即运转仙气传递给妲己。
　　只有这样，才能对抗教皇！
　　就在这时，苍穹传来轰隆巨响。
　　整片天地都在动摇，犹如天穹炸开了似的。
　　事实上，确实是苍穹被炸开了。
　　教廷的星空战场封印，此刻已经彻底破碎。
　　吼！
　　一声巨响，摄人心魂。
　　一头庞然大物从封印中出来，犹如巍峨的山峰。
　　喘一口粗气，便将一座山峰摧毁。
　　天地间，顿时笼罩一股极其可怕的气息，仿佛要将万物全都捏碎。
　　“不好，星空封印被撕裂了。
　　宇宙深渊的蛮兽与异界邪神，即将降临蓝星！”
　　教皇神色骤变，呼吸急促起来。
　　猛然间，他醒悟过来。
　　知道，是他先前怒意上头，失去理智。
　　没有收敛力量，肆意扩散，冲击到封印，裂开痕迹。
　　而蛮兽与异界邪神则是借此机会，撕裂封印，降临蓝星来。
　　转瞬之间，不仅有这头庞然大物降临蓝星，还有一位犹如蜘蛛体型的异界邪神，也降临到蓝星大地上。
　　青面獠牙，暴戾恣睢，有九目，极其骇然。
　　同一时间，世界各地都有蛮兽与异界邪神降临。
　　自此，蓝星灾劫全面爆发。
　　生灵涂炭，犹如炼狱！
　　世界末日，已经降临！


第一百一十六章 世界末日
　　同一时间，蓝星各地的星空战场封印破碎了。
　　无数蛮兽与异界邪神乃至信徒降临蓝星。
　　这些外来生物到达蓝星的第一件事，便是破坏。
　　举手间，便轰击出可怕的冲击破。
　　刹那间，蓝星各地，火光冲天，力量横飞。
　　犹如无数核弹爆炸似的。
　　升腾起一朵又一朵的蘑菇云。
　　大地满目疮痍，沦为废墟。
　　无数人类瞬间埋葬在可怕的冲击中。
　　不过眨眼的时间，蓝星上的人类有四分之一被抹杀了。
　　哭喊嘶吼，响遍世界各地。
　　整个蓝星笼罩了一股绝望悚然的气息。
　　世界末日，真的降临了！
　　华夏与教廷之间的战斗很激烈，到了白热化阶段，准备一决雌雄时。
　　上空突兀的降临几头庞然大物，暴戾恣睢，恐怖如斯。
　　这几头蛮兽很强大，皆是至臻路尽级别的生物。
　　喘息的粗气，犹如飓风呼啸过去。
　　令两个阵营的战士，瞬间被绞杀无数。
　　此时，李世全与奥丁这样的高手神色一变，显然察觉到蓝星的异样了。
　　看着几头庞然大物，二人心照不宣，同时轰击。
　　以强横的手段，瞬间捏碎了这几头蛮兽。
　　刹那，漫天血肉洒落，场面很血腥。
　　而后，奥丁大喝道：“所有人立即撤退！”
　　还沉浸在蛮兽出现的恐慌中的教廷大军，回过神来。
　　所有人，皆是收起兵器，调头而行。
　　所有人的神色，也皆是严肃与悚然。
　　原本局势上风，用不了多久时间便可扫平华夏。
　　几头蛮兽突兀的出现。
　　以及苍穹那道贯耳的声音。
　　所有人明白了，星空战场的封印出现问题。
　　宇宙深渊的蛮兽与邪神，即将降临蓝星！
　　“我们也撤！”
　　李世全吼道，神色极为严肃。
　　他感应到世界各地，都有恐怖的力量激荡，很骇然，强大无比，连他都感到心悸。
　　最让人绝望的事情，世界各地的封印已经破碎。
　　来自宇宙深渊的蛮兽大军与异界邪神乃至信徒会全面降临在蓝星上。
　　无人知晓，那究竟是多庞大的队伍。
　　也无人知晓，这群入侵蓝星的外来生物，究竟有多强大！
　　最让人担忧的是，蓝星是否能够扛过这场浩劫！
　　楚天三人趁着那头蛮兽与神似蜘蛛体型的邪神降临在教廷周围的刹那，便跑路了。
　　如今的局势，教皇纵然有千百个强烈的欲望，要将楚天三人斩杀，也只能忍受。
　　一旦，他追击楚天三人。
　　一时半会儿也无法斩杀。
　　那降临在教廷附近的蛮兽以及邪神，势必会将原本大半摧毁的教廷，彻底抹灭。
　　而且，教廷上空的封印，无数蛮兽与邪神犹如蝗虫似的，蜂拥而至降临大地。
　　教皇看着楚天几人逃跑的方向，神色铁青。
　　额头上的青筋，绽绽出现，神态很狰狞。
　　而后，他将所有的怒火全都发向了那头蛮兽与邪神上。
　　以无敌的姿态横扫过去。
　　瞬间捏碎了最开始降临的蛮兽与邪神。
　　波塞冬也是如此。
　　他将在楚天遭受的所有委屈，全都发泄在降临蓝星的蛮兽与邪神信徒。
　　猛然间，无数蛮兽与异界邪神的信徒被轰杀，场面极度的震撼！
　　“世界各地的封印全都碎了，世界末日来了。”
　　姜月黛眉皱起，唇红齿白道。
　　楚天望着教廷方向，恐怖的力量密集的炸开。
　　无数蛮兽嘶吼，邪神咆哮，神色也是难看到极致。
　　“这个疯子！”
　　此时他已经反应过来，知道为何星空战场的封印突兀的破碎。
　　正是因为先前教皇不计后果，全面释放力量所导致。
　　事实上，即便今日教皇不恼羞成怒，克制力量。
　　也用不了多久的时间，世界各地的封印也会破碎。
　　随着蓝星灵气的复苏，各地生长出无数瑰宝。
　　就连一株普通的杂草，都熠熠生辉，蕴含浓郁的灵气。
　　放逐在宇宙深渊的蛮兽与异界邪神，对于蓝星的变化，早就看在眼里。
　　昔日，蓝星灵气稀薄，很贫瘠的时候。
　　这群外来生物对蓝星都有很强烈的执着，绞尽心思，想要撕裂封印，降临蓝星扎根。
　　繁衍后代，令该种族日益强大。
　　更别说如今的蓝星以有翻天覆地般的变化。
　　如此浓郁的灵气以及各种灵宝的生长。
　　哪怕未被神灵石像眷恋的人，服用这些果实，也可修行，日行千里。
　　大渐弥留之人，也可回光返照，长命百岁。
　　如此圣地，怎能不让这群常年被放逐在宇宙深渊的外来生物眼红？
　　故此，两个种族达成了协议。
　　共同联手轰击封印，降临蓝星。
　　屠杀人类后，平分领域，繁衍下去。
　　“楚天，你我分别到一次星空战场之地。”
　　姜月开口，神色更加严肃了。
　　因为教廷来袭，华夏将所有战士全都集中在一起。
　　几处星空战场的入口，兵力很薄弱，甚至可忽略不计。
　　如今封印破碎了。
　　那群可怕的生物降临的第一件事，便是破坏与屠杀。
　　当地，无任何兵力去抵抗。
　　百姓将是第一个受害的对象。
　　唯一庆幸的是，此行的战斗乃是华夏边界。
　　当封印破碎的第一时间，李世全便下令，至臻路尽与至臻路极尽这两个领域的高手，分别带着一队精英前去各处星空战场之地，阻击蛮兽与异界邪神的屠杀。
　　同时，也让大军在第一时间赶回各处的地界，疏散百姓。
　　可，外来生物降临的速度实在太快了。
　　比昔日江南片区时还要勇猛。
　　毕竟那时候只是破碎了一个窟窿而已。
　　如今，是全面破碎。
　　星空战场的上空，那群外来生物犹如蝗虫降临似的，场面极度的恐怖与骇然！
　　加上，华夏共有七处封印之地！
　　即便至臻路尽与至臻路极尽两个层次的高手，对应上封印之地的数量。
　　但在人数上，却是天壤之别的差距。
　　而且，还要疏散百姓，保住他们的安危！
　　这，远远不够！
　　“蜀都交给我！”
　　楚天说道，而后看着苏妲己问：“你怎样？”
　　妲己对战教皇，伤势有些严重。
　　以她当前的状态，无法持续激烈的战斗！
　　“公子，无须担心我。”
　　妲己道：“这群外来种族，居然敢在老娘地盘撒野，活得不耐烦了。”
　　妲己的言语中，充斥了一股强烈的怒意与杀意。
　　犹如溪水明澈的眸子，此时亦然血红起来。
　　身为蓝星最古老的妖后，也是末法时代唯一存活的上古妖后。
　　对于蓝星，妲己有很浓的感情。
　　而且同一时代的人，已经不知所踪了。
　　在某种意义上，她肩负起华夏守护神的职责。
　　“小心！”
　　楚天看着妲己。
　　而后，他对着姜月道：“统帅我去了！”


第一百一十七章 蜀东灾难，战士卫国
　　蜀都的星空封印位于东面一处荒芜之地。
　　此处，广袤无垠，土地十分贫瘠，人烟稀少。
　　算的上是寸草不生，很是荒凉。
　　但随着灵气复苏后。
　　这荒凉的地界，倒是生长出无数奇花异果，奇香诱人。
　　故此引来许多野兽与妖魔，盘踞于此，想要获得大机缘。
　　无数武者或者普通人，也有同样的想法，纷纷冒险此处，想要寻得一枚果实，打破自身枷锁，一鸣惊人！
　　今日也是如此。
　　无数武者与普通人涉足此处。
　　盘踞在此的妖魔与野兽，也都出行，寻找机缘，提升自己实力。
　　轰隆巨响！
　　苍穹宛若炸开了一样。
　　晴朗的天空，顿时黑暗下来。
　　狂风大作，飞沙走石。
　　刹那间，有数道龙卷风涌动，破坏力极强。
　　无数奇花异果，全都被绞碎。
　　连同部分人类以及妖兽与野兽，全都被这可怕的龙卷风吸入进去，绞成碎肉！
　　场面极度血腥与恐怖，骇然失色，令人寒颤。
　　犹如世界末日那样！
　　吼！
　　炸耳的声音赫然响起。
　　不少人被震得气血翻滚，内脏剧烈疼痛，口鼻都有鲜血溢出来。
　　而后，一头巨禽飞扑而来。
　　犹如一座会飞翔的山峰似的。
　　这巨禽体型十分庞大，浑身漆黑，好似黑色的飞船似的。
　　尖利的嘴角，绽放道道寒光，犹如一把锋利的匕首似的。
　　它的爪子，十分大，并且凌厉。
　　一爪探去，可将巍峨的山顶击碎。
　　吼！
　　炸耳的声音响起，蕴含可怕的力量。
　　轰隆一声，地面炸开，掀起漫天尘土，碎石飞溅。
　　它将翅膀完全展开，足足有五六米宽，长两米左右。
　　赫然间掀起可怕的罡风，袭击大地。
　　蕴含恐怖的气息，犹如无数风刃汇集一起一样。
　　凡是经过之地，必定满目苍夷，千疮百孔。
　　此时，妖兽与野兽朝着另外一边奔腾。
　　人类在逃命。
　　他们哭喊，绝望，惶恐到极致。
　　噗、噗、噗！
　　这巨禽的速度实在太快，并且很强，有至臻路尽的层次。
　　眨眼间，无数人类与妖魔野兽被罡风掀起，身体犹如豆腐那样的脆弱。
　　被绞碎了。
　　整个天空，都是鲜血与碎肉洒落。
　　极其骇然，犹如炼狱般恐怖。
　　哗啦啦！
　　此时，苍穹上有东西降落。
　　从远处看去，像是在下冰雹。
　　每个冰雹，都有拳头大小。
　　可在下落的地方观望，会让所有人都绝望到极致，从外到内，乃至灵魂深处，都充斥恐惧！
　　那一颗颗‘拳头大小的冰雹’，正是蛮兽与异界邪神的信徒！
　　这两个种族降落到大地的第一时间，便是破坏。
　　恐怖的力量瞬间激荡出来。
　　整个蜀东地区，全是密集的爆炸。
　　宛若投掷了无数核弹那样，毁天灭地，恐怖如斯！
　　也有不少蛮兽与邪神信徒，寻找到未被摧毁的奇花异果。
　　摘下果实与花朵后，一口塞进口中。
　　霎时，这些蛮兽与邪神信徒，身体在发光，并且以肉眼可见的速度在蜕变，气息也变得十分强大起来。
　　故此，正在破坏的蛮兽与邪神信徒，停止破坏的行为。
　　加入寻找奇花异果的队伍中。
　　但也有不少蛮兽与邪神信徒，完全放弃寻找奇花异果。
　　而是将目光方向了人类以及蛮兽与妖兽。
　　这群可怕的生物，犹如野兽入侵羊群似的，肆无忌惮。
　　爪子探出的瞬间，便抓住不少人类，或者妖兽与妖魔。
　　而后一口吞入腹中，鲜血飞溅，极度血腥。
　　露出一副有意未尽的模样，目光贪婪环顾四周，追踪出去。
　　霎时，人类哭喊，野兽与妖魔嘶吼。
　　整个场面十分绝望，压抑窒息，毫无任何招架之力！
　　“放逐在宇宙深渊的渣子们，都给我去死！”
　　此时陈震天杀来，他看见不少人类被生吞，也见到地面有鲜血与碎肉。
　　顿时，通红了双眼。
　　至臻路极尽的气息全面压制过去，将那群肆无忌惮的蛮兽与邪神信徒全都震慑住。
　　而后，这位嫉恶如仇的高手，探出一只手。
　　猛然间，苍穹上一只巨大的手盖了下去，拔地参天，鳌掷鲸吞。
　　轰隆巨响。
　　方圆十里内，所有的蛮兽与邪神信徒全都被镇杀。
　　鲜血如溪水那样流淌出去。
　　而那群蛮兽以及邪神信徒，全都被碾压成了碎肉.吼！
　　那头巨禽嘶吼一声，眸子猩红，凶光毕露。
　　挥动翅膀的刹那，风起云涌，骇然失色。
　　数道风刃朝着陈震天呼啸而去。
　　“死！”
　　陈震天怒吼一声，头上的青筋绽绽出现。
　　自打看见无数华夏百姓被绞碎成碎肉，不少人被生吞下去。
　　他早已雷霆大怒，怒火冲天！
　　直接一拳轰出，拳印无匹，犹如猛虎来袭那样。
　　噗！
　　将那巨禽的身躯，直接贯穿了。
　　而后，他连轰数拳。
　　每拳皆是霸道，蕴含无匹的战力。
　　轰！
　　数道拳印全都砸了过去。
　　那头犹如山岳的巨禽被砸的稀烂，身躯没有一丝是完好。
　　天空像是下起了鲜血与碎肉那样。
　　陈震天降临大地，看着蜀东地区的满目苍夷，整个人异常的愤怒。
　　他冷眸如电，看着前方无数蛮兽以及邪神信徒。
　　顿时红了双眼，杀意冲天刹那，十几道人影也降落于此。
　　全是华夏的精锐。
　　其中，有陈然也有钟航两兄弟。
　　这些人看见无数人在哭喊，血肉模糊。
　　也看见地面鲜血流淌，碎肉横野。
　　所有人，皆是怒火冲天，看着远处蛮兽与邪神信徒，都红了双眼！
　　陈震天道：“然然，你带几人护送百姓离去，其他人跟我一起，杀死这群畜生，替死去的同胞报仇！”
　　“杀、杀、杀！”
　　钟航嘶吼，眸子猩红，神色很凶恶。
　　肥胖的身躯在颤抖，看上去极为的滑稽。
　　哧！
　　陈震天率先出手，化作一道金色的匹练冲进了蛮兽与邪神信徒的大军中。
　　轰隆一声。
　　以他为中心的地带，方圆一百米之内，全都炸开了。
　　无数蛮兽与邪神信徒全都葬身自此。
　　钟航几人，也都杀了进去。
　　出手刁钻毒辣，每招每式皆是杀招，毫无余力。
　　赫然间，每个人身上全是鲜血，杀伐果断。
　　犹如杀神降世那样，已经杀红了眼。
　　转眼间，有几千的蛮兽与邪神信徒被斩杀。
　　可，封印全面破碎。
　　每分每秒，皆有无数蛮兽与邪神信徒降临于此。
　　不到三分钟的时间，整个蜀东地区的外来生物，足足有几万头了。
　　这些外来生物降临的第一件事，便是集合所有的力量轰杀陈震天几人。
　　而后，离开此次，去人多的地方吞噬破坏。


第一百一十八章 保家卫国
　　与此同时，华夏其余六处星空战场封印。
　　无数蛮兽与邪神以及信徒降临。
　　犹如蝗虫来袭那样恐怖。
　　纵然有至臻路尽以及至臻路极尽高手前去，也是枉然。
　　这几处的封印之地与蜀都不同，皆是离闹市十分近的地方。
　　待高手赶去的时候，好几座城池被屠杀的差不多了。
　　城池犹如废墟，浓烟滚滚。
　　充斥一股极其浓郁的血腥味，定睛看去。
　　伏尸千里，血流成河。
　　称之为地狱，也不为过！
　　而后，这群高手红了双眼。
　　皆是满腔怒火，杀伐果断。
　　一刹那与蛮兽与邪神信徒厮杀一起。
　　场面极其的壮烈。
　　有至臻路尽的高手陨落!但在身死道消之前，将所有力量集中一点，全面爆发。
　　犹如好几个核弹集中一起似的，带走了不少蛮兽与邪神信徒。
　　但，这远远不够！
　　封印全面的破坏。
　　这群外来生物降临的数量实在太可怕，太骇然了。
　　足以令人头皮发麻，浑身寒颤。
　　哪怕是至臻路尽的高手，都感到心悸，露出绝望的神色。
　　“杀！”
　　曹云飞浑身鲜血，全是蛮兽与邪神信徒。
　　他已经杀红了眼，发丝飞舞，犹如疯魔似的。
　　挥手间，便是可怕的力量轰击，掀起可怕的爆炸，镇杀无数蛮兽与邪神信徒。
　　“绝对不能让这些畜生再踏出此处一步，祸害其他百姓！”
　　一名至臻路尽的高手嘶吼，头上的青筋绽绽出现，神态有些狰狞！
　　他身上也有不少鲜血，有敌人的，也有自己的。
　　特别是他胸前一道狰狞的伤痕，从左肩蔓延到了肚子上，鲜血如注，神色萎靡。
　　可即便如此，他丝毫感受不到任何的痛处。
　　仿佛，从未受伤一样！
　　依旧打出强势一击，斩杀外来生物！
　　事实上，这位高手已经萎靡到了极致，伤势严重，没有再战的能力。
　　可，他看见几座城池被屠杀。
　　血流成河的画面永远定格在脑海中，赫然间如同播放电影那样，在脑海中一遍又一遍的播放。
　　看见无数百姓绝望无助的呐喊，以及哭喊与嘶吼的画面。
　　他，怒火冲天！
　　誓要将此处的外来生物，全都斩杀，替惨死的百姓讨回一个公道。
　　哪怕深受重伤，也毫无影响。
　　凭借坚毅的意志以及保家卫国的决心，支撑到现在！
　　其他武者也是如此。
　　拖着重伤的身体，也毫不退缩。
　　将自身的力量全部发挥。
　　抱着能多杀几个，就多杀几个的心思在战斗。
　　其实此处战场，除了曹云飞这位至臻路极尽的高手外，其他人都有伤势，全都凭借一股热血以及保家卫国的决心支撑到现在。
　　苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！
　　“杀死这群宇宙深渊的畜生！”
　　此时各处战场，皆有散修人士赶来。
　　这些全都是距离附近的武者。
　　先前，正赶往界海战场的路上。
　　如今得知星空战场封印破碎，毫不犹豫的赶来，加入对抗蛮兽与邪神信徒的战斗中！
　　虽然这群人的到来无法改变什么，但对于正在抵抗外来生物的战士们，无疑是雪中送炭。
　　一刹那，无数人爆发前所未有的战力，厮杀无数外来生物。
　　将这些蛮兽与邪神信徒全都封锁在这片区域，无法涉足半步。
　　但终究数量上差距太多了。
　　这群外来生物，冲击出去！
　　此时，有人点燃生命，燃烧鲜血换取一时的力量。
　　他们红眼，嘶吼道：“兄弟们，我先去了。
　　一定要阻止这群畜生离开此处，在祸害其他地方！”
　　“今生生在华夏，我不后悔。
　　若有下辈子，我依旧选择华夏！”
　　“生是华夏人，死是华夏魂！”
　　“想要祸害我的祖国，全都去死吧！”
　　无数人，点燃生命，焚烧鲜血换取力量后，全都将所有力量集中一点，选择自爆。
　　而后，冲击在外来生物大军中。
　　犹如核弹似的。
　　瞬间炸开了。
　　无数外来生物被炸碎，血流成河，碎肉飞溅。
　　场面极度的血腥，但也悲壮与伤感！
　　“兄弟，一路走好！”
　　此时无数人呐喊，无论是认识还是不认识，皆是如此。
　　所有人皆是保家卫国，为了华夏！
　　“啊”有人嘶吼：“我们上，对决不能让兄弟们白白牺牲！”
　　“杀一个够本，杀两个赚了。”
　　“杀死这群畜生！”
　　刹那，无数人杀去，爆发前所未有的战力，与蛮兽以及邪神信徒厮杀起来。
　　吼！
　　刹那，曹云飞身处的区域，爆发出雷霆般的声音。
　　整个大地都在颤抖，甚至裂开了缝隙。
　　恐怖的声音，犹如恶魔咆哮那样，回荡在所有人耳畔。
　　止不住的颤抖起来，浑身发麻！
　　可即便如此。
　　这群视死如归，保家卫国的战士，没有丝毫畏惧之心。
　　皆是神色坚毅，目光如炬。
　　曹云飞看见那头浑身由岩石组建而成的怪物，岩石的细缝中有红色的光在闪烁，仔细看去，那是红色的液体。
　　犹如熔浆那样，绽放炙热的光！
　　他一掌拍出，斩杀跟前无数外来种族。
　　而后嘶吼道：“所有人听令，全都退到城池外，严格把守，绝对不允许任何蛮兽或者邪神信徒离开此处。
　　这里，交给我！”
　　此时所有人明白。
　　至臻路极尽级别的战斗，波及的范围很大。
　　曹云飞是为了护住他们的安危，故此无数人开始撤退。
　　但他们却不退缩，以钢铁般的身躯，堵住离开此处的唯一途径！
　　而后，城池中爆发了惊人的战斗。
　　那可怕的力量，涟漪荡开后，冲击很强。
　　大片大片的外来生物在冲击下，倒下！
　　暴起一团又一团的血雾！
　　至臻路极尽级别的战斗，果真恐怖。
　　哪怕只是力量轰击的于波，也足以轰杀无数人！
　　曹云飞大喝一声，将所有力量极致绽放。
　　一拳轰去，令那庞然大物后退了几步。
　　身上的岩石盔甲，崩碎了不少。
　　砰！
　　与此同时，那岩石怪物轰出一拳。
　　纵然曹云飞挡住了，但依旧波及到。
　　噗地一声，咳出鲜血来，神色顿时萎靡。
　　而后，他不顾伤势，拼尽全力，再次全力以赴。
　　一道此目璀璨的光绽放，蕴含无匹的神力，将那庞然大物的胸膛贯穿。
　　曹云飞继续追击，轰出数拳。
　　骇然无比，鳌掷鲸吞！
　　轰隆巨响。
　　那岩石覆盖，有熔浆在内的生物，被彻底抹杀。
　　曹云飞心满意足的咳出数道鲜血，犹如断线的风筝似的，坠落在地。
　　轰的一声，地面掀起漫天尘土。
　　他倒在深坑里，露出笑容。
　　“今生华夏，不后悔！”
　　“若有下辈子，依旧如此！”


第一百一十九章 惨烈
　　吼！
　　此时，雷鸣般的声音赫然响起。
　　曹云飞倒下的瞬间，又是一头至臻路极尽层次的蛮兽出现。
　　个头巨大，有三四米高。
　　周身全是黑色的鳞片，上面有无数倒刺，寒气十足，令人畏惧。
　　那头蛮兽，率领大军冲击城门。
　　把守在城门口的战士，看见那鳞片的蛮兽，神色极其严肃。
　　呼吸急促起来，额头上浮现不少汗水。
　　这蛮兽实在太强大了，光是散发出来的气息，就足以让战士们窒息，绝望！
　　可即便如此，他们依旧没有退后半步。
　　神色坚毅，视死如归。
　　看着犹如蝗虫般的外来生物，咬牙喝道：“绝对不能让这群畜生离开此处！”
　　“杀！”
　　有人嘶吼，满腔怒火。
　　而后，点燃生命，焚烧鲜血换取力量后，义无反顾的冲进蛮兽大军中。
　　轰隆巨响。
　　无数外来生物葬身在火光下，血肉飞溅。
　　可外来生物的数量实在太多了，保守估计有几万。
　　而且这数量正在疯狂的上涨，苍穹上，无数外来生物争先恐后的降临下来！
　　哪怕所有人选择自爆，也无法阻挡外来种族前进的脚步。
　　“离开此地！”
　　此时曹云飞来到城门口。
　　他神态萎靡，气息很虚弱，脸色苍白如纸，眨眼看去，犹如死人似的。
　　可他目光如炬，神色坚毅。
　　看着不远处的外来种族大军，紧握双拳。
　　做好了什么决定！
　　“大人，我们随你一起镇守城门！”
　　有人嘶吼，面红耳赤。
　　“对，绝不退缩！”
　　曹云飞看着身后二十余人的武者，从他们眼里读出视死如归，坚毅的神色。
　　他知道再多言语，也无法阻止这群战士。
　　随即看着乌泱泱的外来种族大军，轻叱一声：“兄弟们，我们上！”
　　“杀！”
　　将近二十人的队伍，面对几万外来生物。
　　无疑是以卵击石，自寻死路！
　　可，所有人都没有退缩，神色坚毅，视死如归。
　　所有人都抱着必死的决心，来阻止这群外来生物。
　　同时想拖延更多的时间，让援军赶到。
　　当中，有几个武宗实力的战士瞬间点燃了自己，冲击在蛮兽大军里，掀起可怕的爆炸。
　　与此同时，无数人开始祭出自己最强一击，轰击蛮兽与邪神信徒。
　　噗、噗、噗！
　　此时，蛮兽还击。
　　好几个战士的身躯被刺穿，咳出鲜血，生命骤然消失。
　　但这几个战士依旧没有放弃，拼着最后一口气，选择自爆，与周围无数的蛮兽同归于尽。
　　猛然间，仅剩的战士们全都牺牲了。
　　所有人皆是凭着最后一口气，将自己点燃换取力量，选择自爆。
　　拉上无数蛮兽与邪神信徒同归于尽。
　　场面极其的悲壮！
　　同时也是徒劳。
　　纵然所有武者选择自爆，拉上无数蛮兽同归于尽。
　　但在几万大军前，不过只是冰山一角罢了。
　　曹云飞浑身鲜血，神色苍白。
　　他看着周围的武者全都牺牲了，悲拗无比，流淌血色的眼泪。
　　“啊”他嘶吼一声，满腔怒火。
　　而后从他体内爆发出一股很强大的力量，犹如浪花那样涟漪荡开。
　　阵阵罡风从四周扩散，瞬间镇压无数蛮兽与邪神信徒。
　　曹云飞看着四周的外来生物，如同疯魔：“放逐在宇宙深渊的渣子们，都给我去死!”猛然间，他点燃生命，焚烧鲜血。
　　实力大涨，直逼神王领域。
　　一拳轰出，神光无匹，鳌掷鲸吞。
　　刹那，便轰杀了无数蛮兽与邪神信徒。
　　一道百米多长的鸿沟赫然出现，地面还残留不少熔浆。
　　黑烟升腾而起！
　　此时曹云飞犹如无敌的战神一样，他冲进外来种族大军中，大杀四方。
　　每次出击，皆有无数蛮兽以及邪神信徒被斩杀！
　　吼！
　　那头三四米，浑身鳞片的蛮兽嘶吼一声。
　　在它身边还有好几头至臻路极尽的蛮兽，也有异界邪神出现。
　　联合出手，要斩杀曹云飞！
　　曹云飞冷眸如电，杀意冲天。
　　直接冲击过去，沿途爆炸起来，斩杀无数蛮兽。
　　而后，他祭出杀招，轰击那几头至臻路极尽的蛮兽以及邪神。
　　轰隆巨响。
　　可怕的力量瞬间掀起。
　　那浑身鳞片的蛮兽瞬间被轰杀，还有两头蛮兽以及异界邪神。
　　身躯被炸开，血肉飞溅，洒落四周。
　　“都给我去死！”
　　此时，曹云飞眸子绯红，头上绽绽出现青筋。
　　如同疯魔那样，大杀四方。
　　凡是他拳头横扫的地方，皆有无数蛮兽以及邪神信徒陨落。
　　转瞬间，他的气息萎靡了。
　　神色越发的难看，乌黑的发丝此时花白不少。
　　脸颊上，也浮现不少的皱纹。
　　在这一瞬间，焉了不少。
　　如同泄气的气球一样。
　　换取的力量逐渐削弱，生命力骤然下降。
　　他知道自己即将走到尽头。
　　嘴角微微上扬，露出一抹笑容。
　　而后将仅剩的力量全都集中在一起，选择自爆。
　　一位至臻路极尽的高手选择自爆，那绽放出来的力量，相当于十多颗核弹爆炸的威力。
　　足以将这几万外来种族全部覆灭。
　　曹云飞没有丝毫的畏惧，他大笑一声，伸展双臂。
　　一道刺目的光在他身上绽放，犹如光人似的，璀璨耀眼。
　　恐怖的气息，从他身体扩散出去，犹如浪花那样涟漪荡开。
　　“渣子们，都去死！”
　　而后，刺目的光瞬间笼罩在方圆百里之内！
　　“一念花开，万剑归宗！”
　　霎时，远处传来姜月的声音。
　　上空，一朵金色的荷花开始旋转。
　　旋转的刹那，有花瓣剥落，呼啸而去，伴随霞光。
　　犹如一口凌厉的仙剑似的，冲击过去。
　　同时，一道五彩缤纷的仙光洒落在曹云飞身上。
　　将自爆的他禁锢住了。
　　那仙光涌入曹云飞体内，将自爆的力量瞬间瓦解。
　　覆盖在四肢百骸，五脏六腑内，遏制住点燃生命，焚烧鲜血的副作用！
　　“统帅！”
　　曹云飞神色萎靡，脸色如纸。
　　此时的他，仿佛老了几十岁一样。
　　头发花白，脸上布满皱纹。
　　犹如佝偻的老者那样，看着上空，流淌出眼泪。
　　嘶吼道：“你要给牺牲的战士报仇啊，还有无数被虐杀的百姓！”
　　“前辈，你放心休养，这里交给我了。”
　　上空，传来姜月的声音。
　　她本人并未到场，而是投射出一道虚影来。
　　类似于昔日在边疆岛的海洋，丰成松下降临一道分身的原理！
　　而姜月本尊，则是去了另外一处战场。
　　比此处不止艰难多少倍！
　　哧！
　　数道仙剑冲击下去。
　　刹那，掀起可怕的力量。
　　雷鸣阵阵，火光冲天，极其骇然的力量炸开后，升起几朵蘑菇云！
　　猛然间，大半的蛮兽与邪神信徒葬身于此。
　　那上空的荷花依旧在旋转，剥落的花瓣化作仙剑，镇杀过去。
　　“曹大人，我们来了！”
　　此时，无数人嘶吼。
　　一万黑甲军浩浩荡荡的赶来。
　　同时还有不少散修与无数家族的武者一同前行！
　　不由分说。
　　黑甲军与散修，还有各家族的武者直接冲进城池中，与外来种族展开激烈的厮杀！


第一百二十章 楚天赶到
　　姜月投射两道虚影降临在两处战场。
　　瞬间减轻了正在抵挡外来种族的战士们的压力。
　　同一时间，各路大军相继赶到。
　　与外来种族展开激烈的厮杀。
　　姜月本尊则是到了江南片区。
　　此处降临的外来种族，有七八头至臻路极尽的蛮兽与邪神。
　　甚至，有一头蛮兽与邪神的实力，逼近了神王这个领域。
　　镇守在此处的至臻路极尽的高手，陨落了。
　　在身死道消之前，选择自爆，重创了那头拥有神王实力的蛮兽。
　　姜月到来，一掌拍去，直接轰杀了那头蛮兽。
　　而后，祭出杀招轰击下方的蛮兽与邪神信徒。
　　而她则是持着古剑与那邪神厮杀起来，战斗极其激烈。
　　与此同时，李世全也是投放了两道虚影到另外两处地界。
　　他本尊降临的战场是七处星空战场最严重的地带。
　　此时，他与两头神王领域的蛮兽在厮杀，一旁还有一位神王领域的邪神虎视眈眈。
　　镇守下方的战士，几乎牺牲了。
　　那乌泱泱的蛮兽与邪神信徒大军，犹如蝗虫似的，直接冲出了这个领域，朝着另外一座城池赶去。
　　李世全见状，心有力而力不足。
　　他被两头神王级别的蛮兽拖住，还要提防异界邪神的伏击。
　　好在，援军赶到。
　　贾霸天与老三皆是突破到至臻路极尽这个层次。
　　二人率领五千大军，犹如猛兽似的冲击过去。
　　瞬间展开了最激烈，最血腥的战斗！
　　蜀都，蜀东地区。
　　此时，陈震天浑身鲜血，神色萎靡，脸色很苍白，额头浮现不少的汗水。
　　在他跟前，是一尊异界邪神。
　　有四臂，似鹰爪，面庞铁青，有细小的鳞片覆盖，嘴角露出两颗锋利的獠牙，寒气逼人，十分可怕。
　　这邪神的实力很强，隐约间触碰到了神王这个领域。
　　陈震天与他厮杀多时，不曾伤及到这邪神半根毫毛。
　　反倒是他，受到了不少的创伤。
　　下方，陈然几人浑身也是鲜血。
　　全是蛮兽与邪神信徒的鲜血。
　　几人虽然只是武皇级别，可战力无匹，很强大。
　　在激烈的厮杀中，隐约间可媲美刚步入至臻路尽这个领域的强者了。
　　皆是因为先前曾服下楚天赠送的果实，洗涤了他们的身躯，有了进一步的蜕变，拥有可越级挑战的能力！
　　三人浑身鲜血，如同修罗似的。
　　一个比一个出手犀利，勇猛。
　　与他们一同前来的战士，全都牺牲了。
　　只剩下他们三人，还在苦苦支撑。
　　即便三人很惊艳。
　　拥有越级挑战的能力。
　　但，外来种族的数量实在太多了。
　　数量多的吓人，十分骇然。
　　而且这大军中，不缺至臻路尽这个层次的蛮兽与邪神信徒！
　　“胖爷我可不想成为这群畜生的食物！”
　　钟航喘息粗气，脸上流淌汗水与鲜血混合的液体。
　　他神色很难看，胸痛起伏厉害，眯眼说道。
　　“我先去了！”
　　而后，他点燃生命，焚烧鲜血。
　　刹那，血气冲天，实力暴涨。
　　触碰到了至臻路尽这个层次。
　　眸子闪烁一道精光，好似霹雳那样。
　　“让楚老大替我报仇！”
　　钟航嘶吼一声，身体弯曲，犹如一把拉满玄的弓似的，脚掌蹬地，准备冲刺出去。
　　就在这时，后方有大军赶来。
　　陈然一把拉住钟航，阻止他冲进外来种族的大军，选择自爆。
　　钟航见大军赶来，瞬间终止自爆的招式。
　　他坐在地上，喘息口气。
　　满脸虚汗，神色极为萎靡。
　　“他娘的，看来胖爷我不用牺牲了，援军来的很及时！”
　　轰！
　　话落之际，陈震天犹如断线风筝似的，从上空坠落下来。
　　身躯砸向地面的刹那，顿时掀起漫天尘土，炸开一口深坑。
　　“爸爸！”
　　陈然焦急，神色担忧的跑去，将陈震天从深坑里搀扶出来。
　　此时，陈震天胸前有一道可怕伤口，鲜红的液体如溪水似的流淌出来。
　　瞬间将他所在之处的地面，染红了。
　　他脸色很苍白，浑身颤抖，神态萎靡，奄奄一息。
　　“爸爸，你没事吧！”
　　陈然看见自己的父亲胸上的伤口，眼泪止不住的流淌出来，用手堵住胸前的伤口，想要堵住流淌出来的鲜血。
　　刹那，她的手被染红了。
　　鲜血顺着她指缝，流淌出来。
　　“然然然“陈震天看着自己的女儿，艰难的抬起手，抚摸了下她的脸颊。
　　“爸爸，今后不能陪着你，也看不见你穿上嫁衣，出嫁的那天了。”
　　“不”陈然摇头，哭喊嘶吼：“你没事的，你没事的。”
　　“别哭。”
　　陈震天嘶哑说道，而后他看着远处，蜀都大军与外来种族厮杀。
　　上空，那四臂的邪神正在凝聚力量，对准战士。
　　刹那间，陈震天犹如回光返照似的。
　　他站了起来。
　　看着上空那邪神，萎靡的神色一扫而过，取而代之的是坚毅！
　　而后，一股可怕的力量从他体内荡起，摧枯拉朽，无比骇然。
　　他回头，看着自己的女儿露出一丝慈祥的笑容。
　　笑容里包含了许多的意思，眼神充满了决然的意思。
　　陈然见状，知道自己的父亲要干什么。
　　她摇头哭喊，奔跑过去，想要阻止陈震天。
　　“孩子，我意以决。”
　　“身为蜀都将军，华夏军团的副统帅，我的部下正在与敌人厮杀，浴血奋战。
　　我岂能苟活？”
　　“军人最好的归属，便是战场。”
　　“孩子，你要好好的活下去！”
　　“然然，你是爸爸的骄傲！”
　　话落，陈震天回头。
　　慈祥与笑容不见了，取而代之的是坚毅与杀意！
　　他看着半空四臂邪神，以及前方无数蛮兽与邪神信徒大军。
　　嘶吼咆哮：“放逐在宇宙深渊的渣子们，全都去死！”
　　而后，这位至臻路极尽的高手，刹那间将所有力量全都集中在一点，化作一道流光，冲击过去。
　　“爸爸.”陈然哭喊，跪地无助.“放心，有我在，陈叔叔不会有事！”
　　此时，楚天的声音在陈然的耳边响起。
　　顿时，停止了哭泣。
　　她抬头看着身旁那道身影，止住的眼泪，再次滚落出来。
　　啵！
　　一道五色的神光覆盖在陈震天的周身。
　　强制性终止了自爆。
　　陈震天闷得一声，咳出一口鲜血，而后昏迷过去。
　　楚天将陈震天托起，缓缓地落在陈然的身边。
　　他看着陈然，将她眼角上的泪水擦掉：“接下来，交给我。”
　　而后，楚天起身，缓缓地朝着外来种族的大军走了过去！


第一百二十一章 杀邪神
　　啵!刹那，恐怖的气息犹如风吹湖面荡起涟漪，圈圈扩散出去。
　　楚天冷眸如电，神色铁青，散发冰寒的气息。
　　好似一尊修罗杀神一样。
　　他往前踏出的片刻，便是一道恐怖气息碾压出去，宛若一掌大手似的，覆盖了下去。
　　轰！
　　在他前方的那片外来种族，全都炸开了，团团血雾窜起半空。
　　“楚少，是楚少！”
　　“楚少来了！”
　　正在厮杀的战士们，看见楚天后，个个热血沸腾，很激动。
　　楚天对于他们来说，无疑是信仰，是华夏的天神！
　　先前，陈震天重创，奄奄一息。
　　战士们杀红了眼，犹如打了鸡血那样，殊死一搏，与外来种族厮杀。
　　虽然很激烈，迸发出很强的战力。
　　可失去了主骨，杂乱无章，没有多大的凝聚力。
　　这强势的战力，无法持续太久。
　　转瞬间，便有不少战士被吞没！
　　此时楚天来了。
　　所有人都有了主骨，战力瞬间提升了好几倍，犹如切割机似的，横扫过去。
　　刹那，无数蛮兽与邪神信徒被斩杀！
　　吼！
　　前方，有一头至臻路尽的领域的蛮兽在嘶吼。
　　巨大的爪子探出，犹如巍峨的山峰一样，从天而降，往战士最密集的地方盖去。
　　噗！
　　凌厉炽热的剑意，瞬间刺穿了那巨大的爪子，迸溅出鲜血。
　　同时，有如熔浆一样的液体残留在那利爪上，而后滚滚袭去。
　　好似波涛！
　　瞬间将那巨大的爪子覆盖住，不仅如此，那头蛮兽整个身躯都有那鲜红如熔浆的液体。
　　惨烈的嘶吼赫然响起。
　　刹那，那头蛮兽被滚烫的熔浆包围，浓烟滚滚冲天，随即被烧成了灰烬。
　　被烧毁的肉体，犹如火山蹦出的熔浆岩石那样，砸向了周围。
　　无数蛮兽与邪神信徒被镇压住，那滚烫的熔浆犹如寄生虫似的，覆盖在其他生物身上。
　　一刹那，那片区域火光冲天，浓烟滚滚。
　　无数外来种族化作灰烬！
　　“这这也太变态了！”
　　钟航看呆了，仅仅只是一击，便斩杀了这么多的外来种族。
　　这是何等的战力，何等的霸道？
　　吼！
　　战士们激动，士气大涨。
　　浓重的战意充斥在他们的眸子中，内心涌起一股无敌信念。
　　哪怕前方的外来种族，有千军万马。
　　楚天镇守此处，势必可将这群生物，全都覆灭。
　　“退下！”
　　此时，楚天开口。
　　言语中，丝毫感受不到任何的情绪。
　　而后，他手持金箍棒缓缓朝前走去，五行仙气骤然炽盛，流窜于周身表面，转动起来。
　　战士们闻言，第一时间撤退到身后。
　　楚天没有任何顾虑了。
　　他挥动金色的大棍，璀璨的光芒呼啸而去。
　　轰隆巨响！
　　前方无数蛮兽与邪神被镇杀了。
　　哧！
　　上空，那四臂邪神怒吼一声，犹如鹰爪的手，撕裂出数道可怕的罡风，很凌厉，可撕裂一切坚硬的东西！
　　“死！”
　　楚天大喝，棍子横扫。
　　一大片金色的光，犹如横在半空的瀑布似的，冲击过去。
　　“分身术！”
　　楚天轻叱一声，身形顿时一阵模糊。
　　而后，分身手持金箍棒，犹如无敌的战神那样，冲进了外来种族的大军中。
　　轰隆一声。
　　便有恐怖的力量炸开，无数蛮兽与邪神信徒被掀起，坠落四周。
　　而他本尊，则是朝着那四臂邪神冲击过去！
　　“纯阳剑法第一式！”
　　楚天捏出剑指，往前探出。
　　凌厉炽热的剑意瞬间涌出，周围的空间在此刻炽热起来，升腾起滚滚热量。
　　噗！
　　那邪神的一只手臂，突兀的被刺穿，滚烫的热气瞬间覆盖在那只手臂上，而后犹如猛兽似的冲击在他身体上。
　　吼！
　　四臂邪神嘶吼一声，周身有灰暗的气息窜起，很阴寒。
　　瞬间便覆灭了手臂上的熔浆。
　　而后，其余三只手臂探出，突兀间伸长十几米。
　　在半空蜿蜒而行，犹如毒蛇似的！
　　“火眼金睛！”
　　“金刚不坏之身！”
　　楚天轻叱一声，金眸一扫便避开了手臂的缠绕。
　　肌肤上激荡出琉璃之光，纹路覆盖周身，极为古朴与神秘，挡住那邪神散发的气息。
　　半空，楚天犹如泥鳅似的，不断穿梭三条手臂的缠绕。
　　而后，举起金箍棒狠狠的砸了下去。
　　那邪神神色骤变，呼吸急促几分。
　　瞬间将三只手臂收回，交织在前方，形成牢笼的形状，挡住这恐怖一击！
　　砰！
　　巨大的冲击扩散，那邪神犹如炮弹似的坠落在地。
　　顿时掀起漫天尘土，地面砸开一口恐怖的坑。
　　随后楚天出击，所有力量集中到右臂上，金箍棒猛地刺去。
　　骤然间变得巨大无比，犹如金色巨龙，俯冲而去。
　　轰隆巨响！
　　巨大的棍子将地面都凿穿了，深坑周围的地面浮现龟裂，犹如蜘蛛网似的大面积扩散出去。
　　金色的力量在激荡，掀起可怕的爆炸。
　　火光冲天，浓烟滚滚。
　　四臂邪神瞬间被掩埋在巨大的力量中，随后消散在力量与灰尘之中！
　　吼！
　　战士们见状，挥舞手臂，振奋嘶吼。
　　如此轻易的斩杀一位触碰到神王领域的邪神，怎能不让人激动与血肉？
　　下方，楚天的分身勇猛无匹，犹如无敌的战神那样横扫六合八荒。
　　凡是在他周围的蛮兽与邪神信徒，皆是被横扫，被碾压。
　　刹那间，便有好几千的外来种族，被横扫了！
　　“我们也上！”
　　此时钟舟嘶吼道。
　　武皇的气息全面爆发，如同发狂的野兽似的冲进了外来种族大军。
　　几千黑甲军战士，手持利器，也冲击过去。
　　噗、噗、噗！
　　顿时刀光剑影，鲜血飞溅。
　　皆是来自外来种族！
　　邪神被杀，这群蛮兽与邪神信徒失去了主骨，瞬间没了骨心，慌乱起来。
　　要知道，楚天横在半空，冷眸如电，犹如杀神似的，看着下方，散发出无比沉重的气息！
　　纵然是苍穹上，正在降临的蛮兽与邪神信徒，也是感到一阵心慌。
　　恨不得赶紧回到宇宙深渊，从其他区域的封印，降临在蓝星上！
　　在分身的带领下，蜀都军区的战士，越战越勇，手持利器，横扫一切。
　　杀得那群外来生物，人仰马翻，丢盔弃甲。
　　转瞬间，这群蛮兽与邪神信徒开始逃窜。
　　还未从封印降临的外来生物全都停止了行动，而是转身朝着其他地方赶去，不敢在此处降落。
　　因为，楚天横在半空，不断轰击从宇宙深渊降临的外来生物。
　　半空，暴起一团又一团可怕的力量。
　　而下方，则是下起了血肉雨。
　　整个场面极其血腥，也十分恐怖。
　　那一片区域，血流成河，碎肉堆积成山。
　　实在太可怕，太骇然了。
　　犹如地狱一样，阴寒绝望！
　　楚天见蜀东上空的封印，几乎没什么外来生物降临了。
　　全都被他给杀怕了。
　　而后拿出仪器，将破碎的封印修补，并灌入了自己的力量。
　　巩固了封印的强度，若再次破裂，需教皇那个层次领域的蛮兽或邪神冲击才行！
　　此处的战斗也结束了。
　　他看了一眼陈震天并无多大碍，安心休养片刻就好。
　　随即化作一道流光，朝着其他地方赶去！


第一百二十二章 蓝星局势
　　世界各地，封印破碎。
　　不计其数的蛮兽与异界邪神乃至信徒降临在蓝星。
　　大地摧毁，建筑倒塌。
　　无数人葬身在蛮兽与邪神信徒下。
　　尸横遍野，血流成河。
　　整个蓝星沦为地狱！
　　甚至还要恐怖！
　　世界末日已经降临，生灵涂炭，满目疮痍！
　　纵然各国在第一时间反击，但依旧扼制不住灾难的爆发。
　　犹如瘟疫似的，急速蔓延。
　　不少国家，顷刻间被摧毁了。
　　沦为蛮兽或异界邪神的殖民地！
　　几个超级强国顽强抵抗，厮杀外来种族。
　　可，损失依旧惨重！
　　嗡嗡！
　　刹那，蓝星各地传来嗡鸣声。
　　声音很刺耳，震得耳膜剧痛，头颅发胀，宛若要炸开一样。
　　而后，正在入侵的外来种族听见这嗡鸣声，像是得到了某种指令一样。
　　刹那间，全都撤退了。
　　犹如蝗虫般似的！
　　令无数人感到诧异，不明外来种族为何退去。
　　同时也喘息口气。
　　危机暂时解除。
　　撤退的蛮兽与异界邪神信徒全都聚集在一起。
　　分成了两个阵营。
　　各自盘旋在一处领域。
　　是那些被覆灭的国家的领土，也有蓝星十分荒凉，无人烟的地方。
　　譬如沙漠以及冰川之地。
　　也全都成为外来种族的领域！
　　蓝星有大半的地方，全都被外来种族霸占。
　　这倒不是要与人类平分蓝星土地。
　　而是刚降临在蓝星，需要整顿。
　　而且，要想全面霸占蓝星，也非一朝一夕的事情。
　　毕竟许多国家的兵力十分强大，也有无数高手在！
　　破印入侵的时间内，外来种族便有无法统计的数量被抹杀掉。
　　若没有指定的作战方案，纵然外来种族的数量很多，势力也十分强大。
　　时间一久，势必会被人类彻底绞杀。
　　故此，这群外来种族决定，先整顿大军，而后在出击摧毁蓝星所有国家，霸占这个宛若仙境的地方。
　　华夏，皇宫大殿内。
　　姜辰与一干大臣在协商。
　　会议室内，气氛极其的压抑，令人沉重，有窒息感。
　　这次星空战场的封印破碎，宇宙深渊的蛮兽与异界邪神信徒的降临，令华夏元气大伤。
　　城池有大半被摧毁，无数百姓惨死在这群外来种族的魔爪之下。
　　在这之前，与教廷的决斗，就有三万大军牺牲了。
　　加上对抗蛮兽与邪神信徒的战斗，足足有五六万战士牺牲。
　　其中，还有好几位至臻路尽与至臻路极尽这个领域的高手！
　　这对华夏来说，无疑是沉重的打击。
　　元气大伤，大不如前。
　　蓝星其他国家也是损失惨重。
　　除了覆灭的国家外，其他国家，几乎灭国了。
　　教廷也很惨烈。
　　抛开先前与楚天几人交战时，被摧毁的一半宫殿。
　　外来种族的入侵，令教廷这座神圣辉煌的宫殿，满目疮痍，丝毫没有任何神圣的光辉流转。
　　若不是教皇以及波塞冬强势的手段抵抗，那摧毁的面积将会更加广阔。
　　奥丁与米迦勒率领大军回归也十分及时。
　　不然，将整个西方，将摧毁大半！
　　事实上，教廷是元气大伤最严重的国家。
　　外来种族还未降临之前，楚天便横扫了六位炽天使。
　　其中一位直接被斩杀，五位生死不明。
　　加上被姜月斩杀的哈迪斯。
　　如此惨重的代价，也只有教廷可承受住。
　　换做任何一个国家，早就灭亡了！
　　其实对于教廷来说，只要信仰圣山不受波及，便没伤及到本源。
　　用不了多久的时间，便可重现辉煌！
　　只是当前的局势不乐观，没有那么多的时间去整理。
　　东瀛在某种意义上来说，其实也没什么损失。
　　昔日被楚天捣鼓回归解放前，好在底蕴足，加上无数妖魔的臣服，在这次外来种族入侵的战斗中。
　　算得上是蓝星所有国家损失最小！
　　天竺也陨落了好几位至臻路极尽的高手，元气大伤。
　　如今，蓝星整体势力大损，千疮百孔。
　　不复当年，几家独大或者教廷称霸的时代。
　　华夏、教廷、东瀛与天竺这四个国家整体势力都相差无几。
　　其他小国，可忽略不计了。
　　在某种意义上来说，蓝星是否能够成功渡过这场浩劫，得由这四个国家来决定！
　　“蛮兽大军霸占了东欧片区，乃至将冰川地带都霸占了。
　　而异界邪神，则是盘旋在亚西亚地区，以及沙漠。”
　　独孤云打开投影仪，将蓝星地图投射在视频上，红色部分是蛮兽盘踞的地带，蓝色则是异界邪神。
　　“从地图上来看，西方承受蛮兽大军的压力，而我们则是异界邪神。”
　　“从某种意义上来看，对于我们来说是好事。
　　毕竟亚西亚地区还有东瀛与天竺这两个强国，可同时对抗异界邪神。
　　但期望不要太高，这两个国家与我们之间的仇恨很深，特别是东瀛。
　　这时候不阴我们一波，就谢天谢地了。”
　　“我觉得这两个国家不会对我们下手。”
　　此时有人说道：“如今蓝星灾劫爆发，如同世界末日。
　　蛮兽与异界邪神的势力实在太强大了，纵然巅峰的教廷也无法抗拒，唯有联合所有国家的人，才能与外来种族对抗，分出胜负来。
　　若这时候来对付我们，那他们也离灭国不远了，唇亡齿寒的道理，他们不会不懂。”
　　“事实确实如此，但人心不古，不得不防。”
　　有人说道。
　　姜辰听着大臣们的议论，神色很严肃，蹙眉抽烟，不断思索。
　　而后，他说：“暂且不管其他国家，当务之急是做好我们自己的事情。
　　各处边境，必须重兵把守，同时也要安顿好百姓在最安全的地带，避免战争爆发，遭受波及。
　　还有，帮助我们的援军，也要安顿下去。
　　此行灾劫爆发，我想这几个国家已经不复存在了，别人在我们危难之际伸出援手。
　　滴水之恩涌泉相报，不可寒他们的心啊！”
　　“这些已经安排下去了，各路军区的负责人正在落实，派兵遣将，把守边疆，同时大规模迁移百姓到安全地带！
　　援军也安顿好了，他们主动请缨，协助我们做好防御。”
　　孤独云苦笑道：“各处的星空战场也全面修复，但没有什么用。
　　因为蛮兽与异界邪神已经降临在蓝星！”
　　姜辰点头，无比沉重，他深吸口气说：“陈震天怎样了？
　　还有曹云飞以及其他两位至臻路极尽高手！”
　　“统帅正在治愈他们，暂且无碍。”
　　“嗯！”
　　姜辰点头说：“一切就按照我们先前计划的那样，先做好防守，随时观察外来种族的动向。
　　同时也要提防东瀛与天竺还有教廷。
　　人心不古，不得不防。
　　纵然蓝星灾劫爆发，世界末日降临，关系到所有人类的未来，也是如此！”
　　“是！”
　　众人点头，随即离开会议室，开始部署防御以及一切措施。


第一百二十三章 嚣张的艾琳
　　转眼间，一个星期的时间过去。
　　蛮兽与异界邪神盘踞在各自的领域，便没有任何的动作。
　　好似真的与人类要平分蓝星领土一样。
　　所有人都清楚，这是暴风雨来临前的宁静。
　　蛮兽与异界邪神在整顿大军。
　　蓝星各国也是如此，将所有的兵力全都集中一起，一旦蛮兽与异界邪神有任何的举动。
　　那势必是最残酷，最激烈的战斗！
　　蓝星一座名为镜湖岛的地方。
　　鸟语花香，风景优美。
　　灵气复苏后，令此处笼罩一层薄薄的雾霭，在阳光的照耀下，氤氲缥缈，宛若仙境。
　　岛屿上，有一座偏华夏古代的建筑，矗立在这仙境的地方，犹如仙宫似的。
　　今日，这座仙宫十分热闹。
　　教皇与波塞冬及奥丁，坐在主席位。
　　右边是丰成松下与白童子二人，左边则是艾琳与她的哥哥艾伦。
　　教皇正对面是姜月与楚天。
　　此时，屋里的气氛十分僵硬。
　　教廷、天竺与东瀛三国的人，全都看着楚天。
　　特别是丰成松下，神色铁青，眸子充斥一股很浓烈的杀意。
　　昔日，楚天横扫东瀛四圣，其中有两人是他的子嗣。
　　将八岐大蛇放出，捣毁富士山这座圣地。
　　令东瀛的势力一夜回到解放前。
　　如此深仇大恨，唯有将楚天撕裂成碎片，才可熄灭心中怒火。
　　教皇也是如此。
　　他看着楚天神色铁青，眸子闪过一丝冰寒，稍纵即逝。
　　是他邀请东瀛、天竺与华夏三国的人到此协商事情。
　　尽管很想出手斩杀楚天，但身为主办方的他，自然不会捣毁这场会议。
　　教皇端起桌子上的高脚杯，轻轻摇晃一下，随即品尝一口美酒。
　　他环顾四周，看着在场的人，缓缓开口：“今日将诸位邀请来，是有要事协商。”
　　“众所周知，蓝星各地的星空战场封印破碎了。
　　放逐在宇宙深渊的蛮兽与异界邪神再次降临到蓝星，祸害大地，无数国家被摧毁，不少人类被残杀。”
　　“而且这次的蛮兽与异界邪神的实力，明显提升了许多。
　　比百年前还要强大好多倍。”
　　“当前，我们各自的整体势力都有损失，单枪匹马无法与这群外来种族对抗。”
　　“所以，我提议，我们所有人联合在一起，将力量全都集中在一起，来对抗外来种族，不知各位神王，意见如何？”
　　话落，教皇将杯中的红酒一饮而尽，随即放在桌子上，手指敲打桌面，看着在场众人。
　　在来之前，姜辰几人便推算出教皇此行邀请的目的是什么。
　　事实上，在场所有人都清楚。
　　正如教皇所言，无论是教廷还是东瀛或者天竺亦华夏。
　　整个势力上，都元气大伤。
　　无法与这群外来生物对抗。
　　唯有将所有力量集中在一起，才有战胜的把握。
　　“我没意见！”
　　丰成松下率先开口。
　　在四国中，他的劣势最大，至臻路极尽的高手不足五人。
　　若蛮兽或者邪神再次来袭，东瀛势必会灭国！
　　事实上，封印刚破碎的那时候，东瀛就差点灭国了。
　　若不是那嗡鸣的声音及时响起，外来种族大军撤退。
　　搞不好，东瀛就此在蓝星除名了。
　　“我们也没意见。”
　　姜月开口说道。
　　教皇点头，随即看着艾琳问：“你的意思如何？”
　　艾琳笑了笑，端起高脚杯品尝了一口美酒。
　　然后拿出镜子与口红，涂上之后，才缓缓开口：“我自然没意见。”
　　“好！”
　　教皇点头说：“既然诸位神王都没意见，那我们就此联盟，携手对抗外来种族”“等等！”
　　这时艾琳开口，打断了教皇的话。
　　教皇蹙眉，神色有些不悦。
　　艾琳无视了教皇不悦的神色，笑了笑说：“联盟之前，我有几件事要说清楚。”
　　“何事！”
　　教皇语气生硬，看着艾琳，强忍住心中怒意。
　　昔日，教廷鼎盛辉煌时，教皇一言一行皆是旨意，无人敢忤逆，也不敢打断。
　　如今，艾琳不仅在会议上，拿出化妆用品补妆，还打断了他的话。
　　这让教皇很恼怒！
　　“蓝星各处世界封印为何被摧毁，我不说，在场几人心里都有数。”
　　艾琳说：“联盟可以，但是有条件。”
　　教皇的神色越发的难看了。
　　波塞冬猛地一掌拍在桌子上，看着艾琳大骂道：“艾琳，我看你是活够了，居然跟教廷谈条件？”
　　“三姓家奴，这里有你说话的份？”
　　艾伦讥笑道。
　　“你找死！”
　　波塞冬神色铁青，杀意冲天。
　　浓郁的水元素充斥在他周围，流转起来，绽放道道蓝色光波。
　　“真当今日是往日？
　　嚣张惯了？”
　　“今日你动手试试看！”
　　艾琳大喝一声，一个极其可怕的力量从她体内迸发出来，有浓郁的毁灭气息。
　　整个大殿的地面被那光波扫过后，裂开道道痕迹。
　　噗！
　　那可怕的力量碾压过去，瞬间将浓郁的水元素给覆灭。
　　同时波塞冬闷得一声，咳出一口鲜血，踉跄几步。
　　他看着艾琳，神色极其愤怒，头上青筋绽绽出现，神态有些狰狞！
　　艾琳嗤笑一声，而后加大了力量，碾压过去！
　　楚天看着艾琳不由蹙起眉头。
　　这便是天竺三大创世神之一湿婆的能力？
　　仅仅只是散发出的气息，就镇压住波塞冬这位海洋之神，可见这艾琳的实力深不可测。
　　同时也十分吃惊。
　　竟然当着教皇的面，对波塞冬下手。
　　估计艾琳也触碰到了真神的领域。
　　否则，她没有这么大的胆子！
　　“住手！”
　　教皇冷喝一声，恐怖的气息从他体内迸发出来，令整座大殿都在颤抖，流转一股很炽盛的圣光！
　　艾琳眉头微皱，对教皇还是十分忌惮。
　　她收回那股毁灭的气息。
　　此时，教皇已经雷霆大怒到了极致，他忍受的怒火也快爆发了。
　　从未有人敢向他提条件，也不曾有人当着他面，创伤他的人。
　　艾琳今日之事，完全是在挑战教皇的权威！
　　教皇清楚，教廷不复当日辉煌。
　　与华夏开战损失惨重，外来种族入侵的第一时间，也是如此。
　　已经不具备往日的威压与统治力了。
　　身为强国的天竺，自然不会像往日那样，低三下四。
　　事实上，这次外来种族入侵，天竺虽然损失了好几位至臻路极尽的高手。
　　但放眼整个蓝星，天竺的势力乃是蓝星当前最强的一国。
　　艾琳自然有恃无恐，敢挑衅教皇的权威。
　　甚至有统治蓝星的念头，成为第二个教廷！
　　教皇深吸口气，看着艾琳言语冰冷到极致：“什么条件。”


第一百二十四章 拉华夏下水
　　“教皇冕下，请息怒。”
　　艾琳笑了笑：“请原谅我说话直白。”
　　教皇神色不悦，越发阴沉。
　　他知道教廷无往日威严，统治力也大不如前。
　　身为强国的主宰者，艾琳自然不会在像往日那样，对他毕恭毕敬。
　　就连一些小国家对他的态度，也有所变化了。
　　若不是当今局势对教廷极为不利，蛮兽大军盘踞在西方地带，虎视眈眈。
　　以目前教廷的势力，根本无法抗衡。
　　不然以教皇高高在上无数年的性子，怎能容许艾琳在他面前放肆？
　　三番五次对他不敬，还出手创伤他的部下。
　　这是何等的屈辱？
　　若是往日，早就出手镇压了，直接横扫整个天竺！
　　艾琳道：“如今世界各地的封印破碎，外来种族全面进攻蓝星。
　　这一切，皆是由教皇大人一手造成！”
　　话落，整个大殿里极其沉重。
　　气氛十分僵硬，充斥了浓烈的火、药味。
　　教皇的脸色已经难看到了极致，胸膛起伏厉害，额头上浮现青筋！
　　怒火已经到达了极限！
　　波塞冬与奥丁二人更是将怒意写满在脸上，对艾琳的敌意肆无忌惮的展示出来。
　　只是，不敢动手而已。
　　先前艾琳出手，倒是真的震慑住了这两位神王。
　　楚天蹙起眉头，看了艾琳一眼，神色有些严肃起来。
　　即便教廷统治力大不如前，势力元气大伤。
　　可教皇终究是蓝星第一人，连苏妲己这位上古妖后都不敌。
　　终究无人小觑。
　　哪怕在场所有人联手，也不见得能与教皇一较高下。
　　这艾琳居然当着这么多人的面，对教皇指手画脚。
　　葫芦里究竟卖的是什么药？
　　难道，艾琳真的也触碰到真神领域了？
　　不然，哪里来的底气敢对教皇指手画脚？
　　而且楚天感觉到，艾琳根本不想与教廷联盟对抗外来种族。
　　否则，怎会说出这些话？
　　她是在挑战教皇的耐性！
　　艾琳无视教皇怒意，更不正眼瞧波塞冬与奥丁二人，继续道：“既然事情已经发生，追究谁的过错，也无济于事。
　　但死罪可免但活罪难逃，冕下大人这祸是你闯出来的，如今又想让我们来处理，这显然没道理。
　　所以，我要提几个条件，不过分吧！”
　　“呵呵.”教皇冷笑一声，神色有些狰狞了。
　　他看着艾琳，青筋绽绽出现，浓郁的圣光在他周身转动起来，如同白色的火焰在焚烧似的。
　　整个大殿内，充斥了一股炽热！
　　同时，气氛极为的凝重。
　　令在场所有人，都感到沉重，有窒息感。
　　显然，教皇已经怒了。
　　无法在压制内心的怒火。
　　可艾琳依旧有恃无恐，她看着教皇丝毫没有任何胆怯的意思。
　　与教皇争锋相对。
　　一股极其可怕的气息，从她体内迸发出来，有很浓郁的毁灭气息。
　　黑色的光与白色的神光在半空激撞，摩擦出无数的火花。
　　整座建筑都在动摇，从屋顶跌落无数尘埃。
　　砰！
　　两股可怕的力量突兀的消散。
　　教皇与艾琳二人皆是闷得一声，身体往后仰去。
　　此时，所有人皆是一阵骇然，就连教皇本人也是如此。
　　艾琳居然与教皇平分秋色！
　　她是真的触碰到了真神领域，不输教皇！
　　这让所有人感到诧异。
　　“藏的可真深！”
　　教皇铁青着脸，咬牙说道。
　　艾琳笑了笑说：“彼此彼此，就如同西方唤醒了七位炽天使一样。”
　　“哼！”
　　教皇冷喝一声，冷眸如电。
　　再绅士的他，此刻也压制不住怒火以及杀意了。
　　在场所有人都知道，教廷秘密唤醒七位炽天使，只将米迦勒公布视野。
　　其余六人藏在暗处，是教廷最大的后手。
　　可以说是为了今后称霸蓝星，横扫东瀛与天竺这两个强国的准备。
　　结果被楚天斩杀一人，又横扫五位！
　　无论是教皇还是教廷，皆是脸面无光。
　　精心准备了多年的后手，竟如此轻而易举的被横扫了。
　　对教皇来说，简直是意难平，难以释怀的事情。
　　这是众人皆知的事情，也是教廷被嘲笑的事情。
　　如今，艾琳揭起伤疤。
　　纵然教皇的肚子能够承载海量，也负载不了了。
　　恐怖的气息再次从他的体内爆发出来。
　　不仅仅是针对于艾琳，还针对楚天！
　　此时姜月起身，风华绝代，手持一柄青铜古剑，额上的金色荷花印记，绽放道道仙光。
　　楚天运转大品天仙决，体内如汪洋的灵液在翻滚，蒸腾出氤氲之气，金色的血色在发光，激荡出很强大的力量。
　　五行仙气笼罩于他周身，犹如甲胄那样。
　　他如同天神下凡那样不凡。
　　与此同时，波塞冬与奥丁也起身，运转神力。
　　艾琳与艾伦也相继爆发战力，与楚天二人站在一起，面向教皇。
　　最让人诧异的是，丰成松下与白童子竟也与楚天几人站在一起，凝聚神力！
　　激烈的战斗，一触即发！
　　“好、好、好！”
　　猛然间，教皇凌厉的气息消失了。
　　他神色铁青，脸色难看到了极致。
　　望着对面几人，气急败坏，浑身在颤抖。
　　“看来诸位早已暗中交涉好了，已经达成共识。”
　　楚天看着艾琳几人，心里也明白过来。
　　天竺与东瀛一开始就达成了协议，压根就不想与教廷有任何的瓜葛。
　　但又忌惮教皇的势力，所以一开始装作是来联盟的样子！
　　虽然，教廷元气大伤，大不如前。
　　可依旧不容小觑。
　　特别是吸收奥林匹斯体系！
　　没有人知道，教皇是否还留了后手。
　　如同隐藏六位炽天使与奥丁这位神王一样！
　　所以艾琳与丰成松下便导演了这一幕，要将华夏拖下水！
　　令华夏骑虎难下，只能与天竺与东瀛联盟。
　　不然，肯定会被横扫。
　　华夏面对教廷又或者天竺与东瀛，根本无任何对抗。
　　而且现在，外来种族入侵，暴风雨即将来临。
　　在这样的关头，华夏只能与天竺与东瀛捆绑在一起！
　　姜月自然也明白其中的缘由，黛眉微蹙起来。
　　艾琳笑了笑说：“这就不劳烦冕下大人操心，无论我们是否交涉沟通好，也绝对不会与您合作。”
　　“是的。”
　　丰成松下点头道：“教皇，别把所有人都当做傻子，你的那点计量，我们所有人都清楚。”
　　教皇咬牙，头上青筋绽绽出现，极为狰狞：“好，很好。
　　当真见我教廷元气大伤，大不如前，就是软柿子任由人捏？”
　　“既然如此，咱们走着瞧！”
　　话落，教皇气急败坏猛地一掌将由玉石铸造而成的桌子，拍成齑粉。
　　化作一道白光消失在大殿内。
　　波塞冬与奥丁也是如此。


第一百二十五章 孤立教廷，天竺称王
　　教皇一行人离去后。
　　艾琳几人松了口气。
　　教皇实在太可怕了。
　　光是散发出来的气息，就足以震慑住在场所有人。
　　哪怕艾琳触碰到真神领域，也感到一阵心悸。
　　要知道，她只是近段时间才触碰到真神领域。
　　无论是战力还是领域，都远远不及教皇。
　　若真的打起来。
　　在场几人联手，也不见得可镇压住教廷一方。
　　艾琳挥手，荡起一股灰暗的神光，将教皇拍碎的长桌还原了。
　　不仅如此，就连桌子上的红酒也都复原了。
　　“诸位请坐！”
　　艾琳笑了笑，犹如女王一样坐在了先前教皇的位置上，端起高脚杯品尝美酒。
　　丰成松下与白童子直接坐在了椅子上。
　　楚天看了一眼姜月，并未有任何举动。
　　毕竟他随姜月而来，同时姜月乃是华夏军团统帅，也是首座的子嗣。
　　她代表华夏！
　　片刻，姜月入座。
　　楚天也坐在椅子上。
　　姜月的目光始终停留在艾琳身上，若有所思。
　　艾琳笑道：“统帅为何看着我？”
　　姜月笑了笑，犹如出尘的仙子那样，倾国倾城。
　　“天竺、东瀛以及华夏已经是一个阵营。”
　　“统帅果然豪杰，不拖泥带水。”
　　艾琳笑了笑，说：“其实今天的事不发生，我相信我们三国也会很快达成协议，结成盟友。
　　因为异界邪神盘踞在亚西亚地带，而我们三国又属于亚西亚。
　　按照我们三国的势力来说，无论那一个国家，都无法正面对抗异界邪神，这是不变的事实。
　　唯有联手，才可化解这场浩劫！”
　　“而且，我们三国合作，不会有任何鬼胎。
　　因为只有凝聚在一起，才可对抗异界邪神，单打独斗，只有灭亡！”
　　“至少，现在是这样！”
　　艾琳补充说道。
　　丰成松下微微点头，言语不带任何情绪：“我赞成她说的话。”
　　姜月思忖片刻，也微微点头。
　　艾琳的话毋庸置疑，三国联盟，短时间内不会有内讧。
　　因为，三国缺一不可，才可对抗异界邪神的入侵！
　　“至于教廷与蛮兽，就让他们消耗彼此之间的势力！”
　　艾琳说：“蛮兽盘踞在西方，势必会与教廷开战。
　　我相信在场所有人都敢肯定，教廷百分之百还有后手。
　　并且教廷信仰圣山丝毫未受到任何波及，只要有足够的时间，损失的兵力会立即补充，这是我们三国不具备的优势。
　　而且，还有奥林匹克体系神话的势力！
　　当前，也只是展现出波塞冬与奥丁，还有被统帅斩杀的哈迪斯。”
　　“所以，我才决定与你们联手，不想当做教皇的棋子。
　　事先与丰成松下商量，正准备到华夏协商此事，恰好碰见了教皇邀请。
　　所以只好出此下策，拉华夏下水。
　　希望统帅，莫往心里去！”
　　姜月笑了笑说：“艾琳殿下，言重了。
　　先前我说了，天竺、东瀛与华夏是一个阵营。
　　而且，你的话十分有理。
　　所有人都知道，教皇是一个足智多谋的政治家，稍有不慎，万丈深渊！”
　　姜月是一个极其聪明的女子，她自然明白艾琳的用途，也猜测出艾琳的目的是什么。
　　让天竺成为第二个教廷。
　　统治整个世界。
　　以当前的局势来说，天竺确实有这个实力了。
　　毕竟艾琳已经触碰到真神领域，加上天竺强国多年，底蕴十足。
　　在这次浩劫中，没损失什么实力！
　　华夏与教廷本就是不死不休的画面，与东瀛也是如此。
　　昔日与天竺也有矛盾。
　　相对于教廷，华夏还是比较倾向与天竺、东瀛合作，度过这次难关。
　　因为教皇实在藏在太深，无人知道他的底牌究竟有多少。
　　稍有不慎，会被教皇吃的连渣子都不剩！
　　而且现在的局势，不得不和天竺、东瀛合作。
　　否则，两国势必会发动战争攻打华夏。
　　或者独自面对异界邪神的压力！
　　“统帅能够这样想，那就太好了。”
　　艾琳举起酒杯：“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　所有人全都举起酒杯。
　　艾琳欣喜的不得了。
　　因为三国联盟，天竺将是当中的主宰者！
　　东瀛与华夏将会听从差遣。
　　称霸蓝星的目标，缩短了不少进度！
　　今日一事，轰动全球。
　　天竺与东瀛还有华夏达成协议，联手对抗异界邪神。
　　而令人震惊的是，联盟中没有教廷！
　　在蓝星引起巨大的议论。
　　同时也传递出某种讯号。
　　教廷，将独自对抗蛮兽大军！
　　这让附属教廷的国家，苦不堪言。
　　无数人，人心惶惶，忧心忡忡。
　　毕竟教廷不复当年了，损兵折将，元气大损。
　　肯定不是蛮兽大军的对手。
　　他们自然是战场的炮灰！
　　但碍于教皇的威慑。
　　附属的国家，只能是哑巴吃黄连有苦说不出。
　　随即，又是一则消息轰动全球了。
　　主神艾琳触碰到真神领域，与教皇位列一个领域。
　　甚至在镜湖岛上，二人交手了，平分秋色！
　　这让所有人都震惊！
　　同时教皇的伟岸，在无数人心目中急速崩塌。
　　有消息传出，此行星空战场的封印破碎，是教皇一手导致。
　　才让外来种族，以及世界末日降临在蓝星大地！
　　不多时，艾琳发声。
　　随时欢迎蓝星各国加入三国联盟中，可提供场地，让大规模人类以及国家迁移此处，庇佑他们的周全。
　　消息一出，再次轰动全球。
　　无数人蠢蠢欲动。
　　不少国家的首领也开始动摇。
　　特别是附属于教廷的一些国家！
　　不想当做与蛮兽战斗的炮灰！
　　故此，西方势力大范围的瓦解了。
　　无数人开始逃难，迁移到天竺与东瀛的领地。
　　至于华夏，倒也没几个人去。
　　虽然华夏如今确实强大了，但艾琳触碰到真神领域后，媲美教廷。
　　在某种层次上，天竺乃是当今第一势力，也不为过。
　　而东瀛与天竺比较近，并且国内的妖魔又是臣服于丰成松下与白童子两位神王麾下！
　　天竺与东瀛，自然是无数人选择的对象。
　　不过也有不少昔日从华夏逃窜或者移民到西方的一些人或者家族。
　　以王家为首，好几个家族想要重新回归华夏。
　　迎来的则是无情的拒绝。
　　华夏国内，一片辱骂！
　　对于艾琳赤、裸、裸的挑衅教皇权威，挖教廷的势力。
　　教皇本人没有发声。
　　正是因为如此，才让更多人选择离开西方，加入天竺与东瀛两个国家！
　　毕竟天竺与东瀛还有华夏的联盟，实在太强大了。
　　教皇若是动怒，制裁离开教廷势力的国家。
　　势必会引来艾琳的对抗。
　　在这个节骨眼上，教皇只好作罢。
　　任由西方势力瓦解！
　　一夜之间，教廷的统治了骤然下降。
　　信仰之光也是急速的下降。
　　昔日，那座辉煌璀璨的圣山。
　　如今已经黯淡了。
　　不足巅峰时期的三分之一！
　　这对教皇乃至教廷来说，绝对是灭顶之灾。
　　而且，蛮兽盘踞在西方区域。
　　无疑是雪上加霜！


第一百二十六章 妖族神祇
　　“当前的局势就是这样，天竺与东瀛两国疯狂的扩展自己的势力，几乎将西方教廷的势力全都吸收了。”
　　华夏皇宫会议室内，丞相独孤云指着屏幕上的数据。
　　“这两国的势力在短暂的几天内，达到了一个很恐怖的阶段。
　　特别是天竺，接受了西方一大半的国家以及信徒。
　　东瀛也在这次扩展中，令势力恢复到往日八层的状态。
　　这样下去，对我国极度不妙。”
　　“虽然华夏、天竺与东瀛三国是盟友，共同对抗异界邪神。
　　但这两国皆是吃人不吐骨头的主，而且从形势上来看，我们纯属就是这两国的打手，稍有不慎必定万劫不复！”
　　“这也是没办法的事情！”
　　姜月坐在一旁，看着数据说：“当日的情况，显然就是天竺与东瀛给我们下的套。
　　若，不同意联盟一事，势必会当时对我们下手，甚至攻打华夏。”
　　“艾琳虽然触碰到天神领域，但天竺独自对上教廷，也没有十足的把握，哪怕是加上东瀛也是如此。
　　所以，她很阴险，手段高明。
　　在与教皇的沟通时，丝毫不给任何脸面，甚至有意将教皇的怒火勾出，迁移到我们身上。
　　在与丰成松下一起站位我和统帅身边，逼迫我们就范，和教皇撕破脸面。”
　　楚天开口说：“其实，教皇本不想撕破脸面。
　　毕竟当前的局势和往日不一样了。
　　教廷不再是以往的教廷，独自对抗蛮兽大军，很吃力。
　　故此才邀请几个强国协商联盟的事情。
　　只是没想到，天竺与东瀛早已暗中沟通好了，并且艾琳触碰到真神领域，这是一个变故。
　　加上高高在上多年的教皇，从骨子里刻印上位者的气息。
　　即便已经足够拉下脸面了，但对于艾琳的嘲讽，依旧忍不住爆发了。
　　所以，艾琳的手段真的很高明。”
　　“身为绝对主宰者，那个不是枭雄？
　　纵然是女流，也是如此。
　　不然，她艾琳也无法率领天竺走到今日地步。”
　　李世全在一旁说道。
　　“没办法，这世道谁的拳头大，谁便是老大。”
　　独孤云无奈的笑了起来：“谁能想到，不可一世的教廷，几乎统治了整个世界，如今却沦为这种地步！”
　　姜辰说：“现在的局势已经也清楚了，天竺与东瀛狼狈为奸，势力大涨。
　　我们逼迫成为两国的打手，一旦外来种族被击退，我国兵力势必会大损，到那时又将回归往日，附属他国之下，甚至被灭亡！”
　　“首座，别这样悲观，其实事情还未严重到如此地步。”
　　楚天说道。
　　姜辰看着楚天，徒然间来了兴趣，他问道：“你有应对的办法？”
　　楚天说：“正如丞相所言，这世界谁的拳头大，谁便有话语权。
　　触碰到真神领域不仅仅只是教廷乃至天竺，我华夏也有这样的高手。”
　　“当真？”
　　姜辰欣喜，眼神发光。
　　在场所有人也是如此。
　　李世全问道：“真有神秘莫测的前辈？”
　　“嗯！”
　　楚天点头说：“其实这次我能够从教皇手中全身而退，正是因为她在关键时刻前来相救。
　　统帅也见过此人。”
　　“是的。”
　　姜月点头道：“虽然与教皇的战斗处于下风，但此人来历不凡，很强大，给我一种莫名的压力与心悸，很可怕。
　　甚至因为某种缘故，无法全力释放。”
　　“那是因为她不足全盛时期的十分之一。”
　　楚天说道：“若她恢复巅峰，一念之间可瞬间摧毁整个蓝星也不为过。
　　纵然只剩一滴血，也可涅槃重生！”
　　“嘶！”
　　众人闻言，皆是倒吸口凉气。
　　一滴血可重生，这得多可怕？
　　“楚天，这与你描述华夏神灵的能力，同出一辙！
　　莫非这位前辈是.”此时李世全言语颤抖，他身为神灵传人，又踏入神王领域多年。
　　对于神灵的能力了解不少。
　　甚至在修行时，隐约间看见了关于铁拐李一些画面。
　　十分震惊，令人发麻。
　　昔日楚天在唤醒孙悟空时映照出的画面，悟空手持金箍棒，与一干天兵神将激战。
　　西行路上，降妖伏魔。
　　向华夏百姓描述创世神话时，刻印在血液中的神话烙印。
　　在场众人，都目睹了。
　　深知华夏神灵的强大，无法用言语描述。
　　战力最顶端的神灵，可开天辟地，无需动用神通，也可捏碎星辰！
　　华夏神灵摧枯拉朽，每位皆可横扫其他国家神灵，映照诸天，鳌掷鲸吞！
　　只是无故断了传承，令华夏附属其他国家多少年。
　　实在憋屈！
　　好不容易，有几位神灵传人出现，彻底崛起。
　　谁知，又发生如此变故。
　　令扶摇直上的华夏，从苍穹中坠落下来。
　　令不少人皆是绝望，心寒！
　　如今，从楚天的言语中得知，这位前辈极有可能是华夏神灵。
　　这让在场所有人，皆是欣喜，热血沸腾。
　　“从某种意义上来说，算是吧！”
　　楚天犹豫片刻，无奈的笑了起来。
　　神话中，妲己绝对是前三的妖魔，祸害人皇，捣毁人族气运。
　　才导致，人族不得不臣服天庭，帝皇号称天子。
　　传言上古，人族修行无须对抗天劫，只要实力与境界到了，便可成仙。
　　那年代，仙人皆是。
　　与天庭分庭抗礼，无任何约束。
　　正因为妲己祸害帝辛，令人族气运消散。
　　故此，在殷商时代，封神之后，修行艰难，灵气稀薄。
　　放眼古代无数奇人，能成仙的寥寥无几。
　　在场众人，无一不是激动，欢喜如小孩一样。
　　一位神灵出世，对华夏来说绝对是心潮澎湃的事情。
　　足以让惶恐的人，安心下来。
　　神灵再现，那意味着华夏将无敌蓝星，横扫一切！
　　这便是楚天思索片刻，对姜辰几人道出妲己是神灵的用意。
　　因为当前的局势对华夏实在太不利。
　　虽然姜辰并未表现任何情绪，但楚天知道，此时的姜辰早已是热锅上的蚂蚁，并且承受的压力也十分巨大。
　　全是靠着一口气支撑在现在。
　　毕竟华夏崛起实在太曲折，太艰难了。
　　好不容易盼望一丝曙光，却又陷入黑暗之中！
　　一国之君，不可倒。
　　其实不关是姜辰，许多人皆是如此，忧心忡忡，担忧华夏那天就被覆灭了。
　　这样很不好。
　　长期处于这样的状态下，会令人崩溃发狂。
　　如此一来，华夏就彻底散了。
　　所以楚天才撒谎，告知众人妲己便是上古神灵。
　　稳住各路人马的军心！
　　其实也不算撒谎，妲己在某种意义上，算的上是神祇。
　　妖族的神灵！


第一百二十七章 万神之乡
　　得知苏妲己乃是华夏神灵。
　　姜辰隐藏在神色之下的疲惫一扫而过，内心的阴霾也荡然无存。
　　其他人皆是如此，瞬间有了精神。
　　不在仿徨华夏未来的命运。
　　犹如打了鸡血一样，精神抖擞，开始部署准备一些事项。
　　同时在分析思索，如何提防天竺与东瀛，还有教廷。
　　楚天见没自己什么事情，便离开会议室。
　　他站在走廊上，默默的掏出一支烟抽了几口。
　　“多谢。”
　　姜月来到他身边说道。
　　楚天问道：“多谢我什么？”
　　姜月看着楚天，莞尔一笑，笑容中包含了其他意思。
　　二人双眸注视约有半分钟的样子。
　　楚天无奈的笑了起来：“果然瞒不住你，统帅。”
　　姜月笑了笑，并未多言。
　　楚天倒是很好奇，姜月是如何识破他善意的谎言。
　　但没去追问，而是蹙眉严肃，又点燃了一支香烟。
　　如今，蓝星的局势对华夏来说确实不利。
　　虽然三国联盟了。
　　可这种关系并不牢固，随时都可谈崩。
　　异界邪神究竟有多恐怖的存在，目前无人知道。
　　在对抗的过程中，势必会元气大伤！
　　故此天竺与东瀛拉华夏下水，结成联盟，其实就是想让华夏当打手罢了。
　　保存自己的实力。
　　显然华夏意识到这点，不想沦为两国的打手。
　　但形势逼人，迫不得已。
　　因为一旦撕破脸皮，华夏绝对是最先灭国的强国！
　　天竺与东瀛会以毁约的名誉，发动攻击，教廷说不准也会参与其中！
　　在镜湖岛的时候，楚天与姜月便会被第一时间斩杀！
　　可即便硬着头皮，妥协了。
　　当两国的打手，也不是长久之计。
　　一来异界邪神实在太强，对抗中，势必会损兵折将，元气大伤。
　　二来天竺与东瀛在疯狂的吸收西方势力，将其转为自己的力量。
　　令信仰越发的浓郁，势力突飞猛进，扶摇直上。
　　一旦这两国将西方势力全面吸收后，那便是对华夏动手的时间。
　　这些楚天知道，姜辰连同一干大臣也清楚。
　　所以，楚天才编制了谎言，驱散姜辰内心的担忧！
　　一国之君，不可倒！
　　姜月如此聪明的人，自然也看穿了其中的门道。
　　所以，才会对楚天道谢。
　　虽然内部的惶恐暂时驱除，存在的隐患终究在！
　　妲己固然厉害，巅峰时期可媲美金仙。
　　可如今实力大损，不敌教皇，顶多与艾琳媲美而已。
　　将触碰真神领域这个层次的高手拿掉后，在神王与至臻路极尽的数量上，华夏也比不上这几个国家。
　　从形势上来看，灭亡只是时间上问题而已！
　　当然，妲己可趁着这段时间恢复部分实力。
　　现在灵气复苏了，生长出无数奇异的果实，服用后可增长实力。
　　就怕时间不等人。
　　等不到妲己恢复部分实力，超越教皇的那天！
　　楚天重重的深吸口气，眉头皱的更加厉害。
　　当前若想打破这份不利，唯有提升实力。
　　可还是牵扯到时间上的问题，不等人！
　　楚天懊恼，为何自己实力提升的进度很缓慢，到现在没有踏入神王领域，更别说触碰到真神领域！
　　事实上　，放眼整个蓝星，哪怕是教皇这位第一高手，在修行上，也远远不及楚天。
　　自打觉醒后，不过五年的时间，就踏入至臻路极尽这个领域中。
　　同阶段所向披靡，无人可敌。
　　甚至可硬捍神王这个领域，镇压普通神王！
　　如此成绩，无人可敌，堪称逆天。
　　可他依旧觉得自己太废了，内心焦急，很不安。
　　无法解决当前华夏的局势。
　　无形中，楚天的心境产生变化，埋下一颗极其危险的种子。
　　在未来岁月发芽生根的那刻，差点令其身死道消！
　　“按照当前的修行速度，肯定不行。
　　必须要继承新的传承！”
　　楚天暗语，神色凝重。
　　可前几日，他再次重游青城山等一切圣地，丝毫未察觉有任何的传承或新的神灵出现！
　　泰山封禅之地，他无法进入。
　　被一股极其强大神秘的力量挡在了外面，纵然有五帝龙魂也是如此。
　　“看来，只有去昆仑了！”
　　楚天深吸口气，决定到万神之乡寻找机缘。
　　事实上，他早就有这个打算。
　　从泰山出来的那刻便有。
　　只不过哈迪斯屠城，教廷大军东临华夏等一系列事情，搁置了进程！
　　如今形势上，也不允许他前去昆仑。
　　因为不知异界邪神究竟整顿完毕。
　　天竺与东瀛接下来的计划，究竟何时实行。
　　纵然如此，也只好赌一把，看看老天爷是否眷恋华夏！
　　“统帅，我想邀请你与我同去一个地方，还有李前辈！”
　　决定后，楚天立即开口。
　　姜月问道：“何处？”
　　“万神之乡！”
　　姜月呼吸瞬间急促，心跳加快不少。
　　万神之乡四字，足以说明一切。
　　一间密室中。
　　楚天、姜辰与姜月还有李世全四人。
　　楚天简单的描述关于昆仑山的传说以及自己的想法后。
　　其余三人皆是凝重无比。
　　“楚天，此话当真？
　　上古华夏来自昆仑？”
　　“是的，我敢肯定！”
　　楚天说道：“炎黄子孙，华夏儿女，其实就是指华夏儿女皆是炎黄二帝的子嗣，两位天帝皆是因为昆仑而起，封禅成帝！
　　此处，还有无数神灵，黄帝之师九天玄女，出自昆仑。
　　实则上，只是信使！”
　　众人闻言，无一不倒吸一口凉气。
　　天帝之师，竟是一名信使。
　　那这信使的主人，究竟该多强大。
　　“那这样甚好！”
　　姜辰激动道：“万神之乡，定然有无数神灵石像以及传承。”
　　“不见得！”
　　李世全说：“从楚天口中得知，华夏神灵数量居多，十万的天兵天将，这是何等的恐怖？
　　又有无数无法描述的神祇映照诸天，不可一世。
　　可为何，传承断了？
　　当前的神祇不过只有三尊而已！”
　　姜辰沉默，欣喜骤然消失。
　　“暂且不管华夏神灵究竟遭遇怎样灾劫，当务之急是扭转乾坤，对华夏不利的局势一扫而过！”
　　楚天说道：“即便昆仑没有传承与新的神灵石像，我也要去。
　　毕竟此处乃是万神之乡，牵扯到太多太多上古大神。
　　纵然灾劫爆发，无数传承泯灭历史尘埃里。
　　我相信，昆仑依旧有无数机缘。
　　而且，这也是当前唯一改变华夏局势的出路，无论成功与否，我都要去尝试。”
　　“你与统帅去便可！”
　　李世全道：“我就不去了。”
　　“前辈，这是为何？”
　　楚天蹙眉问道。
　　李世全道：“一来不可没有人坐镇，二来天竺与东瀛若想主动出击，攻打邪神，我前去后，可不被他人洞悉当前的计划。
　　若是全都去了，天竺自然会察觉到异样，肯定会搅乱我们的计划。”


第一百二十八章 四目邪神
　　一小时后，楚天与姜月出发了。
　　同行的人还有陈然与钟航兄弟。
　　此行，真的发现新的神灵石像，三人可在第一时间继承，成为神灵继承人。
　　给华夏增加几分战力。
　　对抗未来天竺与东瀛的过河拆桥以及其他变故。
　　自从灾劫爆发，蓝星各处遭遇摧毁。
　　昆仑乃是唯一未遭受波及的地方。
　　此处广袤无垠，看不清地平线尽头身在何处。
　　哪怕楚天施展火眼金睛，也是如此。
　　昆仑山脉，灵气浓郁，雾霭缥缈。
　　在阳光的折射下，蒸腾出氤氲之气，犹如仙光璀璨，无比刺目。
　　普通武者待在此处修行一日，有十日的效果。
　　此处很热，酷暑难忍。
　　纵然是楚天与姜月也是如此，汗水密集在脸颊上。
　　陈然几人更是挥汗如雨，口干舌燥。
　　落日很红，挂在沙漠的尽头。
　　在空旷中，有一种宁静的美。
　　闷气的气温，骤然下降，随之寒意来袭。
　　哪怕楚天与姜月，都难以抵抗冰寒。
　　夜幕降临，广袤无垠的大漠中，有一团篝火十分醒目。
　　楚天几人围坐在篝火旁，修行整顿。
　　钟航哈了口气，浑身发抖，脸颊冻的十分红，眉毛上起了一层水雾。
　　钟舟与陈然也是如此。
　　哪怕有篝火在旁，也尽量将身子卷缩在一起。
　　“这地方太冷了。”
　　钟航摩挲双手，身体卷缩在一团，好似粽子一样。
　　“老大，我们还有多久到目的地？”
　　楚天看着四周回答：“还有几个小时的路程，我们稍作休息，继续赶路。
　　争取在最短的时间，赶到昆仑，寻得机缘。
　　若发现新的神灵石像，我会告知你们信息，进行唤醒！”
　　提起新的神灵石像，钟航瞬间激动起来，身体蹭的一下就打开，丝毫没有寒冷的意思。
　　他很激动，言语都在颤抖，脸上写满了喜悦。
　　“万万没想到，有这么一天，我也是神灵传人！”
　　“死胖子激动个甚！”
　　钟舟在一旁翻了翻白眼说：“八字还没有一撇了，痴人说梦。
　　要真的有新的神灵石像，也轮不到你。”
　　钟航看着自己的弟弟，瞪大了眸子，看这架势，兄弟二人又要争执起来。
　　“不跟你一般见识。”
　　钟航将头扭到一旁，心情愉悦的哼着小曲，在幻想自己继承的神灵究竟有什么本事！
　　“瞧他一脸猥、琐的笑容，这死胖子又在白日做梦，不对是黑夜做白日梦。”
　　“行了，你少说两句。”
　　楚天看着钟航兄弟，头很疼，只能无奈的笑道。
　　随即，他来到陈然身旁：“感觉怎样？”
　　“还好。”
　　陈然鼻子冻的通红，脸庞也是如此，浑身发抖。
　　一看就知这丫头冻的不轻，还如此的倔强。
　　楚天无奈，手掌荡起一股炽热的光，笼罩在陈然的周身。
　　唰！
　　此时远处有能量波动。
　　楚天下意识朝着力量涌动的地方看去，姜月则是第一时间将篝火扑灭。
　　“怎么了？”
　　钟航问道。
　　“嘘，别说话。”
　　楚天制止，而后眸子紧缩，有暗淡的金光浮现，朝着远处看去。
　　“那是.”隐约间，他看见黑暗中有数十道影子晃动。
　　看不清庐山面目。
　　若动用超级火眼金睛，绽放两道金光横扫过去，势必会打草惊蛇！
　　“发现什么了？”
　　姜月询问。
　　楚天蹙眉，神色严肃：“看不清虚实，有数十道身影距离我们不远晃动。
　　我不敢动用超级火眼金睛，怕打草惊蛇。
　　不过从那几十道身影推测，应该是朝着我们方向来，篝火引起他们的注意。”
　　“先离开此处，潜伏起来。”
　　姜月纤手挥动，荡起一股无形的罡风将钟航二人卷起，离开此地。
　　楚天抓住陈然的手，也离开此地。
　　潜伏到不远处的地方，将气息全都匿藏起来。
　　楚天在思索，神色极为严肃。
　　昆仑山脉广袤无垠，人烟稀少，环境十分恶劣。
　　夜晚自然不说，视线受阻，野兽出动，极其的危险。
　　纵然有牧民盘踞于此，但深夜时分，全都留守帐篷内，不敢轻举乱动。
　　显然，他看见的那数十道身影不是普通人。
　　可从晃动的身影来看，不像是人类。
　　每道身影大小不一，高低也是如此。
　　最高的有三四米，最矮也有两米多。
　　“究竟是何族深夜出行昆仑附近？”
　　楚天暗语，眉头皱的越发厉害。
　　他猜测会不会是因为灵气复苏后，昆仑的妖魔觉醒了？
　　又或者是因为常年生活在这浓郁灵气地带，盘踞在此处的野兽进化异变了？
　　细细一想，也不是没有这个可能性。
　　毕竟昆仑乃是万神之乡，炎黄二弟封禅之地。
　　还有无数上古大神盘踞于此。
　　若没有这点本事，也枉为昆仑神山！
　　沙沙远处传来细微的响动，很轻。
　　楚天与姜月捕捉瞬间，浮现点头。
　　而后静观其变，看清究竟是何人此时在昆仑行走！
　　不多时，那数十道身影走来。
　　楚天一眼便看清庐山面目，不由倒吸口凉气，神色越发严肃了。
　　居然是异界邪神以及他的信徒！
　　那邪神狰狞的面目上，有两双眼睛，分布在鼻梁与嘴唇两侧，呈月牙形。
　　厚实的下唇，显露出尖利的獠牙尖，极其可怕。
　　周身有黑色的毛发，几处地方，流淌脓血。
　　“首领，人刚走！”
　　身形庞大的邪神信徒，离开篝火的地方，有四米多高。
　　后背上有无数脓包，像是鼓起的山包似的，上面有尖尖的倒钩，寒气逼人，恐怖如斯。
　　“会不会是虎糳大人他们？”
　　此时另外一位信徒，有两米多高，但在这群邪神信徒中，显得十分的弱小。
　　脸上有老鼠的胡须，双手犹如鬼爪似的，指甲很长，像是十把匕首似的。
　　“不是。”
　　四目邪神，声音嘶哑，摇头道：“若是虎糳他们，不会撤退。
　　显然，不是自己人。”
　　沉默片刻，四目邪神继续说：“在这昆仑山脉游走，会有遇见的那天。
　　无论是谁，非我种族，杀无赦！”
　　霎时一股极其冰寒的气息迸发出去，伴随一股强烈的杀意，令人窒息，深感绝望。
　　陈然三人顿时遭受波及，脸色苍白如纸，滚落下豆大的汗珠，呼吸急促，胸膛起伏厉害。
　　气血阵阵翻滚，内脏在震动！
　　若不是姜月出手，化解这股可怕的杀意。
　　不然陈然三人，直接葬身在这可怕的杀意中。
　　这股气很强大，哪怕是楚天都感觉到一丝的心悸。
　　他神色越发的严肃了，眉头皱的很厉害，如同疙瘩似的。
　　没想到，异界邪神竟知道昆仑山！
　　那四目邪神，又道：“既然有现成的柴火，我们就原地休息，再出发。
　　争取今晚，找到传说中，名为万神之乡的地方！”
　　此时楚天越发不淡定了。
　　他极其震惊，呼吸急促几分。
　　这四目邪神居然知道昆仑山乃是万神之乡！
　　他究竟有何来历？


第一百二十九章 惊世一击
　　此刻，楚天犹如木桩似的，杵在原地一动不动。
　　神色极为严肃，额头上浮现不少的汗珠。
　　内心更是波涛骇浪，难以平静。
　　本以为这世界只有他知道蓝星神话故事，也知道一些圣地的面目。
　　不曾想到，异界邪神居然知道昆仑，也知道这里名为万神之乡！
　　根据四目邪神的话可推测，可名为虎糳的邪神，也知道昆仑万神之乡。
　　那意味着，整个异界邪神都知道此处的秘密！
　　他们究竟是从何处得知昆仑是万神之乡？
　　他们来到此处的目的又是为何？
　　“莫非也是寻找机缘？”
　　楚天冒出可怕的想法，不觉中脸颊上全是汗珠，呼吸越发急促了。
　　“应该是这样！”
　　他确信自己的猜测。
　　异界邪神知道昆仑乃是万神之乡，到达此处定然是去昆仑寻找机缘。
　　此时也明白，为何邪神迟迟没有对亚西亚地带的国家发动袭击。
　　要知道教廷与蛮兽这段时间，发生了好几次的摩擦。
　　邪神按兵不动，其实就是为了潜入昆仑，寻找机缘！
　　“他们究竟是怎么知道昆仑的事情？”
　　“这群异界邪神究竟有何来历？”
　　楚天百思不得其解，越想神色越是严肃，眉头犹如疙瘩似的皱在一起。
　　“看来只有从这四目邪神下手，才能知道异界邪神为何对昆仑了如指掌！”
　　“怎么了？”
　　姜月在一旁早就注意到楚天神色的变化，极为严肃，眉头紧皱。
　　她从未见过楚天有如此模样。
　　“准备出击，制服这四目邪神。
　　有些事情必须要弄清楚，这关系到华夏乃至蓝星未来的命运。”
　　楚天严肃说道。
　　姜月并未追问，而是点头，暗中准备。
　　此时，四目邪神与他的信徒正在休整。
　　一位信徒从一个很小的背包里，倒出了许多东西。
　　定睛一看，是尸体！
　　是盘踞在昆仑山脉附近的游民！
　　这群恶魔，撕裂尸体犹如分解烤鸡似的。
　　噗的一声，尸体被撕裂成两截，鲜血飞溅，极为血腥。
　　而后，不停的往嘴里送，津津有味，意犹未尽！
　　陈然三人见状，吓得魂都飞了出去。
　　原本苍白的脸更加的白了，挥汗如雨，浑身颤抖，眸子中尽是恐惧。
　　楚天与姜月则是怒气冲天。
　　这群邪神信徒居然拿人类当做糕点食用，不可饶恕。
　　噗！
　　一道凌厉炽热的剑意涌出，脸上有老鼠胡须的信徒，头颅瞬间被斩下。
　　“谁？”
　　四目邪神，眸子晃动，言语极其冰寒。
　　“你楚爷爷！”
　　楚天大喝一声，脸色发青，愤怒到极致。
　　他手持金箍棒横扫过去，大片金色的光犹如火焰那样，一簇接着一簇涌过去。
　　掀起很可怕的力量波动。
　　轰隆一声！
　　好几个邪神信徒被斩杀，被强大的力量炸开尸首，飞溅四周！
　　“你是楚天！”
　　四目邪神眸子紧缩，看着楚天神色冰寒。
　　楚天骇然，为之颤动。
　　这邪神竟认得他？
　　此时邪神动手了，浑身黑色的毛发猛然暴涨，交织在一起，数道如小拇指粗的黑色毛发，如同长矛似的刺了过来。
　　砰！
　　楚天挥动金箍棒，直接将那黑色毛发全都挡回去。
　　猛然间，那体态巨大，后背有无数脓包的信徒，举起如同铁盘似的手，砸了下来。
　　犹如小型的山包似的。
　　噗嗤！
　　寒芒一闪，姜月手持青铜古剑斩出，瞬间那信徒的手臂给斩了下来。
　　“神王高手！”
　　四目邪神倒吸口寒气，眸子紧缩，神色严肃。
　　刹那，刺目的仙光突兀绽放。
　　楚天周身流转五行仙气，刺目璀璨，犹如仙人。
　　他施展绝伦的棍术扫击过去，每一棍皆是蕴含无匹的战力，摧枯拉朽。
　　四目邪神乌光暴涨，眉宇间祭出一大片乌色的光芒，伴随诡异的气息碾压过来。
　　噹、噹、噹！
　　那乌光很坚硬，如同钢铁一般。
　　金箍棒碰撞的刹那，竟有火星迸溅，也有清脆声响起。
　　“楚天，正准备找个时机抓你回去，你却自投罗网。”
　　四目邪神大喝一声，双手挥动的刹那，身后有无数乌色的光团浮现。
　　伴随悚然的声音，犹如鬼嚎似的。
　　啵！
　　那一团团神似骷髅的光团冲击过来，很勇猛，呼啸不断，瞬间将楚天掩埋其中。
　　“金刚不坏之身！”
　　楚天大喝一声，肌肤浮现金色纹路，绽放琉璃之光。
　　在黑暗中极为刺目璀璨，他如同战神那样，直接用身体硬捍了邪神的招式。
　　轰隆巨响。
　　火光冲天，瞬间点燃了整片天空。
　　而后楚天从爆炸中杀出，毫发无损。
　　他眸子金色，五行仙气缠绕周身，十分不凡。
　　大品天仙决猛然转动，令犹如汪洋般的灵液在沸腾，蒸腾出氤氲之气。
　　金色的血液也在翻滚，激发很强的战力。
　　而后，将所有力量全都汇集在双臂上。
　　楚天抡起金箍棒，猛地横扫过去。
　　金箍棒的末端，猛然变大，得要四五个成年人才可环抱住。
　　巨大的棍子横扫过去，伴随呼啸声。
　　周围的空间都在晃动，犹如湖面荡起涟漪那样，极其可怕。
　　四目邪神神色严肃，四目晃动的刹那，激射出极其诡异的光芒，轰击在金箍棒上。
　　噹地一声。
　　金箍棒在抖动，令楚天虎口发麻，并且被震退出好几步。
　　此时邪神犹如跨越空间似的，突兀的出现在楚天身旁。
　　纤长苍白的手，有乌色的光跳动，神似火焰一样。
　　而后手掌探出，气息暴涨。
　　半空，浮现无数双手如同鬼爪般似的，轰击过来，星罗棋布，恐怖如斯！
　　“神农鼎！”
　　楚天轻叱一声，五帝龙魂、魂光大涨。
　　当中最为刺目的乃是赤色魂光。
　　那是五行之中属于火的色彩，也代表五方天帝中，南方天帝炎帝！
　　而后，赤色魂光与仙气全都汇集在眉宇间。
　　猛然，沉睡在眉宇中的神农鼎有脉冲的迹象。
　　随之绽放虚影，将楚天笼罩其中。
　　噹！
　　星罗棋布的鬼爪猛然间被摧毁。
　　四目邪神因此被震退出去，咳出鲜血。
　　他半跪在地上，四目晃动，极为诧异。
　　引以为傲的鬼影冲击，竟轻易化解。
　　而楚天本人，毫发无损！
　　这怎么可能？
　　就在邪神诧异之时，楚天出击。
　　五帝龙魂依旧暴涨。
　　刺目的魂光改为黄色。
　　代表五行之中的土，应对到五方天帝中，中央天帝黄帝！
　　而后黄色魂光与仙气汇集，融入右臂之中。
　　猛然间，轩辕剑脉冲起来，虚影覆盖于楚天右臂之上。
　　如同右臂演化成轩辕剑了。
　　“纯阳剑法第一式！”
　　楚天大喝一声，集所有力量于一点，爆发极其强大的战力。
　　要速战速决。
　　这种模式下，他不能支撑太久。
　　先前，动用了神农鼎，消耗了许多的仙气。
　　凌厉炽热的剑意随之绽放，极其骇然，掀起可怕的罡风。
　　以楚天为中心，他的四周尘土飞扬，有极其可怕的力量在冲击。
　　地面逐渐形成了一口十几米深的坑！
　　深度还在继续的扩展！
　　整片天地都充斥一股极其可怕的剑意，骇然摄魂。
　　仿佛要将整片天地刺穿一样。
　　震慑住周围所有人！
　　就连姜月都为之颤抖。
　　陈然几人更是气血翻滚，鼻腔口有鲜血喷出。
　　陵劲淬砺的剑意与炽热如同藤蔓似的，缠绕周身，要将他们摧毁抹杀！
　　好在姜月出手及时，动用金色荷花将其护住，保住周全。
　　而那邪神信徒早已被姜月镇杀完了。
　　不然，会被这可怕的剑意绞碎身体！
　　“第二式、第三式第十二式！”
　　转瞬间，楚天将纯阳剑法所有招式集中一点，而后眸子紧缩，手指往前探出。
　　犹如神龙出击，鳌掷鲸吞！
　　哧！
　　猛然，巨大的剑意呼啸而去。
　　可怕的剑意，焚烧一切的炽热在这一瞬间爆发了。
　　那四目邪神神色惶恐，眸子充斥悚然，看着那巨大的剑意刺去。
　　歇斯底里咆哮道：“不！”
　　噗！
　　巨大的剑意贯穿邪神身躯，后方将近几百米的大漠瞬间被炸开，刻印出一道极其骇然的剑印！
　　陵劲淬砺的剑气在横飞交织，令空间都出现裂痕了。
　　那炽热的气息竟将大漠里的沙子都焚烧起来，留下数道被灼烧的黑色印记，冒着黑烟。
　　最为恐怖的是，那黑色的痕迹里，有红色液体。
　　那是熔浆！
　　这一剑实在太可怕了，破坏力极强！
　　纵然是教皇，也不敢硬捍此招。
　　足以斩杀真神之下，所有敌人！
　　同时楚天也付出很重的代价，体内仙气几乎抽干，魂光暗淡，十分萎靡。
　　好在并未如先前那样昏迷过去，还尚有余力，盘坐在地，闭眸调息。
　　运转大品天仙决疯狂萃取周围灵气，来补充消耗的仙气！


第一百三十章 邪神，虎糳
　　楚天盘坐调息的刹那，姜月上前几步。
　　一道璀璨的仙光在她掌心绽放，将四目邪神镇压住。
　　楚天惊世的一击并未夺取四目邪神的性命，因为他想知道异界邪神究竟是怎么得知关于昆仑山的消息。
　　而且，也想知道此行到昆仑山究竟有何目的。
　　四目邪神遭遇重创，四肢百骸，奇经八脉全都震碎。
　　黑色的毛发全都被焚烧了。
　　若不是姜月及时，用仙光将其照耀。
　　这四目邪神，早就横尸在此！
　　那一剑实在太强了。
　　足以镇杀真神领域之下一切。
　　哪怕楚天本意不想镇杀邪神，可怕的力量也几乎将其的生命力全都剥夺！
　　昆仑山脉蕴含的灵气实在太浓郁了，比其他圣地都要强上好几倍。
　　加上有大品天仙决以及五帝龙魂，短短几分钟的时间，楚天便恢复所有实力。
　　他睁开双眸，激射两道霹雳。
　　在黑暗中极为显眼，犹如匹练似的！
　　而后他来到四目邪神前，不等他开口，那邪神声音嘶哑且虚弱道：“楚天，你果真如传闻中那样妖孽。
　　若不是在我自身上演，绝对不相信至臻路极尽能击败神王领域的我！”
　　楚天并未追问四目邪神为何知道他。
　　他的事情传遍蓝星各地，从唤醒神灵到如今，每一件事情，都被蓝星众人所熟知。
　　故此，四目邪神知道他也不是什么稀奇的事情。
　　“你怎么知道昆仑山名为万神之乡？”
　　楚天问道。
　　“呵呵。”
　　邪神笑了起来，显得无比的狰狞。
　　他说道：“告诉你也无妨，这一切皆是圣主旨意，让我们潜入华夏到寻找昆仑。”
　　“圣主！”
　　楚天蹙眉自语，看了一眼姜月。
　　后者摇头，示意不知此人。
　　随即，楚天问道：“他让你们来昆仑的目的是什么？”
　　“找到昆仑，重兵把守！”
　　四目邪神说道。
　　楚天闻言，眉头紧皱。
　　显然这位圣主洞悉昆仑一切，故此派出一干邪神找到昆仑，并且把守。
　　看来，这位圣主对于华夏神话体系十分熟悉。
　　“此行你们来了多少人？”
　　楚天继续追问。
　　“呵呵.”“加上我共有两位邪神以及若干信徒。”
　　四目邪神笑了笑说：“楚天，我承认你十分惊艳，实力强大，堪称逆天。
　　但虎糳会让你感到绝望的桀桀”而后一片乌光在四目邪神周身绽放，瞬间将他吞没。
　　楚天并未干涉，他知道四目邪神命不久矣，这片乌光正是结束他生命的预兆。
　　随即，四目邪神化作灰烬，消散在天地之中。
　　楚天依旧蹙眉，神色十分严肃。
　　万万没想到这世界除了他之外，还有另外一人知道华夏神话故事。
　　最让人诧异的是，来自另外一个世界。
　　这圣主，十分可怕！
　　从四目邪神的口中得知另一位到昆仑的邪神十分强大，应该是顶级神王领域或者触碰到真神领域的邪神。
　　实力强大，恐怖如斯。
　　他在思考，是否继续带着陈然三人上路。
　　而后，他决定继续前行。
　　既然圣主让人寻找到昆仑，并且把守。
　　也就是说那圣主知道昆仑中有什么东西，甚至有新的神灵石像也说不准。
　　如今的局势可谓对华夏越发不利。
　　异界邪神要染指华夏圣地，抢走属于华夏的机缘乃至气运。
　　这无疑是灭国之灾！
　　若昆仑中真的寻到新的神灵石像，让陈然几人立即继承。
　　如此一来，华夏实力会提升，也可粉碎异界邪神的阴谋！
　　日后，发生什么变故时，也有对抗的能力！
　　片刻，几人继续上路了。
　　楚天与姜月动用神力，将陈然几人包裹，而后急速前行。
　　要在最短的时间内达到昆仑山。
　　昆仑山下不远处，大概半小时的路程。
　　有一位眸子一黑一红的美貌男子，五官如同雕刻般精致，身体强壮，气宇轩航。
　　此人名为虎糳，正是此行昆仑的另外一位邪神。
　　在他身旁，有几十个信徒。
　　这群信徒与四目邪神的信徒不一样，跟人类神似。
　　“四目那家伙被杀了！”
　　虎糳停下脚步，眸子眺望远处。
　　“是楚天！”
　　“也只有他知道昆仑的事情。”
　　“会在这时候出现在这里。”
　　“那道可怕的剑意出自他手。”
　　虎糳嘴角上扬，邪魅一笑，一黑一红的眸子显得无比的妖异，令人寒颤。
　　“看来传言是真的，圣主让我们别小瞧楚天不是没有道理。
　　身为至臻路极尽高手斩杀了神王领域的四目。
　　楚天这小子，果然有些门道。”
　　“放心吧四目，我会给你报仇。
　　尽管我与你不对付，但终究是一个阵营。”
　　虎糳说道：“传令下去，所有人加快速度，在最短的时间内赶到昆仑。”
　　“是，虎糳大人！”
　　一位信徒开口回答。
　　而后，几十名信徒的速度明显加快了不少。
　　“楚天，我在昆仑山下等你。
　　让我见识一下，你究竟有多不凡。”
　　虎糳笑了笑。
　　一道残影掠过，转瞬间虎糳以到了百里之外的地方.两小时后，楚天几人已经到了昆仑山下。
　　纵然夜晚，视线受阻。
　　也无法遮盖昆仑的磅礴与雄伟。
　　地势高耸入云，群山连绵起伏，如同矗立在苍穹之巅似的。
　　又似一头巨龙，卧在这片高原上。
　　鳌掷鲸吞，气势磅礴。
　　此处的灵气更是浓郁，吸上一口足以让普通人长命百岁。
　　武者修行，事半功倍，水到成渠。
　　山峰氤氲缥缈，如同仙雾。
　　定睛一看，像是一座仙宫横在此处，彰显不凡。
　　“这这就是昆仑，万神之乡！”
　　钟航看着昆仑，无比震撼。
　　眼前的场景实在太壮观了，难以用语言描述。
　　楚天也被眼前的场景所震慑住。
　　灵气复苏的时代，令昆仑更加的壮观与雄伟，那片薄薄的雾霭，如同面纱一样，彰显出昆仑的不凡与神秘。
　　或许，这就是昆仑原本的容貌。
　　可以想象到，上古时代，群神居住于此的画面。
　　是有多么不凡与壮观。
　　“楚天，你让我好等啊！”
　　此时一道温雅的声音在耳畔响起。
　　楚天瞬间蹙眉，眸子闪烁金光看向声音来源的地方。
　　不远处，虎糳盘坐在一块巨石上，极其邪魅。
　　在他身旁，则是无数信徒手持利器，杀气腾腾。
　　“你是虎糳！”
　　楚天神色严肃，语气也是如此。
　　“是的，我就是虎糳。”
　　而后虎糳从巨石起身，漂浮在半空，转瞬间降落在楚天的身前，地面有少许的力量在波动。
　　令楚天几人不由的后退几步。
　　纵然是姜月这位绝代神王，也是如此。
　　黛眉微皱，神色极为严肃的看着虎糳。
　　眼前此人的实力，绝对不比教皇差！


第一百三十一章 战邪神，五行龙影
　　楚天看着虎糳，压力十分大。
　　连呼吸都沉重几分。
　　此人实在太强大了，仅仅是落地的刹那，激荡出少许的力量便将他震退几步。
　　就连姜月这位盖世神王，也后退了。
　　可见，虎糳的实力是有多可怕。
　　虎糳驻扎在昆仑山脚，显然是听令圣主的命令，把守此处防止有任何人闯入这座誉为万神之乡的地方。
　　而楚天几人的目的，正是进入昆仑，寻得机缘。
　　因此，一场大战在所难免。
　　“楚天，你斩杀四目那家伙确实令我感到诧异。
　　所以我想见识一下，你究竟有多么不凡！”
　　虎糳笑道，眸子一黑一红，极为诡异，邪魅无比。
　　“若能胜我，昆仑山，你们几人随意进入！”
　　“我来！”
　　此时姜月手持青铜古剑，往前走去几步。
　　“我要找的不是你。”
　　虎糳摇头说：“你很惊艳，风华绝代，实力强大。
　　但我对你不感兴趣，我要找的是楚天。”
　　姜月不语，直接出手。
　　一剑斩出，数道仙光迸发而去。
　　啵！
　　虎糳抬手，荡起一股可怕的力量在涟漪，犹如水波似的将仙光融化了。
　　他看着姜月说：“招式不错，但缺乏力量与速度。
　　你不是我对手，退下吧。
　　我找的是楚天。”
　　姜月依旧不语，抬剑便要斩去。
　　“统帅，让我来！”
　　此时楚天开口，阻止姜月出击。
　　虎糳一心想与他战，若姜月继续出手，可能会严重创伤。
　　姜月看着楚天，眉头微蹙。
　　随即她将古剑收起，后退了几步，轻声道：“小心，他很厉害。”
　　“放心，我有分寸。”
　　楚天回答。
　　陈然几人十分担忧，眼前这位邪神实在太可怕了。
　　举手间，便化解了姜月的招式。
　　可见强大！
　　楚天虽然很厉害，但终究未踏入神王领域，与眼前这位邪神的差距很大。
　　“小天.”陈然无比担忧，神色焦急。
　　“老大。”
　　钟航两兄弟，也开口说道。
　　“放心，我不会有事。”
　　楚天回头笑了笑，一副胸有成竹的模样：“你们后退点，避免受到波及！”
　　回头刹那，轻松的神态不见，取而代之的是凝重。
　　他深吸口气，手指弯曲的刹那，金箍棒出现在手中。
　　虎糳依旧挂着人畜无害的笑容，看着楚天说：“放心，我会与你公平一战！”
　　哧！
　　刹那，楚天左手捏出剑指，一道凌厉炽热的剑意涌出。
　　还未触碰到虎糳，便消散了。
　　而后，楚天抡起金箍棒横扫过去，打出一大片金色的光，如同横在半空的瀑布似的。
　　金光璀璨，呼啸而去。
　　砰！
　　虎糳依旧不出手，稳若泰山的站在原地。
　　在他周围，有一股极强的罡气，将金色的光全都挡住。
　　楚天蹙眉，神色越发的严肃了，呼吸也急促起来。
　　此人简直可怕到极致，罩在他周身的罡风很坚硬，固若金汤，可令他毫发无损。
　　“既然如此，那就近战！”
　　楚天低语，而后手持金箍棒杀了过去。
　　双臂内的金色血液在沸腾，激发出无匹的战力。
　　猛地横扫过去，伴随呼啸的声音，令空间都在晃动了。
　　虎糳见状，微微蹙眉，不在从容。
　　这一棍蕴含的力道很霸道，还未到来，散发的气息便令他动容。
　　而后抬手，一拳轰击！
　　轰隆！
　　雷鸣炸耳，冲击很强，罡风往四周扩散。
　　地面被炸开，掀起漫天尘土。
　　楚天很吃惊，神色极为凝重。
　　要知道金箍棒可是重达一万三千斤，加上他的力量足以轰碎一座巨山。
　　可虎糳一拳轰击，纹丝不动，犹如磐石那样坚硬。
　　他轻叱一声，挥动金箍棒不断轰击，绝伦的棍术淋漓尽致的施展出来。
　　虎糳出拳，虚影重重。
　　每一拳，皆挡住金箍棒的轰击。
　　雷鸣不断，力量横飞。
　　以二人为中心，四周地面不断爆炸，空间扭曲，无比骇然。
　　远处，陈然无比担忧。
　　她看着楚天与虎糳的战斗，心都快跳出来了。
　　“统帅，小天能否战胜这位邪神？”
　　陈然问道。
　　姜月注视战斗，同时也在分析这位邪神的能力。
　　她摇头，直言：“没有胜算。”
　　“老大岂不是很危险。”
　　钟航看着战斗，心都揪在一起了，神色苍白，虚汗阵阵。
　　“楚天不是鲁莽之人，他有分寸。
　　而且，有我在，他不会有任何闪失！”
　　姜月说道。
　　轰！
　　楚天极致一击，轰击过去。
　　终于撼动了虎糳，令其后退了一小步。
　　“不错，确实很惊艳，实力不俗，难怪四目会败在你手中。”
　　虎糳说道：“热身以完毕，接下来你可不要让我失望啊，楚天！”
　　啵！
　　一股很强大的气息从虎糳体内迸发出来，他探出一掌，极其可怕。
　　力量涌动，如同海浪冲击。
　　“火眼金睛！”
　　楚天轻叱一声，金眸一扫，便躲开这股可怕的力量。
　　而后他将金刚不坏之身激发出来，肌肤覆盖金色的纹路，转动琉璃光彩。
　　如同无敌的战神那样，杀了过去。
　　同时五行仙气也在他周身流转起来。
　　金箍棒上浮现白、青、玄、赤、黄五种色彩。
　　一棍轰击，拔地参天之势。
　　虎糳眸子微微一缩，拳印强势，无比惊人。
　　在他身后，浮现一头黑红交替的老虎虚影，眸子与虎糳一样，成红黑二色。
　　哪怕是虚影，也栩栩如生，如同被映照出来一样。
　　体态巨大，额上有一道很复杂的印记，有双翅。
　　一股洪荒猛兽的气息顿时绽放出来，骇然无比，令人发麻，颤栗！
　　陈然几人顿时心惊胆寒，脸色发白，气血翻滚。
　　快要被这股可怕的气息撕裂了。
　　“邪神虎影！”
　　虎糳轻叱一声，拳印轰出。
　　他身后那道邪神虎影赫然出动，凶相毕露。
　　吼！
　　虎啸而起，摄人心魄。
　　“斗转星移！”
　　楚天轻叱一声，身体一阵模糊。
　　分身出现在虎糳身后的刹那，便调换了位置。
　　轰隆巨响。
　　邪神虎影冲击在分身上，瞬间掀起可怕的爆炸，如同核弹炸开似的。
　　火光冲天，点亮了整片天空。
　　“小天.”“老大”陈然三人见邪神虎影冲击在分身，以为那是楚天本尊，发出撕心裂肺般的声音。
　　姜月蹙眉，眼神晃动几下，眉宇间浮现担忧。
　　手中以紧握住青铜古剑，若楚天在这次轰击中有任何闪失，势必第一时间出手营救。
　　同时虎糳摇头，露出失望的神色。
　　“楚天，你也不过如此，圣主高估了你，我也对你的期望太大了。”
　　“是吗？”
　　赫然间，楚天的声音在虎糳身后响起。
　　令其露出一丝惊愕，随之转身的刹那更是从容了，眉宇间浮现一抹慌张。
　　“为何他会出现在我身后？”
　　“不是掩埋在邪神虎影中？”
　　不容虎糳细想，楚天举起金箍棒猛地砸了下去。
　　轰！
　　这一棍拔地参天，鳌掷鲸吞！
　　五行仙气更是刺目璀璨，瞬间点亮了整片天空，都充斥五行色彩，犹如仙界映照似的。
　　而后，五行仙气演化成五道龙影，从五个不同方位俯冲而去。
　　龙吟阵阵，气吞山河！


第一百三十二章 信守承诺
　　龙吟贯穿天地，有雷霆万钧之势。
　　五头龙影俯冲过去，将虎糳吞没。
　　轰隆巨响，震耳欲聋。
　　此处有密集的力量炸开，如同七八颗核弹爆炸似的。
　　火光冲天，力量横飞。
　　升腾出一朵蘑菇云！
　　苍穹绯红，好似被点燃了一样。
　　在力量的冲击下，云朵急速横飞。
　　四周的空间浮现道道裂痕，恐怖如斯！
　　“虎糳大人！”
　　虎糳的信徒个个担忧，慌张吼道。
　　同时无比骇然，眼前这人类居然如此强大，击败了虎糳！
　　实在变态！
　　要知道虎糳在异界邪神里的实力，可是名列前三的存在啊！
　　“老大，你真牛逼！”
　　钟航见楚天无碍，并且打出如此可怕的一击，将虎糳这位邪神吞没其中，挥动手臂在高呼！
　　特别是那五道龙影，更是令人振奋！
　　热血膨胀，斗志激昂！
　　“王八蛋，一直喜欢让别人担忧！”
　　陈然哭鼻子眼红，擦掉泪水。
　　姜月见楚天没事，紧皱的眉头，得以舒展。
　　她看着楚天，有些诧异。
　　这才过去多久的时间，楚天竟成长到如此地步，可撼动绝代神王乃至更高领域的高手了！
　　若与楚天交手，势必会被压制住！
　　啵！
　　刹那，一道黑红交替的光，从力量密集的地方绽放，将尘土掀开。
　　虎糳从一口巨大的深坑中出来，衣衫褴楼与狼狈。
　　嘴角残留血迹，半截身躯被炸开，鲜血淋漓，并且有灼烧的痕迹。
　　看上去极为的血腥与恐怖。
　　但虎糳脸上没有丝毫的怒意，反而是癫狂。
　　双眸瞪得很大，凸在眼眶外，条条青筋绽绽出现，显得无比的狰狞。
　　他看着楚天，咧嘴大笑：“哈哈.不错，不错。
　　好久没有体验到受伤的感觉。
　　楚天，你果然没有让我失望啊！
　　哈哈.”虎糳癫狂，犹如疯魔一样。
　　半截身躯被炸开，居然露出如此喜悦的笑容，令人从头到脚，都感到一阵寒意。
　　“疯子.疯子这邪神简直就是疯子，如此严重的创伤居然还能大笑出来。”
　　钟舟脸色发白，尽是惶恐之色。
　　看着虎糳，浑身颤抖，惊恐不已。
　　特别是那诡异的笑声，更是让人绝望！
　　“啊”陈然抓住头发，惊恐的尖叫起来，蹲在地上将身体蜷缩在一团，将脑袋埋在身躯里，不愿直视虎糳。
　　钟航惶恐，一脸死灰，似乎三魂七魄都离体了，木若呆鸡的站在原地。
　　姜月蹙眉，神色也是凝重。
　　哪怕是教皇半截身躯被炸开，受到如此严重的创伤，也无法如虎糳那样依旧有意识，还如此的精力充沛。
　　异界邪神，实在太诡异。
　　而且从虎糳癫狂兴奋的笑声中，可以推测。
　　还有战斗的能力！
　　楚天看着只有半截身躯的虎糳，眉头紧皱，神色凝重。
　　晃眼间，呼吸沉重了几分，感觉到巨大的压力。
　　特别是那癫狂的笑声中，更是充斥了一股极其诡异的力量，令他感到一阵发麻。
　　哧！
　　不由分说，楚天直接斩出一道凌厉的剑意，镇压过去。
　　要将虎糳彻底抹杀。
　　只是，那剑意还未触碰到虎糳的刹那，便消失了。
　　楚天再次出击，道道金光呼啸过去，犹如斩仙飞刀似的。
　　在虎糳周身突兀的结起一层黑红的结界，固若金汤，将攻势瓦解了。
　　“楚天！”
　　此时虎糳大喝道：“我遵守我的诺言，你战胜了我。
　　你们几人随意进入昆仑，我绝不干涉，并且撤出这片区域，从此不再踏入！”
　　楚天看着虎糳不由一阵错愕。
　　没想到虎糳竟真的遵循先前的诺言，击败他可进入昆仑山中。
　　故此对这位邪神高看了几分。
　　随即，虎糳的几十名信徒纷纷前来，以一个极其古怪的队形将他围在最中心的位置。
　　从半空俯视看去，竟是一头老虎的形状！
　　啵！
　　刹那，一道黑红交替的光芒绽放而出，瞬间将虎糳以及他的信徒完全吞没。
　　吼！
　　随后呼啸而起，震耳欲聋。
　　仿佛整片天地都在摇晃，极其骇然，恐怖如斯。
　　而后，虎糳被炸毁的半截身躯长了出来。
　　瞬息之间，他的伤势全都愈合，回归巅峰。
　　此时楚天的神色越发的严肃。
　　他知道自己与虎糳之间的差距实在太大了。
　　虽然他重创了虎糳，险些将其镇杀。
　　可事实并非如此。
　　虎糳一直保留实力，正如他所言会与楚天来一场公平性的战斗，实力定格在神王这个领域。
　　不然，哪怕楚天联手姜月也不见得可镇压虎糳。
　　更别说这位邪神还有可瞬间愈合所有伤势，回归巅峰的技能！
　　若虎糳要想杀他，只是瞬息之间的事情！
　　他看着虎糳，极为复杂，不明这位邪神究竟有何用意？
　　虎糳笑了笑说：“楚天，他日相见，希望你能给我再次带来惊喜。
　　我很期待你我巅峰一战，究竟会发生什么事情！”
　　此时，虎糳与他的信徒依旧保持猛虎的阵型。
　　而后一道刺目耀眼的光随之绽放。
　　猛然间，一头黑红交替，有双翼，额上浮现复杂印记的邪虎出现。
　　双眸也是黑红，极其的诡异！
　　而后虎啸震耳，贯穿天地。
　　掀起一股极其强大的罡风！
　　转瞬间，那头邪神虎影便消失原地，虎糳与他的信徒，穿梭空间离开昆仑山。
　　楚天看着虎糳消失的地方，紧握拳头，战意十足。
　　他低语道：“下次见面，我定然要镇压全力释放的你！”
　　“你没事吧！”
　　姜月来到楚天身边，轻声问道。
　　“没事。”
　　楚天摇头说：“没想到异界邪神中，居然也有如此遵守承诺的人。”
　　“是啊！”
　　姜月点头：“这很罕见，并且虎糳很强，哪怕我们联手也不见得可战胜他。
　　他的实力深不可测，与教皇相差无几。”
　　昆仑山远处。
　　虎糳与他的信徒跨越到这里，准备离去昆仑。
　　此时，一位信徒问道：“大人，我们这样走了，圣主哪里该如何交代？”
　　提起圣主，周围的人皆是凝重，眸子中有惶恐闪烁。
　　虎糳倒是没什么。
　　依旧挂着人畜无害的笑容说：“实话实说，四目被杀，我败给楚天，被赶了出来。”
　　而后，他眸子闪烁精光，看上去极为的诡异。
　　“楚天，我真的很期待再次见面的时候，你究竟有多强大，能否击败全力以赴的我。”
　　而后，在虎糳众人前，浮现一口黑色的旋涡。
　　一行人踏进之后，便离开了昆仑地界。


第一百三十三章 华夏神灵很强大
　　莽莽昆仑，气势磅礴。
　　四季寒冬，银装素裹。
　　群山连绵，万仞云霄。
　　置身于此，肃然起敬，无比震惊！
　　薄薄的雾霭在阳光的照耀下，蒸腾出氤氲之气。
　　五颜六色，十分醒目。
　　犹如仙气激荡，又似神光彩带。
　　令这座万山之祖的昆仑，添加了几分神秘色彩。
　　山上很寒冷，积累了不少雪。
　　哪怕是姜月都感觉到一股刺骨的寒意，纵然用仙气覆盖周身，也是如此。
　　唯有靠楚天用纯阳剑法的剑气来御寒，护住几人。
　　“老大，咱们还要走多久啊!”钟航，喘息粗气，脸色有些发白。
　　纵然寒意的问题解决了，但登山所消耗的体力，确实一个严重的问题。
　　陈然与钟舟也有体力不支的表现。
　　楚天望着周围白皑皑的一片积雪，露出无奈的笑容：“我也不清楚。”
　　“昆仑不是被誉为万神之乡吗？
　　诸多神灵居住的地方，我们走了这么久，为何没有寻到任何机缘啊！”
　　钟舟不解问道。
　　楚天说道：“可以说机缘随处都有，也可以说没有。”
　　“这是为何？”
　　钟舟几人不解问道。
　　楚天解释道：“如今世道骤变，灾难爆发，世界末日。
　　千百年来，华夏无神无传承，直到今日，不过才寻得三尊神灵石像。
　　而教廷则是有好尊，奥林匹斯也是如此。
　　可见，在我们触碰不到的地方，发生了什么难以用言语形容的灾难，导致神灵失联了，传承也断了。
　　虽然昆仑誉为万神之乡，可神不在了，那就不复存在。”
　　他继续说道：“可即便如此，我依旧要登山，哪怕有一丝的机会，都能不放过。
　　因为，没有多少时间了。”
　　楚天很凝重，眉头紧皱，如同疙瘩似的。
　　一旁的姜月神色也凝重起来。
　　确实如此，现在留给楚天留给华夏的时间不多了。
　　异界邪神霸主，圣主派出四目邪神与虎糳率领一干信徒潜伏华夏，到昆仑把守。
　　四目被杀，虎糳遵循诺言撤退于此。
　　意味着圣主的计划泡汤了。
　　故此，以整顿为借口的异界大军，即将出兵征战。
　　攻打华夏或者称霸亚细亚地带后，便有足够的时间前去到昆仑或者其他圣地窃取机缘或者气运。
　　事实上圣主有想要继续派人到昆仑来，守住这里的想法。
　　因为昆仑对于圣主而言，很重要，不允许有任何人捷足先登。
　　四目被杀，对于圣主来说是意料中的事情。
　　因为四目在诸多邪神的排名是靠后。
　　可虎糳败了，则是令圣主无比诧异。
　　要知道虎糳可是名列前三的邪神，实力强大，深不可测。
　　纵然是面对教皇那种层次的高手，也可碾压横扫。
　　结果败给了楚天！
　　暂且不提，虎糳败给楚天的缘由是什么。
　　要知道虎糳身为前三的邪神都败了，那意味着继续派人来，则是需要比虎糳强大的邪神才行！
　　圣主思索，觉得不妥。
　　因为一旦比虎糳强大的邪神到昆仑来，依旧败了呢？
　　又或者趁着这段时间，天竺与东瀛还有华夏三国进攻邪神大军？
　　故此，圣主决定立即整顿大军，在最短的时间内攻打亚细亚联盟。
　　只要将三国联盟摧毁。
　　那时无论是华夏的圣地还是天竺与东瀛，皆是囊中之物。
　　天竺对于圣主来说，也十分重视！
　　毕竟佛国诞生于天竺。
　　虽然当前天竺并未发觉关于佛国任何神祇，但不代表没有，也不代表圣主没有手段寻找到！
　　故此，以整顿为理由的异界大军开始蠢蠢欲动了。
　　华夏，皇宫中。
　　这段时间内，姜辰与若干大臣几乎没有任何休息的时间。
　　每个人神色皆是疲惫，眸子蜡黄，眼眶内有许多血色。
　　可即便如此，所有人依旧提起十二分精神，随时注意异界邪神的动向，同时也在甄选探子送来的情报。
　　“首座，不妙了。”
　　此时独孤云急匆匆的赶来，手中拿着一份密报。
　　“异界邪神大军整顿完毕，已经在来的路上了。”
　　姜辰闻言，极为凝重。
　　片刻，他放下密保，深吸口气说：“吩咐下去，按照原有的计划立即执行。”
　　“是！”
　　身边一位大臣点头，神色匆匆离去。
　　孤独云又道：“天竺方面发来简报。”
　　“艾琳说什么？”
　　“让我们先扛住压力，她将率领一部分精锐趁着异界大军进攻的同时，杀向异界邪神的阵营！”
　　“真是好盟友！”
　　姜辰冷喝一声：“异界大军虽然分成三路，天竺承受的压力是最大，但我们也不比她少。
　　而且这段时间天竺吸收西方势力，整体实力大涨，面对异界大军，天竺完全有对抗的能力，甚至分出兵力来支援我们。”
　　而后，姜辰继续说：“不管她，按照我们计划执行便可。
　　当初联盟的时候，我们也猜测艾琳的用意。”
　　“好！”
　　孤独云点头。
　　随即一干大臣全都离去，纷纷到各自的岗位，开始部署，抵抗这次异界大军的来袭。
　　房间内。
　　姜辰神色很疲惫，用手撑着额头，点燃一支烟吸了几口。
　　“楚天，月儿，你们一定要成功回归啊！”
　　姜辰深吸口气，无比凝重说道。
　　在天竺的皇宫，一间密室中。
　　突兀的闪烁一团刺目的金光。
　　携带庄.严与温和的气息。
　　同时也有一缕杀意蕴含其中！
　　“恭迎大人！”
　　艾琳毕恭毕敬的站在密室里，丝毫没有一丝触碰真神领域强者的傲气与骄傲。
　　若传到外界，势必会轰动全球。
　　颠覆所有人的认知，惊呼大叫，匪夷所思。
　　要知道艾琳可是蓝星数一数二的高手，跺跺脚便可令世界各地地震的人物。
　　那能让艾琳毕恭毕敬，如此卑微的人是谁？
　　还称呼大人！
　　恐怕只有真正步入真神领域的高手！
　　“大人，这样做，不会引起华夏方面的不满？”
　　艾琳问道。
　　“不会。”
　　金光里，有一道人影说道：“华夏没有你想得这样弱，而且华夏也不是傻子。
　　早就意料到联盟后发生的事情，故此一开始就没有把联盟的事情，当做一回事。
　　不想节外生枝而已。”
　　“华夏真有这么强大？”
　　艾琳不解问道：“靠自己的能力，便可阻挡异界大军的入侵？
　　若华夏真有这么强大，那也不会屈辱这么多年，受尽压榨与霸权。”
　　“昔日的华夏确实受尽屈辱，被强权压榨统治。
　　但你别忘记，哪怕没有神灵觉醒，华夏也扛过去无数的灾难。”
　　金光中那人说：“如今，华夏有三尊神灵被唤醒，早已今非昔比扶摇直上。
　　而且，华夏神灵，强大无比，可横渡宇宙，捏爆星辰！
　　说一段隐秘，自古以来，华夏便是圣地。
　　昔日西方神祇联手各国神祇想要攻打华夏，结果华夏只出一位神祇，便横扫各国神祇，震慑诸国神祇，从此不敢踏入半分华夏领土“”哪怕提起华夏神祇，也是提心吊胆，不寒而栗！”
　　金光中那人，继续说道。
　　艾琳闻言，无比骇然，内心犹如波涛翻滚，无法平静。
　　华夏神灵竟如此强大，一己之力，横扫各国神祇。
　　这种事情，简直难以想象。
　　或者，无法去想！
　　“后，爆发了一场灾难，牵扯到所有国家的神祇。”
　　金光中那人思绪万千，仿佛回归上古时代。
　　回到他言重中，威胁到各国神灵时代的末日。
　　思忖片刻，他说：“总之，不要小瞧华夏，一切按照计划执行！”
　　话落，那团富有庄.严温和的金光刹那消失了。
　　留下久久无法平息心情的艾琳。


第一百三十四 异界来袭
　　昆仑山，一口天然的溶洞中。
　　陈然、钟航与钟舟三人，盘坐在地，闭眸调息。
　　三人周身，都有一股炽热的气息在蒸腾。
　　暗淡的金光在他们身躯交织游走，经过之地，便有黑色的污垢浮现在肌肤上。
　　那暗淡的金光再剔除几人体内的杂质，改造身体，极致蜕变。
　　令几人的血气越发炽盛，激荡出一股很沉重的气息。
　　整个溶洞里，闪烁道道金光，犹如湖水涟漪似的，不断扩散出去。
　　令溶洞外的积雪，都变成了金色。
　　“没问题了，他们已经承受住这力量，在蜕变与升华。”
　　楚天与姜月在一旁观察，紧皱的眉头得以舒展了。
　　不久前，在半山腰的位置发现不远处有几头野兽，凶相毕露的看着他们，敌意十足。
　　起初，几人并未理会。
　　只是用强大的气息，将野兽驱赶。
　　可令人诧异的是，这几头野兽的实力不过只是武王境界。
　　对于钟航爆发的武皇气息，虽然恐惧，瑟瑟发抖。
　　可依旧待在原地，不肯离去。
　　一副视死如归，也要战斗的决心！
　　楚天见状，转瞬间便明白为何这几头野兽面对比自己强大的敌人，哪怕威胁到性命也不肯离去。
　　此处定然有什么瑰宝要出世，才令这几头野兽哪怕面对比自己强大的敌人，也要殊死一搏。
　　于是楚天施展火眼金睛，朝着野兽的位置看去。
　　果不其然，在积雪中有一颗树。
　　树上有几颗果实，似乎因为被积雪常年覆盖的原因，那几颗果实成乳白色，晶莹透剔，犹如水晶铸造！
　　片刻，楚天散发气息。
　　瞬间将那几头野兽给镇压住，匐匍在地，满是惶恐。
　　而后楚天大手一挥，激荡出一股罡风，将树上的积雪震落。
　　手指弯曲的刹那，便将树上的那几颗果实吸了过来。
　　果实馥郁芳香，散发一股极其诱人的味道。
　　哪怕是楚天都忍不住想要咬破果实尝上一口。
　　“给你们！”
　　楚天将三颗果实扔给陈然三人。
　　三人看着手中的果实，皆是欢喜。
　　从这果实的模样来看，就知道不凡，馥郁芳香，还充斥一股浓郁的灵气。
　　之前楚天也赠送他们果实，服用后尝到了甜头，在极短的时间内突破到武皇这个层次。
　　更别说这果实生长在昆仑山，被誉为万神之乡的地方，定然是不可多得的灵果！
　　若是服用下去，定然会提升一个阶段的实力。
　　势必会步入至臻路尽，说不准突破到至臻路极尽也有可能！
　　此时那几头野兽依旧匐匍在地，发出极其低落的哀鸣，神色悲哀。
　　楚天见状，看了看手中的果实还有五颗，恰好与野兽的数量一致。
　　“这几颗，给你们。”
　　话落便将果实掷出，落在野兽身前。
　　几头野兽见状，皆是愣了一下，而后失落的神色瞬间消失，无比兴奋。
　　立即叼起身前的果实，离开此处。
　　不过在离开之前，这几头野兽全都看着楚天，眼神充斥感激，跪拜在地。
　　而后，消失在原地。
　　“老大，你为何将果实给那几头畜生？
　　难道你和统帅不服用吗？”
　　钟航不解问道：“就算你们不服用，给我们啊！”
　　楚天看着钟航，给这胖子脑门一下：“人心不足蛇吞象，若不是这几头野兽镇守在此，我们根本不知此处有灵果。
　　人要知道感恩知道吗？
　　更何况，还是我们抢了别人的东西。
　　而且，一枚足以令你们彻底改造，极致升华与蜕变，多了就不起作用。”
　　钟航揉了揉脑门，有些委屈说：“你说就说，干嘛敲人家脑门，不痛吗？”
　　“活该，死胖子。”
　　钟舟在一旁骂道。
　　溶洞内。
　　陈然三人的气息已经逐渐稳定，全面吸收果实蕴含的灵气，不会再有任何变故。
　　大概还有半天的时间，几人才能将果实的灵气全部吸收。
　　楚天站在溶洞外，眸子金色，不断眺望四周。
　　“此行，时间紧迫。
　　昆仑巍峨广阔，路途也恶劣。
　　你有火眼金睛，可在极短的时间找到瑰宝或者机缘。”
　　姜月在一旁说：“他们几人现在无恙，有我一人看着就行。”
　　楚天回头看着姜月，明白她话里的意思。
　　事实如此，现在的时间确实比较紧。
　　楚天毫不犹豫说道：“陈然几人就拜托了你。”
　　“放心，有我在，他们没事。”
　　姜月回答。
　　随即楚天化作一道金光，朝着溶洞外冲击出去。
　　转瞬间，便消失在茫茫雪地中！
　　华夏一处边境，地势广阔。
　　陈震天与曹云飞，还有不少至臻路尽的高手以及几万大军镇守于此。
　　“副帅，探子来报，还有十分钟，异界邪神以及大军便到了。”
　　曹云飞看着远方，说。
　　“通知战士，随时准备攻击！”
　　陈震天目光如炬，眺望远方：“我绝对不会让异界任何一人踏入我华夏国境。
　　除非从我尸体上踏过去！”
　　不多时，远处扬起尘土。
　　转瞬间，异界大军映入众人眼帘。
　　为首是一位有两颗头颅，分别为人首与狼首的邪神。
　　身躯也是如此，一半是人类一半是狼，连同四肢也是如此。
　　身躯的左边，有不少地方腐烂，流淌浓水。
　　而右边则是黑色毛发，漆黑如墨竖立而起，那每一根毛发犹如钢针似的锋利，绽放寒气。
　　在两首邪神旁，是一个干瘪的人。
　　皮包骨，如同一具骷髅似的。
　　双眸空洞，行走摇晃。
　　似乎一阵大风，可将骨架都吹散似的。
　　陈震天见状，将腰间的佩刀拔出，大声喝道：“犯我华夏，杀无赦！”
　　“杀、杀、杀！”
　　身后，几万大军异口同声，举起手中战矛，指向天空。
　　气势如虹，无比震撼！
　　“绝不让异界一人踏入华夏国境！”
　　“保家卫国，绝不退缩！”
　　战士嘶吼，贯穿天地。
　　“杀！”
　　陈震天嘶吼一声，至臻路极尽的气息瞬间碾压过去。
　　异界大军前方，瞬间炸开，暴起团团血雾。
　　而后，他手持战刀，率先冲击出去。
　　曹云飞紧跟其后，火力全开，犹如一枚炮、弹似的冲击进去，顿时掀起漫天火光。
　　“杀！”
　　几万大军嘶声吼道，犹如雷鸣炸开似的，令人畏惧。
　　而后与异界大军冲击一起，展开最激烈的厮杀阻挡异界大军步入华夏国境！


第一百三十五章 神农鼎复苏
　　“杀！”
　　华夏战士，气势如虹。
　　瞬息间便与异界大军冲击在一起，刀光剑影，力量横飞。
　　转瞬间，便有无数异界信徒，身首异处！
　　同样，华夏战士也有无数人牺牲。
　　而后，华夏战士便结出几个杀阵，冲击异界大军中。
　　犹如战场切割机那样，横扫过去。
　　噗、噗、噗！
　　只见半空爆起无数血雾，洒落大地。
　　宛若在下血雨似的，骇然无比。
　　转瞬间，异界大军的尸首堆积在一起，有一座小型的山包了。
　　整个场面血腥无比，犹如炼狱一样。
　　哧！
　　陈震天手持战刀，斩出一道无匹的力量，与那两首邪神厮杀。
　　力量横飞，战斗很激烈。
　　曹云飞与那皮包骨的邪神近战，身影交织，拳拳到肉。
　　轰击的刹那，便有雷鸣炸开，震耳欲聋。
　　仿佛要将整片天地都要贯穿了一样。
　　“杀！”
　　曹云飞大喝一声，力量极致绽放，周围的大地都在摇晃了，简直惊人！
　　他神光大作，刺目璀璨，冲击过去的刹那，犹如一道金色匹连一样。
　　轰隆一声！
　　沿途炸开了，掀起漫天的尘土与碎石。
　　而后，那些碎石被神光包裹，如同钢针似的，跟随曹云飞呼啸了过去。
　　皮包骨的邪神，眸子依旧空洞，无精打采。
　　他深吸口气，周围无数的气全都被他吸入腹中。
　　那皮包骨的身躯顿时胀大了，犹如气球那样，周围蒸腾出黑色的气，很诡异。
　　呼！
　　皮包骨邪神张开嘴，将体内的气全都吐出。
　　呜呜刹那，鬼音重重，像是无数厉鬼咆哮那样，令人寒颤，头皮炸开。
　　轰！
　　力量碰撞的刹那，火光冲天，骇然无比。
　　曹云飞被震飞了出去，连咳数口鲜血，犹如断线的风筝似的，坠落在地上。
　　在地面弹起了好几下，倒在一口深坑中。
　　那皮包骨的邪神也不好受，身躯被碎石覆盖，如同由无数碎石捏出的模样似的。
　　每颗碎石皆有曹云飞的神力，如同一颗小型的炸、弹似的。
　　啵！
　　此时，无数碎石绽放一缕神光，交织在一起，无比醒目。
　　轰隆！
　　刹那，碎石蕴含的力量炸开了。
　　以皮包骨邪神为中心，直径十多米的地带，被可怕的力量覆盖。
　　瞬间夷为平地，呈现出一口几十米深的坑，破坏力极强！
　　与此同时，陈振天与那两首邪神都有创伤。
　　两人杀红了眼，招式犀利，刁钻毒辣，皆是朝着对方要害攻击。
　　都抱着一招杀敌的念头。
　　一时间，战场伏尸千里，血流成河。
　　活生生的修罗战场，骇然无比！
　　连天空都被鲜血染红了，无比妖异！
　　昆仑山。
　　有了先前的经历，楚天开启超级火眼金睛，不断扫描沿途。
　　倒是发现了不少奇果与特殊的花草。
　　不过全都都被神农鼎抢去了。
　　这让楚天既高兴又苦恼。
　　获得神农鼎这么久来，这还是第一次神农鼎在没有力量的激发下有响应了。
　　当时，楚天发现一颗朱红色的果实，散发一股炽热，蕴含的力量十分强大。
　　哪怕他与姜月服用下，也可获得不小的好处。
　　纵然无法突破境界，但能淬炼力量精纯几倍，足以提升好几个阶段的战力。
　　这样的果实，很难得！
　　不等楚天欣喜的刹那，手中的果实就被神农鼎给吸了进去。
　　那一刻，楚天很激动。
　　难以用言语形容那份欣喜。
　　神农鼎乃是炎帝之物，昔日尝百草炼制仙丹的神鼎，可将世间所有花草果实炼制成丹。
　　将花草果实的力量，大幅度的提升。
　　修行者服用下，可大幅度提升实力，也可在关键时期护住性命。
　　并且无任何副作用！
　　朱红色果实被神农鼎吸收，定然会被炼制成丹药。
　　那蕴含的力量，说不准可令楚天立即突破，位列神王领域。
　　可事实并非如此。
　　楚天看见果实被神农鼎吸收后，瞬间化作了一堆渣子！
　　他顿时石化了！
　　这哪里是什么炼制丹药，分明是神农鼎将果实的神力给吸收了。
　　自己占为己有！
　　这一刻，楚天有些抓狂了。
　　如此难得的果实，在手里还没捂热就被神农鼎给吃了，只留下一点渣子！
　　虽然心里堵得慌，也只好作罢。
　　继续前行，寻找其他果实。
　　接下来发生的事情，越发令楚天抓狂了。
　　他所寻得的每一株奇特的花草或者果实，都蕴含很浓郁的神力，服用下对他来说绝对是大幅度的提升战力。
　　对境界的领悟，也有不小的帮助。
　　全都被神农鼎一一抢去，自行服用，留下一堆渣子。
　　甚至有些花草果实，连一点渣子都没有留下。
　　气的楚天有种想与神农鼎拼命的冲动！
　　但神农鼎吸收那些花草果实后，鼎身的裂痕倒是有一小部分修复了。
　　原本裂痕斑斑的神鼎，在此刻绽放出一缕荒古神色的气息。
　　被修复的那小部分鼎身，逐渐浮现一些纹路，古朴神秘，充斥了一股难以用言语形容的力量！
　　看见此幕，楚天倒也释怀不少。
　　神农鼎逐渐被修补对他来说绝对是好事情，其中的益处自然不多说。
　　他思索片刻，决定继续在昆仑寻找特殊的花草果实，让神农鼎吸收。
　　即便在昆仑没有寻得机缘，但能够让严重损坏的神农鼎恢复一些，便是最大的机缘了。
　　事实上，楚天也不是很需要这些奇特的花草果实来提升实力。
　　这样固然是好处，能在极短的时间内，提升战力与境界。
　　但他自己并不主张借助外力来修行。
　　长年累月下，势必会有不少的隐患。
　　只是当前的局势逼迫他需要更强的战力或者更高的境界。
　　不过能够修复一部分神农鼎，绝对是重中之重！
　　啵！
　　此时，眉宇内的神农鼎发出脉冲的迹象。
　　并且跳动的频率很快。
　　似乎在向楚天传递什么消息。
　　楚天止步，蹙眉起来。
　　他将神识潜入到眉目内，试图与神农鼎建立联系。
　　或者跟随那跳动的频率，想要弄清其中的含义。
　　“东行十里！”
　　刹那，突兀的响起一道稚嫩的声音。
　　吓得楚天一阵哆嗦，内心直发麻。
　　脑门上浮现了不少的细汗。
　　“谁，是谁在说话？”
　　楚天蹙眉，手指弯曲的刹那，金箍棒便出现在他手中。
　　而后金色的眸子四周扫射，做好转斗的准备。
　　“东行十里，将岩壁凿穿！”
　　稚嫩的声音再次响起，言语充斥的焦急，也有激动！
　　此时楚天察觉，那声音竟是从脑海中响起。
　　他一阵悚然，内心犹如波浪似的在翻滚。
　　“你你是神农鼎？”
　　楚天骇然，浮现一个大胆的念头。
　　神农鼎吸收了许多特殊的花草果实，修复了小部分鼎身。
　　而后复苏了！
　　“别墨迹，赶紧过去，快！”
　　那声音继续说道，神农鼎跳动的频率越发的快了。
　　此时楚天确信，这稚嫩的声音就是神农鼎发出来的。
　　情不自禁地手舞足蹈起来。
　　神农鼎复苏！
　　那意味着今后修行道路，扶摇直上，犹如开挂般的简单？
　　毕竟出自炎帝之手，又是上古十大神器之一！
　　定然洞悉无数上古秘法以及昔日炎帝修行时的一些心德！
　　楚天犹如傻子似的在原地傻笑。
　　啵！
　　神农鼎跳动的频率很极速，一股刺疼瞬间让楚天脑袋发胀，犹如要裂开似的，让他龇牙咧嘴的叫喊起来。
　　“你再耽误本神鼎的时间，信不信我敲爆你的头颅！”
　　稚嫩的声音，恶狠狠地放出狠话，威胁起来。
　　听上去极为的滑稽，令人忍不住捧腹大笑。
　　楚天揉了揉脑袋，不敢有任何的想法。
　　毕竟神农鼎就藏在他眉目内，而且这鼎十分强大，来历不凡。
　　而后，他按照神农鼎所言的方位，继续前行了过去。


第一百三十六章 惨胜！（两章合一）
　　东行十里。
　　一眼望去，白皑皑的一片。
　　以肉眼，根本无法分辨出神农鼎说的地方在何处。
　　楚天轻叱一声，超级火眼金睛瞬间绽放。
　　两束金光贯穿积雪，也没有寻到所谓的岩壁。
　　“用力量轰击子时方向。”
　　稚嫩的声音在脑海中响起，神农鼎开口道。
　　子时也就是十一点。
　　楚天金眸扫射过去，除了积雪还是积雪。
　　“确定？”
　　楚天纳闷道：“除了雪还是雪啊！
　　我用火眼金睛也没看出有任何异样！”
　　“就你那破眼睛，能看出什么来？”
　　神农鼎鄙夷说道：“听我的没错，按照我说的去做。”
　　楚天无言，额头上浮现三条黑线。
　　居然说火眼金睛是破眼睛，这太瞧不起了孙悟空了。
　　要知道，这可是孙猴子拿手的绝招，在老君八卦炉中炼制而成的绝世双眸。
　　在仙界也是数一数二的眼睛。
　　居然被神农鼎如此的小瞧。
　　仔细一想，神农鼎确实有这资格藐视火眼金睛。
　　毕竟他出自五方天帝中，南方天帝炎帝之手，又是上古十大神器，与盘古斧与女娲石等神器齐名。
　　自然有藐视火眼金睛的本事。
　　甚至藐视孙悟空，也是有这资本。
　　楚天掌心汇集一团仙气，按照神农鼎说的方向轰击过去。
　　炽盛的仙光呼啸的刹那，周围无数积雪被融化了。
　　而后，飞溅许多碎石。
　　一口洞，出现在楚天的视线里。
　　“我靠，真有一口洞！”
　　楚天惊愕。
　　这口洞看上去很平凡，洞内并没有任何奇特的地方，也没有激荡出浓郁的灵气。
　　普通得不能在普通了。
　　可为何火眼金睛无法看穿根本？
　　难道这洞内有的东西，连火眼金睛都可蒙蔽？
　　“快点进去！”
　　神农鼎着急说道，催着楚天赶紧跳进洞内。
　　楚天不多言，直接朝着那口洞跳了进去。
　　呼呼猛然间，耳边有疾风贯耳，也有坠落的感觉。
　　并且下降的速度很快。
　　楚天施展火眼金睛，周围的事物逐渐映入眼帘。
　　跳进洞的瞬间，便是深渊，不知到底有多深。
　　周围的石壁很光滑，残留一些奇特的香味。
　　从这暗淡的香味里，可以感应到少许的力量。
　　很澎湃！
　　踏踏！
　　片刻，楚天落地。
　　这是一口面积很大的溶洞。
　　洞中有石桌石椅子，也有凉亭假山，还有一口干枯的池塘。
　　那石桌上，竟有一个杯子，上面尘土斑斑，桌子下也有酒壶与杯子。
　　楚天用火眼金睛看去，那几个酒杯与酒壶竟是用特殊的美玉雕刻而成，上面有一些图案，极为神秘，很古朴。
　　楚天捡起酒杯，仔细观摩。
　　有一股淡淡的酒香味弥漫出来，扑入他鼻腔里。
　　令他浑身舒展，精神抖擞。
　　“这里难道是昔日上古大神喝酒畅谈的地方？”
　　楚天看着周围，从格局上来看，确实是庭院休闲的地方。
　　“莫非这洞内的世界，乃是某位大神的府邸？”
　　楚天激动，浑身颤抖，脸上浮现喜悦，难以用言语形容当下的心情。
　　这简直太令人喜出望外了。
　　居然来到了一位大神的府邸。
　　遗弃不知多年的酒杯，还残留一缕酒香的气味。
　　扑鼻后令他感觉到浑身通畅，仙气运转舒畅不少。
　　若在此处寻得一角机缘，势必受益匪浅。
　　“朝着深处走去！”
　　神农鼎越发的急促，恨不得从楚天的眉目内出来。
　　楚天镇定，立即朝着神农鼎说的去做。
　　这庭院很大。
　　以楚天当前的速度，竟飞行了好几分钟的时间。
　　可以想象，这座府邸的面积，究竟有多广阔。
　　仅仅只是庭院，就有好几个足球场大小。
　　如此气派的府邸，势必是大罗金仙的福天洞地！
　　而后，楚天离开庭院，来到一处更为广阔的地方。
　　一眼望去，竟看不见尽头！
　　哪怕是用火眼金睛，也是如此。
　　楚天震撼住了。
　　这里究竟有多大啊！
　　此处，有暗淡的光点，链接在一起，犹如星辰大海那样，壮观辽阔。
　　还有很浓郁的香味，仅仅只是吸了一口，就令楚天浑身舒展，毛孔打开。
　　大品天仙决不由自主的运转起来。
　　定睛看去，那暗淡的光点，来自地面枯萎的花草。
　　“这些是”楚天悚然，看着那枯萎的花草，久久无法平静。
　　“难道，这些枯萎的花草，是仙草？”
　　“继续前行！”
　　神农鼎再次说道，越发激动了。
　　楚天点头，继续前行。
　　随后他看见十里外有一株树，上面有一颗皱巴巴的果实，有琉璃光在转动。
　　虽然果实有些干瘪，但蕴含的神力依旧浓郁。
　　可令至臻路极尽的高手，提升一个阶段的战力！
　　而后，一处岩壁上，有无数藤蔓，犹如虬龙似的，盘旋在石壁上。
　　那藤蔓上的果实更加诱人，哪怕干枯了许多，甚至快要坏死掉。
　　依旧蕴含无比庞大的药力！
　　四周，还有好多好多类似的仙草或者果实。
　　即便枯萎或者坏了，依旧有浓郁的神力！
　　“这里难道是灵草药圃？”
　　楚天冒出一个可怕的念头，欣喜得在发抖。
　　啵！
　　正当他欣喜若狂，犹如波涛翻滚无比平息时。
　　眉宇间突兀的绽放一道璀璨的神光，瞬间笼罩在周围，照耀在那些灵草上。
　　刹那，有氤氲之气升腾起来，刺目璀璨，很炽盛。
　　而后，他感觉脑袋一阵刺痛，似乎有什么东西要从脑袋里钻出来，快要炸开了。
　　噹！
　　猛然，神农鼎从楚天的眉宇间涌出，从半空坠落下来。
　　掀起一股强盛的罡风，整片大地都在震动，好似要裂开了一样！
　　楚天捂住脑袋，看着巨大的神农鼎，很震撼。
　　哪怕鼎身裂痕斑斑，破坏严重，没有往日的辉煌。
　　依旧令人畏惧，忍不住匍匐跪拜。
　　“我的，都是我的！”
　　神农鼎在脉冲，叠叠重影，发出稚嫩的声音。
　　而后，那一小部分被修补的地方，雕刻的纹路绽放仙光。
　　炽盛逼人，璀璨闪烁。
　　啵！
　　猛然间，一股极其强大的吸引力从鼎内绽放，将岩壁上的果实以及周围的花草，全都吸了进去。
　　而后仙光大涨，刺目璀璨。
　　花草灵果蕴含的浓郁神力，刹那就被神农鼎给吸收掉了。
　　鼎身又有极小部分被修补，剥落铁锈。
　　“不讲武德，给我留点啊！”
　　眨眼的功夫，神农鼎便将周围蕴含浓郁神力的花草灵果给吞噬，连一点渣子都不留。
　　楚天急的哇哇大叫，赶紧出手、抢夺花草灵果。
　　但却徒劳。
　　他的力量在神农鼎前，实在太渺小了，微不足道，甚至可忽略掉。
　　“可恶！”
　　楚天急的如同热锅上的蚂蚁：“古人云，你吃肉，总得给我留点汤啊！
　　哪怕留点渣子也行啊。”
　　他恶狠狠说：“既然你不讲武德，那我也不要脸了。”
　　而后迈开脚，连忙朝着神农鼎跑去。
　　纵身一跃，直接跳进了神农鼎内。
　　就坐在神农鼎内，运转大品天仙决，吸收药力！
　　“你不要命了，赶紧出去！”
　　神农鼎发声，语气极为着急。
　　但楚天不做理会，甚至封闭的感知，就盘坐在鼎内吸收灵果花草的药力。
　　在神农鼎的作用下，那药草灵果的神力，发挥到极致。
　　并且大幅度的提升了药力。
　　滚滚药力犹如汪洋似的，覆盖下去，足以碾压一切生物。
　　纵然是金仙，也会被这可怕的药力冲击，身体龟裂！
　　“快出去，你一介凡人，无法承受如此澎湃的药力！”
　　神农鼎着急，连忙说道。
　　但此时他已经运转，无法停止当前的动作，甚至也没有力量将楚天给抛出去。
　　一旦楚天有个什么意外，好不容易有一丝灵智苏醒的神农鼎会再次沉睡下去，甚至修补的那部分鼎身也会破碎。
　　“嗯？”
　　就在神农鼎焦急万分之时，他察觉到楚天在这澎湃的药力下，身体没有被碾碎，也没有任何不适的地方。
　　“他能承受住药力？”
　　神农鼎诧异，仔细观察楚天。
　　无数药力涌入他体内的刹那，只有少许的药力残留在体内，在洗涤四肢百骸，五脏六腑以及鲜血。
　　还有一部分药力，涌入到五色魂光内！
　　绝大部分的药力则是消失了。
　　像是被黑洞吸收了似的，连神农鼎也无法得知，那部分药力究竟在何处。
　　“这小子果然古怪！”
　　神农鼎低语。
　　“在泰山封禅地，安然无恙的接触五色祭坛。”
　　“天方夜谭般，融入了五帝龙王的气息，令魂光成为五帝龙魂！”
　　“自古以来，无人能做到！”
　　“哪怕昔日，诸多逆天的仙人，也是如此。
　　甚至连五帝龙王的影子，都触碰不到。”
　　神农鼎继续道：“最诧异的是，竟将我与轩辕剑那家伙蕴养在体内。
　　并且，还可以催动！”
　　“天帝，难道他便是你选中的传人？”
　　神农鼎看着楚天，思绪万千。
　　外界。
　　华夏与异界大军战场！
　　此时，陈震天与那两首邪神，两败俱伤。
　　几乎没再战的能力。
　　曹云飞与皮包骨的邪神也是如此。
　　两者早已结束战斗。
　　同样也是两败俱伤，难分胜负！
　　两个阵营的大军厮杀很激烈。
　　整处战场，充斥极其刺鼻的血腥味。
　　伏尸千里，血流成河，犹如炼狱。
　　令人颤栗，绝望到极致。
　　“杀！”
　　华夏战士，浴血奋战。
　　哪怕铠甲破碎，手中的战刀蹦碎了，几乎没战力。
　　皆是神色坚毅，铁血铸造。
　　步履蹒跚的朝着敌人走去，用尽最后一丝的力气，也要斩杀敌人。
　　此时，异界大军发麻了。
　　看着华夏战士，个个心惊胆战。
　　不敢正面交手了。
　　“撤！”
　　两首邪神，人类头颅毫无血色，萎靡到极致，发出嘶哑干枯的声音。
　　早已没有斗志的异界大军，听见命令的第一时间便是转身。
　　丢盔弃甲，连滚带爬的往身后跑去。
　　转瞬间，异界大军全都撤退。
　　两首邪神带着皮包骨的邪神，也撤退战场。
　　“犯我华夏者，杀无赦！”
　　不知是谁，歇斯底里嘶吼道。
　　声音虽然虚弱，但却充斥满腔热血，气势如虹。
　　而后，无数战士嘶吼呐喊。
　　声音连贯一起，震耳欲聋，贯穿了天地！
　　“云飞，你没事吧！”
　　陈震天浑身鲜血，气息虚弱将曹云飞搀扶起。
　　曹云飞胸前被炸开了，白骨可见，奄奄一息。
　　犹如血人一样，呼吸若有若无。
　　他艰难的睁开眼睛，蠕动嘴唇，嘶哑道：“我我们我们胜利了吗？”
　　“是的，胜利了。”
　　陈震天点头，望着四周，全是尸骸，无数华夏战士的身躯，眼眶有水雾，眸子发红道：“我们胜利了，异界大军撤退了。”
　　“好胜利了就好.”曹云飞露出笑容，半眯的眼睛，渐渐的闭上.华夏皇宫内。
　　姜辰坐立难安，忧心忡忡。
　　他一直关注边界与异界大军一战的结局，好随时应对，避免异界大军，入侵国内。
　　如今，华夏大军分成了七处。
　　各自镇守一处边疆，抵抗异界大军的入侵。
　　如今，异界大军率先攻打荒原一带的边界，陈震天与曹云飞正在抵抗。
　　多时没有消息传来。
　　令姜辰无比担忧，心急如焚。
　　当前华夏根本就没有多余的军力前去支援。
　　因为其他六处，都需要军队镇守，避免异界大军杀来。
　　一旦荒原边界防御战失败，后果将无法设想。
　　所以，这七处边疆，一旦爆发的战争，只许成功不许失败。
　　不然，异界大军将直捣黄龙，摧毁华夏！
　　不多时，独孤云神色匆匆的走来：“首座，荒原一带的战况有结果了。”
　　“战况如何？”
　　姜辰眉头皱在一起，犹如疙瘩似的，极为紧张。
　　“胜利了。”
　　“但付出的代价，极为惨烈。”
　　孤独云丝毫没有胜利的喜悦，而是凝重：“五万大军，还有不到一万。
　　曹云飞将军，重伤昏迷。”
　　姜辰闻言，沉默凝重。
　　眸子发红了起来，眼眶内有水雾弥漫。
　　牺牲的战士，都是他的子民。
　　如此惨重的伤亡，让他痛心疾首，恨不得亲自到战场与战士们携手抵抗异界大军。
　　独孤云又道：“荒原战斗刚结束，蔡将军镇守的边界爆发了战斗。”
　　此时，边疆岛。
　　蔡虎手持关公刀与贾霸天二人站在岛屿前，看着前方异界大军。
　　“异界孙子们，有你蔡爷爷在，你们休想踏入我国半步！”
　　而后，他一马当先，手持关公刀冲击过去。
　　犹如一头发狂的野兽似的，气势汹汹！


第一百三十七章 再回世界一角
　　昆仑。
　　神农鼎将周围即将枯萎的药草与果实吸收过来，萃取蕴含的神力，来修补破碎的鼎身。
　　同时再注意楚天的动向。
　　在萃取的过程中，浓郁的药力犹如波涛般汹涌，无比惊人，覆盖的力量简直恐怖。
　　纵然是金仙这个层次的高手，肉体也无法承载住如此澎湃的药力。
　　可楚天在鼎内盘坐多时，丝毫没有任何不适应的地方。
　　甚至，开始抢夺大部分的药力。
　　让神农鼎既震惊又不悦。
　　“这小子简直就是怪物，在如此澎湃的药力冲击下，到现在安然无恙。
　　现在居然还是打起我的主意了，开始和我抢夺神力了。”
　　“他如同一口黑洞，不见底，不知胃口到底有多深。”
　　“罢了，罢了，这小子强点对我来说是好事。”
　　神农鼎说道：“这药圃若是没有损坏，倒是可以将我破碎的身躯修补一大半。
　　继续萃取，对我来说毫无作用。
　　周围还有小部分药草果实，若搁置这里，迟早会彻底死去，没有任何神力，有些浪费。
　　那就成全这小子，让我见识一下天帝选中的人，究竟有多不凡！”
　　原本沉浸下来的神农鼎，再次发力。
　　鼎身脉冲的同时，绽放出刺目的光辉，全是从修补的那小部分绽放出来的，熠熠生辉，神圣不凡。
　　而后，一股璀璨的光绽放。
　　将还未被吸收的那小部分药草果实全都吸了过来，用神力磨炼萃取，药力全都倾斜到鼎内，覆盖在楚天的周围。
　　楚天如同海绵似的，将那覆盖的药力全都吸收到体内。
　　身躯发胀如同气球，同时也在发光。
　　将暗淡的药圃都照亮了，如同太阳似的悬挂在半空。
　　而后他发胀快要炸开的身躯，瞬间泄气了。
　　转身间便恢复正常。
　　“这小子体内究竟有什么东西？”
　　“莫非有混沌凶兽？”
　　神农鼎在思忖，语气严肃：“之前有我吸收绝大部分的药力，他将仅剩的全部吸收，倒也没什么惊奇。
　　毕竟，有五帝龙魂所在，可承受那巨大的药力。
　　如今，他一人，竟将所有药力一口吞下，哪怕有五帝龙魂，也无法在极短的时间内磨炼，让他恢复正常，不爆体而亡！”
　　“这小子实在太弱了，而且五帝龙魂只是雏形而已，也没多大的能耐。”
　　“那他究竟是怎么将如此澎湃的药力吸收？”
　　神农鼎思索，探出神识观察楚天体内。
　　吸收的药力，一部分灌入到五帝龙魂中。
　　令魂光壮大，璀璨刺目，炽盛无匹。
　　五帝龙魂也越发成型，有丝毫龙王威严的气息了。
　　同时，一部分药力流转于体内每一处地方，极致淬炼与升华。
　　令金色的血液越发的炽亮了。
　　在药力的灌溉下，鲜血与呈液体的仙气融合在一起，形成了一口五色海洋！
　　轰隆！
　　楚天体内突兀的有雷鸣炸开。
　　那五色海洋在翻滚，如同海啸般骇然。
　　气息瞬间紊乱了，不断冲击体内，携带很强的破坏。
　　无比骇然，纵然是真神领域的高手，也要瞬间爆炸而亡。
　　嗡嗡！
　　此时内脏与骨骼在发光，刻印在上面的纹路，越发的清晰了。
　　绽放出一种难以用言语的力量，将澎湃紊乱的气息，一一梳理。
　　同时磨炼，全都覆盖在四肢百骸、奇经八脉与内脏中。
　　而后，波涛停止。
　　发光的内脏与骨骼也暗淡下去，但刻印在上面的纹路，依旧有丝毫的光辉闪烁。
　　刹那，楚天突破了。
　　踏入神王领域，实力提升了好几个阶段。
　　如今在与波塞冬交手，可瞬间碾压！
　　“竟然有金仙秘法！”
　　神农鼎勘察楚天体内，得出结果，知道楚天为何敢吸收如此澎湃的药力，而不爆体。
　　“以五帝龙魂为根基，加上秘法铸造，令奇经八脉，四肢百骸千锤百炼，可与大罗金仙媲美了。
　　这就解释了为何没有我吸收，也可将所有药力一口吞入，不爆炸而亡。”
　　“可这小子的实力，连仙人都不是。
　　哪里来的金仙秘法？”
　　神农鼎十分费解。
　　“修行讲究内外合一。”
　　“这小子体内有金仙秘法，也有大罗之道的刻印。”
　　“而肉体以及实力连仙人都不是，纵然有五帝龙魂为根基，可打破一些平衡，加上金仙秘法铸造。
　　倒是可压制住内外不一，避免走火入魔。”
　　“但绝对无法吸收所有吞入的药力。”
　　“还有一部分药力在何处？”
　　“还有他的神识在何处？”
　　“他能突破境界，甚至吸收磨炼药力，这一切归根五帝龙魂还有金仙秘法，以及那勉强入眼的功法。”
　　在楚天跳入神农鼎，运转大品天仙决的刹那，神识便脱离本体。
　　再次穿越时间长河，回到宇宙洪荒，那一角世界中。
　　混沌地界中的那角世界，比之前大了不少。
　　有半个足球场大小。
　　那颗树苗如今有三四米高了。
　　枝叶晶莹，根茎清晰，像是某种古朴的纹路，也似某种印记的雏形。
　　在漆黑的一角世界，乃是整片混沌地带，十分刺眼，熠熠生辉。
　　彰显出不凡。
　　楚天踏入这地界，先是愣了一下。
　　而后露出喜悦的神色。
　　能够再次来到世界雏形的时间，对他来说绝对是机缘。
　　可再次借助这棵树绽放的灵气来修行，在极短的时间内可得到大幅度的提升。
　　啵！
　　刹那，漆黑的上空突兀的绽放光芒。
　　竟将那角混沌给撕裂了。
　　而后，那光芒似乎有亿万缕，倾斜而来，如同鹅毛细雨般，覆盖在这处世界。
　　一瞬间，这片世界蒸腾出氤氲之气，璀璨不凡。
　　光雨洒落在大地上，瞬间有绿茵茵的小草从干瘪的地面钻出。
　　还有不少说不出名字花草。
　　猛然间，有半个足球场的世界，在光雨的洒落下，演变成了草地。
　　每株花草，晶莹生辉，有光芒闪烁。
　　交织在一起，犹如繁星似的璀璨。
　　在这混沌地带的世界，更加炽盛了。
　　轰隆隆！
　　刹那，大地在摇晃。
　　周围混沌之气也在急速的动摇。
　　界海翻滚，携带无比可怕的混沌气息，如同洪荒猛兽似的，掀了起来，朝着这世界覆盖过来。
　　啵！
　　那株树，绽放仙光。
　　将整个世界覆盖了，凝聚出一层结界。
　　同时鲜嫩的枝丫挥动刹那，犹如秩序铁链一样，掷了出去，携带无比可怕的力量。
　　蕴含大道之力，也有秩序法则的力量，将掀起的混沌海水刺穿，蒸发！
　　地面急速抖动，整片世界都在摇晃。
　　楚天察觉到，世界在扩大，朝着周围的混沌界海扩展出去。
　　倾斜下的光雨面积逐渐的广阔了。
　　轰！
　　比雷声还要响亮的声音在混沌中炸开。
　　十里外的地带，瞬间照耀了。
　　当刺目的光芒消失后，那处混沌不见，取而代之的则是大地！
　　在这么一刹那的时间，原本只有半个足球场大小的世界，瞬间扩大到了有十里的范围。
　　楚天悚然，呼吸很急促。
　　内心犹如波涛翻滚，久久无法平静。
　　他竟然目睹世界扩展的一幕。
　　或者说，世界开辟的刹那。
　　明白，世界究竟是如何形成！
　　这一刻，对他来说震撼无比，同时也感悟颇多。
　　无形中，有丝缕秩序法则与大道本源之力渗透在他神识里，甚至还附带了一丝混沌的气息！


第一百三十八章 肉体成圣
　　与此同时，神农鼎内楚天的真身。
　　突兀的绽放仙光，璀璨刺目。
　　并且激荡出很强大的气息，罡风阵阵，肆意往周围扩散。
　　刹那，整片药圃被掀翻了。
　　土地一块一块的裂开，无数花草果树被摧毁，满目疮痍。
　　如同世界末日降临一样。
　　嗡！
　　楚天的身躯，有数道纹路浮现，极其古朴。
　　哪怕是神农鼎见状，一时半会儿也无法认出。
　　“这是什么？”
　　神农鼎诧异：“肉体在进化？”
　　此时，楚天神识不在体内，只留下一具躯壳。
　　但有五帝龙魂以及金仙秘法，还有大品天仙决在炼化花草灵果的药力，令体质蜕变，实力也突破。
　　“莫非五帝龙魂还有这样逆天本事，能够促使内外一体？
　　所以，这小子的肉体在进化。
　　虽然实力依旧跟不上，但只要肉体跟上，就无大碍。
　　可以承受内在大罗之道的能力？”
　　神农鼎再思索。
　　“不对。”
　　他否决自己的想法。
　　楚天吞下的药力很庞大，在体内只是炼化了一部分，还有一部分不知去向。
　　纵然五帝龙魂逆天，还有金仙秘法。
　　可无法令楚天的肉体进化。
　　因为体内炼化的药力只有部分，全都用来壮大了五帝龙魂以及突破实力。
　　“可这小子肌肤上的纹路，确实是肉体进化的象征。”
　　此时从楚天周身绽放的仙光消失了。
　　但他肌肤上的纹路依旧存在，并且绽放仙光，很不凡。
　　那纹路越发的清晰，交织在一起，形成了某种古朴的印记，古涩难懂，无法解读。
　　纵然是神农鼎也认不出这究竟是什么。
　　刹那，有一股奇香从楚天身上散发出来。
　　那是一种很淡很好味的气味。
　　并且楚天开始剥落老皮，肌肤白皙晶莹，犹如刚出生的婴儿似的嫩。
　　这是他第二次蜕变身躯了。
　　第一次还是突破至臻路尽时，降落的天劫令他犹如萝莉似的。
　　如今剥落老皮后，令他比萝莉还萝莉，肌肤水嫩，可捏出水来。
　　神农鼎一眼便看穿了楚天身躯的问题，忍不住惊呼起来：“居然是肉体成圣！”
　　在古代，有一种肉体修行可令身躯百年不腐化，哪怕是坐化了，也是如此。
　　尸体可保持白皙光泽，恒古不腐。
　　一旦打破枷锁，羽化成仙，跳出三界，不在五行。
　　肉体将进一步的升华蜕变，即便不动用神通与兵器，靠着肉体，也可迸发强大战力，捏碎星辰！
　　但肉体成圣，无疑艰难，堪比登天。
　　放眼上古，除了仙界的巨擘，还有原始大神外，也没几个仙人能够达到这步。
　　“这小子，真是恐怖。”
　　神农鼎忍不住惊呼起来。
　　别看楚天的身躯水嫩光泽，给人一种错觉，轻轻一捏就破。
　　坚硬的强度，令人无法想象，并且蕴含的力量也是无匹霸道。
　　“这是.”刹那，神农鼎惊愕住了。
　　哪怕他出自天帝之手，诞生在最古老的时代，又身为十大神器之一。
　　此时也冷静不下来了。
　　他捕捉到楚天肌肤上的那些纹路，竟有秩序法则与混沌的气息。
　　虽然只是微不足道，或者细如毛发。
　　但秩序法则与混沌之力，可是这世界最强大的能力，唯有天帝或者圣人所属于。
　　哪怕强如大罗金仙，也不曾拥有，甚至能够接触。
　　若触碰丝毫，则是表明有超凡入圣的机会，可斩三尸体，不受天人五衰。
　　恒古长存，万劫不复。
　　傲视宇宙万物，主宰一切神灵！
　　号称天帝！
　　小小人类，怎会有秩序法则与混沌之力？
　　哪怕微不足道，细如毛发。
　　从某种意义上来说，楚天已经超越大罗金仙，朝着天帝与圣人靠近了。
　　“我一定是在做梦。”
　　神农鼎再也无法淡定了，哪怕他诞生最古老的时代，见多识广，看见了许多事情。
　　比起楚天肉身成圣，还有秩序法则以及混沌气息来说，简直大巫见小巫。
　　其实，这样的事情在上古很常见。
　　但这些可全是发生在天帝与圣人身上。
　　映照在楚天这样的凡人身上，简直就是惊世骇俗，光怪陆离。
　　要知道，无数仙人穷极一生，都无法触碰。
　　所以，神农鼎能够惊呼骇然，也不是没有道理。
　　事实上，楚天能够肉体成圣以及蕴含细如毛发的秩序法则与混沌气息，皆是因为他神识在逆流时间长河，回归世界朦胧地带。
　　目睹了那一角世界的扩大。
　　又看见那株世界树，是如何驾驭枝丫贯穿混沌界海以及混沌界壁，所得到的机缘。
　　事实上那角世界能够扩展，与楚天有莫大的关系。
　　神农鼎一直在猜测剩余那部分的药力究竟到了何处。
　　其实是跟随楚天一起逆转时间长河，回到世界最初的时间。
　　上空撕裂混沌的仙光，就是药力。
　　而后演化成光雨洒落在那角世界中。
　　从而令那世界有力量支撑，世界树发力，再次开天辟地。
　　世界扩展的刹那，在贯穿混沌界壁的同时，有混沌气息窜起。
　　然后扩展世界后，诞生的第一缕力量，便是秩序法则。
　　那角世界能够扩展与楚天有莫大的关系，从某种意义上来讲，他便是创世神。
　　所以那秩序法则与混沌气息，自然而然的覆盖在楚天的神识上。
　　从而反馈到他的肉身，故此才有了这一幕。
　　只是为何那药力跟随楚天回到世界最初的地带，能够撕裂混沌，给世界树提供力量，开天辟地。
　　这就不得而知了。
　　若是要追逐起来，只怕牵扯到更多的秘密。
　　是楚天目前这个阶段无法涉足。
　　哪怕是神农鼎，也是如此。
　　世界最初的地带。
　　楚天目睹了是如何开天辟地后，犹如木桩站在原地，木若呆鸡。
　　他居然接触到开天辟地，简直让人难以释怀。
　　要知道能够接触到开天辟地，唯有天帝与圣人方可。
　　楚天知道自己不过只是一介凡人，何德何能能够触碰到如此原始的秘辛啊！
　　他很激动，知道这是不可多得机缘。
　　哪怕仙界诸多大佬，无法接触。
　　所以他立即盘坐在地，想要借此机会好好感悟修行一番。
　　如此一来，势必能够超越极限，打破枷锁。
　　待神识回归肉体的刹那，能够踏入仙的领域，也就是真神领域。
　　如此一来，华夏还谈何劣势？
　　直接横扫所有敌人，奠基华夏第一强国的身份。
　　从此不再遭受灾劫，国泰民安，百姓安居乐业。
　　只是楚天多想了。
　　他盘坐的刹那，便被一股难以用言语说明的力量给吸走了。
　　眼前一亮，他回归到肉体中。
　　仿佛从未逆转时间长河，回到世界最初的地带！


第一百三十九章 蜕变与升华
　　回到真身的刹那，楚天有些懵。
　　看见体内有翻天覆地的变化，发呆了许久才回过神来。
　　鲜血与灵液融为一体了，呈现出五行的颜色。
　　骨骼与内脏还有奇经八脉，也得到大幅度的提升、特别是骨骼与内脏，上面有纹路浮现，极其古涩充斥古朴的气息。
　　先前，他知道骨骼与内脏有纹路。
　　是在东瀛重创，妲己将金仙秘法灌入他体内，借助信仰的力量恢复伤势。
　　如今被映照显化出来，让他一阵喜悦。
　　虽然不知这纹路究竟有何用，但是从金仙秘法显化出来，定然有不凡之处。
　　他又看见自己的魂光越发炽盛了。
　　那五条龙影显化了不少，已经彻底融入魂光内。
　　彻底变成了五帝龙魂。
　　这让楚天更加的惊喜。
　　他一直知道自己的魂光被五帝龙王的气息覆盖，缠绕上面，栩栩如生。
　　也想过许多办法，让魂光与五帝龙王的气息彻底融合。
　　但皆是以失败告终。
　　如今与魂光融为一体，也就是说在未来岁月，可以动用五帝龙王的气息来杀敌。
　　或者可映照出五帝龙王，也不是没这个可能性。
　　只要他足够强大。
　　随后楚天察觉到自己的肉体，细嫩光滑，有琉璃之光在转动，并且还散发一股淡淡的香味。
　　他察觉到，金刚不坏之身彻底与肉体融为一体。
　　今后无须动用这门神通，可直接显化出来。
　　或者说，当前他肉体的状态，就是施展金刚不坏之身的状态。
　　实力也突破到神王领域。
　　这一刻，楚天异常惊喜。
　　无论是实力还是诸多方面，都得到了大幅度的提升！
　　这次昆仑是来对了。
　　神农鼎不仅复苏了，自身也再次蜕变与升华。
　　只是楚天有些诧异，为何会有如此巨大的变化。
　　他没有在世界最初的地方修炼，也没有吸收此处的灵气。
　　“莫非是见识开天辟地，无形中得到了力量，从而进化了？”
　　他在思忖，蹙眉暗语。
　　“小子，老实交代，你神识为何不在体内？
　　去了何处？
　　金仙秘法与肉体成圣是怎么回事？
　　还有混沌气息与秩序法则？”
　　神农鼎见楚天神识回归肉体，立即询问到。
　　在楚天身上发生的事情，实在太古怪，太悚然了。
　　神农鼎很想知道究竟是为什么。
　　为何一介凡人拥有唯有天帝与圣人才可触碰的东西。
　　“肉体成圣？
　　混沌气息与秩序法则？”
　　楚天有些懵，不解问道。
　　“你少跟我装模作样，快点告诉我。
　　不然本神鼎将你脑袋敲破，你信不信？”
　　稚嫩的声音再次响起，充斥威胁的语气，令人感觉发笑。
　　楚天从神农鼎内出来，看着周围满目疮痍的药圃，先是愣了下。
　　随后他联想到神农鼎吸收周围花草灵果，肯定是动作太大，波及到了这片药圃，沦为这番模样。
　　他说道：“金仙秘法是苏妲己灌入在我体内，也就是九尾狐，我想你知道她，毕竟覆灭了殷商，还令人族最后一位人皇帝辛陨落。
　　肉体成圣，应该是跟我修炼的一种神通有关系，名为金刚不坏之身，出自齐天大圣孙悟空之手。
　　将神通修炼极致，与肉体彻底融合了。
　　我想这就是你口中的肉体成圣吧。
　　至于你说混沌气息与秩序法则”说到这里，楚天迟疑了一下，继续说道：“这是什么？
　　我神识不是一直在体内吗？
　　若神识脱离肉体，那我不是凉凉了？”
　　神农鼎闻言，默不出声。
　　应该是在分析楚天说的话。
　　“神鼎，在我入定的时候，到底发生了什么事情？”
　　楚天故作费解，询问道。
　　事实上，他确实有许多不解的地方。
　　譬如为何会逆转时间长河回到宇宙洪荒时代，见证开天辟地的画面。
　　那颗树究竟是什么？
　　竟可贯穿混沌界海，摧毁混沌界壁。
　　还有那可以撕裂混沌的光，究竟是什么？
　　至于秩序法则与混沌气息，楚天猜测应该是他目睹了开天辟地的画面，因为某种缘故，不经意间沾上了一缕秩序法则与混沌气息。
　　这一切楚天都想知道，也想询问神农鼎究竟为何。
　　毕竟神农鼎来历不凡，诞生在最古老的岁月，跟随的人，也是这片天地最老最强大的人。
　　但要询问的刹那，忍住了这念头。
　　因为这牵扯的因果实在太大了。
　　大到唯有天帝与圣人才可接触，不受因果之力。
　　也不会遭受天机泄露，遭受的反噬。
　　如今，楚天实在太弱了。
　　连仙人都不是，有何资格去追溯如此逆天的事情？
　　稍有不慎，便会遭受反噬，万劫不复。
　　这不是他想要的。
　　所以，哪怕有十万个为什么，他也忍住，不去想。
　　避免遭受天劫或者反噬。
　　唯有等待他足够强大，能够承受一切因果或者反噬。
　　才是揭开秘密的时候。
　　故此，对神农鼎撒谎了。
　　不是不信任神农鼎，而是知道自己有多少分量，是否能够承受后果。
　　或许连神农鼎都无法承受这后果。
　　所以，不说出来对他对神农鼎，都是好事。
　　片刻神农鼎说道：“发生在你身上的事情，太神秘，太悚然。
　　哪怕是我，也感到不可思议。
　　我得好好思索，这段时间别打扰我。
　　还有，我建议你离开昆仑，过段时间再来。
　　这段时间你提升的速度很快，根基不稳，需要好好磨炼一番。”
　　话落，神农鼎化作一道流光钻进了楚天的眉宇间，陷入沉睡中。
　　楚天原本的打算，是继续探索昆仑山，寻找更多的机缘与灵宝。
　　但他对神农鼎的提议，很赞同。
　　步子迈大了，未必是好事。
　　得一步一步来。
　　一口也吃不成胖子。
　　随后他看着被摧毁的药圃，施展火眼金睛扫射。
　　找了几颗未被摧毁的仙草以及果实。
　　然后大手一挥，全都摘了过来。
　　看着手中的花草与果实，虽然不及神农鼎炼化的那些，但蕴含的神力，也是惊人。
　　足以让姜月与李世全提升修为。
　　也可让还几个人突破到至臻路极尽。
　　随后他离开此处，准备与姜月几人汇合，离开昆仑。
　　索幸的是这次在世界最初的地带并未停留多少时间。
　　昔日，在那处地方修炼的半日，外界就过去三个月。
　　楚天掐算下时间，此行也不过几天而已。
　　事实上，确实过去几天的时间。
　　但这几日内，华夏已经发生翻天覆地的事情。
　　神州大地，满目疮痍了。
　　七处边疆，有三处攻陷，其余四处皆是惨胜。
　　异界大军已经踏入华夏领地。
　　华夏损失惨重。
　　距离灭国，也只是一线之差了。


第一百四十章 战
　　待楚天离开药圃，回到半山腰那口溶洞。
　　已经过去三天了。
　　溶洞内，不见姜月与陈然还有钟舟。
　　只有钟航一人，神色焦急，来回踱步。
　　楚天看见钟航，神色骤然变化，连忙问道：“胖子，发生什么事了？
　　统帅与然然还有钟舟呢？”
　　钟航闻言，立即抬头看去：“老大，你终于回来了，出大事了。
　　统帅几人先行一步回去，我在这里等你。
　　咱们赶紧回去，在路上我告知你发生的事情。”
　　路上，钟航告知楚天这几日华夏发生的事情。
　　七处边疆，三处攻陷了。
　　其余四处虽然成功的抵抗住异界大军的入侵，但付出的代价很大。
　　镇守边疆的战士，几乎牺牲了。
　　还有不少至臻路极尽的高手，陨落在边疆一带。
　　华夏损失惨重，大地满目疮痍。
　　异界大军进入华夏国土后，肆意掠杀百姓，摧毁城池。
　　好几座重要的城池已经被异界大军所攻占。
　　若不是姜月及时回归，以强势的手段镇压异界大军，陈然与钟舟二人突破至臻路极尽，缓解了华夏损失惨重的代价。
　　后果将不堪设想。
　　或许此时异界大军已经兵临京城了！
　　楚天闻言，神色极其严肃，内心浮现一抹怒意。
　　虽然早就知道天竺与东瀛联盟，这两国定然心怀不轨。
　　但没想到，华夏遭遇如此的灾劫，两国无动于衷。
　　“天竺，东瀛，我楚天发誓，定然会让你们付出代价！”
　　楚天咬牙，神色难看到极致。
　　华夏，皇宫。
　　会议室内，气氛极为凝重。
　　姜辰眸子蜡黄，眼眶充斥了血丝，神色疲惫。
　　一看便知有好几个夜晚没合眼了。
　　“目前的局势很严峻，三处边疆被攻破后，异界大军已经汇合了，全军出击燕都。
　　纵然战士们拼命防御，但敌我之间的差距实在太大，看着架势最多还有一日便攻破。”
　　“若燕都攻破，异界大军下一站便是京城。”
　　孤独云神色凝重，也有疲惫。
　　“统帅与李神王已经前去燕都坐镇，各路人马也相继往燕都赶去，准备殊死一搏，与异界大军展开最后的厮杀。”
　　此时独孤云疲惫的神色一扫而过，取而代之的则是愤怒。
　　他眸子仿佛能够喷出火焰似的，咬牙说道：“异界总共派出三支队伍前来攻打亚西亚联盟，结果天竺与东瀛并未遭受异界大军的伏击，而是全都涌入我华夏了，并且还分成七支队伍来攻打我国边疆，消耗我国战力，一点一点的蚕食。
　　如今我国遭遇严重的攻击，多次发电报给天竺与东瀛，寻求援军，始终无回应。”
　　姜辰闻言，对于天竺与东瀛的背信弃义，没有多大的波动。
　　此行异界全面攻打华夏，已经攻占了数座重要的城池。
　　令华夏损失惨重，元气大伤。
　　但异界大军也是如此。
　　对于两败俱伤的画面，天竺与东瀛自然很乐意。
　　即便华夏灭国了，但却令异界大军元气大伤。
　　那时两国联手，可直接横扫异界大军，平乱亚西亚地带。
　　这何而不乐？
　　姜辰很平淡的说了一句：“整顿一下，我也要前去燕都与战士们一起对抗异界大军。”
　　孤独云抬头，看了一眼姜辰。
　　嘴唇蠕动几下，欲言又止。
　　随即回应道：“好，我这就准备。”
　　如今华夏国内，风声鹤唳。
　　若异界大军攻占燕都后，下一站便是京城。
　　那离华夏灭国也就不远。
　　百姓惶恐，人心惶惶。
　　如今想要逃出华夏，显然是不可能。
　　数座城池被攻陷，异界大军已经全面进入华夏，将形成了一个圆圈。
　　无论逃到何处，都能遇见异界大军。
　　故此无数人开始准备逃命到深山中，避开异界大军的屠杀。
　　“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！”
　　无数家族以及散修，还有刚从学校毕业或者在读的学生，皆是满腔怒火。
　　国没了，何谈家？
　　如今华夏遭遇灭国，天竺与东瀛是指望不上。
　　打铁还需自身硬，唯有自己国家的人，才能支援华夏军队。
　　此刻，华夏所有武者全都汇集在燕都，殊死一搏。
　　做好为国捐躯的准备。
　　要与异界大军展开最后的决斗与厮杀！
　　燕都。
　　姜月坐在主席位，在她身旁是李世全。
　　下方是陈震天、曹云飞、贾霸天、陈然与钟舟。
　　这五人是华夏最后几位至臻路极尽的高手，其他人全都在边疆抵御中，牺牲了。
　　如今华夏全国的战士加起来不过一万人，加上民间战士，也不过两万人。
　　而异界大军足足有十万多人。
　　敌我之间的数量，悬殊实在太大。
　　而且邪神也比华夏方面多好几位。
　　“统帅，丞相来电，首座赶来了。”
　　陈震天身披铠甲，从一位战士手中接过电报。
　　姜月黛眉微皱，并未多言。
　　她知道自己父亲的性子。
　　今日一战，关系到华夏命运，身为一国之君，绝对不会躲在身后，而是要与战士们同进退。
　　“异界大军还有多久到？”
　　姜月问道。
　　“还有一个小时的时间便到来了。”
　　陈震天回答。
　　此时，房间里的气氛很压抑，每个人的神色皆是凝重。
　　毕竟华夏只有两万的兵力，而异界大局则是十万大军，足足相差了五倍！
　　纵然战士们强大，有无敌姿态，可以一敌好几。
　　但异界大军也是如此，有无数高手，而且手段诡异。
　　这一战，悬殊太大。
　　华夏的结局早已定格在了失败！
　　姜月起身，看着房屋里几人，深深鞠了一躬。
　　而后，说道：“感谢各位在这个节骨眼上，不肯离去。”
　　“统帅，你言重了。”
　　陈震天说：“生是华夏人，死是华夏魂。
　　身为华夏一份子，绝不苟活。”
　　“不错！”
　　曹云飞说：“人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。
　　横竖都是死，不如轰轰烈烈的去死。
　　拉上一两位邪神，也不亏。”
　　“曹前辈所言不错。”
　　此时钟舟也开口说道：“我无时无刻都想为国效力，早已做好为国捐躯的准备。
　　昔日没这个能力，如今我有这个实力，绝不苟活。
　　我要让所有人都知道我钟航并未懦弱之辈，也要让异界大军记住我。
　　让他们闻风丧胆，无时无刻活在恐惧中！”
　　贾霸天也在一旁开口，表示决心。
　　陈然更不用多说。
　　姜月闻言，微微点头。
　　此时她很感动，看着身边所有人，再次深深鞠躬。
　　随即便离开房间，来到城门外。
　　如今，华夏大军与民间高手联合一起，两万大军已经整顿完毕。
　　每一人皆是坚毅，没有丝毫胆怯。
　　踏踏此时，远处扬起尘土，地面在晃动。
　　一眼望去，乌泱泱的人群，步法整齐朝着燕都赶来。
　　异界十万大军已经兵临城下。
　　陈震天上前一步，拔出佩剑指向天空：“战！”
　　“战！”
　　两万大军，异口同声，声音汇集在一起，似乎贯穿了天地一样。
　　仅仅只是一字，便表示了战士们的决心！
　　“杀！”
　　陈震天嘶吼一声，率先出击。
　　两万大军紧跟其后。
　　华夏与异界大军的最后决斗，就此拉开序幕！


第一百四十一章 妖族参战
　　两万大军冲击过去的刹那，就被异界大军所包围了。
　　转瞬间，被冲散了好几团。
　　异界大军极其凶残，平均身高在两米以上，虎背熊腰。
　　皆是手持巨型武器。
　　挥动的刹那，便有好几个战士被斩杀，鲜血飞溅，头颅抛洒。
　　有种羊入虎口的感觉。
　　但华夏战士以铁血铸造，坚毅无惧。
　　顷刻间便展开反击。
　　好多战士立即点燃生命焚烧鲜血换做力量，而后猛地冲击过去，将自身炸开。
　　轰隆巨响。
　　掀起了巨大的火光，好多异界信徒被炸成碎片。
　　将堆积在一起的异界大军，给冲散了。
　　“杀！”
　　战士嘶吼，手持利器横扫过去。
　　刀光剑影，力量横飞。
　　战斗极为的激烈，哪怕华夏在人数上远远不及异界大军。
　　此刻迸发出的坚毅与气势堪比十万大军了。
　　哧！
　　陈震天在异界大军中，他横劈一刀，斩出无匹的神光，横扫了过去。
　　有一百多的异界信徒，被斩成了两截。
　　他如无敌的战神似的，直接碾压过去。
　　凡是经过之地，便有无数异界信徒陨落。
　　令异界信徒心悸发麻，不敢上前一步。
　　砰！
　　刹那，一股很强大的力量轰击过来，陈震天抬手挡住后，定睛看去，是那有着人首与狼首的邪神。
　　当中，那人首开口道：“继续之前未完成的战斗！”
　　陈震天冷笑一声，随即神光运转，刺目璀璨，不用多说直接死战到底！
　　与此同时，曹云飞几位至臻路极尽的高手，也各自对上一位邪神。
　　澎湃的力量瞬间炸开，罡风阵阵，力量交织一起，激发出来的力量，宛若核弹爆炸似的。
　　李世全浑身是血，皆是来自敌人。
　　他很凶猛，连续斩杀三位邪神。
　　此时一位拥有神王领域的邪神出现在他身边。
　　这邪神绽放幽暗的光辉，身躯有无数鳞片交织一起，形成了甲胄。
　　嘴角露出两颗獠牙，耳朵巨大尖利，眸子斑斓。
　　看上去犹如蝙蝠似的狰狞！
　　“你很强，鲜血的味道一定很美妙。”
　　那神似蝙蝠的邪神，发出干枯嘶哑的声音，很悚然。
　　李世全看了邪神一样，没什么好说，直接死战到底。
　　瞬息间爆发强大的战力，手持拐杖冲击过去。
　　轰隆巨响。
　　两位神王身影交织在一起，直接爆发了激烈的战斗。
　　姜月风华绝代，手持青铜古剑与一位神王厮杀。
　　哧！
　　古剑斩出的刹那，涌出无数仙光，好似仙剑那样刺了过去。
　　噗！
　　那邪神的身躯被刺穿，血雾在半空绽放出来，而后犹如断了线的风筝似的，坠落在地上。
　　姜月趁胜出击，斩出一道凌厉的剑意，将那邪神给抹杀。
　　眸子往四周眺望，黛眉紧皱，神色极为凝重。
　　华夏战士与异界大军的数量相差实在太大。
　　纵然战士们浴血奋战，点燃生命换取力量来厮杀，可依旧抵抗不住数量上的压制。
　　不到十分钟的时间，便有几千名战士陨落了。
　　异界大军固然有一万多人被杀，但在远处，还有将近五万的异界大军未动。
　　并且还有数名邪神未出手。
　　反观华夏，已经牺牲四分之一的战士了。
　　连至臻路极尽的高手都被牵制住了。
　　不用出动那五万异界大军，只要来几位邪神，便可瞬间结束这场悬殊的战斗。
　　姜月咬牙，神色不甘。
　　而后她准备冲击后面的异界大军，祭出杀招前去消耗敌人的实力。
　　啵！
　　一团黑红色的光波在半空绽放，犹如湖水似的荡起涟漪。
　　虎糳出现在半空，眸子黑红，面孔精致。
　　“楚天呢？”
　　他开口问道，并且目光在扫射。
　　姜月看见虎糳黛眉皱起，呼吸急促几分。
　　而后手持青铜古剑直接杀了过去。
　　虎糳微微笑道：“看来楚天在昆仑耽误了时间，无法参战。
　　等着也是等着，那就与你，华夏统帅过招也是不错的选择。”
　　刹那，虎糳与姜月冲击一起，展开最激烈的战斗！
　　此时异界大军在人数上的优势已经体现出来了。
　　华夏战士纵然铁血，视死如归。
　　无数人选择点燃生命换取力量厮杀敌人，可依旧耐不住人数上的压制。
　　转瞬间，局势呈碾压了。
　　无数战士被斩杀，尸堆如山，血流成河。
　　画面极其的血腥也凄凉。
　　“啊”一位战士浑身是血，右臂被斩断，左脚被刺穿。
　　他半跪在地上，双眸猩红，额头大汗。
　　看着周围的异界信徒，歇斯底里的咆哮一声：“沃日你祖宗，外来生物！”
　　轰！
　　顷刻间，在这位战士的直径十米的位置，瞬间炸开了。
　　一团巨大的火球瞬间吞没了不少异界信徒，而后化作灰烬。
　　“狗日的异界生物，你爷爷我来了！”
　　又是一位大渐弥留的战士，用仅剩的力量点燃了自己，选择自爆。
　　刹那间，好多重创的战士在最后一刻选择自爆，拉上无数异界信徒同归于尽。
　　尽可能的减少异界生物的数量。
　　虽然这样做，只是徒劳，对战局也起不到任何的作用。
　　但却彰显出华夏战士的坚毅以铁血，震慑住好多异界生物，不敢在大渐弥留的华夏战士身前。
　　怕被自爆的力量吞没。
　　“哈哈.”“你们这群胆小如鼠的生物，竟敢打华夏的主意，全都给我去死！”
　　既然异界信徒不敢踏入负伤战士的身边，那战士选择主动出击，直接冲击到异界大军内，将身躯炸开。
　　转瞬间，华夏两万大军还有不到一万人，在垂死挣扎，顽强与异界大军厮杀。
　　从形势上分析，最多还有一分钟的时间，便可斩杀所有华夏战士，随即攻陷燕都这座城池，直捣黄龙，踏入京城，将华夏彻底覆灭！
　　吼！
　　此时远处传来虎啸声。
　　一头三四米高的猛虎，从远处的山林飞扑而来，携带一股极其强大的气息。
　　竟吐出了人言：“外来杂.碎，竟敢在本王的地界放肆，找死！”
　　刹那，这头猛虎冲进了异界大军中，瞬间掀起一股可怕的力量。
　　随后，在那片山林中。
　　无数野兽飞奔而来，皆是实力强大，都可吐出人言。
　　“华夏岂是由你们这群外来生物霍乱？”
　　“都给我滚出华夏！”
　　一头猿猴，有三四米高，毛发金色，威武不凡。
　　“要推翻华夏王朝，也应该是我们本土妖族，而不是你们这群渣子！”
　　他嘶吼道，声音炸耳，蕴含很强的力量。
　　而后，犹如一座金色的小山似的，砸向了异界大军中，犹如山包似的拳头无情的挥动。
　　将好多异界信徒，都横扫了出去。
　　“青丘国狐族前来参战！”
　　此时东面，有声音传来，是一大群雪白的狐狸，还有其他动物。
　　而后那群狐狸化作人形，个个都是绝世美女，妩媚无双。
　　“我们也来了！”
　　又有妖族前来，数量庞大，实力惊人。
　　而后，全都朝着异界大军冲击过去，加入这场保卫华夏的战斗！


第一百四十二章 平分秋色
　　妖族的到来，令华夏战士惊愕。
　　就连异界大军也是如此。
　　没想到在生死关头，支援华夏的不是亚西亚联盟大军，而是与华夏战士常年厮杀的妖族。
　　刹那间，数量庞大的妖族冲了过来，与异界大军展开厮杀。
　　华夏战士见状，萎靡疲惫的神色一扫而过，取而代之则是浓郁的战意。
　　他们嘶吼一声：“兄弟们，咱们的援军到了。”
　　“杀！”
　　“屠尽这群外来生物！”
　　“绝对不能比妖族大军差劲！”
　　猛然间，被压制的华夏战士迸发出坚毅，如同打了鸡血似的，个个精神抖擞起来。
　　手持利器，杀向异界大军。
　　“我们来了！”
　　随着妖族的加入，被碾压的局势反转了。
　　杀的异界大军溃不成军，士气削弱。
　　“所有人听令，给我杀了华夏战士以及妖族。”
　　后方，一位邪神神色冰寒，言语不带任何情绪。
　　而后，搁置在后方那五万异界大军动手了，连同那十几名邪神。
　　“让我来看看异界邪神究竟有多强大！”
　　此时那头三四米的猛虎演化成人形，虎背熊腰，一脸横肉。
　　粗壮的胳膊比许多华夏战士的小腿还要粗，一身戾气，凶相毕露。
　　随即虎啸一声与一位邪神厮杀一起。
　　刹那间，拥有至臻路极尽实力的妖王全都化作人形，与异界邪神展开激烈的战斗。
　　整个战场力量横飞，罡风激荡。
　　随处都是爆炸，火光冲天，破坏力极强。
　　在燕都城池外，那广袤无垠的大地，已是满目疮痍了。
　　好似无数核弹在此处爆炸一样，沦为废墟。
　　哧！
　　姜月与虎糳交手，很激烈。
　　先前她一直蹙眉，神色凝重，看着下方的战士被屠杀，心急如焚。
　　她想要尽快解决虎糳，前去支援。
　　但身为前三实力的虎糳，岂是容易对付。
　　此时妖族大军的加入，扭转了局势，与异界大军旗鼓相当。
　　故此姜月收起焦躁，眸子紧缩，神色从容。
　　而后，她的气息越发的沉重了，很强大，犹如巍峨山岳。
　　刹那斩出一剑，仙光璀璨，摧枯拉朽。
　　砰！
　　虎糳被击退了几米远，他拍了拍身上的灰尘说：“看来因为心慌，导致你无法全面发挥实力。
　　如今战场的局势被扭转，你从容冷静下来，实力也因此发挥。
　　这一击不错，不愧是华夏统帅，无敌的女战士！”
　　“既然你郑重起来，那我也稍微严肃，不然显得我极不尊重你！”
　　猛然间，一股黑红交替的气息绽放出来，很强大，犹如汪洋似的密集。
　　四周的空间突兀的扭曲，灵气紊乱，形成可怕的飓风在四周扩散。
　　天空都被这力量影响，洁白的云不见了，取而代之的则是滚滚乌云。
　　虎糳的脸颊上浮现黑红的线条，眉宇间也浮现一枚古怪的印记。
　　他舒展身躯的刹那，便有可怕的罡风掀起，并且有雷鸣响起。
　　简直可怕到极致，姜月一阵心悸，黛眉皱得很厉害，呼吸也沉重几分。
　　“一念花开，万剑归宗！”
　　姜月出手，斩出璀璨仙光，凌厉的剑意也随之迸发出去。
　　而后，眉目间那道金色的荷花印浮现，漂浮于半空。
　　旋转的刹那，有花瓣剥落。
　　花瓣犹如仙剑似的，呼啸了而去。
　　刹那间，漫天皆是花瓣，也皆是仙剑。
　　“邪神虎影！”
　　虎糳大喝一声，散发的气息越发沉重了，黑红的光瞬间覆盖四周。
　　令天地都呈现红黑色了。
　　那头黑红交替的邪虎猛然出动，鳌掷鲸吞，凶相毕露！
　　轰隆！
　　雷鸣炸耳，贯穿天地。
　　这片天空浮现密集的爆炸，好似无数核弹汇集在一起爆炸了。
　　狂风大作，空间动荡，竟有裂痕浮现。
　　半空窜起了一朵蘑菇云，恐怖如斯！
　　噗！
　　姜月咳出鲜血，如同断线风筝似的坠落了出去。
　　在落地的刹那，被一道厚实的身躯抱入怀里，感觉到一阵温暖。
　　同时也有一股莫名的安心在姜月的内心荡开。
　　她愕然，不知自己为何会有如此的情绪，而后定晴看去。
　　将她拥入怀里的人，竟然是楚天！
　　落地，楚天搀扶姜月，神色很焦急：“统帅，你没事吧！”
　　姜月有些失神，内心浮现涟漪，脸颊有点发烫。
　　而后，她回个神，转身避开楚天的视线，回答：“无碍。”
　　楚天对于姜月的举动，并未放在心上。
　　他抬头看着半空的虎糳，神色很凝重。
　　突破到神王领域的楚天，此时多方面提的大幅度的提升。
　　他察觉到虎糳很可怕，一身修为深不见底，令他感到一丝的悚然感！
　　“老弟！”
　　此时钟航怒喝一声。
　　他看见钟舟浑身是血，神态萎靡。
　　被一位邪神压制，节节败退，要被斩杀。
　　钟航暴怒，神光大涨。
　　随即冲击过去，将那邪神给震飞，看着犹如血人的弟弟，顿时发狂了。
　　“啊”他嘶吼一声，迸发强大战力。
　　犹如疯魔般与那邪神厮杀在一起，招式犀利，刁钻毒辣，每招每式皆是往对方致命的地方轰击。
　　刹那间，那邪神有些招架不住了。
　　先前与钟舟厮杀已经有创伤，实力消耗很大。
　　如今面对巅峰时期的钟航显然不是对手，而且还如疯魔，不顾一切的攻击。
　　哪怕招式轰击在钟航身上，他也不在乎，似乎感觉不到任何痛楚。
　　噗！
　　钟航嘶吼一声，一拳将那邪神斩杀。
　　他浑身鲜血，看着虚弱的钟舟，双眼发红：“老弟，哥替你报仇了。”
　　“哥，你牛逼！”
　　钟舟眯着眼，口中有鲜血流淌，咧嘴笑了起来。
　　而后，再也无法支撑伤势，昏迷过去。
　　“老弟”钟航嘶吼，将钟舟搀扶起来，立即疗伤。
　　轰隆！
　　上空有数团力量爆炸。
　　李世全与那位拥有神王领域的邪神拉开距离。
　　陈震天几位至臻路极尽的高手也是如此。
　　双方都拉开了距离。
　　就连战场上的战士也是如此，中间腾出了一大块空地。
　　与此同时，在云霄上空，有激烈的战斗。
　　恐怖的力量不断轰击，连天空都为之颤抖。
　　而后降落两道身影，分别落在各自的阵营。
　　妲己妩媚无双，气喘吁吁，额上有不少汗水，神色极为凝重。
　　与她激战的是一位神似人类的邪神，一身修为深不可测，触碰真神领域了。
　　妲己踏入战场的刹那便注意到了这位邪神。
　　同样对方也注意到妲己。
　　而后，两位最强者心照不宣直接冲上云霄激斗，旗鼓相当，难分胜负。


第一百四十三章 赌注
　　“楚天！
　　你终于来了！”
　　虎糳从天而降，将地面炸开，飞溅无数尘土。
　　他往前一步，看着楚天，黑红眸子眺望的刹那，激动的神色瞬间浮现在脸颊上。
　　如同疯子似的，大笑起来：“哈哈.你果真没让我失望，这才几天的功夫便踏入神王领域！
　　不错，不错，哈哈”楚天并未理会虎糳，而是转身看着李世全与姜月，将在昆仑山内药圃寻找的两颗果实递给二人：“统帅，前辈，你们稍作休整，这里交给我。”
　　姜月与李世全接过那干枯的果实，神色骤然间变化。
　　快要枯死的果实中，竟蕴含如此浓郁的神力。
　　哪怕是他们这个层次的高手服用下，也会有意想不到的惊喜！
　　随即，楚天又拿出几株花草递给陈震天一行人，让他们服用调息，恢复伤势。
　　妲己生活在上古时代，见识多广，眼光毒辣。
　　自然知道楚天手中的那干枯果实有多不凡。
　　她妩媚，倾国倾城，一股奇香弥漫而来，钻入楚天的鼻腔中。
　　“公子，你看奴家带着青丘国的妖族前来参战，又牵制住异界大军中最强者。
　　就算没有功劳，也有苦劳啊！”
　　苏妲己娇滴滴的看着楚天，楚楚可怜。
　　周围所有人看见妲己的模样，都春.心.荡.漾起来，忍不住多看上几眼。
　　“行了，收起媚术！”
　　楚天无语，看着妲己额头冒出三条黑线：“这是你的，我早就备好了。”
　　一颗褐色，如同桃子的果实出现在楚天手中。
　　苏妲己赶紧接过，看着果实无比激动。
　　“这颗果实服用炼化后，我足以恢复到真仙领域了。”
　　周围所有人闻言皆是震惊。
　　赫然间，陈震天几人联想到楚天所言的华夏神灵，正是这位倾国倾城，妩媚无双的女子！
　　最惊愕的是，这位神灵竟称呼楚天为公子！
　　妖族妖王得知楚天手里的干枯的花草果实蕴含很浓郁的神力，都忍不住眼热起来，有种想要抢夺的念头。
　　但楚天实力强大，妲己又称呼楚天为公子。
　　纵然眼热，也只好忍住作罢！
　　“诸位妖族前辈，这些是给你们。”
　　楚天自然知道妖族大佬们的心思，也明白如果妖族不来，燕都将攻陷，那离华夏只是一步之遥了。
　　故此他将一些花草拿出，赠送给这些妖王，表示答谢。
　　同时也算结交，让人类与妖族之间的关系，不恶劣。
　　妖王们自然不会客气，一把将干枯的灵草收下，细细观察下，脸上皆是浮现喜悦。
　　楚天往前踏出几步，看着虎糳道：“虎糳，由我们两人来决定这场战斗的胜负如何？”
　　“如何分法？”
　　虎糳笑道。
　　“我赢了，你让异界大军撤离华夏大地！”
　　“那要是我赢了？”
　　虎糳问道。
　　楚天深吸口气说：“你赢了，燕都拱手相让。”
　　“呵呵.有意思。”
　　虎糳笑了笑：“无论胜负，我都是吃亏的一方。
　　但也无妨，攻陷燕都，几乎霸占了整个华夏。”
　　“好，我答应你！”
　　而后虎糳眸子闪烁精光，掷地有声说道。
　　而触碰真神领域的邪神对于虎糳同意赌注的事情，并未多言。
　　默认了这份赌注。
　　楚天点头，沉重无比。
　　如此一来，整个华夏的命运便握在他手中。
　　倘若不与虎糳决斗，继续爆发战争的话，燕都被攻破也只是时间上问题。
　　虽然有妖族大军前来参战。
　　但与异界大军比起来，人数上相差太大。
　　哪怕至臻路极尽这个层次的数量能与邪神媲美，也无济于事。
　　而且楚天不想华夏战士再有任何伤亡了。
　　一眼望去，尸堆如山，血流成河。
　　好多熟悉的面孔，已经看不见了。
　　看见这一幕，楚天眼角酸楚，心里很不是滋味。
　　“放心的去，别有负担，我相信你！”
　　此时姜月的话在耳畔响起，给予楚天莫大的信任。
　　李世全等人也在一旁点头，给他打气。
　　“楚少，你是我见过所有武者中最出色的一位。
　　五年时间便踏入神王领域，前所未有，震古烁今。
　　我相信你一定能够击败异界邪神！”
　　“老大，加油。”
　　“公子你放心，哪怕这场决斗输了也没什么。
　　华夏还有京城在，而且待我吸收这颗果实，恢复到真仙领域，可横扫异界所有大军，平乱华夏动荡。”
　　此时苏妲己传声给楚天，而后用神通凝聚出一道分身来，真身则是悄然消失，到一处安静的地方吸收那颗果实，前来恢复实力。
　　楚天闻言，保持原本的神色。
　　他看着姜月一行人，点点头说：“放心，我不会输！”
　　而后便踏入了战场中。
　　虎糳笑了笑，随即也踏入战场。
　　身形一闪，跨越了好几个空间来到楚天身边，捏出拳印轰击过来。
　　轰！
　　楚天举拳迎去，沉重无比，像是由钢铁铸造似的。
　　双拳轰击的刹那，有罡风激荡，将地面的尘土吹起。
　　砰、砰、砰！
　　转瞬间，两人连轰数拳，道道残影在半空激撞，有花火迸发出来。
　　拳声如雷，十分贯耳！
　　轰！
　　重拳下，二人皆是后退了几步。
　　虎糳大笑道：“不错，不错，竟以肉体与我碰撞多时，楚天你果然没有让我失望！”
　　楚天蹙眉，神色很浓重，内心一阵骇然。
　　按照神农鼎说，此时他的肉身已经达到成圣了。
　　虽然只是初阶段，但也是无数仙人穷极一生，也触碰不到的领域。
　　而且，楚天是以金刚不坏之身为基础，令肉身成圣，起点很高。
　　肉体内还有丝毫的秩序法则与混沌气息。
　　虽然他无法动用这秩序法则与混沌气息，但在某种意义上，楚天的肉体可以当做一件仙器使用。
　　若是他实力与境界能够跟上体内的领域，可重现上古辉煌，用肉体捏爆星辰！
　　可以说当前以楚天的肉体，没几个敢直接与他硬捍，甚至旗鼓相当。
　　虎糳与他连轰数拳，毫发无损。
　　可见他的肉体丝毫不输给楚天丝毫！
　　砰！
　　虎糳再次出击，拳上绽放黑红光波。
　　楚天回击，拳头上有琉璃之光在转动，刺目璀璨，与虎糳的拳印形成两个对比。
　　轰隆！
　　二人提高几分战力，双拳再次轰击，依旧难分出胜负来。
　　地面瞬间被冲击毁灭，呈波浪形状。
　　罡风强劲，往四周扩散的刹那。
　　若不是姜月出手化解这罡风，势必会波及到华夏战士与妖族大军。
　　异界大军也是如此，有邪神出手化解这罡风。
　　此时所有人屏住呼吸，目不转睛的看着战场虎糳与楚天二人。
　　一场震古烁今的战斗，就此拉开序幕。


第一百四十四章 邪虎战刀
　　“这这人类太可怕了。”
　　此时，有邪神信徒开口说道：“这么多年，我还是第一次看见有人与虎糳大人对抗肉体，鏖战多时，不败！”
　　“是啊！”
　　“小小人类的肉体，竟与虎糳大人的身躯旗鼓相当，简直悚然。”
　　“就连路法大人都没办法以肉体抗衡这么久，这人类是怪物吗？”
　　异界大军开始动荡，被震慑住了。
　　楚天实在太惊人了，以肉体硬捍虎糳不落败地。
　　在异界来说，简直是光怪陆离，天方夜谭。
　　要知道，虎糳在肉体领域上堪称异界第一！
　　无人可敌！
　　路法也就是触碰到真神领域的邪神。
　　此时他在一旁观战，眉头微微皱起，看楚天的神色郑重了几分。
　　先前只是听圣主提起过楚天，道出一些事情，并未放在心上。
　　一个人类，能有多逆天？
　　哪怕修行神速，在异界内也是正常。
　　前段时间四目邪神被楚天，路法也没多在意。
　　毕竟四目邪神在异界邪神中，属于垫底的存在，被斩杀也不足为奇。
　　虎糳宣称败给楚天，退出昆仑，倒是在邪神中引起了不小的轰动。
　　路法知道肯定是因为某种缘故，放水了。
　　虎糳虽然不承认，但路法知道。
　　一旦虎糳认真起来，哪怕是他都有些招架不住。
　　更别说是楚天，根本不是对手，直接被横扫。
　　可现在看见楚天与虎糳以肉体抗衡，鏖战多时，旗鼓相当。
　　骤然间对楚天的看法，有了翻天覆地的变化。
　　无比吃惊。
　　哪怕是他也坚持不了这么久的时间。
　　“莫非上次虎糳真的败给了楚天？”
　　路法暗道，随即摇头，否决这个想法。
　　楚天虽然强大，令他震惊，但还不足以能够击败虎糳。
　　虎糳真实的实力，没有人比他更加清楚！
　　对于这场赌注他依旧相信，最终获胜者将是虎糳。
　　砰！
　　拳印再次轰击，声音炸耳，堪比雷鸣。
　　楚天二人出手的速度越发快了，道道残影掠过，拳印碰撞的刹那，便有雷鸣响起，恐怖如斯。
　　轰！
　　刺目的光芒绽放的刹那，楚天与虎糳各自后退数步，皆是喘息粗气。
　　“本想以肉体碾压你，看来行不通了。”
　　虎糳深吸口气，双眼绽放精光：“短暂的几天时间，你将肉体提升到如此地步。
　　昆仑果然不凡，同样你十分惊艳。”
　　“你也很厉害。”
　　楚天发自内心说道。
　　“看来肉体上想要分出胜负很难了，楚天不知在实力上，你是否能够再次给我惊喜！”
　　嗡嗡！
　　话落的刹那，黑红交替的气息从虎糳身躯迸发出来。
　　顷刻间，将尘土掀起，罡风肆意扩散。
　　四周的灵气在巨大的气息下，迅速紊乱，形成道道狂风。
　　犹如风刃一般扩散出去。
　　哧！
　　风刃经过之地，便有可怕的鸿沟出现。
　　整片天地在这可怕的气息下，都动荡了。
　　风卷残云，飞沙走石。
　　宛若世界末日一样可怕。
　　刷！
　　刹那，虎糳右手抬起。
　　灵气形成的风刃迅速凝聚在一团，旋转的刹那犹如龙卷风似的朝着楚天刮去。
　　“金箍棒！”
　　楚天轻叱一声，手指弯曲的刹那，金箍棒便出现在掌心里。
　　轰！
　　一道璀璨的金光横扫过去，直接将那龙卷风给击毁了。
　　而后身影一闪，他来到虎糳跟前抡起金箍棒砸了下去。
　　楚天知道，要与虎糳战斗必须近战。
　　否则所有招式，将会被他周身罡风全都化解。
　　砰！
　　沉闷的声音赫然响起，虎糳一拳挡住了金箍棒。
　　同时，双脚陷入土地中。
　　裂痕如蜘蛛网形状似的，扩散出去。
　　楚天如今的实力早已今非昔比，加上金箍棒的重量，足以轰击好几座巍峨的山峰。
　　虎糳蹙眉，暗道：“这小子的实力竟强大到如此地步，着实令人震惊。”
　　而后，他大喝一声，周身流转黑红的气息，将楚天逼退。
　　双脚出土地拔出的刹那，周围的地面直接塌陷了。
　　“吼！”
　　此时有虎啸声，震耳欲聋，犹如贯穿了天地。
　　而后一头黑红交替，眸子也是黑红的虎影被映照出来。
　　凶相毕露，暴戾恣睢！
　　令在场所有人，皆是一阵悚然，灵魂在颤栗！
　　赫然间，虎糳手中多了一柄战刀。
　　刀柄乃是一头灰暗斑驳的猛虎，张开血盆大口往前飞扑。
　　刀身则是镶嵌在猛虎口腔内，呈灰黑色。
　　极其霸道，也很诡异，寒芒刺骨。
　　同时也有一股很强大的邪气，迸发出来。
　　令人骇然，头皮炸开。
　　“邪虎战刀，虎糳大人祭出邪虎战刀了！”
　　异界大军，有人惊呼，神色炙热。
　　邪虎战刀在异界是排名前三的神器，是用一头邪神魔虎铸造而成。
　　刀身是用邪神魔虎的脊骨铸造，刀柄则是用那头邪神魔虎的头颅雕刻。
　　“今日一战，虎糳大人居然祭出了邪虎战刀，这人类足以自傲了。”
　　“是的。”
　　“多年来，虎糳大人不曾祭出战刀。”
　　“能够死在邪虎战刀下，这是人类的荣幸！”
　　异界大军喧哗起来，看见邪虎战刀的刹那，便宣判了楚天的死刑。
　　华夏方面。
　　妖族虎王神色浓重，呼吸也急促起来。
　　在他的脸上，有惊恐浮现。
　　“这刀很强大，应该是由一头实力强大的虎族铸造而成。
　　我感觉到有血脉的压制！”
　　虎王脸色铁青，难看到极致。
　　毕竟他是虎族，见虎糳手中的刀一头猛虎铸造而成，内心多少也有怒意。
　　众人闻言，皆是倒吸一口凉气。
　　特别是妖族。
　　都知道虎王十分强大，有上古虎族的血脉。
　　那柄刀竟然让这位来头不小的虎王，都感到血脉上的压制。
　　那邪虎战刀的本体虎族，是有多强大？
　　那名为虎糳的邪神有多恐怖？
　　“最恐怖的不在于虎糳手中的战刀。”
　　虎王思忖片刻，再次开口，呼吸急促起来，额头上浮现不少的汗水。
　　他深吸口气，语气严肃道：“而是被映照出的黑红虎影，我能清楚的感觉到，那虎影比邪虎战刀本体还要强大！”
　　“是压制我血脉的根本！”
　　虎王继续道：“这虎糳究竟有何来历？
　　莫非他自身便是那头黑红交替的虎影？”
　　“虎糳压制住虎王前辈的上古血脉，那老大岂不是很危险？”
　　钟航焦急万分，满头大汗：“上次能够战胜这虎糳，完全是因为这邪神压根就没有全力以赴。
　　如今再战，那邪神也说过将全力以赴了。”
　　“放心，楚天没事。”
　　姜月开口说：“虎糳固然厉害，但楚天也不弱。
　　他很清楚虎糳的强大，但依旧提出要决战，说明有应对的能力。”
　　“不错。”
　　李世全开口说：“从局势上分析，虎糳确实占很大的优势。
　　但楚天从来不做没有把握的事情。
　　而且他修行归来，势必有绝招。”
　　“是的。”
　　陈震天点头，也说道：“我们要相信小天，耐心观战，他一定会获胜！”
　　其他人也都点头，等待楚天凯旋胜利的消息！


第一百四十五章 战
　　锵！
　　金箍棒与邪虎战刀第一次的碰撞，便有极其可怕的罡风往四周扩散。
　　地面瞬间塌陷了，掀起漫天尘土。
　　楚天神色凝重，眉头紧皱着。
　　这一棍蕴含了很强的力量，重量瞬间达到三万多斤。
　　不仅没有对虎糳造成任何的伤害，反而震得自己虎口有些发麻起来。
　　嗡！
　　邪虎战刀横扫的刹那，空间在震动，很凌厉，伴随虎啸声。
　　楚天举起金箍棒横在胸前，锵地一声被震退了出去。
　　“嗯？”
　　虎糳看着金箍棒很吃惊：“你手中的棍子没有被斩断，看来也是不凡之物！”
　　楚天不语，神色越发沉重。
　　这一刀下来，仿佛在对抗一头不可一世的猛虎似的，冲击力很强，也蕴含很霸道的力量。
　　气血有些翻滚起来，虎口更加麻痹，还有疼痛！
　　“火眼金睛！”
　　楚天轻叱一声，双眸瞬间变成金色。
　　而后，他朝前赶去，施展绝伦的棍术轰击，同时借助火眼金睛，想看看虎糳手中的刀究竟有如何破绽。
　　锵！
　　金色的大棍与灰暗的战刀碰撞的刹那，迸发出火星。
　　两人手持神器交织在一起，一瞬间便将战斗展现出最猛烈的一面。
　　刀棍轰击，力量横飞。
　　四周有很强大的气息在碰撞，整片天地都在摇晃了。
　　无比可怕，骇然到极致。
　　四周观战的人，皆是心惊胆战。
　　两人实在太强大，比绝代神王都要强大。
　　至少在神王巅峰的实力。
　　“虎糳这次遇见劲敌了！”
　　路法暗语，神色逐渐严肃起来。
　　他没想到楚天竟如此的强悍，不仅在肉体上与虎糳鏖战多时，不落败地。
　　就连武器上的对决也是如此。
　　邪虎战刀在异界名列前三，攻击力甚至号称第一！
　　哪怕是他在面对邪虎战刀时，都得小心谨慎的处理，一个失神便会在身上留下一道狰狞的疤痕！
　　“哈哈.”“畅快，真是畅快。”
　　此时虎糳大笑，神色有些癫狂：“许久没有碰见我用邪虎战刀能旗鼓相当的对手，楚天你果然没有让我失望！”
　　话落，手中的战刀挥动更加凶猛了。
　　每一刀犹如猛虎出击一样，凶相毕露，鳌掷鲸吞。
　　还伴随一股悚然的邪气。
　　并且力量也随之加重。
　　楚天抵抗起来，有些吃力。
　　他运转大品天仙决的同时，体内犹如汪洋的仙气开始翻滚，蒸腾出五色之气，而后涌入四肢百骸之中。
　　赫然间，楚天的战力提升几分。
　　周身有五色仙光在流转，极其璀璨，犹如天神那样不凡。
　　“纯阳剑法！”
　　楚天大喝道，剑指捏出往前刺去。
　　凌厉炽热的剑意从四面八方呼啸过去，将虎糳包围全面镇压。
　　吼！
　　一声虎啸，震耳欲聋，仿佛贯穿了天地一样。
　　一头灰暗交替，眸子斑斓的虎影绽放出来，身躯庞大，携带极其浓郁的邪气，冰寒刺骨。
　　猛然间，将所有炽热凌厉的剑意全都挡住。
　　而后虎糳猛地一刀劈来。
　　刹那间，他手中的邪虎战刀竟演化成了邪神魔虎！
　　从天而降，虎虎生威。
　　吼！
　　又是一声虎啸响起，堪称雷鸣。
　　轰！
　　楚天被轰击了出去，犹如断线的风筝似的，砸向了地面，掀起漫天尘土。
　　“我不会第二次上你的当。”
　　猛然间，虎糳转身，一刀劈去。
　　在他身后，楚天正举起金箍棒要砸下去。
　　一刀横扫过去，激起可怕的力量，瞬间将楚天掩埋其中。
　　“是吗？”
　　刹那间，楚天的声音响起。
　　他真身从地面腾空而去，身躯绽放琉璃光彩，又有五行仙气覆盖周身！
　　砰！
　　这一棍结实的轰击在虎糳的身躯上，有很强的冲击。
　　虎糳犹如一颗发射的导、弹的似的，被震飞了出去。
　　轰隆巨响！
　　远处掀起漫天尘土，激起很强烈的罡风往四周扩散。
　　呼.楚天喘息，额上浮现细汗。
　　他气血翻滚，嘴角有血迹，神态也有些萎靡。
　　为了麻痹住虎糳，将分身投掷在虎糳身后，真身硬生生的抗下了那邪神魔虎虚影一击，若不是金刚不之身彻底融入，令肉体成圣。
　　那一击，楚天势必会被虎糳镇压！
　　砰！
　　虎糳杀来，衣衫褴楼，有些狼狈。
　　上了楚天两次的当，已经怒火中烧了。
　　双眸变得更加黑红了，气息凌厉，邪气附身。
　　冲击过来，如同那头邪神魔虎一样，恐怖如斯！
　　“分身术！”
　　楚天轻叱一声，身体一阵模糊。
　　而后说道：“统帅，借你古剑一用！”
　　手指弯曲刹那，将姜月的青铜古剑吸入手中。
　　分身施展纯阳剑法，楚天抡起金箍棒往前冲击。
　　赫然间，凌厉炽热的剑意与山岳般的棍击，同时出击。
　　面对楚天与真身，虎糳有些吃不消了。
　　毕竟分身有楚天全部实力以及神通，相当于在同时面对两个楚天。
　　转瞬间，被压制住，节节败退，形式越发的对他不利。
　　“混蛋！”
　　虎糳大喝一声，双眸迸发出黑红两道光芒，将楚天与分身震了出去。
　　而后他的脸上交织出黑红色的虎纹，额上浮现老虎图腾，身体骤然间壮大了好几倍。
　　手中的邪虎战刀更是迸发出惊人的邪气！
　　刹那间，虎糳宛若变了一个人似的。
　　无论是身躯还是气息，都有着翻天覆地的变化。
　　犹如一头远古魔虎苏醒一样，恐怖如斯！
　　令战场上所有人，都心惊胆战，面带恐惧。
　　那气息实在太沉重了，压的许多人都难以呼吸。
　　特别是妖族那位虎王，有血脉上的压制，浑身颤抖，面如死灰，没有任何丝毫霸道了。
　　“虎糳愤怒了，要全力以赴了。”
　　路法出手，结出一道罡气，将异界大军全都覆盖，避免遭遇波及。
　　“这么多年，从未见过有人将虎糳逼到这个地步。
　　楚天，你足以自豪了。”
　　与此同时，姜月与李世全联手，结出仙光，将华夏战士与妖族笼罩。
　　两人神色皆是浓重，呼吸急促起来。
　　“战斗到这个地步，本以为虎糳已是强弩之末了。
　　没想到，现在才爆发出真实的实力。”
　　李世全说道。
　　“他很强。”
　　姜月道：“纵然是艾琳，也难以招架住。”
　　“就看楚天该如何应对了，这小子总是令人惊喜！”
　　李世全说道。
　　同时姜月二人暗中蓄力，倘若楚天不敌虎糳，二人势必会在第一时间出手，将楚天解救出来。
　　“战！”
　　面对全力爆发的虎糳，楚天丝毫未有任何畏惧。
　　他嘶吼一声，与分身同时杀去。
　　将战力发挥到极致，如同一位无敌的战神似的，勇猛直前。
　　轰！
　　直接展开最激烈的战斗！


第一百四十六章 不死的虎糳
　　砰！
　　楚天被震飞出去，分身也被摧毁。
　　变身后的虎糳实在太强大了，无论是气息还是力量，都沉甸甸的。
　　与之前，简直就是天壤之别。
　　令楚天感觉到一丝的无力感！
　　哧！
　　虎糳一刀斩来，邪神魔虎的虚影赫然被映照出来。
　　金眸一扫，楚天避开了这可怕的一击，落地的刹那，脚掌突兀发力。
　　犹如玄上的箭矢一样，冲击过去。
　　“楚天，我看你这次如何逃！”
　　虎糳知道楚天的双眸可看穿招式的轨迹，故此连斩数道，漫天都是可怕的力量，将所有去路都封锁。
　　轰隆！
　　刹那间，整个天空都在颤抖。
　　密集的力量碰撞的刹那，极其可怕的爆炸起来。
　　犹如好几个核.弹碰撞似的，火光冲天，空间动荡。
　　灵气化作狂风，咆哮起来。
　　“小天！”
　　“楚少！”
　　华夏方面，无数人在嘶吼，言语内充满担忧。
　　“哈哈.这人类死定了。”
　　“这场战斗是虎糳大人胜利！”
　　“华夏是我们的了。”
　　异界大军在欢呼，宣判楚天已经死亡。
　　楚天在这密集的爆炸中，有任何生还的可能性！
　　一旁路法没有胜利喜悦，而是蹙起眉头，神色凝重几分。
　　他看见在那密集的爆炸中，有一道人影正急速冲击。
　　猛然间，楚天从狂暴的力量冲击出来。
　　他神色坚毅，眸子绽放金光。
　　周身流转琉璃之光还有五行仙光，如同真仙，无敌于世间。
　　最令人悚然的是，在那种密集的爆炸中，楚天毫发无损，甚至连大气都不曾喘息一口！
　　关键时刻，他将所有力量集中于一点，涌入眉宇间。
　　神农鼎绽放光辉，浮现虚影，将楚天笼罩！
　　故此，毫发无损，直接冲出力量风暴！
　　“这怎么可能！”
　　路法不淡定了，内心犹如波涛般在翻滚，无法平息。
　　纵然是他，面对虎糳的攻击，可撕裂，但却做不到毫发无损，十分平稳！
　　虎糳见状，眸子紧缩，神色越发的狰狞了。
　　他嘶吼一声，将手中的战刀投掷出去，赫然间演化成邪神魔虎。
　　楚天深吸口气，将大品天仙决极致运转，五色汪洋犹如波涛似的翻滚。
　　同时，五帝龙魂，魂光大涨。
　　那五色龙形栩栩如生，犹如五帝龙王在世那样。
　　赫然间，有龙吟响起，贯穿天地！
　　“啊”楚天嘶吼一声，五行仙气越发的璀璨了。
　　在金箍棒上浮现出白、青、玄、赤、黄五种色彩。
　　交织在金箍棒上，猛然间化作一头真龙俯冲了过去。
　　龙吟虎啸，天地变色！
　　轰！
　　无匹的力量再次冲击一起，破坏力极强，升腾起蘑菇云，还附带了闪电！
　　此时，楚天的神色很难看，头上的青筋绽绽出现。
　　他咬牙，再次凝聚力量汇集在一起，贯入右臂内。
　　刹那间，轩辕剑被激活，有脉冲的迹象。
　　五色龙魂中，黄色魂光大涨，刺目璀璨。
　　赫然间，轩辕剑虚影覆盖在楚天右臂上。
　　他大喝一声：“纯阳剑法第一式、第二式、第三式”以楚天为中心，他的四周尘土飞扬，有极其可怕的力量在冲击。
　　地面逐渐形成了一口十几米深的坑！
　　深度还在继续的扩展！
　　整片天地都充斥一股极其可怕的剑意，骇然摄魂。
　　仿佛要将整片天地刺穿一样。
　　震慑住周围所有人！
　　连路法，都心惊胆战，惊慌失措。
　　这剑意实在太强，太可怕了。
　　可以刺穿一切，无视任何防御。
　　“第十二式！”
　　楚天大喝，将纯阳剑法所有招式集中在一点，封锁在轩辕剑虚影上！
　　而后，手指探出的刹那。
　　一口巨大的剑意呼啸过去。
　　嗡嗡！
　　凌厉的剑意，令整片天地都悚然，无论是空间还是大地，都有裂痕出现。
　　随之炽热的气息铺天盖地，犹如翻滚的波涛似的，滚滚而去。
　　哧！
　　轩辕剑的虚影直接贯穿了天地，掀起可怕的力量。
　　轰隆巨响！
　　整片大地崩塌了，连燕都这座城池也有大半被冲击毁灭，沦为废墟。
　　天空中的云，都被冲散了，浮现出一口巨大黑洞！
　　像是苍穹都被轰塌了一样！
　　呼.楚天半跪在地上，大口喘息。
　　豆大的汗珠不断滚落，如同雨滴似的，滴落在大地上。
　　此时他很虚弱，神态也很萎靡。
　　先前动用神农鼎与轩辕剑，几乎抽干了体内所有的力量。
　　好在昆仑一行，令他收获颇多。
　　多方面都被改造，大幅度提升了。
　　运转大品天仙决的刹那，便恢复了不少的力气。
　　加上，五帝龙魂的照耀，短暂的时间令他力气恢复得差不多了。
　　“哈哈.哈哈”此时，虎糳在大笑，场面极度的恐怖！
　　他的身躯被炸开了，只剩下一颗头颅漂浮在半空中。
　　那颗头颅在发笑，极其阴森，画面悚然。
　　令华夏阵营内，无论是妖还是人类，皆是一阵悚然，浑身颤栗！
　　如此强盛的一击，哪怕是触碰到真神领域的高手，都可斩杀。
　　这虎糳只剩下一颗头颅，还未死！
　　实在太可怕了！
　　楚天脸色发青，眉头紧皱一起，显得有些狰狞了。
　　他知道虎糳强大，并且有瞬间恢复所有伤势的能力。
　　无论受了多大的伤势，哪怕身躯被炸毁，还剩下一截，都可修复。
　　上次交手，楚天便见识到这点。
　　故此想借助轩辕剑的凌厉，来绞碎虎糳的身躯，令他无法重生。
　　谁知道虎糳的肉体竟如此的强横，哪怕面对轩辕剑以及剑祖吕洞宾的招式，可无法将他肉体彻底绞碎！
　　“虎糳大人，虎糳大人”原本死气沉沉的异界大军，发出铺天盖地般的呼喊。
　　先前楚天的招式掩埋了虎糳，哪怕是路法都为之颤抖，心里发慌，一脸死灰。
　　那一击足以斩杀虎糳了。
　　哪怕是他，或许也会陨落。
　　此时见虎糳没事，便松了口气。
　　他知道虎糳的能力，可瞬间愈合所有伤势，修补身躯。
　　刷！
　　从异界大军中跳出数十道身影，全是虎糳的信徒。
　　而后呈现出那猛虎的形式，将虎糳围在中心。
　　猛然间，绽放出黑红交替的光，照耀在虎糳的头颅。
　　瞬息时间，虎糳完好无损，出现在众人身前。
　　令华夏战士都绝望了。
　　楚天用尽一切手段，将虎糳镇压只剩下一颗头颅。
　　但转眼间便恢复身体，令一切都白费了。
　　也就是说，无论楚天镇压他多少次，只要有一截身躯，便可愈合。
　　如同拥有永无止境的生命，可永久不死！
　　也不会战败！
　　那意味着这场协议，是楚天败了。
　　因为楚天没有无线的战力与体力，也没有虎糳这样变态的能力。
　　根据协议，燕都将沦陷，只剩下京城。
　　或者说，华夏已是名副其实的灭亡了。


第一百四十七章 神灵虚影，俺老孙来也
　　“楚天，刚刚那招很强大，令人防不胜防，我连还手的能力都没有，直接被镇压了，差点被斩杀！”
　　虎糳大喝道：“你还有更强的招式吗？
　　若没有，那这场赌注，便是我胜了。
　　按照约定，燕都你将拱手相让，回到京城等待华夏被灭！”
　　楚天看着虎糳，凝重的神色突兀间消失了。
　　他无奈的笑了起来：“你这能力可真是变态，只剩下一颗头了，还能恢复。”
　　“哈哈.”虎糳大笑道：“若你认为我是靠可重生的能力战胜你，那就错了。
　　我有足够的实力能够化解你的招式，你相信吗？”
　　“我当然相信。”
　　楚天无奈说道。
　　“我知道你不甘心。”
　　虎糳说：“这样，我给你时间去提升。
　　等你认为有实力战胜我的那天，我们再战！
　　和今日一样，你赢了异界大军全面退出华夏，而你输了京城拱手相让！”
　　“暂且就这样约定，但这场赌约还未结束，我也未败！”
　　楚天十分平静的说道。
　　“哦？”
　　“你还有比先前更强的招式？”
　　虎糳吃惊，随即笑了笑：“无妨，让我见识一下。”
　　呼.楚天吐出一口浊气，神色极为凝重。
　　他也没把握能够施展这招术。
　　随即他闭眸，将所有气息全都运转起来，大品天仙决也极致的转动。
　　猛然间，他的内脏与骨骼在发光。
　　刻印在上面的纹路逐渐清晰起来，绽放金光。
　　令楚天的内脏以及骨骼都呈金色了，很不平凡！
　　徒然间，覆盖在骨骼与内脏上的纹路开始流转，慢慢的交织在一起，形成了一道古朴的印记。
　　金光闪闪，璀璨炽盛。
　　好似某种仙宝似的！
　　嗡！
　　四周，仿佛有什么东西在靠近。
　　令人摸不着也看不见。
　　哪怕是感应，也很微妙，若隐若现，很神秘。
　　啵！
　　就在此时，在楚天的头顶，浮现出一道金光灿灿的印记。
　　正是他骨骼与内脏上的纹路交织在一起，衍生的那道印记。
　　嗡！
　　刹那间，四周若隐若现，很微妙的力量，蜂拥而至的全都涌入到那枚印记中。
　　刹那间，霞光万丈，投射在上空。
　　令白色的云朵，都变成了彩色。
　　祥云漫天，浮现出氤氲之气。
　　此时所有人都震惊了，看见这一幕久久无法平静。
　　哪怕是镇定的虎糳也是如此，看见此幕内心感觉到恐慌。
　　“这是什么.”异界大军有人惊呼，看着漫天的祥云，说不出的惊讶来。
　　随后，上空浮现出纹路，呈金色。
　　转瞬间，整片天地都被这金色的纹路所覆盖，璀璨夺目。
　　犹如仙界被映照出来似的。
　　在金色纹路的覆盖下，无形中用来的力量被照耀出来。
　　那是一种难以用言语形容的力量，每一团力量中蕴含难以想象的神力。
　　同时也有一股令所有人都畏惧的气息，但却对华夏战士免疫。
　　无数难以用言语形容的力量逐渐的汇集在一起，在楚天的头顶慢慢的形成了一道身影！
　　“那是.”钟航见状，顿时张开了嘴，脸上刻满了震惊！
　　“神灵虚影，是神灵虚影！”
　　钟舟大喊一声，极其激动，言语都在颤抖。
　　“昔日老大呼喊齐天大圣孙悟空时出现了一样的场景。”
　　众人闻言，皆是一愣。
　　然后露出喜悦神色。
　　姜月与李世全见状，二人互相看了对方一样，神色也浮现喜悦，还有惊奇。
　　神灵传人踏入神王领域后，便会觉醒一种神通，利用信仰之力召唤出神灵虚影。
　　姜月与李世全踏入神王多年，无数次想要利用信仰之力来唤出神灵虚影，皆是以失败告终。
　　这倒不是因为何仙姑与铁拐李两位神灵在民间的信仰，不足以让姜月二人呼唤神灵虚影。
　　反而，这尊神灵拥有的信徒，数量十分多。
　　足以令二人唤醒出神灵虚影来。
　　只是不知为何，尝试了无数次也无法成功。
　　加上华夏近来灾难连篇，故此也就搁置了。
　　如今，看见楚天正在召唤神灵虚影。
　　两位神王自然很高兴。
　　楚天能够成功召唤出神灵虚影，也就证明他二人也可以。
　　在今后的战斗中，多了一份攻击的手段！
　　事实上，楚天与虎糳交手时，也尝试召唤神灵虚影出来。
　　皆是以失败告终。
　　如今手段尽出，无法击败虎糳。
　　又不想交出燕都，华夏覆灭。
　　楚天只好再次尝试召唤神灵虚影，前来杀敌！
　　他联想到了金仙秘法。
　　又想起妲己说的话，昔日在东瀛根源受损，难以愈合，便是利用金仙秘法来萃取信仰之力，修复伤势。
　　故此，他准备尝试一下用金仙秘法来萃取神灵信仰之力，从而召唤出神灵虚影来。
　　结果挺不错，神灵虚影逐渐被映照出来。
　　“虎糳，阻止楚天！”
　　此时路法神色骤变，大喝道：“神灵传人可借助信仰召唤神灵虚影！”
　　虎糳早已在蓄力，准备动手阻止楚天的行为。
　　“东海傲来顽石生，天降石猴造化功，菩提树下长生术，七十二变筋斗成。”
　　楚天掷地有声，开口说道。
　　在他头顶，那团虚影越发的清晰了。
　　无数信仰之力汇集一起，逐渐形成了一个轮廓。
　　“下地府，闹天宫，五行山下涅槃生！”
　　嗡！
　　随着言语的吐出，楚天头顶上的那团虚影已经被映照出来了。
　　此时虎糳杀来，迸发出极其可怕的力量。
　　狂风大作，飞沙走石。
　　一股暴戾与邪气从他身躯迸发，如同一头远古魔虎似的冲击，无比骇然。
　　他手中的邪虎战刀更是可怕，邪气浓郁，寒芒四起。
　　周围全是那可怕的刀气以及邪神魔虎的气息。
　　“修的西天斗战佛，齐天大圣孙悟空！”
　　啵！
　　待楚天话落，头顶上的虚影绽放刺目的金光，犹如光剑似的四射！
　　同时仙光璀璨，将楚天笼罩其中，令他神圣不凡，犹如真仙下凡，有无敌的姿态！
　　此时，那道虚影已经彻底被映照出来了。
　　毛脸雷公嘴，身披金甲头戴金冠，手举一根铁棍，足踏云鞋。
　　天地间回荡起一句话。
　　“俺老孙来也！”
　　与此同时，楚天手中弯曲的刹那，金箍棒出现在他手中。
　　而后，他举起金箍棒，眸子紧缩，绽放道道神光。
　　刹那间，楚天头上的虚影与他同步，手持金箍棒。
　　“吃俺老孙一棒！”
　　轰！
　　楚天与神灵虚影同时出击，澎湃的力量在一瞬间爆发了，摧枯拉朽，可横扫一切。
　　虎糳大喝一声，神色狰狞，双眸越发的红与黑了。
　　一声虎啸，贯穿天地。
　　如同疯魔一样，施展最强一击，冲击过去！


第一百四十八章 胜
　　神灵虚影高达数十丈，金光璀璨，炽盛醒目。
　　整片天空都被照耀了，漫天都是金色纹路。
　　无论是华夏各地还是世界每处。
　　都可看见这漫天的祥云以及璀璨的纹路，还有那神灵虚影！
　　所有人的目光皆是注视在孙悟空的虚影上。
　　震惊不已。
　　还有蛮兽以及驻扎在大本营里的异界大军！
　　“可恶，楚天那竖子又蜕变了！”
　　教皇目睹，神色铁青，周身有洁白的圣光在流转，气息骇然。
　　艾琳与丰成松下见状，皆是神色狰狞。
　　不曾想到楚天在极短的时间内竟提升到这个地步，召唤出神灵虚影不说，还映照于蓝星各处。
　　纵然是他们呼唤神灵虚影，也不及这阵仗的半分！
　　精心策划，利用异界大军摧毁华夏，华夏消耗异界大军的势力，看来是要失败了！
　　华夏一旦逃过这场灾劫，亚西亚联盟势必会瓦解。
　　并且按照楚天的性子，势必会报复东瀛与天竺！
　　“可恶，我应该不计后果，早点出手将楚天斩杀！”
　　丰成松下咬牙说道，看着孙悟空的虚影，双眸充斥怒火。
　　天竺皇宫内。
　　一间只有艾琳知道的密室。
　　密室中，连艾琳都要毕恭毕敬的神秘人赫然间睁开双眼。
　　他来到窗前，看着孙悟空的虚影，思忖片刻。
　　随即，嘴角微微上扬：“这猴子的神威不减当年，纵然是一道虚影，也有无敌姿态。”
　　他继续道：“齐天大圣与斗战胜佛，迟早有一战。
　　我很期待那天的到来”此时，楚天与神灵虚影同时挥动金箍棒。
　　这一棍鳌掷鲸吞，拔地参天。
　　整片天空，都被巨大的金箍棒所笼罩，气势如虹，摧枯拉朽，横扫一切。
　　虎糳嘶吼一声，虎啸阵阵。
　　脸颊上的虎纹更加清晰了，交织一起，显得无比诡异。
　　同时在他的身上也浮现一道虚影，是那头黑红交替的魔虎。
　　并且他手中的邪虎战刀也映照出邪神魔虎。
　　两头魔虎咆哮一声，从口中吐出两道可怕的光波！
　　轰！
　　金色的大棍横扫过去，直接将两团可怕的光波摧毁！
　　砰！
　　金箍棒轰击在虎糳的身躯上，顿时掀起可怕的冲击。
　　虎糳犹如一颗炮、弹似的，直接被震飞了出去。
　　砸在地上的刹那，掀起可怕的爆炸！
　　大片的地面裂开了，并且崩塌。
　　火光冲天过后，便是一朵蘑菇云，有数道闪电交织一起。
　　极其震撼，恐怖如斯！
　　虎糳伤势严重，身躯被炸开了，只剩下小半截了。
　　在神灵虚影的轰击下，他逆天的修复能力失效了。
　　无法再次凝聚出被轰炸的身躯，并且将伤势愈合。
　　此时，虎糳的气息十分虚弱，奄奄一息，随时都要陨落。
　　路法在第一时间赶过去，动用强大的力量将虎糳笼罩，避免生命力急速的流失。
　　同时他看着楚天，神色极为凝重！
　　在神灵虚影的照耀下，楚天如同无敌的战神一样，哪怕是他触碰到真神领域，也没有把握可击败楚天。
　　但他知道，楚天在这状态下无法维持多久，只要神灵虚影消散，他可斩杀楚天！
　　此时，异界大军吓破胆了.哪怕楚天当前的状态无法维持多久。
　　但也足够将异界横扫，伏尸千里！
　　“虎糳，这场战斗是我胜利，按照约定，异界大军退出华夏大地！”
　　楚天在神灵虚影的状态下，无论是力量还是感知，都扶摇直上。
　　他捕捉到了路法心里的想法。
　　说话的刹那，更是绽放出无敌的气息碾压过去，将异界大军给镇压住。
　　同时暗中也在蓄力，只要路法要违约。
　　在神灵虚影模式下仅剩的时间内，尽可能打出最强一击！
　　将其斩杀！
　　“咳咳.”虎糳很虚弱，说话的刹那便是咳出还几口鲜血。
　　他奄奄一息道：“楚楚天，你胜了，按照之前的约定，异界大军将撤出华夏！”
　　路法着急了，只差最后一步便攻占华夏，如今撤退出去，之前的一切将白费了。
　　他自然不甘。
　　“他在这种状态下维持不了多久时间。”
　　路法说道。
　　同时往前踏出几步，命令异界大军，准备攻击。
　　华夏阵营，对于异界大军的违约，无比愤怒。
　　战士与妖族皆是进入一级备战中。
　　“路法！”
　　虎糳神色苍白，嘶吼道，头上的青筋绽绽出现，很狰狞。
　　“按照约定，我败了，大军撤退华夏！”
　　“虎糳！”
　　路法也狰狞吼道：“千载难逢的机会，怎么就错过？
　　异界，不是你说的算！”
　　“路法，难道你让我言而无信？”
　　虎糳说道：“算我欠你一个人情，命令大军撤退。”
　　路法看着虎糳，那愤怒的神色逐渐消失了，取而代之的是无奈，是不甘。
　　“圣主该如何交代？”
　　“由我一人承担。”
　　虎糳说道。
　　“算了，这次征战华夏的统帅是我，圣主哪里我去交代吧！”
　　路法说道，而后命令大军全面撤退，离开华夏！
　　“多谢。”
　　虎糳看着路法，很感激。
　　他明白大军撤退后，将要面临的代价是什么。
　　圣主绝对不会放过他！
　　“你还是先调息，这次受的伤势实在太严重了，就连你的神力都无法修复身躯。”
　　路法语气充满担忧。
　　虎糳笑了笑，并未多言。
　　随即看着楚天，大喝道：“楚天，这次是我败了。
　　这场子我迟早会找回来，下次见面，我势必要战胜你！”
　　“被我击败的人，再无资格与我争锋，我等你便是。”
　　楚天回应，十分霸气。
　　犹如天神那样，睥睨天下，有无敌姿态！
　　“楚少！”
　　此时，华夏战士爆发出铺天盖地的呼喊声，言语激动，热泪盈眶。
　　哪怕是妖族一干大佬，也被楚天的话所震慑住！
　　这是何等的自信，何等霸气？
　　虎糳闻言，愣了一下。
　　随即道：“我也是如此，同样一人，我绝不会失败两次！”
　　而后，一道可怕的黑洞浮现半空，具有很强的吸附力。
　　异界大军纷纷进入那口黑洞，撤离燕都，离开了华夏大军。
　　几分钟后，几万异界大军全面撤退，离开了华夏。
　　此时，神灵虚影也逐渐消失。
　　楚天感到一阵虚脱，险些摔倒在地。
　　还好李世全及时赶到，将他搀扶起来。
　　“楚少！”
　　此时，无数人欢呼雀跃，将楚天包围起来，将他朝着半空扔去。
　　“这小子，总是让人充满希望，也绝对不会让任何人失望。”
　　陈震天双眼发红，无比自豪。
　　“是啊！”
　　李世全在一旁点头说道。
　　“老大，你真牛逼！”
　　钟航两兄弟，欣喜若狂，两人将楚天死死的抱住，热泪盈眶。
　　“死胖子，快松开我，喘息不过来气了！”
　　楚天说道：“我没有被虎糳打死，反而要被你勒死了！”
　　“哈哈.”周围迸发出笑声。
　　“我们该走了。”
　　此时，妖族大佬们见华夏危机以及解除，也准备回归到自己的地盘。
　　“此行多谢各位妖族前辈鼎力相助。”
　　姜月开口道：“我代表华夏，向诸位前辈表示最崇高的敬意。”
　　“统帅言重了。”
　　青丘国一位妖王说道：“今后，还请对我青丘国妖族多多关照。”
　　“前辈放心，该族妖王苏妲己前辈，与楚天的关系甚好。
　　此行又鼎力相助，今后若是能够用的上我姜月的地方，尽管开口。”
　　姜月环顾四周，说道：“诸位前辈也是一样！”
　　有了姜月这句话，妖族大佬算是安心不少。
　　楚天如此的强大，摧枯拉朽，可直接横扫一切妖族。
　　姜月的承诺，无疑是给诸位妖族大佬一份保证，绝对不会向他们下手。
　　但前提肯定是不能祸害华夏大地。
　　而后，妖族相继离去。
　　回到各自领土的第一时间，便是吩咐下去，今后不许任何妖前去祸害华夏百姓，不得踏入人族生活的区域。
　　否则，杀无赦！


第一百四十九章 整顿
　　楚天凭一己之力，解决华夏灭国的危机。
　　转瞬间，风靡全球。
　　令无数人惊世骇俗，难以置信！
　　特别是召唤出来的神灵虚影，映照于蓝星每处。
　　让人动容！
　　所有人都看见了那道伟岸的身影，彻底醒悟，深知华夏神灵举世无双。
　　无数人开始动摇与后悔了。
　　当初外来生物入侵蓝星的第一时间，不应该去天竺或者东瀛，而是加入华夏！
　　在国内制造舆论，引起暴动，随之逃出国家的一些家族与人，也是后悔不已。
　　故此，无数人开始准备前往或者回归华夏，寻求庇佑。
　　当前，蓝星各处都有灾难爆发。
　　按照目前的局势来看，异界大军不会在短暂的时间内攻打华夏。
　　而是将目光转移到其他国家，等攻占了其他国家后，在集中所有兵力，与华夏展开最终的决斗。
　　而华夏可趁着异界大军攻打其他国家的空隙，有足够的时间发育，增强战力。
　　加上楚天这位天之骄子，在这段时间提升实力，势必能够扫平异界大军。
　　至于蛮兽！
　　在西方地带，与教廷厮杀，旗鼓相当，一时半会儿威慑不到亚西亚地带。
　　哪怕后面教廷覆灭了，蛮兽也一定会损失惨重。
　　不足为惧！
　　这些想要到华夏寻求庇佑的人，全都被拒之千里外。
　　华夏向来就是礼仪之邦，你敬我一尺，我敬你一丈。
　　滴水之恩当涌泉相报。
　　鸡毛之仇当以万倍奉还。
　　昔日，教廷要讨伐华夏时，曾有无数国家临阵倒戈，携带无数财宝跪舔教廷，请求饶恕。
　　只有少数几个国家依旧与华夏一心，对抗教廷。
　　更是在外来生物入侵时，与华夏拧成麻绳，共进退。
　　而逃离华夏的人，背信弃义的国家，见异界大军要覆灭华夏了，个个皆是幸灾乐祸。
　　甚至在网络上宣称，华夏蛮夷之地，早已该覆灭。
　　现在华夏安全了，便不知羞耻，想要回国或者与华夏共进退。
　　华夏自然无情拒绝，甚至宣称胆敢踏入华夏国境一步，杀无赦！
　　这让准备逃到华夏的人，哭喊天地，绝望无助。
　　以前逃出华夏的人，倒是很理直气壮，宣称自己是华夏子民，要求回国寻求庇佑。
　　对于这样厚颜无耻的人，华夏懒得搭理，直接强势驱赶！
　　虽然灭国的危机解决了，但华夏的损失实在太惨重了。
　　城池几乎被摧毁，无数人葬身在异界大军之手。
　　华夏的战士，更是差点全军覆灭。
　　当前不足一万的兵力！
　　无法维持国家的防御系统，哪怕是加上一些散修与家族的武者，还有一直与华夏共进退的几个国家武者，也是如此。
　　更别说还得抽出一部分人，修建城池。
　　好在妖族给予响应，各族妖王派出子嗣协助华夏军团共同建设城池，维持防御系统。
　　这才解决了难题。
　　有了妖族的加入，华夏高层将所有重心全都投入到兵力的增长中。
　　所有人都知道，虽然异界大军撤出华夏了，但只是短暂的时间。
　　用不了多久，便会重整旗鼓，再次入侵！
　　这次一战，更是让华夏子民万众一心了。
　　特别是楚天召唤出孙悟空的虚影一战，更是举世无双，堪称无敌。
　　短暂的三天内，便有好几万学生选择孙悟空、何仙姑以及铁拐李三尊神像进行觉醒。
　　华夏信仰，扶摇直上。
　　乃是蓝星第一强国也不为过。
　　楚天从昆仑带出一些灵草果实，除了给妖族各位大佬以及姜月与李世全，还有陈震天几人外。
　　还有不少的灵草，纷纷赠送给一些天赋不错的武者，让他们服用灵草果实，提升实力。
　　更是将这批药草以及蓝星各处收集的果实，分给了刚觉醒不久的武者，服用炼化，增强实力。
　　一夜之间，华夏各地有无数武者出现，根基扎实，修行神速。
　　按照这个进展来看，顶多一个月的时间，便足以恢复到昔日巅峰的兵力！
　　种种迹象表明，华夏正逐渐的变好，甚至比昔日更强。
　　而其他国家则是苦不堪言！
　　水深火热之中。
　　首先是亚西亚地带。
　　异界大军撤离华夏后，第二日便整顿兵力开始进攻天竺与东瀛！
　　带队的依旧是路法。
　　因为华夏的失职与失败，令路法遭遇到前所未有的处罚，肚子里憋了一肚子的火气。
　　全都朝着东瀛与天竺这两个国家以及附属他们的一些小国发泄。
　　短短几天内，便有十多个小国被覆灭。
　　东瀛与天竺两个强国，倒也没什么损失。
　　但异界大军下一步便将枪口对准他们了。
　　西方。
　　教廷与蛮兽的战斗很激烈。
　　自从蛮兽盘踞在西方地带的那一刻，便展开了战斗。
　　细数下来，大大小小的战斗，有好几十场了。
　　教廷与蛮兽皆是损失惨重。
　　但不足以伤筋动骨。
　　虽然教廷不复当年，但底蕴十足，有很强的势力。
　　生死不明的五位炽天使重回巅峰，又从红衣主教里选出一位，继承拉贵尔的传承。
　　加上奥林匹斯体系神话的追随者以及神王与至臻路极尽的强者。
　　还有教皇这位蓝星第一人存在。
　　教廷的势力，还是极其恐怖！
　　蛮兽大军也是如此。
　　至臻路极尽这个领域的蛮兽，就有十几头。
　　甚至也有触碰到真神领域的绝世蛮兽王！
　　而且蛮兽有天然的优势，身躯坚硬，堪比钢铁。
　　庞大的身躯里，更是蕴含了很强的蛮力，冲击过来，可瞬间踏破好多建筑。
　　要斩杀一头蛮兽，需要七八个圣骑士才行，并且从中还要有人牺牲！
　　华夏宫殿一处密室。
　　根据楚天三人分析，单是靠信仰之力，是无法召唤神灵虚影。
　　故此楚天将金仙秘法的一些窍诀教给了姜月与李世全，希望他们能够召唤出神灵虚影。
　　如此一来，待异界大军再次兵临华夏时，三人同时施展神灵虚影，那画面简直难以想象。
　　可直接横扫异界大军，镇压动荡！
　　而且，还有苏妲己！
　　这位上古妖后。
　　她服用楚天赠送的果实后，陷入了沉睡中。
　　只要她苏醒，势必能够恢复真仙领域。
　　那时，纵然是异界的圣主又或者蛮兽绝代兽王，也无法对华夏有任何的威胁！
　　姜月与李世全闭眸盘坐，开始参悟金仙秘法的窍诀。
　　楚天慢慢的退出密室。
　　“楚少，首座找你。”
　　贾霸天服用一株药草，虽然没有踏入神王领域，但他的实力精纯了不少，战力也是翻倍！
　　“贾大哥，你变强了。”
　　楚天眸子一扫，露出喜悦。
　　“这要感谢楚少你。”
　　贾霸天虔诚回答。
　　“贾大哥，你可别这样说。”
　　楚天说道：“这一切皆是靠你的努力，我不过只是顺水推舟。”
　　二人交谈几句，楚天便前往姜辰的寝宫。


第一百五十章 楚天与姜辰的交谈
　　“首座。”
　　楚天来到姜辰的寝宫，只有他一人。
　　状态看上去挺不错，没有往日的疲倦与萎靡。
　　毕竟华夏灭国的危机，算是解决了。
　　城池的修建，以及防御系统，都正在的运转。
　　加上这几日下来，有无数华夏百姓选择华夏神灵觉醒天赋，令信仰之力扶摇直上。
　　华夏整体实力，也是突飞猛进。
　　姜辰自然欢喜。
　　他看见楚天后，连忙说道：“小天，别拘束，随意坐。”
　　楚天坐在最近的一张椅子上，看着欣喜的姜辰问道：“首座，何事让你如此开心？”
　　“哈哈.”姜辰大笑起来：“近段时间，信仰之力急速增长。
　　各路军区实力也在恢复，甚至比昔日要强盛几分，自然值得开心。”
　　楚天点头，他知道近段时间大规模的百姓觉醒天赋。
　　再服用收集的花草果实，令觉醒的武者根基扎实，修行神速。
　　用不了多久的时间，华夏虚弱的兵力便会充实，甚至比以往更加的强大。
　　“虽然这一切，都是往好的方向进行，但终究存在隐患！”
　　此时姜辰收起喜悦，神色逐渐的凝重起来。
　　他看着楚天说：“武者的数量虽然提升，各路军区也得到及时的补充。
　　但质量上始终有缺陷，虽然觉醒的武者服用了灵果，根基扎实，修炼神速，战斗力也很强悍，但终究没有实战的经历！”
　　姜辰起身，蹙起眉头，神色越发的沉重，连语气也是如此。
　　他说：“放眼整个蓝星，虽然只有华夏安稳太平。
　　但这只是暂时性，用不了多久时间，异界大军便会杀来。
　　到时，定然是一场激烈的战斗。
　　我怕，觉醒不久的武者，无法承受战场的残酷！”
　　楚天蹙眉，神色也逐渐凝重起来。
　　姜辰所言很有道理。
　　从当前的局势上分析，刚觉醒的这部分人数量确实很多，资质也是不凡。
　　而且还服用灵草果实，更是令根基扎实，实力浑厚。
　　甚至一些天赋异禀的武者，有越级挑战的能力。
　　但终究缺少实战，以及战争的洗礼。
　　一旦异界大军再次杀来，这群武者承受的压力很小，无法承受战场的残酷。
　　或者恐惧战斗乃至实战经验不足，导致本身的实力无法正常发挥，从而直接被斩杀！
　　华夏战士之所以以铁血闻名，是因为常年征战，经过战争的洗礼，变得坚毅刚强。
　　虽然各处军区会严格训练加入的武者，尽可能的让这群人知道战争的残酷，也会模拟战斗来增加实战的经历。
　　但终究来说，依旧有不足之处！
　　“首座，有什么需要我做的事情，尽管吩咐！”
　　楚天知道，姜辰找他来自然不是向他诉苦，定然想好了对策，需要他协助。
　　“我就不跟你客气了。”
　　姜辰道：“我想让妖族来与这批新鲜血液演习实战，并且磨炼心性！”
　　“找妖族来训练刚觉醒的武者！”
　　楚天闻言，点了点头说：“这确实是一个很好的办法，妖族本身就暴戾恣睢，有很强的肃杀之气，比起异界大军只多不少，可在极短的时间内让这批新鲜血液快速成长。”
　　“是的！”
　　姜辰说：“唯有这样，才能够令刚觉醒的武者变得强大。
　　这件事只能拜托你前去与各路妖王沟通交流，只要他们能答应训练我们的战士，无论什么要求，都可以接受！”
　　楚天点了点头说：“我尽量与各族妖王沟通，让他们同意演习。”
　　事实上，除了青丘国外，楚天也没有什么把握。
　　毕竟青丘国有苏妲己在，看在她的面子上，青丘国的妖王或许能够同意。
　　其他妖族只能尽量试试看。
　　毕竟自古以来，妖族与人类就不两立。
　　而且楚天与妖族的交情根本不深，甚至连接触的机会都没有。
　　唯一的一次还是在燕都的时候。
　　“这件事，就麻烦你了，楚天！”
　　姜辰说道：“另外，对于目前的局势，你有何看法？”
　　楚天回答：“当前除了华夏，世界各地都在爆发战争。
　　暂且不提西方，亚西亚地带如今已经火热朝天了，附属在天竺与东瀛下的十多个小国家已经被覆灭，异界大军正准备进攻这两个国家。”
　　“根据情报，天竺派了不少军队到东瀛，同时东瀛也派了本土妖族到天竺去。
　　算是两国之间一些合作模式，分别增强各自的兵力，来对抗异界大军的入侵。”
　　姜辰说道：“而且艾琳与丰成松下私底下又达成了什么协议，反正这两国现在的关系很密切，无论哪国发生意外，另外一国会在最短的时间内达到。”
　　“这两国关系如此紧密，联合起来，倒是很头疼！”
　　楚天说道：“虽然东瀛整体势力大不如前，但毕竟是强国，底蕴还在，肯定还有没有露出来的底牌。
　　这两国狼狈为奸一起，异界大军要想攻打起来，肯定很困难。
　　如果我是异界大军的首领，长时间无法攻打这两国下来，兴许我会调头重新攻打华夏。
　　虽然先前败了，但是因为我与虎糳之间的赌注胜利，才令异界大军撤退！”
　　“你分析的不错。”
　　姜辰目光很赞许，没想到楚天成长的速度居然如此的快，并且成熟冷静。
　　并没有因为短暂的胜利，冲昏头脑。
　　楚天继续说：“从整体势力上来分析，我国与异界大军高手旗鼓相当，只要不是真神领域的邪神前来，我们要略胜几分！
　　军力上却是相差十万八千里，毕竟我国兵力损失很惨重。
　　虽然现在有十万大军，但真正能够上场征战的也不过一万多人。”
　　“攻打华夏固然会有损失，但只要拖住至臻路极尽的高手，利用大军攻陷便可，这样消耗不了多少兵力。
　　总比一直与天竺、东瀛两国消耗，要好多的。”
　　事实上，确实与楚天分析一样。
　　当异界大军撤离华夏的第二日，便想继续征战华夏。
　　华夏固然强大，但兵力薄弱，消耗不了多少兵力。
　　而要对付天竺与东瀛，则是需要很漫长的时间，并非一朝一夕。
　　之所以没有继续征战华夏，反而将战火集中在天竺与东瀛。
　　是因为虎糳的关系。
　　他败给楚天后，想要亲自率兵征战，不仅要战胜楚天，还要将华夏攻占。
　　毕竟，华夏是从他手中丢掉的。
　　至于虎糳是如何说服圣主，暂时不攻打华夏，反而要去啃掉天竺与东瀛这两块硬骨头，就不得而知了。
　　“所以我才想到让妖族帮忙，来训练我们的战士。
　　同时也在思索，如何利用异界大军攻打天竺与东瀛的这段期间，尽可能的削弱三方之间的战力。”
　　姜辰蹙眉说道，神色很凝重。
　　“这好办！”
　　楚天说道。
　　姜辰闻言，双眼迸发精光，神色欣喜起来：“你有办法？”
　　“是的。”
　　楚天说道：“眼下异界大军在攻打这天竺与东瀛，那我就暗中推波助澜，让他们的战火更加的激烈！”
　　“这确实是很好的计划，但危险指数很高。”
　　姜辰蹙眉说道。
　　楚天说道：“当前也只有这个办法，能够尽可能的削弱三方势力，从而让华夏谋取更多的益处！”
　　“好，就按照你说的去做。”
　　姜辰思忖片刻：“我这就安排一队精锐，与你一同前去。”
　　“不用，我一人便可。”
　　“你一人会不会太冒险了？”
　　姜辰皱起眉头。
　　“人多了反而不好。”
　　楚天笑道：“首座放心，这样的事情，我又不是第一次去做，有经验。”
　　姜辰将手搭在楚天的肩膀上：“这件事就交给你了，切记无须勉强，一旦有危险，立即撤退。”
　　“嗯！”
　　楚天点头回答，随即眸子紧缩，神色严峻道：“天竺、东瀛，我说过会让你们为背信弃义付出代价！”


第一百五十一章 妖族圣地，青丘国
　　楚天简单乔庄下，便离开了京城。
　　说服妖族，训练华夏战士的第一站，便是前往青丘国。
　　虽然前去燕都参战的妖族大佬，已经命令自己的手下前去协助华夏战士，维持安保。
　　但若是要训练华夏战士，那就不能维持安保。
　　而且这几个妖族加在一起，不足五千，要想训练华夏战士，起码得好几万的妖族才行。
　　唯有到妖族圣地，青丘国寻求帮助。
　　楚天身上有妲己的真血所在，到了青丘国可避免许多事情。
　　然后借助妲己与他的关系，先说服青丘国的狐族同意训练华夏战士的事情。
　　在让她们联系其他妖族的大佬，沟通交涉。
　　其实对于此事，楚天也没大多的把握。
　　纵然他与妲己签订契约，是妲己的主人。
　　但妲己服用灵果后，陷入沉睡中。
　　狐族未必会卖楚天的面子。
　　青丘国的妖族大佬，也是如此！
　　按照楚天的速度，原本需要三天的路程，他只用了不到一天。
　　青丘国，四季如春，物产丰饶。
　　景色宜人，犹如仙境。
　　《山海经》、《南山经》中有记载，连绵起伏的山峦中，居住各式各样的妖族，也有神祇子民，还有少许人类。
　　如今，世道骤变。
　　神祇子民与人类恐怕早就灭绝于此，唯有妖族盘踞青丘山。
　　楚天将人类的气息所隐藏，不想节外生枝。
　　随即镇压一位妖魔，动用神通，得知狐族在青丘国的地界。
　　便立即前去！
　　沿途，他看见了好几个妖族的部落。
　　竟然都修建了城池。
　　城池中，矗立了一座宫殿，建筑风格，也都是偏于华夏各国古代。
　　繁华程度丝毫不输于京城！
　　这让楚天感到很诧异。
　　他上次送妲己回来的时候，青丘国还是深山与草地啊！
　　青丘国狐族领地，在最东面的地界。
　　是青丘国妖族最大的领域！
　　此处有一座高达几百米的宫殿，古色古香。
　　乃是殷商时代的风格。
　　这时楚天才反应过来，应该是妲己收复狐族后，立即修建了城池与宫殿。
　　而其他妖族见状，则是纷纷效应。
　　如此来看，青丘国倒也是一处人间仙境。
　　当然，前提还得是这里的妖族十分友善。
　　狐族城池要比其他妖族的城池要辉煌，无论是街道还是狐族居住的房屋，皆是动用了大手笔。
　　八面玲珑，亭台楼阁。
　　楚天变化成狐族模样，朝着那座辉煌的宫殿走去。
　　路上，无数狐族看见他后，皆是行礼，就连巡逻的士兵也是如此。
　　让他感到很诧异。
　　随即联想到自己有妲己的真血。
　　九尾天狐乃是狐族最高统治者，对其他狐族都有血脉上的压制。
　　故此，让狐族认为，他是贵族，故此行礼。
　　这倒是方便他不少，可直接进入那座宫殿。
　　踏入宫殿后，门口有三位至臻路极尽的狐族妖王。
　　身后有十几个士兵。
　　楚天蹙眉，暗道：“莫非被发现了？”
　　“楚大人！”
　　就在这时，那三位狐族妖王以及身后十几个护卫，纷纷下跪。
　　让楚天惊愕住。
　　看来真是被发现了。
　　但三位狐族妖王的态度，很虔诚，对他无恶意。
　　倒是让楚天安心不少。
　　他恢复真实模样，立即上前：“几位前辈，快起来。”
　　三位狐族妖王皆是倾国倾城，妩媚无双。
　　身后的侍卫，无论是男是女，也皆是仙姿玉貌！
　　“前辈，晚辈贸然闯入贵族领域，并且装扮成狐族模样，并非恶意。
　　乃是有事协商，为了避免误会，才出此下策，还望前辈莫往心里去。”
　　楚天解释道。
　　“嘻嘻.”此时一位眼角画着蓝色眼影的妖王，笑了起来，飘荡出一股奇香味。
　　“楚大人，你客气了。”
　　“娘娘早就吩咐我们，要好好的服侍你。”
　　“妲己知道我要来？”
　　楚天蹙眉问道。
　　“是的大人。”
　　另外一位妖王开口道：“娘娘在闭关，无法出来接待大人，便命令我们前来接待大人。
　　娘娘还吩咐了下去，无论大人有任何要求，都必须满足大人。”
　　“大人，你此行到青丘国的目的，娘娘也告知我们。
　　狐族上下，皆听大人的号令。”
　　右侧那位妖王开口说道。
　　“她知道我来青丘国的目的？”
　　楚天更加诧异了，随即他明白过来。
　　应该是在担忧无法说服狐族以及其他妖族训练华夏战士，从而被妲己的真血所捕捉到。
　　故此妲己才知晓他到青丘国的目的是什么，并且吩咐了下去。
　　“大人，车劳马顿，你先到寝宫休息，各族妖王片刻便会赶来。”
　　“那就麻烦各位前辈了。”
　　楚天开口道。
　　随即，他被送到了一间房屋。
　　屋内弥漫了很好味的香味，装修风格，古色古香，极其华贵。
　　楚天刚坐在椅子上，屋外走来数个貌美如花的女子，手中皆有盘子，盛放了美食与美酒，盛放在茶几上。
　　随即，耳畔有音乐响起，悦耳动听。
　　一道倩影映入眼帘，眼角有蓝色眼影的妖王翩翩起舞，沉鱼落雁。
　　茶几上的美食与酒，味道极好。
　　楚天一边喝酒一边欣赏舞蹈，极其逍遥，很享受这样的氛围。
　　此时他才明白，为何身为人皇的帝辛会沦落。
　　只要是男人，都逃不过如此的温柔乡！
　　“前辈，我有一事不明！”
　　“大人，请问。”
　　楚天说道：“纵然我的乔装术很差劲，但也不至于被一眼看穿。
　　你们是如何知晓，我的身份？”
　　“大人有所不知！”
　　名为阿狸的妖王说道：“世人都认为我们狐族皆是以媚术无双，勾人心魄。
　　但我们的双眼也有奇特之处，可看穿世界任何的伪装。
　　故此，我们一眼便认出了大人。”
　　“原来如此。”
　　楚天恍然大悟，在城池内无数狐族看见他都行礼跪拜。
　　一方面是因为有妲己的真血，另外一方面则是狐族早已看穿他的伪装。
　　此时一位侍女前来，跪拜在地：“阿狸大人，各路妖王已经来了，正在雅香阁。”
　　“真扫兴！”
　　眼角有蓝色眼影的妖王立即停止舞蹈，神色不满说道。
　　“好了小妹，楚大人的事情要紧。”
　　阿狸说道。
　　然后她看着楚天说：“大人，请！”
　　“多谢。”
　　楚天点头回答。
　　随即阿狸三人带着楚天前往雅香阁面见各族妖王。
　　路上，阿狸告知楚天。
　　妲己回归后，狐族虽然在第一时间成为青丘国第一种族，但各族妖魔皆是表面臣服，心怀鬼胎。
　　此行来面见楚天，皆是忌惮妲己威严。
　　若想说服他们训练华夏战士，恐怕有些困难。
　　楚天闻言，只是点了点头。
　　来之前，他早就意料到事情没有这样简单。
　　想看看各族妖王是怎样的一个态度，在做决定！


第一百五十二章 挑战四位妖王
　　青丘国内，除了狐族外，还有六个种族的妖魔。
　　碍于妲己的威严，这六个种族的妖王全都来了。
　　当楚天踏入雅香阁的刹那，便有好几道不善的目光定格在他身上。
　　随即，便有数道强大的妖气在房屋内绽放，犹如山岳般沉重，全都朝着楚天碾压过来。
　　阿狸蹙眉，她看着屋里的妖王，神色不悦。
　　正准备开口时，楚天阻止了她。
　　而后，楚天镇定自若朝着大厅内走去，丝毫不受任何影响。
　　这让好几个妖王露出凝重，神色严肃了几分。
　　暗道这人类不简单！
　　楚天坐在妲己的位置上，阿狸三姐妹则是站在他身后。
　　随即阿狸开口道：“诸位妖王，这位便是楚天，楚大人。”
　　其中有两位妖王点头回应，算是给楚天打招呼。
　　其余四位妖王则是不做理会，甚至连目光都没有看着楚天。
　　阿狸蹙眉，神色越发的不悦。
　　她严声喝道：“你们几个好大的胆子，竟敢无视楚大人！”
　　身穿黑衣，肤色苍白吓人的光头妖王，发出嘶哑的声音说：“阿狸，话不该如此说。
　　这青丘国唯有娘娘才有资格让我行礼跪拜，小小人类有何能耐？
　　若不是娘娘下令，这人类踏入我青丘国的第一时间，我便吞了他。”
　　“阿狸，代娘娘问个好，我们还有事，要先行一步。”
　　几位妖王同时开口，便立即起身，朝着屋外走去。
　　“站住！”
　　阿狸开口：“你们这是在挑战娘娘的权威？
　　违背她的指令？”
　　“阿狸，我们已经前来见这人类，何来违背娘娘的指令？
　　挑战她的权威？”
　　一位乌发披肩，鹰鼻，鹰眼的妖王开口说道。
　　“正如黑王所言，若不是娘娘下令，不许对这人类有任何举动。
　　不然，早就吞了他，还有机会在我妖族地界，耀武扬威？”
　　另外一位女性妖王也开口道。
　　“哪怕娘娘怪罪下来也是如此，我妖族圣地，岂容一个人类撒野？”
　　浑身黑毛，身体壮大的黑熊精也跟着开口。
　　面对四位强势的妖王，阿狸神色越发的难看。
　　一股强烈的气息从她身体迸发出来。
　　房间内，充满了浓重的火药味。
　　此时楚天起身，他拍了拍阿狸的肩膀，示意让她退下。
　　而后走到几位妖王的身前说：“这次来青丘国，是有要事需要妖族帮忙，所以才麻烦了妲己帮忙邀请诸位妖王。”
　　楚天说道：“我知道妖族各位前辈对于我一个人类很不友善，特别是还利用妲己在青丘国的地位要胁迫诸位妖王前来见我。
　　这让诸位妖王内心，很恼怒。
　　若不是顾忌妲己，恐怕早就将我撕裂了。
　　但如果你们就这样走了，妲己怪罪下来，诸位妖王肯定不好受。
　　妲己的脾气，我想你们应该清楚。”
　　楚天的话，让这四位妖王迟疑了片刻。
　　确实如此，妲己下令让青丘国所有妖族听命于楚天，若有违背必定严惩！
　　这几位妖王本就对妲己面和心不和，碍于双方之间的实力相差太大，只能隐忍。
　　如今让他们听令于一个人类，这让这几个妖王内心的不满越发的浓重了。
　　随即私下交流，决定抗令。
　　若妲己怪罪下来，面对四位妖王也要慎重考虑。
　　“用不着你假惺惺，我们的事情，自己处理。”
　　黑熊精声音粗犷，极不友善：“人类，你最好闭嘴，否则我将你撕碎！”
　　对于黑熊精的威胁，楚天不做理会。
　　他笑了笑说：“这样吧，我们赌一把。
　　若是我输了，妲己哪里，我亲自去沟通，让她别怪罪诸位前辈。
　　若是我赢了，你们则需要帮我一个忙。
　　如此一来，双方都有交代。
　　而赌约的内容”说到这，楚天看着四位妖王，缓缓开口：“同时挑战你们四位！”
　　唰！
　　楚天的话，犹如晴天霹雳，瞬间炸开了。
　　房间内所有妖王皆是一阵愕然。
　　竟然同时挑战四位妖王，简直就是疯了，无疑是自寻死路！
　　要知道，这四位妖王的实力皆是神王领域！
　　“不可，楚大人！”
　　此时阿狸着急了，连忙说道。
　　“无妨。”
　　楚天说道，而后看着四位妖王道：“几位前辈意如何？”
　　“人类，你是认真的？”
　　黑熊精问道。
　　“这是自然。”
　　面对楚天的提议，四位妖王皆是欢喜。
　　人类果然是自大愚蠢的种族，竟敢提出这样的赌约，无疑是找死！
　　如此一来，妲己有了交代，也不用听命于一个人类。
　　何而不乐？
　　这是两全其美的事情。
　　“好，我们答应你。”
　　鹰眼妖王说道：“但空说无凭。”
　　“我们可以作证！”
　　此时，一直未开口的两位妖王说道。
　　要听令一个人类，内心极度不满。
　　但碍于妲己的威严，故此只好作罢。
　　如今这人类出口狂言，妄想同时挑战四位妖王。
　　在他们眼里已经宣判了死刑。
　　哪怕妲己要怪罪下来，也波及不到他们身上。
　　“好，就这样决定了！”
　　女性妖王说道。
　　黑熊精露出笑容：“人类，我不知道你究竟哪里来的底气，竟敢挑战我们四位。
　　但我会将你身上每根骨头全都捏碎，让你的狂妄付出代价。”
　　楚天笑了笑并未多言，而是转身问道阿狸：“麻烦给我们准备一个空旷的地方！”
　　“大人.”阿狸满是担忧，她知道楚天强大，在人类罕见敌手。
　　但也深知这四位妖王的强大，绝非是人类可媲美。
　　“楚大人，若你有什么闪失，我们怎么向娘娘交代？”
　　此时小妹与另外一位狐族妖王说道，也是担忧。
　　“妲己哪里，我自然回去交代。”
　　楚天回答：“放心，我不会有事的。”
　　看着楚天一副胸有成竹的样子，阿狸三人迟疑片刻。
　　随即目光坚定，选择相信楚天。
　　燕都一战，她们见识过楚天的神威。
　　也听妲己说过，楚天一些事情，一己之力横扫西方炽天使，多次越级镇杀实力强大的敌人。
　　“你们几个最好有分寸，若是大人有个什么闪失，娘娘绝对不会放过你们。”
　　阿狸说道。
　　随后诸位妖王与楚天跟着阿狸离开了雅香阁。
　　转瞬间来到一处空旷的地方。


第一百五十三章 龙吟镇妖王
　　空旷的比试场，楚天站在最中间的位置。
　　四处分别有一位妖王，将他包围起来。
　　黑熊精活动身躯的刹那，便有骨骼作响的声音，如同雷鸣。
　　那光头妖王散发阴森的气息，骇然可怕。
　　女性妖王与鹰眼妖王浑身流转可怕的妖气，恐怖如斯！
　　轰！
　　率先出手的是那黑熊精，他身躯庞大，犹如一座小型的山包。
　　冲击过来的刹那，像是坦克似的碾压过来。
　　拳头如同铁盘一样，砸了过来。
　　砰！
　　楚天抬拳轰击，拳上流转琉璃之光，与黑熊精的拳头轰击下，掀起强劲的罡风。
　　他犹如磐石坚固，纹丝不动。
　　反而那黑熊精倒是后退半步，露出惊容！
　　而后黑熊精再次出手，力道比先前大上几分。
　　楚天依旧从容挥拳迎接，纹丝不动。
　　此时，周围观战的妖王皆是凝重。
　　黑熊精的拳头有多可怕，他们都了如指掌。
　　没想到这人类肉体竟强悍到如此地步，直接与黑熊精肉搏，实在骇然。
　　“可恶！”
　　黑熊精嘶吼一声，连续被楚天挡下数拳，颜面无光。
　　而后他双拳抡起，从上镇压下去，好似一颗陨石一样。
　　轰得一声！
　　地面瞬间裂开缝隙，飞扬起尘土。
　　楚天一拳轰击上去，而后一脚将黑熊精踢飞了出去，如同一颗炮弹似的，砸向了远处，掀起漫天尘土！
　　刹那，所有妖王再次惊愕。
　　黑熊精竟然被压制住，还被击飞出去！
　　楚天眸子紧缩，强大的气从他体内爆发出来，而后朝着那光头妖王冲击过去。
　　他想要在最短的时间内结束战斗，让青丘国的妖族训练华夏战士。
　　他好前去异界大军与天竺、东瀛交战的地方，做一些事情。
　　黑王见状，从失神中醒来，而后眸子绽放寒光，抬手的刹那，便喷射出一股黑色的烟雾，含有剧毒。
　　楚天无惧，犹如一道匹练似的冲击过去。
　　他肉身成圣，有百毒不侵的效果。
　　“还给你！”
　　楚天抬手，便将半空弥漫的毒烟全都凝聚在一团，而后投掷了出去。
　　黑王见状，又喷射出一团毒雾，溶解在一起。
　　洒落地面的刹那，有严重的腐蚀，青烟滚滚升腾！
　　此时，女性妖王与鹰眼妖王动手了。
　　楚天的强大，已经震惊到在场所有妖王，不曾想到这人类居然如此的强大。
　　不仅以肉体硬捍黑熊精，还无视黑王的毒雾，简直可怕。
　　刹那间，极为妖王同时出手，力量澎湃，犹如波涛似的冲击过去。
　　楚天金眸扫射的刹那，便躲开攻击。
　　身形一闪，来到了那女性妖王的身后。
　　“小心！”
　　黑王大喝道，手臂探出的瞬间，竟演化成了一条毒蛇，飞奔而来。
　　哧！
　　楚天眉宇间仙光大涨，如同横立在半空的瀑布似的，将那条毒蛇直接镇压住了。
　　而后他捏出拳印，直接轰击出去。
　　那女性妖王虽然在第一时间有了应对，但依旧被震飞了出去。
　　“金箍棒！”
　　楚天轻叱一声，手指弯曲的刹那，金箍棒便出现在他手中。
　　他周身不仅有琉璃之光在流转，还覆盖了一层五行仙气。
　　炽盛璀璨，如同天神下凡似的，有无敌姿态。
　　几位妖王见状，皆是倒吸口凉气，神色越发凝重了。
　　“这人类居然如此强大，从一开始就压制住黑熊精他们！”
　　观战的妖王开口道，呼吸急促，神色严肃。
　　“他要挑战黑熊四人，看来绝非自大狂妄，也并非因为妲己娘娘的关系，从而有恃无恐，而是真的有这本事！”
　　“难道你们就没有想过娘娘为何如此尊重楚大人？”
　　阿狸见楚天压制住黑熊精四人，无比喜悦，有种扬眉吐气的感觉。
　　她说道：“若楚大人是废物，以娘娘的性格，怎么再三嘱咐让我们别怠慢了楚大人！”
　　两位妖王闻言，陷入沉思中。
　　他们看楚天的眼神，已经变化了。
　　此时，黑熊精四位妖王看见楚天的强大，皆是感到沉重。
　　四对一的情况下，全面被压制。
　　几位妖王，恼羞成怒，赫然间爆发强大的妖力，要与楚天决一生死！
　　此时，几位妖王分别祭出杀招，实力强大，恐怖如斯！
　　那黑熊精身躯暴涨了好几倍，升腾出漆黑的妖气，十分可怕。
　　黑王脸颊浮现许多的鳞片，定睛一看那是蛇的鳞片，并且他的眸子也有变化了，眼仁竖立，呈黄色，嘴里吐出蛇信子。
　　女性妖王是一只蝎子，肌肤上浮现出蝎子的特征，身后有铁链般的尾巴，寒气森森，蕴含毒素。
　　而那鹰眼妖王则是一头猛禽，似鹰似鹏，双手成爪，肌肤上浮现不少羽毛。
　　哧！
　　鹰眼妖王率先出手，双爪挥动的刹那，便激射出无数羽毛，犹如箭矢那样激射过去。
　　并且半空浮现两道凌厉的抓痕，要将楚天撕裂。
　　蝎子妖王掷出铁链般的尾巴，黑王则是将双手演化成两条巨蟒。
　　黑熊精如同坦克似的，直接冲击过来。
　　楚天见状，挥动金箍棒，施展绝伦的棍术。
　　同时大品天仙决在运转，犹如汪洋般的仙气在翻滚，升腾起氤氲之气。
　　令楚天的战力猛然间提升了好几个阶段。
　　随之，道道金光迸发而出，犹如金色波涛似的冲击过去。
　　轰！
　　激射来的羽毛与利爪被震碎了。
　　铁链般的尾巴与毒蛇也是如此，直接被那金色的光芒碾压过去。
　　随即楚天身影一闪，仿佛跳跃了空间似的，来到了黑熊精身前。
　　砰地一声。
　　金箍棒结实的砸在黑熊精的胸前，响起沉闷的声音。
　　“啊”黑熊精嘶吼一声，他妖气暴涨，以身躯硬抗这一棍，而后举起拳头轰击。
　　与此同时，其他三位妖王也厮杀过来。
　　转瞬间，楚天便与这四位妖王交织在一起，展开激烈的战斗。
　　拳脚轰击，力量横飞。
　　还有毒雾腾起，羽毛飞溅。
　　一时间，旗鼓相当，难分胜负！
　　“人类，我承认你很强大，若是以一敌二，能战胜我们。
　　但我们四位联手，你毫无任何胜算！”
　　黑王吼道，出手刁钻毒辣。
　　“你叫楚天是吧！
　　我记住你了，从未有人或者妖能够与我肉体硬捍到如此地步。”
　　黑熊精嘶吼道，拳印如同铁盘似的，不断轰击。
　　熊掌拍下的刹那，竟让周围的空间都在颤抖，似乎要被撕裂一样！
　　蝎子妖王与鹰眼妖王同时出击，骇然可怕。
　　哧！
　　一道凌厉炽热的剑意，将四位妖王逼退。
　　楚天深吸口气，金眸收缩的片刻，金箍棒上浮现白、青、玄、赤、黄五种颜色。
　　同时五帝龙魂，魂光大涨。
　　那五帝龙形仿佛活了过来似的，咆哮嘶吼。
　　赫然间，龙吟四起，令在场所有的妖王皆是一阵寒颤。
　　同时也让整个青丘国的妖族，都感到骇然！
　　“这是.”观战的妖王颤抖一声，神色骇然！
　　“这声音是.是龙吟？”
　　阿狸也颤抖身躯说道。
　　当今世道，龙对于人类来说兴许很陌生，但对于妖族来说十分熟悉。
　　那是刻印在血液里的一种记忆！
　　龙乃是妖族之首，四灵之一。
　　上古时代，统领万妖与仙人争锋！
　　此时龙吟声威，万物下跪！
　　整个青丘国的妖族皆是吓得匍匐于地，不敢动弹。
　　几位妖王也有下跪膜拜的感觉，只是用强大的妖力克制住。
　　但付出的代价则是被禁锢住了，无任何的战力！
　　楚天见状，不由蹙起眉头。
　　他本想激活五帝龙魂，利用五行仙气从而映照出龙王之影，前来镇压这几个妖王。
　　当龙吟响起的刹那，这几个妖王皆是悚然了，如同呆鸡一样站在原地！
　　而阿狸几位妖王也是如此。
　　随后他联想到，定是龙威才令诸位妖王有如此恐惧。
　　龙乃万物之首，妖族帝皇！
　　五帝龙王更是凌驾于龙族之上！
　　故此当龙威绽放的刹那，妖王就被震慑住了，无法动弹。
　　楚天思索片刻，便将龙威收回。
　　他背着手站在原地，看着黑熊精四位妖王，气势如虹道：“还战吗？”


第一百五十四章 蛰伏
　　龙威虽然收回，但余劲尚存。
　　令妖王们寒颤了多时，才逐渐回个神。
　　诸位妖王看楚天的神色变化了不少，有畏惧，有惊容。
　　但更多的是悚然！
　　小小人类，竟有龙威附身，简直骇然，天方夜谭！
　　要知道龙乃是万妖之祖，是凌驾于万物之上的生物，哪怕是仙人都可抗衡。
　　在妖族的血脉记忆中，龙这种生物因为某种原因，在历史河流中消失殆尽了。
　　早已寻不到任何的踪迹。
　　如今却重现在一个人类身上，虽然只是威严与龙吟。
　　但也是天方夜谭啊！
　　足以震慑群妖，匍匐在地，不敢动弹。
　　“还战吗？”
　　楚天背负双手，睥睨天下，掷地有声。
　　那几个妖王赫然间回过神来，看着楚天皆是有畏惧。
　　默不出声！
　　“我问你们，还战吗？”
　　楚天又喝道，声音提高了几个分贝，同时一股强大的气息迸发出来，朝着黑熊精四位妖王激荡出去。
　　掀起尘土，地面裂开！
　　让几位妖王更是心悸了，神色寒颤！
　　其实是惧怕楚天再次释放龙威与龙吟。
　　那毕竟是血脉上的压制。
　　若长时间笼罩龙威下，可令他们肝胆破碎，修为尽失！
　　“大人请息怒。”
　　此时阿狸开口说道，她站在楚天与黑熊精几位妖王的中间，缓解僵硬的气氛。
　　楚天见阿狸开口，便收回气息。
　　但神色依旧凌厉，冷眸如电！
　　阿狸先是对楚天行礼，随即看着黑熊精几位妖王，神色凌厉，呵斥道：“还不向楚大人赔礼道歉！”
　　黑熊精四位妖王面面相觑，而后皆是跪拜在地，同声说道：“大人，我们知错了。”
　　见四位妖王已经臣服，楚天也收起凌厉的神色与冷眸，不由安心了不少。
　　若这四位妖王不臣服，他还真是没有办法。
　　总不可能将其斩杀了？
　　他来青丘国的目的并未杀戮，而是想要寻求帮助，训练华夏战士。
　　而且他斩杀了黑熊精四位妖王，对自己来说也不是一件好事。
　　好在阿狸聪慧，看出缘由。
　　出来当和事佬，化解这尴尬的局面。
　　不然这僵持的局面，一时半会儿还真的不好化解！
　　雅香阁。
　　楚天坐在妲己的位置上，身后依旧是阿狸三姐妹。
　　下方，黑熊精一干妖王井次有序的站在一旁，神色虔诚，无任何轻浮与桀骜。
　　楚天看着下方妖王，并未有任何的架子。
　　他平易近人道：“诸位前辈，我此行到青丘国来的目的，相信阿狸已经跟你们提起过。
　　如今蓝星灾难爆发，蛮兽与异界大军肆无忌惮的摧毁掠杀，诸多国家因此被灭亡了。
　　前段时间，华夏大地也遭遇重创，虽然遏制住灭国的危机，异界大军也退出华夏。
　　但，这只是短暂的太平。
　　用不了多久的时间，异界大军势必重整旗鼓，再次入侵华夏。”
　　楚天深吸口气，继续说：“如今华夏元气大伤，兵力薄弱。
　　连正常的防御都无法进行，好在有青丘国之外的妖族鼎力相助，才勉强维持防御。
　　虽说加入了不少新鲜血液，但有缺陷，无实战的经验，也没有战争的洗涤。
　　故此，我恳请诸位前辈能够率领各族的子民前去训练华夏战士。”
　　“大人你言重了。”
　　此时未与楚天交手的一位妖王开口说道：“我族愿誓死追随，听令大人！”
　　“我族也是。”
　　另外一位妖王开口道：“只要有用得着我的地方，必定赴汤蹈火，在所不辞！”
　　随后黑熊精四位妖王也相继开口，态度无比虔诚。
　　楚天闻言，欣喜点头。
　　同时也在感叹，这世道果然是拳头大的说话管用。
　　随后几位妖王相继离开，阿狸三姐妹也是如此。
　　楚天一人坐在椅子上，闭眸思索。
　　如今训练战士的事情已经告一段落，那接下来要做的则是如何推波助澜，让异界大军与天竺以及东瀛之间的战火越发的浓重！
　　同时也在思索究竟该怎么做，才能最大化的削弱三方的实力，给华夏争取更多的时间。
　　不多时，阿狸来了。
　　“大人，各路妖族大军已经整顿完毕，只要您一声令下，立即出发。”
　　楚天睁开双眼，他点了点头，随即离去雅香阁。
　　来到狐族城池外，一眼望去，乌泱泱的头！
　　各路妖族汇集在一起，数量十分惊人。
　　初步估计，至少有五万妖族！
　　楚天与几位妖王简单沟通几句，便先行一步离开青丘国。
　　他要以最快的速度，将训练战士的事情落实。
　　回到京城告知姜辰妖族训练战士的事情已经成功了。
　　这让姜辰龙颜大悦，欢喜得不得了。
　　随之叫来陈震天让各路军区的负责人接应妖族大军，立即训练！
　　楚天来到密室中。
　　姜月与李世全二人依旧在入座修行。
　　两人周身都有金色的光辉在流转，蕴含一股难以用言语形容的力量。
　　楚天知道那金光中蕴含的力量乃是信仰之力，也有金仙秘法的气息。
　　二人修行可谓神速，不到三天的时间便领悟要素，逐步成功。
　　这让楚天之前的担忧，荡然无存了。
　　随即他离开密室，准备离开华夏，前去异界大军与东瀛、天竺的战场。
　　距离天竺与东瀛都近的一座岛屿。
　　先前这里是一个繁华的国家，被异界大军横扫后，如今却沦为废墟。
　　或者说是炼狱。
　　岛屿上，随处可见尸首，鲜血洒溅大地干枯后，留下一片暗红。
　　放眼看去，这个国家呈现暗红色，血腥味极其浓重。
　　无比妖异，令人颤栗！
　　天竺与东瀛为了不让自己的国家遭受到重创，两国便将自己的兵力全都迁移到这座被灭国的岛屿上。
　　将此处设为战场。
　　天竺与东瀛两国大军登录岛屿的第一时间，便与异界大军展开激烈的厮杀！
　　伏尸千里，血流成河。
　　连周围的海水都染成了红色，骇然无比！
　　这两国汇集在一起的兵力，确实强悍，令如日中天的异界大军陷入了苦战。
　　而今日，岛屿出奇的安静。
　　双方大军各自蛰伏领地，按兵不动。
　　一夜之间，似乎达成了某种协议一样，今日休战！
　　但所有人都清楚，这只是暴风雨来临前的宁静。
　　双方大军再次开战，势必血流成河，不死不休！
　　半日后，楚天悄然无息的登陆岛屿。
　　如同一条毒蛇似的蛰伏起来，等待双方大军再次开战.


第一百五十五章 老天爷给机会
　　岛屿上犹如炼狱。
　　遍地的尸首与干枯的血迹。
　　没有任何人打扫战场，处理尸首。
　　在烈日的暴晒下，尸首开始腐化，散发出极其恶臭的味道。
　　引来秃鹫与蜥蜴这类食腐生物。
　　那一具具尸体被挑破，腐肉随处可见，还有肠子与内脏洒落大地上。
　　画面极度的令人不适，寒颤与发麻！
　　仿佛置身于修罗地狱一样！
　　楚天看见这一幕，头皮全都炸开了，浑身汗毛倒立。
　　他神色铁青，也十分难看。
　　心里暗道，这样的场景绝对不能在华夏国土上发生！
　　随即他匿藏气息，前往天竺与东瀛的阵营，准备大闹一番。
　　与此同时，白童子与艾伦两位神王各自带领两位至臻路极尽的高手，悄然离开阵营。
　　六人风驰电挚，犹如一道闪电似的，眨眼间便到了十里开外的地方。
　　“我们就这样离开阵营，异界大军会不会伺机发动攻击？”
　　艾伦说道，神色有些担忧！
　　“不会！”
　　白童子摇头说：“昨晚那道光，实在太璀璨了，整个岛屿都充斥了一股奇香，令人心旷神怡，浑身舒展。
　　就连你我这个层次的高手，都感受到益处，更别说路法。
　　他肯定察觉到有瑰宝或者什么灵药要出世了。
　　他不是傻子，自然也会我们一样暗中行动。
　　就算异界大军此时要发动攻击，也并非一朝一夕能够攻破我们联盟。
　　待我们收取宝物，定然实力大涨，可直接横推异界大军。”
　　“你说的不错。”
　　艾伦点头，眺望远方：“我们出行的方向没错吧！”
　　“放心，我已经记住方向。”
　　白童子回答。
　　随即这六人化作一道残影，消失在原地！
　　同一时间，路法也行动了。
　　如同白童子所言那样，他带着两位邪神悄然离开阵营，朝着白童子几人前行的方位赶去！
　　楚天匿藏气息，站在一颗大树上，正在眺望东瀛与天竺的军营。
　　他感觉到军营内有数道强大的气息在涌动，全是至臻路极尽的高手，不由的皱起眉头来。
　　根据情报，东瀛与天竺各自派出六名至臻路极尽的高手，加上白童子与艾伦两位神王，共有十四名高手。
　　但眼下，在东瀛与天竺的军营中，所感受到的至臻路极尽的气息，也不过八名，还有四名无法追踪。
　　就连白童子与艾伦两位神王也不在军营！
　　楚天思索，神色越发的凝重。
　　有四位至臻路极尽高手感觉不到气息，倒也说得过去。
　　或许在与异界大军激战中陨落了，也不是没有这可能性。
　　但白童子与艾伦没在军营内，这倒是很蹊跷。
　　莫非也陨落了？
　　这显然不可能！
　　若真是陨落了，定然会轰动全球。
　　异界大军早已杀出此地，出征天竺与东瀛本土了！
　　但身为主帅不坐镇军营，要是这时候异界大军攻打过来，岂不是天竺与东瀛的军队，会瞬间荡然无存！
　　还是说，白童子与艾琳二人是故意不在军营？
　　莫非有什么计划？
　　故意吸引异界大军前来进攻，好包饺子？
　　楚天在思索，看着不远处的军营，没有轻举乱动。
　　随即他离去，朝着异界大军的阵营赶去。
　　到了异界大军的阵营外，楚天依然诧异。
　　虽然阵营内有无数强大的气息在流转，实力骇然，恐怖如斯。
　　但路法的气息却不在阵营内！
　　此时楚天越发觉得事情很蹊跷了。
　　双方大军的主力都不在各自的阵营内！
　　其中究竟隐藏了什么秘密？
　　他在思忖，神色越发的凝重，眉头紧皱的刹那，如同一块疙瘩似的。
　　“得想办法弄清楚，双方主帅都不在军营的原因是什么！”
　　楚天深吸口气，随即他看了一眼异界大军的阵营，思索片刻。
　　最后决定，还是先拿天竺与东瀛下手。
　　片刻他回到天竺与东瀛的阵营，轻而易举的便潜入了进去，随手镇压了一位至臻路尽高手。
　　而后动用神通，将此人的意识抽取了部分。
　　得知昨晚岛屿有奇特的光在闪烁，并且弥漫了一股奇香味！
　　但对于白童子与艾伦，还有四位至臻路极尽高手的去处，一无所知。
　　楚天蹙眉思忖，喃喃自语。
　　“莫不然白童子与艾伦，皆是因为这道奇特的光以及奇香味，故此才离开军营！”
　　“路法不在异界军营，应该也是如此。”
　　“看来这岛屿上，有什么了不起的瑰宝要出世了。”
　　“不然，无法吸引白童子这两位神王的注意，以及路法这位盖世邪神的目光！”
　　楚天弄明白了两个阵营内的主力，为何不在军营的原因。
　　不由嘴角微微上扬。
　　他笑了笑说：“还真是老天爷给机会啊！”
　　随即看着晕厥过去的这位东瀛武者，手掌拂过脸庞的刹那，便变化成了此人。
　　军营内，有两个很大的帐篷。
　　天竺与东瀛的武神，各自在一处。
　　楚天镇压的这位至臻路尽高手，乃是东瀛武者。
　　在东瀛国内有很高的地位，此人的父亲乃是一位至臻路极尽高手。
　　一路上无数人见状，纷纷行礼，态度十分虔诚。
　　一路畅通来到属于东瀛的帐篷，随即露出惊容面孔，无比慌张的跑了进去。
　　此时，东瀛四位至臻路极尽高手正在密谈什么，见有人闯入进来。
　　不由雷霆大怒。
　　其中一位留着八角胡须，个子矮胖的中年人，见贸然闯入帐篷内的人是自己的儿子。
　　铁青的神色缓解了不少，但依旧愤怒。
　　其余三人，也是如此。
　　“谁让你贸然闯进来？
　　没给告诉你，没有命令，不许进来？”
　　八角胡须的矮胖子呵斥一声。
　　“父亲，不好了，出大事了。”
　　楚天压住嗓子，惶恐说道。
　　矮胖子见自己的儿子神色慌张，眉头不由皱了起来。
　　他问道：“何事如此慌张？”
　　“我在阵营外，看见了异界邪神！”
　　此时，几位至臻路极尽高手皆是凝重，呼吸也沉重几分。
　　“此话当真？”
　　有人问道。
　　“是的！”
　　楚天回答：“我亲眼所见，看见有好几名异界邪神在附近活动，并且听见邪神再说，白童子与艾伦神王不在之类的话，是个好机会。”
　　此时，几位至臻路极尽高手越发严肃了。
　　呼吸急促，胸膛起伏起来。
　　几人互相对视，皆是凝重。
　　“你没被发现？”
　　有人狐疑问道。
　　楚天并未回答此人的问题，而是看着那矮胖子说：“父亲，千真万确，绝无虚言。”
　　矮胖子知道自己的儿子性子，从未说谎过，并且也没有胆子拿这样的事情，来开玩笑。
　　“看来我们担忧的事情，果然发生了。”
　　矮胖子说道：“玉儿，你在何处看见异界邪神？”
　　“就在军营外那茂密的树林内。”
　　楚天回答：“我本想到树林内打几只野味，晚上打牙祭，结果碰巧就遇见了异界邪神，并且听见他们的话，便连忙回来，告知父亲您。”
　　矮胖子点头说：“井野，你与我一同前去玉儿口中说的树林，绝对不能让异界邪神奸计得逞。”
　　那名为井野的人说道：“就你我二人？”
　　“当然不是。”
　　矮胖子道：“叫上天竺的武神也一同前去。
　　佐野与日暮，你们镇守军营。”
　　随即，矮胖子与井野还有楚天来到天竺的帐篷内，将事情告知后。
　　天竺与东瀛的武神，在楚天的带领下，前去那所谓的树林中，狙击异界邪神！


第一百五十六章 强势镇压
　　一刻钟的功夫，楚天带领矮胖子四位至臻路极尽高手，来到树林。
　　几人将自己的气息匿藏起来，无比小心。
　　“玉儿，你在何处发现异界邪神？”
　　矮胖子问道。
　　楚天站在几人身后，他咧嘴一笑，声音回归原本：“就在此处。”
　　此时，矮胖子回头一看，发现自己的儿子已经变化了模样，随即眸子紧缩，神色悚然道：“楚楚天！”
　　井野与天竺两位至臻路极尽高手闻言，身躯一颤，神色突兀慌张起来。
　　同时几人明白，中计了。
　　所谓的异界邪神，根本就是楚天骗他们的谎言！
　　而楚天将他们骗出来的目的很明显，是要杀他们！
　　“楚天，你将我儿怎样了。”
　　矮胖子神色铁青，他瞪大双眸，青筋绽绽出现，极为狰狞。
　　楚天笑道：“他在地府等你团年！”
　　“八嘎！”
　　矮胖子雷霆大怒，嘶吼一声。
　　随即诡异的神光从他身躯绽放，脸上浮现诡异的纹路。
　　手掌探出的刹那，狂风大作，令四周的树叶簌簌作响。
　　砰！
　　楚天捏出拳印，摧枯拉朽，直接镇压过去。
　　噗地一声。
　　那矮胖子胸前塌陷了，犹如断线的风筝似的，被震飞出去，咳出鲜血。
　　随即，一道炽热凌厉的剑意呼啸过去。
　　将矮胖子的身躯贯穿的刹那，炙热的气息顿时绽放，升腾起火焰来。
　　转瞬间，矮胖子被烧成灰烬，陨落在此！
　　井野三人见状，顿时骇然，身躯颤抖。
　　几人很清楚，与楚天之间的差距很大，纵然三人联手，也不见得有任何的把握。
　　而后分别朝着一个方向逃走。
　　“想走？
　　问问我的拳头！”
　　楚天轻叱一声，随即召唤出分身，追踪井野。
　　而他本尊则是朝着那两个天竺的武神追杀过去。
　　轰！
　　神光扫过的刹那，便有雷鸣响起。
　　无数参天大树被折断，有浓烟飘起，火光冲天。
　　那两位天竺的武神见无法摆脱楚天的追踪，互相对视一眼，而后施展杀招轰击过去。
　　要阻挡楚天追踪的速度，好有充足的时间逃走。
　　咚！
　　楚天身躯流转琉璃光彩，固若金汤，直接挡住那两道力量。
　　随即犹如一道闪电似的，呼啸了过去。
　　天竺两位武神皆是一阵悚然，呼吸急促。
　　祭出的杀招，竟如此轻易的化解了，还是未动用任何手段，直接以肉体抗住。
　　简直天方夜谭，骇然无比！
　　啵！
　　刹那，两位武神全力以赴。
　　灰暗色的力量在身躯转动，如同火焰似的。
　　一股狂暴与破坏的气息顿时散开。
　　二人脚下有数道裂痕，如同蜘蛛网似的那样扩散出去。
　　“主神湿婆的毁灭力量！”
　　楚天眸子紧缩，眉头微蹙，有些忌惮。
　　湿婆乃是毁灭之神，天竺三大主神之一，实力强大，恐怖如斯！
　　在某种意义上，湿婆要比释迦牟利要强大。
　　在佛教文献中记载，湿婆乃是大自在天，为三千大世界之主。
　　哪怕这两位至臻路极尽高手与楚天差距很大，但此刻祭出湿婆神力，瞬间提高了好几倍的战力！
　　令楚天不得不小心谨慎，提起十二分精力对待。
　　“楚天小儿，给我去死！”
　　两名至臻路极尽高手，嘶吼一声。
　　头上青筋，绽绽出现，神态狰狞。
　　狂暴的毁灭神光，犹如巨蟒一样，张开血盆大嘴，俯冲而来。
　　要将楚天生吞似的！
　　“火眼金睛！”
　　“金箍棒！”
　　手指弯曲的刹那，金箍棒出现在楚天手中。
　　而后金眸一扫，瞬间避开两道毁灭神力。
　　随即棍子挥动的刹那，数道金光呼啸过去，犹如横在半空的瀑布似的。
　　轰！
　　金光与毁灭神力碰撞的刹那，瞬间将地面个掀起，数颗大树被折断。
　　全都炸成了齑粉！
　　哧！
　　一道金光横扫过去，打在了一位至臻路极尽高手的胸前，直接被横扫了出去。
　　坠落的刹那，更是咳出数口鲜血，在半空掠起一道血色的弧形。
　　而后，金色的大棍紧跟其后。
　　砰地一声。
　　那名至臻路极尽高手化作了一滩血泥！
　　另外一名至臻路极尽高手见状，浑身汗毛皆是竖起，神色慌张，浑身颤抖！
　　他见楚天如见恶魔一样，从灵魂到毛孔，皆是恐惧。
　　砰！
　　楚天挥动金箍棒，横扫过去。
　　那名至臻路极尽高手在恐惧中还未缓过神来，头颅离体了。
　　噗！
　　一股鲜血从脖颈处喷射，如同喷泉似的洒溅四周。
　　那头颅滚落在地，恐惧与绝望永久的定格上面！
　　与此同时，分身以强势手段将井野镇压住，如同一条死狗匍匐在地。
　　神色恐慌，一脸死灰。
　　随即楚天赶来，看着地面如烂泥似的井野捏出剑指！
　　“楚楚天不对，楚爷.楚爷饶命。”
　　井野惶恐，带着哭腔嘶吼。
　　楚天未语，依旧捏出剑指，结出一道凌厉炽热的剑意。
　　吓得井野直呼大叫，滚落眼泪：“楚爷我从未做过任何对华夏不利的事情，也未谋害华夏一人。
　　只要你肯饶了我，让我做什么都可以。”
　　楚天闻言，收起剑指，严厉问道：“我问你，白童子与艾伦去了何处？”
　　“我不知道，我不知道！”
　　井野嘶吼，撕心裂肺。
　　“那留你也无用！”
　　楚天轻叱一声，缓缓举起手指。
　　“楚爷，我真的不知道！”
　　井野哭喊，绝望无助：“白童子与艾伦什么也没说，就直接带了两位至臻路极尽高手离去，我们猜测与昨晚那道奇特的光有关系。”
　　“那道光，在何处闪烁？”
　　“东南方向！”
　　井野回答，随即哭喊道：“楚爷，我句句属实，绝无半点虚言。
　　请你饶命，请你饶命啊！”
　　楚天看着井野，原本是想斩杀他。
　　但见井野此时已经吓破胆子，无任何抵抗，便心生一计。
　　他到此处的目的，就是尽可能的削弱天竺与东瀛还有异界大军的兵力。
　　并且引起双方之间的战火，不死不休！
　　于是他强制性将力量贯入井野的神识中，修改了部分记忆。
　　让井野认他为主人。
　　而后下达命令，让井野回去，将东瀛与天竺剩余几位至臻路极尽高手，全都吸引到此处。
　　不多时，井野与其他四名至臻路极尽高手到了树林。
　　看见楚天的瞬间，意识到上当了。
　　便立即逃窜。
　　只是周围早已被楚天锁定。
　　直接以强势的手段碾压过去，将四位至臻路极尽高手，全都镇压了。
　　而后如法炮制，将四位至臻路极尽高手控制住。
　　随即下达命令，让这几人进攻异界大军。
　　五位至臻路极尽高手足以让异界大军损失惨重，拉上几位邪神同归于尽。
　　而楚天则是朝着东南方向赶去。
　　目的很简单，既要削弱双方的势力，也要抢夺岛屿上的瑰宝！


第一百五十七章 鲲鹏
　　这个国家的四周，全是汪洋。
　　但不知何时，东南方向百里的位置，突兀的窜起一座孤岛。
　　孤岛上，布满了海洋生物的尸首，礁石上全是海草之类的植物。
　　弥漫了一股很刺鼻的海腥味。
　　白童子六人登陆岛屿的刹那，路法带着两位邪神也赶到了。
　　双方之间，剑拔弩张，充斥了一股很浓的火药味。
　　轻轻触碰，便可点燃，爆发战斗！
　　但双方并没有要交手的意思，只是互相看了对方一眼，便消失在原地。
　　都想第一时间掌握那道奇特神光绽放的位置，夺取瑰宝！
　　岛屿不大，有两个足球场的面积。
　　眨眼间，双方将岛屿每寸地界都搜寻一边，毫无任何头绪。
　　“我们会不会找错地方了？”
　　艾伦眺望四周，蹙眉说道。
　　“这座孤岛以前并不存在，肯定是一夜之间突然冒出来，所以位置没错。”
　　白童子说道：“而且路法也来了，更是说明我们没有找错地方。
　　至于为何未寻到蛛丝马迹，应该是还不到时机！”
　　提起路法，众人皆是凝重。
　　这可是触碰到真神领域的邪神，实力强大，深不可测。
　　片刻，白童子开口道：“艾伦，你我联手应该可以牵制住路法，加上我们人数比他们多，更是有优势。”
　　嗡嗡！
　　刹那间，整座岛屿开始摇晃了。
　　如同地震那样，地面大面积的裂开，有无数石头滚落。
　　周围的海洋更是起伏很大，波涛瞬间掀起，十分可怕。
　　啵！
　　猛然间，在岛屿最核心的位置，那片石林中，绽放出一道神光。
　　如同激光似的，直接贯穿了苍穹。
　　又似天柱一样，将天地链接一起来。
　　而后，整片天空都被那道神光所覆盖，祥云漫天！
　　在远处，楚天看见如此波澜的壮观，立即加快了速度朝着这座孤岛赶去。
　　他知道瑰宝即将出世，绝对不能让路法或者白童子几人拿走。
　　转瞬间便接近了岛屿！
　　孤岛上的海腥味与尸体腐烂的气味消失了。
　　取而代之的则是一种奇香味道。
　　扑入鼻孔的刹那，令人浑身的毛孔都展开了，贪婪的吮吸，体内的神力不由的运转起来。
　　就连路法也有这样的感觉！
　　“这定然是不可多得的灵草或者果实，服用下，我可直接撕裂枷锁，成功踏入真神领域！”
　　路法神色欣喜，激动到在发抖，眼神很狂热。
　　就在这时，那道神光中似乎有什么东西正冲天而上。
　　定睛看去，那是一头猛禽，有鳌掷鲸吞的气势，凶相毕露。
　　特别是那双锋利的爪子，陵劲淬砺，可撕裂一切。
　　在神光的照耀下，浑身金色，如同黄金铸造一样。
　　双翅挥动的刹那，强劲的罡风赫然浮现，如同刀刃一样。
　　令周围的空间都扭曲了。
　　展现出来的气势，足以碾压万物。
　　路法几人皆是一阵悚然，身体忍不住颤抖！
　　同时海平线波涛汹涌，骇然无比。
　　犹如万马奔腾那样！
　　吼！
　　一声嘶吼，那猛禽冲上云霄，好似要将苍穹撕裂一样。
　　“这是.”楚天在暗处看见此幕，眸子瞬间瞪大了几倍。
　　呼吸急促，胸膛猛烈起伏。
　　神光中那道身影与传说中的大鹏鸟极为相似。
　　莫不然这座岛屿上的瑰宝，是大鹏鸟神像？
　　轰隆一声！
　　苍穹如同被贯穿了，浮现一口巨大的黑洞。
　　整片天空突兀间暗了下来，如同黑夜一样。
　　只见那金色的猛禽不见了，出现的是一头巨大的鱼！
　　“鲲鹏.是鲲鹏。”
　　“竟然是上古十大凶兽、鲲鹏！”
　　楚天骇然，浑身在颤抖。
　　鲲鹏乃是妖族大圣，在洪荒神话中属于开天辟地之后第一批神灵。
　　实力强大，恐怖如斯！
　　庄子《逍遥游》中也有记载，曾帮助天帝澄清玉宇，后封九天鲲鹏！
　　无论是那种来历，皆是不凡。
　　乃无敌般存在！
　　那条鱼的身躯实在太庞大了，遮天蔽日！
　　俯冲下来的刹那，犹如一颗坠落的陨石，摩擦起火花，携带恐怖的压迫。
　　轰！
　　神光绽放的四周，坚硬的地面瞬间被挤压成一口直径几十米的深坑。
　　翻滚的海洋此刻也因为强大的压迫往四周扩散出来。
　　那海水如同一张恐怖的大手正在弯曲，被挤压出去的海水掀起几十米高，如同弯曲的手指！
　　从四面八方镇压过来，要将整座孤岛都吞噬了。
　　路法等人见状，皆是一阵悚然。
　　这实在太骇然，太可怕了。
　　四周的去路，全都被掀起的海水所笼罩。
　　上空一股恐怖的压迫镇压下来，毫无任何生机！
　　好在那强大的压迫并未持续多久，便在那道神光中消散了。
　　但被掀起的海水如同洪荒野兽般，冲击过来。
　　转瞬间将那座孤岛所笼罩。
　　如同史前猛兽那样，一口吞下了整座岛屿！
　　风平浪静后，那座孤岛消失了。
　　不知被传送到了何处，仿佛从未在此处出现过似的！
　　不知过了多久，楚天从昏厥中醒来。
　　四周很黑，不见五指！
　　此时，他感觉到脑袋昏胀，脑花好似被搅拌了一样，阵阵眩晕。
　　身躯多处传来疼痛，像是被什么东西给抽了似的。
　　他龇牙咧嘴，靠在石壁上喘息。
　　浑身剧痛，无法动弹。
　　要知道他肉身已经成圣，并且蕴含了一缕秩序法则与混沌气息，更是以金刚不坏之身为基础铸造成圣肉体。
　　在这世道，难以找到可创伤他身躯的力量或者神器！
　　哪怕回到神话时代，一般的仙人也难以攻破他的身躯。
　　如今，疼痛万般。
　　每一处身躯皆是皮带抽打似的，让人痛不欲生。
　　这鲲鹏神威果然不凡，恐怖如斯，摧枯拉朽！
　　片刻，楚天缓过劲来。
　　开阖之间，双眸浮现暗淡的金光。
　　他不敢将火眼金睛全力释放，怕打草惊蛇引起路法等人的注意。
　　而且不知身在何处，会有怎样的危险。
　　可即便如此，那暗淡的金光在黑暗里格外显眼。
　　如同漆黑夜空中两颗璀璨的星星似的！
　　他看见自己在一口溶洞内，四周无人，也没有奇特之处。
　　而后便收起火眼金睛，闭上眸子专心调息。
　　不仅是肉体有剧痛，就连仙气也紊乱了，在体内横冲直撞。
　　若不及时梳理，势必会走火入魔。
　　或者爆体而亡！
　　溶洞内蕴含的灵气十分充沛，而且很浓郁。
　　楚天运转大品天仙决的刹那，无数灵气蜂拥而至，全都渗透到他体内。
　　紊乱的仙气在此刻得以顺畅许多，开始井条有序起来。
　　同时身体上的剧痛也逐渐的缓解不少。
　　没过多久的时间，楚天调息完毕，回归巅峰。
　　他起身，活动身躯的刹那，便有骨骼传来的声音，在这溶洞内被无限放大。
　　好似雷鸣绽放一样！
　　“此处应该是鲲鹏洞穴！”
　　楚天思索，神色很浓重。
　　没想到在这海洋中，竟有鲲鹏洞穴。
　　就是不知这洞穴中，究竟隐藏了多少危险！
　　在洪荒神话中，鲲鹏乃是睚眦必报之人，他的洞穴更是充满危机，无数禁制，可焚仙杀神，恐怖如斯！
　　先前在孤岛上那架势，鲲鹏展现出来的气势，仅仅只是冰山一角罢了。
　　但足以摧毁万物，横扫一切了。
　　“不管有多危险，我一定要得到鲲鹏的传承，绝对不能让路法他们得逞！”
　　楚天暗语，神色坚定。
　　对于鲲鹏洞穴里未知的危险，并未多放在心上。
　　毕竟他去过好几处恐怖的地方，里面的主人皆是比鲲鹏强大几倍的存在！
　　例如泰山封禅之地与昆仑山。
　　随后楚天将自己的气息匿藏，金眸闪烁暗淡金光，小心翼翼的离开溶洞，开始寻找鲲鹏传承。
　　以及寻找到路法等人的踪迹。
　　若有机会，直接斩杀那几位至臻路极尽的高手！


第一百五十八章 善变化，通灵万物
　　鲲鹏洞穴很大，并且地形交错，怪石嶙峋。
　　犹如万丈深渊，又似一座迷宫。
　　楚天不知遇见了几个岔路与洞口了。
　　皆是孤寂与黑暗。
　　并且越到深处，气温越是冰寒。
　　纵然楚天肉身成圣了，也起不到御寒的作用！
　　片刻，他走出隧洞。
　　本以为前方依旧是岔路或者洞口，结果居然是一扇石门映入眼帘。
　　这让麻木的楚天，感到了欣喜。
　　他吐了口气，神色缓和不少，心里暗道：“总算找到鲲鹏洞穴的大门了。”
　　楚天朝着石门走去，顿时飘来一股很香的味道。
　　香味中蕴含了一股神力，钻进鼻孔的刹那，浑身的毛孔都展开了，贪婪的吮吸香气中的神力。
　　令人舒展，心旷神怡。
　　石门上，刻印了纹路。
　　杂乱无章，犹如打结的麻绳。
　　楚天深吸口气，神色凝重了几分。
　　鲲鹏乃是上古十凶，强大无比，恐怖如斯！
　　他的福天洞地，定然残留他的气息，也有不少的禁制与机关。
　　不可马虎！
　　他运转大品天仙决，将五行仙气极致运转，让自己处于一种紧绷的状态。
　　如同拉满玄的箭矢一样，一旦有任何危险，定然在第一时间做出反应！
　　他伸出手，朝着石门靠近。
　　整只手有琉璃之光在运转，同时也有五行仙气覆盖。
　　刺目璀璨，炽盛无匹。
　　顷刻间将这漆黑的地界照亮，升腾起光晕，犹如仙境一样！
　　啪！
　　手掌触碰石门的刹那，冰寒刺骨。
　　寒意瞬间渗透了手掌，要将整条胳膊都冻住。
　　楚天立即施展纯阳剑法，用炽热凌厉的剑意将这股寒意摧毁。
　　而后猛地发力，朝内推去。
　　却被一股极其强大的力量给反弹了出去。
　　同时石门上那杂乱的纹路如同被激活了似的，瞬间绽放起暗淡的光辉。
　　这纹路交织在一起时，便形成了一道很特殊的印记。
　　充斥了荒古与神秘的气息，还蕴含了一股令人畏惧的力量。
　　那是鲲鹏的威严！
　　一瞬间，恐怖的气息碾压过来，犹如巍峨的山岳。
　　楚天暗叫不好，立即拿出金箍棒横扫过去。
　　轰！
　　力量碰撞的刹那，在半空激起了火花，罡风如同风刃似的扩散出去。
　　但此处却未有任何的损伤，只是地面的尘土被卷起。
　　那道印记漂浮半空，金灿灿的，犹如黄金铸造一样。
　　又似一轮太阳！
　　瞬间激射出一道凌厉的杀意，化作一头猛虎横冲过来。
　　楚天抡起金箍棒砸了过去，将演化的猛虎瞬间击破。
　　转瞬间，那道印记又激射出好几道杀意，演化成猛虎、巨禽、大蟒。
　　同时有黑色的藤蔓从印记呼啸而来，蜿蜒而行，犹如毒蛇似的。
　　楚天神色大变，猛地挥动金箍棒横扫过去，直接将所有袭来的生物全都击碎。
　　此时那印记有脉冲的迹象。
　　刹那间，迸发出凌厉的杀意，将整个地方都填满了。
　　顷刻间，四面八方全都有猛兽与植物，虎视眈眈，将楚天包围。
　　“鲲鹏善变化，可通灵万物！”
　　“那道印记中有鲲鹏的气息，故此可利用杀意演变万物。”
　　楚天神色凝重，环顾四周。
　　“必须想办法打破僵局，否则将没完没了，永无止境的陷入苦战之中！”
　　哧！
　　猛然间，四面八方的猛兽与植物全都俯冲而来，携带可怕的杀意，要将楚天吞没。
　　“分身术！”
　　楚天轻叱一声，将分身召唤在那道印记的附近。
　　同时金眸扫射，便躲开袭击的猛兽与植物！
　　“斗转星移！”
　　他大喝一声，瞬间与分身调换了位置，出现在那道印记的跟前。
　　那印记犹如有灵智似的，见楚天逼近，立即脉冲起来。
　　转瞬间，有猛兽与藤蔓冲击过来。
　　“纯阳剑法第一式！”
　　楚天捏出剑指往前掷出。
　　刹那间，凌厉炽热的剑意，将迎来的生物全都粉碎掉。
　　而后，他捏出拳印对准那道印记轰击过去。
　　轰！
　　雷鸣炸耳，贯穿天地。
　　当拳印碰撞到印记的刹那，立即升腾起罡风，并且有火花迸溅！
　　唰！
　　一股极其霸道，又无法用言语形容的力量从印记中迸发出来，如同一张血盆大口似的，要将楚天吞没下去。
　　楚天神色骤变，无比惊容。
　　对于这股力量他很熟悉，那是混沌之力！
　　猛然间他想起，鲲鹏善变化，通灵万物的本能，正是动用混沌的力量！
　　此时他想抽身，立即后退。
　　但以被混沌之力锁定，无法动弹。
　　楚天惶恐到了极致，混沌之力究竟有多恐怖，他亲眼目睹了，深知其中的厉害。
　　并且混沌之力乃是最原始的力量，唯有圣人可驾驭。
　　轰！
　　五行仙气流转起来，形成甲胄覆盖于楚天周身。
　　但一瞬间就被摧毁了，混沌之力犹如沼泽一样，将楚天压制的死死的。
　　动弹的越是厉害，遭遇的反噬则是越严重！
　　“啊”混沌的力量已经渗透了他肌肤，令楚天万般痛苦，生死不如。
　　在半空爆起了一团又一团的血雾。
　　骨骼与内脏开始被冲击，浮现道道裂痕。
　　这一刻，什么肉体成圣，金仙秘法，全都不管作用了。
　　在混沌之力面前，皆是泡沫！
　　五帝龙魂感觉到巨大危机，缠绕在上面的龙影突兀间绽放光芒，栩栩如生。
　　如同五帝龙王在世那样，被映照了出来。
　　而后龙吟阵阵，最浓郁，最本质的五行开始蓄力待发，做最后的抵抗！
　　啵！
　　就在这时，匿藏在楚天肉体内一丝秩序法则与混沌气息被激活了。
　　混沌气息如同海绵一样，绽放巨大的吸附能力。
　　转瞬间，将覆盖在楚天身上所有的混沌之力全都吸收了。
　　扼制住毁灭，化解楚天陨落的危机！
　　与此同时，秩序法则出击了。
　　如同荒古野兽那样凶猛，朝着那道印记直接冲击过去。
　　哧！
　　强盛无匹的秩序法化作一条铁链，熠熠生辉。
　　上面刻满了复杂的纹路，犹如战矛那样，直接将那道印记贯穿了。
　　轰隆一声！
　　那印记直接被震碎，被演化出的野兽植物，赫然间消失了。
　　整片地界回归正常。
　　而楚天早已昏迷过去，如同一颗陨石狠狠的坠落在地上。
　　此时，他如一具腐烂的尸首似的，血肉模糊，十分骇然。
　　生命力在骤然流失，呼吸微弱。
　　他的伤势实在太严重了。
　　若非肉体成圣以及刻印在骨骼内脏的金仙秘法支撑了片刻时间，还有五帝龙魂关键时刻的蓄力，绽放龙威阻挡了混沌之力的摧毁，坚持到隐藏在肉体中的混沌气息以及秩序法则，被激活。
　　不然他早就被陨落了。
　　同时也说明楚天究竟有多恐怖。
　　面对最原始的混沌之力，哪怕只是鲲鹏印记中绽放出的少许力量。
　　那也是混沌之力！
　　若是换做其他人，连一秒钟都撑不过去！
　　哪怕是金仙这样逆天的存在，也是如此！
　　身躯直接被绞碎，身死道消，不复存在！
　　啵！
　　此时，在楚天的肉体上绽放出两道不同本质的力量。
　　那是秩序法则与混沌气息。
　　当两股力量绽放的刹那，整片地界如同回归开天辟地一样，充斥了洪荒的气息。
　　坚硬的岩壁此时裂开痕迹，整个洞穴都在颤抖摇晃。
　　仿佛万物都要凋零了那样恐怖！
　　而后，以肉眼可见的速度。
　　楚天严重被腐蚀的肉体愈合了，绽放出晶莹生辉的光芒，肉体比之前要强盛了几分。
　　好似进一步蜕变了！
　　同时他体内的状态也逐渐往好的方向走去，虽然未被修复。
　　但金仙秘法以及大品天仙决开始不由自主的运转起来，将周围浓郁的灵气萃取过来，开始治愈伤势！


第一百五十九章 琼浆仙露
　　当楚天醒来时，发现毫发无损，不由蹙眉起来，神色凝重。
　　“莫非在做梦？”
　　他掐了一下自己，感觉到真实疼痛感，一阵失神。
　　毕竟那道印记中，有鲲鹏的气息。
　　鲲鹏善变化，通灵万物的本领乃是来自混沌之力。
　　对于混沌之力，楚天并不陌生。
　　两次逆转时间长河，回到世界最初的时间，见识了混沌之力的可怕！
　　纵然是大罗金仙这个层次的高手，对于混沌之力也是徒劳。
　　只能坐以待毙，直接被镇杀。
　　他不过只是一介凡胎，怎能在混沌之力的笼罩下，有任何生机的可能性？
　　故此认为，先前的经历，是梦一场！
　　可当他看见周围那裂痕斑斑的墙壁，还有地面裂开的缝隙。
　　深知，先前的遭遇并非是梦境。
　　是真实的！
　　只是为何，他可在混沌之力的镇压下毫发无损？
　　楚天起身，神色越发凝重。
　　他看见跟前那扇石门竟被推开了，有一道裂痕，足以容纳一个人进去。
　　“究竟发生了什么事情？”
　　他喃喃自语，眉宇紧皱的刹那，犹如一块疙瘩似的。
　　片刻，楚天释怀了。
　　他从来不是喜欢刨根追底的人，反而生性洒脱。
　　既然想不明白的事情，就不在思索，迟早有一天会真相大白。
　　既然这厚实的石门已经被推开，那当前最主要的事情，就是到这门后的世界看看究竟有什么瑰宝，让鲲鹏如此的重视。
　　在门上刻印了复杂的纹路，衍生出一道印记，还残留了他的气息！
　　踏入石门后的世界。
　　这是一处十分宽广的大厅。
　　里面有陈旧的石桌，还有椅子。
　　从整个的画面来看，像是招待客人的大厅。
　　大厅内，弥漫了一股极其浓郁的芬香。
　　像是某种举世无双的灵草果实似的，甚至比昆仑山内那处药圃充斥的香味都要浓郁，甚至蕴含的神力也要强大几分。
　　楚天察觉到那石桌上有几个酒壶，那香味正是从酒壶里弥漫出来。
　　同时在角落的地方，发现了好几个酒坛！
　　“莫非这是鲲鹏招待客人的酒厅？
　　同时也是酒窖？”
　　此时楚天一脸狂热，鲲鹏酿制的酒，定然不是凡物。
　　定然是琼浆仙露！
　　哪怕搁置的时间久远了，酒壶内的酒水已经蒸发，但依旧会残留酒水的香气以及神力。
　　能够用来盛放琼浆仙露的器具，肯定不凡！
　　吸收后，足以提升实力，境界有所感悟！
　　并且那角落的几个酒坛，密封很好，纵然时间搁置许久了，里面的酒水不一定会挥发掉。
　　一刹那，楚天犹如一道闪电似的飞奔过去，大手一挥将石桌上的酒壶吸入手中。
　　打开瓶盖的刹那，顿时飘出一股馥郁芬香的味道。
　　香味中尽是神力，扑入鼻孔的瞬间，浑身舒展，仙气不由自主的运转起来，令人很舒适。
　　“好酒！”
　　哪怕只是闻到香气，也足以说明这壶酒的不凡。
　　定然是采取了天底下诸多的灵草果实，酿制而成。
　　不仅味道鲜美，同时也可令修行者修行悟道！
　　楚天将几个酒壶收好，将目光方向了角落的几个酒坛。
　　就在此时，陷入沉睡的神农鼎突兀的有反应了。
　　绽放出道道脉冲的迹象！
　　刹那，楚天失神了，随即神色骤然变化。
　　“不好！”
　　他知道陷入沉睡的神农鼎定然是因为这几坛酒，从而苏醒了。
　　对于昆仑山内药圃的事情，还历历在目。
　　此时神农鼎绽放出的光芒越发炽盛了，甚至脉冲的迹象也是强烈几分。
　　楚天的神色越发的难看了。
　　随即他奔向一个酒坛打开，里面有少许的液体，香气更加的浓郁。
　　扑入鼻孔的刹那，竟然楚天感觉到一丝醉意！
　　那液体，全是挥发后的酒浆！
　　是药效的精华！
　　而后楚天直接端起酒坛，张开大嘴，将酒浆全都倒入腹中！
　　“快住手！”
　　此时神农鼎开口说话了，一脸心疼的样子，直接怒骂道：“你这傻子不要命了？
　　这酒浆可是万物精华所在，药效霸道，哪怕是金仙也无法承受住！”
　　楚天闻言，并未理会。
　　依旧张开大嘴，不断吞咽那浓郁的酒浆。
　　好似玉米糊似的，让人感到一阵甜腻！
　　“混蛋！”
　　神农鼎见楚天不理会他，依旧大口大口的吞入那犹如玉米糊的酒浆，犹如热锅上的蚂蚁，急的团团转！
　　而后化作一道神光，从楚天的眉宇间飞奔出来。
　　而后将剩余的几个酒坛全都吸入了鼎身内！
　　此时楚天已经将那酒坛中的酒浆全都吞入腹中，见神农鼎将所有的酒坛全都吸入到鼎内。
　　瞬间急眼了。
　　“你给我留一个点啊！”
　　楚天大叫道，而后准备如法炮制，直接跳入神农鼎内抢夺酒坛。
　　但神农鼎有防备。
　　当楚天要跳进的刹那，被一股强劲的罡风给震飞了出去！
　　砰！
　　楚天一头撞向了旁边的石桌，疼的龇牙咧嘴，都起了一个清包起来！
　　他不甘心，准备动用神通，继续抢夺。
　　就在这时，楚天感觉到一股燥热，同时也有一阵眩晕感！
　　那感觉，就像是宿醉的感觉。
　　刹那间，周身如同火焰焚烧似的，无比炙热。
　　令肌肤阵阵刺痛，并且浑身通红起来。
　　“啊”楚天大叫一声，立即运转大品天仙决来炼化那酒浆的神力。
　　只是那酒浆实在太霸道了。
　　大品天仙决竟无法磨炼！
　　与此同时，楚天又感觉到一阵寒冷，犹如身处在冰天动地似的。
　　可是身体依旧滚烫炙热，如同巨大的火炉一样。
　　他的感知却是冰寒刺骨！
　　冰与火两重折磨下，楚天快要崩溃了。
　　他不断催动大品天仙决乃至五行仙光，想要镇压住这炙热与冰寒，依旧徒劳。
　　最主要的是，脑袋阵阵眩晕，眼前的视线格外的模糊，真如喝醉酒那样，神魂颠倒了。
　　这感觉，简直生不如死！
　　神农鼎见状，暗叫不好，同时怒骂道：“傻小子，都给你说了，这药效霸道，就连金仙都无法承受。
　　鲲鹏炼制的仙酒，岂是凡品？
　　就连天帝都十分喜爱！”
　　“嗯？”
　　话落的刹那，神农鼎露出诧异。
　　“他居然能够承受住这恐怖的药效！”
　　此时楚天虽然被冰火支配，还有眩晕。
　　但酒浆中的药效，逐渐被他吸收了。
　　四肢百骸，五脏六腑，还有五帝龙魂都在吸收。
　　最主要的是他的肉体，将绝大部分的药力全都磨炼了。
　　“难道是因为这小子体内的秩序法则以及混沌气息？”
　　神农鼎在思忖。
　　而后便不将注意力集中在楚天身上，既然楚天能够应付这药效的力量，就不用他出手了。
　　可集中精力，来炼化这几坛酒，来修复破碎的身躯。
　　尽可能的被修补，好早些日子重现上古辉煌！


第一百六十章 万物母气
　　楚天渐渐的适应了肉体上的炙热以及感知上的冰寒。
　　此时的他如同喝醉了那样，脑袋眩晕。
　　无论看什么东西，都有重影。
　　那琼浆仙露的香气在他周身绽放，令整个酒窖里都填满了那馥郁芬香的味道。
　　一个踉跄，楚天摔倒在地上。
　　呈一个大字！
　　转瞬间，便呼呼大睡，并且响起了鼾声。
　　酒浆蕴含的神力逐渐被楚天吸收完毕。
　　无论是五帝龙魂还是四肢百骸以及内脏，都得到了大幅度提升。
　　绽放神光，熠熠生辉。
　　同时呈汪洋的仙气也是如此，那五种色彩的光辉更加炽盛了。
　　交织在一起，犹如仙境般！
　　但药效吸收最多的还是他的肉身，也是收益最多。
　　此时楚天的肉体除了原有的琉璃之光外，此时还多了一丝光辉。
　　呈玄黄色！
　　神农鼎将几个酒坛内的酒浆吸收后，破碎的身躯，有三分之一的部分被修复了。
　　鼎身有神光绽放，也有琉璃光彩在运转。
　　熠熠生辉，彰显不凡。
　　此时神农鼎想去看看楚天怎样了。
　　同时他也很好奇，想要仔细探究一番。
　　楚天究竟是怎样将这酒浆中蕴含的药力，全都磨炼吸收！
　　而且肉体中的秩序法则与混沌气息的来历。
　　上次本来是想好好观察一下，只是吸收了昆仑药圃后很多的灵草果实，导致陷入沉睡中。
　　当他看见楚天身体上，有一道玄黄色的光辉时，瞬间骇然了。
　　整个鼎身都在颤抖，好似遇见了什么恐怖的事情！
　　要知道，神农鼎诞生于上古，乃是十大神器之一。
　　又是炎帝铸造，极其不凡。
　　能够让他惊悚的事情，少之又少，或者说根本没有。
　　此时看见楚天身躯上那道玄黄色光辉，瞬间淡定不下来了。
　　鼎身颤抖，发出颤抖的声音：“这这是万物母气？”
　　万物母气乃是继混沌之力以及秩序法则后诞生的神力。
　　相传，天地藏于混沌之间，将混沌斩开后，便形成了世界。
　　世界形成的那刻，便有秩序稳固虚弱的世界，法则锤炼，固若金汤。
　　待世界稳定之后，天地诞生了一股很神奇的力量，万物便诞生在那团力量。
　　从此世界一片生机！
　　玄为天，黄为地。
　　天地同时诞生出一团力量，揉捻一起，演化万物降临世界。
　　便名为玄黄之气！
　　传言，女娲大人正是因为领悟玄黄之气，才有了捏土造人。
　　更有一种说法，上古大神也是从玄黄之气中诞生出来。
　　故此那团玄黄之气，又名万物母气！
　　神农鼎看见楚天肉体上那道玄黄之气，内心骇然，犹如波涛似的无法平静。
　　即便是他，诞生于最古老的时代，出自天帝之手，也不曾与万物母气有任何接触。
　　如今却在一个小小人类的肉体上，看见了万物母气。
　　这是何等的悚然与震惊？
　　不仅如此，楚天的肉体内还蕴藏了混沌气息以及秩序法则！
　　能将世间三大神力汇集于一身，恐怕只有三清、盘古、女娲乃至伏羲这样的古神圣人，才有这本事！
　　“轩辕，这小子身上的那道玄黄神光，是万物母气吗？”
　　神农鼎呼吸急促，鼎身依旧在颤抖，言语也是如此。
　　藏于楚天右臂内的轩辕剑无法像神农鼎那样说话，灵智依旧处于浑噩状态。
　　但之前肉体吸收鲲鹏印记中的混沌之力，又吞噬酒浆后，有了一丝的清醒：“应该是！”
　　神农鼎不淡定了，连轩辕剑都这样认为，显然那道玄黄神光就是万物母气！
　　“鲲鹏酿制的酒，虽然是集于万物精华酿制，但要诞生出万物母气，显然是不可能！”
　　“莫非鲲鹏酿制的酒之所以用万物精华，就是想借助这琼浆仙露，来凝聚万物母气？”
　　神农鼎在思忖，瞬间明白了鲲鹏酿酒的用途。
　　“可恶！”
　　此时神农鼎不甘心了。
　　明明同时吸收酒坛中的酒浆，并且他吸收的数量比楚天多了好几个。
　　为何楚天只是吸收了一坛的酒浆，便有万物母气出现，而他却没有！
　　“楚天具备你不曾拥有的东西，包括鲲鹏也是如此。
　　虽然他善变化，通灵万物的本事是乃至混沌之力，但却缺少一种锲机，所以到死也是失败。”
　　轩辕剑声音很虚弱，缓缓回答。
　　“你是指混沌与秩序法则？”
　　神农鼎醒悟，明白了为何他吸收好几坛酒窖的药力，都无法凝聚万物母气。
　　鲲鹏也是如此。
　　一个世界的诞生，按照顺序来是宇宙洪荒，天地初开，万物生长。
　　也就是混沌之气，秩序法则以及万物母气！
　　根据神农鼎与轩辕剑的猜测，若想凝聚出蕴养世间万物，乃至上古大神的万物母气，就必须同时拥有混沌与秩序法则的力量，才有锲机凝聚万物母气。
　　楚天肉体内是有混沌与秩序法则，再服用集万物精华酿制的酒浆。
　　那一切都水到成渠，万物母气凝聚肉体。
　　而且楚天还有五行仙气，五帝龙魂更是五行本质所在。
　　诸多因素参合在一起，想不凝聚出万物母气，都难啊！
　　“这小子还真是怪物，简直就是天选之子。
　　无论到何处，总有惊人的收获！”
　　神农鼎愤愤不乐道。
　　可仔细一想，跟在楚天身边，才可在极短的时间内修复自身，重现上古辉煌。
　　随着鼎身逐渐被修复，无数记忆开始苏醒。
　　洞悉部分事情，令神农鼎越发的不安，想在最短的时间内修复鼎身。
　　“若他平凡，怎会被五方天帝认可，还有五帝龙王？
　　更不会拥有我们！”
　　轩辕剑开口说：“在某种意义上，他是五方天帝的传人。
　　其实他凝聚出万物母气对我们来说是好事，特别是我。
　　你可以吸收灵草果实，修复部分破碎的鼎身，而我不行。
　　倒是可是借助万物母气，慢慢的修复。”
　　“你说的不错！”
　　神农鼎开口道：“这才多久的功夫，你便苏醒少许的意识了。
　　若按照之前的状态，你想要恢复到现在的状态，指不准得多少年。
　　轩辕，你放心，我会想办法让你在最短的时间内彻底复苏。
　　我们还要协助天帝征战！”
　　轩辕剑沉默，随即又陷入沉睡中。
　　神农鼎看着这位老朋友再次陷入沉睡，内心很不是滋味。
　　随即他调整情绪，看着昏睡过去的楚天说：“让我助你一臂之力，早点苏醒过来。
　　鲲鹏那家伙可是藏了不少好东西，他的秘术在上古也是一绝！”
　　啵！
　　一道璀璨的神光从神农鼎内迸发出来，顿时药香扑鼻，举世无双。
　　纵然是将死之人闻到这股药香味，也可起死回生，白骨生肉。
　　而后神农鼎化作一道光线，钻入楚天眉宇间。
　　不多时，楚天便从宿醉中苏醒过来！


第一百六十一章 何而不乐？
　　当楚天醒来后，浑身舒展。
　　起身的刹那，骨骼便传来声音。
　　在这酒窖中密集绽放，犹如雷鸣似的！
　　此时他感觉自己精力很充沛，甚至连血气是如此。
　　他发现自己的实力又进一步的提升了，虽然没有突破境界，触碰到真神领域。
　　但按照目前的状态乃至实力来说，可媲美艾琳了。
　　哪怕与教皇再次交手，也不会那样狼狈！
　　“这酒浆蕴含的神力确实霸道，五行仙气更加浓郁了。
　　骨骼与内脏都提升了好几倍，魂光也比之前炽盛了！”
　　楚天察觉到体内的异样，心里很开心。
　　此时他还发现自己的肉体比先前更加的结实了，转动的琉璃神光炽盛璀璨，那弥漫在肉体上的香味，更加的浓郁了。
　　同时肌肤上还覆盖了一种神光。
　　仔细观察，那神光很不凡，充斥了一股极其浓郁的生命气息。
　　好像是将万物生机全都汇集在一起一样！
　　故此才令楚天血气方刚，生命力浓郁！
　　楚天舒展身躯，骨骼作响的声音再次密集绽放，犹如在放鞭炮似的。
　　“神农鼎那家伙呢？”
　　他起身环顾四周，看见地上有一堆破碎的酒坛，顿时牙齿痒痒的。
　　“这老家伙不讲武德，我千辛万苦寻找到的东西，一次又一次被他无情抢夺不说，甚至连一口汤都不给我喝，简直可恶！”
　　“下次得想个办法，杜绝这样的事情发生！”
　　此时神农鼎在沉睡，再吸收酒浆里的药力。
　　若是听见楚天的话，估计得钻出来，狠狠教训他一番。
　　这小兔崽子得了便宜还卖乖，凝聚出万物母气这样霸道的力量，还不满足吗？
　　“不知道沉睡多久的时间。”
　　楚天自语：“我得赶紧离开这里，寻找鲲鹏传承。
　　若是被白童子或者路法几人捷足先登，那就不妙了。”
　　话落间，楚天便消失在酒窖中，寻找其他路口！
　　鲲鹏洞穴很大，错综复杂，好似迷宫！
　　路法与白童子这群高手，穿梭在这复杂的洞穴中，寻得了不少丹药。
　　同时也触碰到好几个禁制，布满杀机。
　　纵然是路法这样触碰真神领域的高手，都有创伤。
　　其中一位邪神，更是当初被一股强大的力量绞碎了身体。
　　东瀛天竺也有伤亡，陨落了两位至臻路极尽高手！
　　又是一道岔路口！
　　白童子与艾伦二人神色狼狈，有轻微的创伤。
　　身后四名至臻路极尽高手要狼狈的多，神色发白，有些萎靡。
　　身上的创伤，也有好几处，都简单的处理过来。
　　可即便如此，几人的神色依旧兴奋。
　　因为他们寻找到了好几个丹药，服用后才令严重的创伤，在极短的时间内得到了治疗，逐渐好转。
　　同时，也令他们的实力有了小幅度的提升。
　　众人都知，在这地势复杂，危机四伏的地方，还有不少类似的丹药或者其他什么瑰宝。
　　一旦寻找，并且成功获取，定然会令自身有质跃性的蜕变与提升！
　　踏踏此时漆黑与孤寂的隧洞中，传来脚步声。
　　白童子几人瞬间神色骤变，进入一级备战中！
　　先前遭遇过这样的场景，触碰到机关，出现了好多傀儡，实力强大，恐怖如斯。
　　甚至有超越神王这个层次的傀儡。
　　若不是白童子急中生智，寻找到出口。
　　不然几人全都要埋葬在那傀儡大军中！
　　脚步越发的进了。
　　从那隧洞中，赫然出现两道身影。
　　白童子与艾伦同时出手，镇压过去。
　　轰！
　　最前方那道身影，有无敌姿态。
　　抬手的刹那，便将攻势化解，激起一层罡风。
　　而后准备还击时，发现袭击他们的人是白童子几人。
　　“哼，没想到会在这地方遇见你们！”
　　路法开口说道。
　　白童子闻言，得知是路法，悬挂在嗓子眼的心，算是落了下去。
　　但依旧不敢大意。
　　毕竟路法触碰到真神领域，不容小觑！
　　“放心，我肯定死在你后面！”
　　白童子阴阳怪气说道。
　　路法并未理会，而是看着前方那四个洞口。
　　此时几人都心照不宣。
　　深知这洞穴中有大机缘。
　　还未寻到最终的瑰宝，不是交手厮杀的时间。
　　“这里有四个入口，诸位怎么选择？”
　　路法问道。
　　艾伦说：“我们有六人，要三个入口便是。”
　　“人心不足蛇吞象。”
　　路法冷笑一声，随即带着邪神朝着最近的那个入口走去。
　　白童子说：“分成三队，各自到一处入口。
　　发现什么丹药或者其他宝物，可不追究。
　　一旦发现最终的传承，必须第一时间通知。
　　否则，杀无赦！”
　　“知道了，神王大人！”
　　几位至臻路极尽高手很开心，他们知道这洞穴最终的传承，是无福消受。
　　但能够将寻找到的丹药或者一些武器自己所用，已经足够了。
　　随即艾伦与白童子朝着一个入口进去，其他两个路口皆是天竺与东瀛的高手一起进去。
　　如此一来，无论那个发现最终的传承，白童子与艾伦都可参与！
　　由此可见，纵然天竺与东瀛抱团很紧，但依旧不放心对方。
　　楚天藏匿在先前白童子几人路过的隧洞。
　　他看见路法等人分别选择一个入口进入后，心里便有了注意。
　　他召唤出分身，潜入到一个入口。
　　而他本尊则是朝着另外一个入口赶去。
　　如此一来，可斩杀天竺与东瀛两个国家的至臻路极尽高手。
　　同时也可在第一时间掌握这两个入口后，究竟有何宝物，皆可收走。
　　至于其余两个入口，等先收拾了这两个入口才做打算。
　　毕竟路法与白童子还有艾伦，都不是好惹的主。
　　几人实力强大，一时半会儿无法斩杀。
　　若是打草惊蛇，被发现。
　　楚天相信，白童子与艾伦还有路法，可直接联手，先将他斩杀！
　　再次蜕变后，分身术也得到了极致的升华。
　　先前分身不能离楚天本尊一里的位置。
　　如今可以在百里内，无任何牵制。
　　并且斗转星移的位置，也是在百里内！
　　也就是说，无论楚天真身藏匿何处，只要是在百里内，分身有任何发现，都可第一时间赶去！
　　或者楚天不敌，想要逃走，那也将分身投掷在百里内任何地点，全身而退！
　　片刻，楚天与分身犹如蛰伏在草丛里的毒蛇，又似隐藏在黑暗中的猎豹。
　　悄然无息的跟在天竺与东瀛两国的高手后，并不打算第一时间采取行动。
　　而是等着这几人探究入口后的世界，确定无任何危险，再下手也不迟！
　　螳螂捕蝉黄雀在后，何而不乐？


第一百六十二章 古剑
　　楚天跟在天竺与东瀛两位至臻路极尽高手身后，一路畅通无阻。
　　沿途触碰的机关，全部这两人解决掉。
　　片刻，来到了一间密室。
　　密室面积很大，有一个足球场大小。
　　里面有无数兵器。
　　每一件兵器皆是神器，寒气逼人，熠熠生辉。
　　纵然被搁置密室多年，也不曾沾上一点灰尘！
　　这两人看见满屋子的神兵，欣喜若狂，随手拿起一件兵器轻轻挥动。
　　便有嗡鸣声，且神光激荡！
　　“手持这兵器，我感觉自己的实力有大幅度的提升，足以媲美神王了！”
　　天竺那名至臻路极尽高手欢喜得很。
　　“是的，我也有这样的感觉。”
　　东瀛高手也开口说道。
　　“是吗？”
　　什么人！
　　“此时两位至臻路极尽高手浑身一颤，神色浓重。
　　呼吸急促几分。
　　二人并非一般至臻路极尽高手，皆是半只脚踏入神王领域。
　　能够悄声无息出现在他们身后的人，定然神王或者触碰真神领域的高手！
　　楚天挂着人畜无害的笑容，看着天竺与东瀛二人：”要不要我验证一下，你们手持兵器后，是否有神王的实力？
　　“二人看着楚天皆是一阵悚然，对眼前这个看上去犹如萝莉般的男子，十分熟悉，深知他的强大。
　　凭借一己之力横扫西方六位炽天使，从教皇这位蓝星第一高手的追杀下，全身而退。
　　更是击败异界邪神，平乱华夏动荡，避免灭亡！
　　但二人手中有神兵加持，战力提升几倍。
　　瞬间有了自信，手持神兵联手，能与楚天周旋片刻。
　　再寻找时机离开此处，找白童子几人前来镇压楚天！
　　随即二人互相对视一眼，挥动手中的神兵斩出神光，陵劲淬砺，寒气逼人。
　　砰！
　　楚天以肉体硬捍这两道神光，迸发出少许的火花来。
　　东瀛与天竺两位高手见状，倒吸一口凉气，瞳孔不由放大了几倍。
　　眼前这人，简直就是怪物。
　　竟用肉体挡住神王实力的攻击！
　　简直骇然，天方夜谭！”
　　鲲鹏收藏的兵器果然不凡。
　　“楚天自语道。
　　若非他吞下酒浆，凝聚出万物母气，令肉体再次升华蜕变。
　　不然刚刚那两下，身躯定然会被割破！
　　倒不是天竺与东瀛的高手有多强大，而是这神兵的威力！
　　哧！
　　惊恐的二人，再次挥动神兵，斩出道道神光。
　　楚天捏出拳印，直接镇压过去。
　　轰！
　　雷鸣般的声音赫然间响起，强劲的罡风扩散的刹那，地面浮现道道裂痕，恐怖如斯！
　　噗！
　　楚天犹如一头猛兽似的，横跨空间，来到天竺武神前，一拳轰出，直接将那人给打爆，化作一滩血泥。
　　另外一人见状，满是惊恐，浑身颤抖。
　　见楚天如同看见恶魔一样。
　　吓得肝胆俱裂。
　　随即，尖锐的声音从他嘴里响起，连滚带爬般的要冲出密室。
　　楚天上前一巴掌将此人的身躯给拍碎，血肉迸溅，洒向四周，画面有些血腥。
　　斩杀两位至臻路极尽高手后，楚天开始打量密室里的兵器。
　　每件兵器上，都有少许的神光在绽放。
　　交织一起，熠熠生辉，犹如星辰大海似的。”
　　这些都是神兵，可令持有者战力瞬间提高好几倍。
　　“楚天拿起一杆战戟挥动刹那，便有罡风呼啸。”
　　如此一来，华夏战力瞬间提高好几个阶段。
　　纵然异界大军再次入侵，也不会像之前那样被动。
　　“楚天很开心，这鲲鹏洞穴无疑就是一处宝藏库。
　　他开始期待，到了鲲鹏正宫，还有会怎样的传承！
　　随即他在无数兵器中发现了一口古剑，长三尺有两指宽，成乌黑色。
　　剑芒锋利，绽放寒光。
　　楚天手指弯曲的刹那，便将那口古剑吸入手中。
　　随即轻轻挥动，无比惊人。
　　剑气纵横，呼啸出去的刹那，一旁的石壁瞬间被贯穿了。”
　　好剑！
　　“楚天轻轻抚摸剑身，嗡鸣声随之绽放，犹如龙吟般摄人！
　　他正缺一口古剑来施展纯阳剑法。
　　虽然可借助金箍棒凝聚剑气，斩杀敌人。
　　但终究差强人意，缺少一点什么东西。
　　如今这口古剑正是弥补了这点。
　　无需在蓄力，映照轩辕剑将纯阳剑法极致释放。
　　随即楚天动用神力，将所有神兵全都收起。
　　而后施展斗转星移，与分身调换了位置，来到另一间密室。
　　这密室没有什么宝物。
　　两个至臻路极尽高手，早已被分身镇压了。
　　楚天看见前方有一扇石门，随即便走了过去，将石门推开！
　　另一边，白童子与艾伦颗粒无收，但却不心急。
　　先前所寻找到的宝物，足以让他们收益颇多。
　　而且所有精力全都投放到这洞穴最终传承上。
　　只要能够得到，势必打破枷锁，突破极限，触碰到真神领域。
　　或者直接踏入真神领域，也不是不可能。
　　路法在一间密室中，寻到了一枚青铜古镜。
　　镜身由特殊材质铸造，有阴阳环抱图，极其古朴，蕴含的神力也很可怕。
　　几间密室，都有一扇石门。
　　是通往鲲鹏大殿的道路。
　　同一时间，路法与白童子几人出现在大殿内。
　　一刹那就被眼前的画面，震慑住了。
　　大殿内，有两根鎏金石柱，上面刻画的图案分别是鲲与鹏。
　　栩栩如生，如同被映照出来似的。
　　气息强大，犹如巍峨的山岳。
　　在石柱中间，有一个蒲团。
　　不知由什么材质编织，熠熠生辉，彰显不凡。
　　那蒲团充斥了一股浓郁的生命力，也蕴含大道的力量。
　　若能坐在那蒲团上闭目，不仅可以悟道修行，还可提升血气，改造身躯，提升生命力。
　　几人见状，皆是眼红。
　　虽然这大殿内只有两根鎏金石柱以及一个蒲团。
　　但所有人都清楚，那蒲团中便是这洞穴最终的传承。
　　若能获得，定然可突破极限，到达真神领域！
　　哧！
　　此时艾伦化作一道黑色的闪电冲了过去。
　　白童子也是如此。
　　路法冷笑道：”跳梁小丑，也配染指宝物？
　　“轰！
　　一股强大的气息顿时弥漫四周，化作一张大手镇压了下去。
　　砰！
　　白童子出击，挡住路法的攻击。”
　　你先去拿宝物，这里交给我。
　　“白童子祭出神力，阻挡路法靠近。
　　艾伦闻言，先是诧异一下。
　　随即露出欣喜。
　　如此宝物，定然占为己有才对。
　　既然白童子要挡住路法，正和他意。
　　此时白童子嘴角微微上扬，露出一丝耐人寻味的笑容。
　　而后，他全力释放，狙击路法。
　　路法见艾伦要靠近那蒲团，也不着急，与白童子在周旋。
　　他知道若想拿走那蒲团，定然不简单，势必会有机关禁制！
　　果不其然。
　　当艾伦要靠近蒲团的刹那。
　　两颗鎏金石柱顿时绽放神光，将其逼退。
　　瞬间咳出鲜血，在地上滚了好几圈！
　　此时石柱在震动了。
　　而后，刻印在石柱上的图案竟有脉冲的迹象了。
　　一刹那，鲲与鹏被映照了出来，浮现半空。
　　足足有七八米长。
　　顿时大殿内，充斥了一股洪荒气息，极其骇然，恐怖如斯！
　　那气息，仿佛要撕裂空间，摧毁万物一样可怕。
　　令在场所有人，都寒颤悚然！


第一百六十三章 蒲团
　　哧！
　　金色的大鹏挥动翅膀，赫然间狂风大作，地动山摇。
　　无数灵气汇集一起，演化成风刃呼啸过去。
　　摧枯拉朽，可横扫一切！
　　路法几人皆是一阵浓重，随即动用神术，挡住这可怕的力量风暴！
　　砰！
　　刹那鲲动身了。
　　他浑身漆黑，犹如乌金似的。
　　尾巴横扫而来，整个空间都在动荡了，犹如一头野兽冲击似的，骇然无比。
　　轰！
　　顿时几人被横扫了出去，气血翻滚，神色苍白！
　　暗处，楚天看着鲲鹏出现一阵愕然。
　　这也太强大了。
　　仅仅只是舒展身躯的刹那，便镇压了所有人。
　　简直恐怖如斯！
　　同时楚天也十分诧异，鲲鹏不是一体，怎么分化了？
　　随后他明白，这定然是鲲鹏的手笔。
　　在鎏金石柱上，刻印了自己的法则力量。
　　不仅可防止有人闯入他的寝宫，同时也可修行悟道。”
　　鲲鹏这家伙真是好手笔！
　　“此时神农鼎的声音在楚天脑海中响起。
　　楚天不由一阵愕然，心想这家伙这么快就苏醒了？
　　同时他想到那几坛酒，便牙齿痒痒的。”
　　小子，那蒲团你一定要得到！
　　“神农鼎言语狂热说道。
　　楚天蹙眉，不解问道：”那蒲团纵然不凡，有很浓郁的生命气息，也有大道之力，可助于修行。
　　但我最终的目的是想寻到鲲鹏秘法。
　　而且没看见鲲鹏被映照出来了，如此强大。
　　仅仅只是舒展身躯，便镇压了路法这位触碰真神领域的高手！
　　对上这两头庞然大物，我没多大的信心可战胜，不想冒险。
　　“神农鼎有种恨铁不成钢的样子，他晃动鼎身，敲打楚天的脑袋，令后者疼的龇牙咧嘴，脑袋好似要裂开了一样！”
　　你知道那蒲团是何物编织的吗？
　　“神农鼎说道：”比起蒲团，鲲鹏秘法简直就是垃圾。
　　小子我告诉你，那蒲团是鲲鹏偷取世界树条编织而成。
　　坐在上面修行，可领悟万法大道，　就连天帝都眼红的东西，你居然还惦记鲲鹏秘法，简直就是脑袋有问题。
　　你若是坐在蒲团修炼，不出一年，势必会羽化成仙！
　　甚至修行到更高的境界，无需遇见瓶颈！
　　“楚天闻言，瞬间淡定不下来了。
　　那蒲团，竟然是用世界树条编织而成。
　　对于世界树，楚天熟悉得不能在熟悉了。
　　两次逆转时间长河，回归世界最初的地带。
　　见证了世界树是如何贯穿混沌界壁以及混沌界海！
　　并且他还盘坐在世界树苗下修行一段时间，令他的鲜血变成了金色。
　　才令他的身体极致升华与蜕变。
　　同时也是因为吸收世界树绽放的灵气，才令他可驾驭住五帝龙王的气息，肉体有混沌气息以及秩序法则，还凝聚出万物母气等造化。
　　楚天虽然不知道自己的肉体中，有这三种逆天的力量。
　　但他知道自己之所以有现在的造化，皆是因为世界树的关系。”
　　而且你想要鲲鹏秘法，不是摆在你眼前吗？
　　“神农鼎再次说道。”
　　什么意思？
　　“楚天不解，连忙问道。”
　　那被映照出来的鲲鹏就是鲲鹏秘法，只要将其击碎，便可领悟鲲鹏绝学。
　　“神农鼎说：”鲲鹏这小子，知道自己要陨落了。
　　但不想传承断了，也不希望继承他秘法的是废物。
　　故此才在鎏金石柱上，刻印了鲲鹏秘法，只要将映照出来的鲲鹏镇压，自然就继承了秘术，“此时楚天眼神狂热，鲲鹏秘法与世界树编织的蒲团近在咫尺，能不让人抓狂吗？”
　　小子，该告诉你的全都告诉你了，鲲鹏秘法可以不得，但世界树编织的蒲团你一定要得到。
　　否则，我敲破你脑袋，知道吗？
　　“神农鼎言语稚嫩，威胁楚天。
　　楚天点头说：”放心，如此宝物不拿走，简直就是暴殄天物！
　　蒲团与鲲鹏秘法，我都要得到。
　　“话落，楚天杀了出去。
　　路法等人见状，皆是一阵愕然。
　　暗道楚天怎么会出现在这地方？
　　莫非一开始他就潜伏在岛屿上！”
　　楚天，你怎么会在这里？
　　花田他们呢？
　　“白童子诧异一下，随即明白过来，自己的手下到现在还未出现，反而楚天来了，定然遭遇伏击了。”
　　你说的是那四个人啊，在地府等你呢。
　　“楚天回答道。”
　　八嘎！
　　“白童子怒骂一声，随即祭出神力，要镇压楚天。
　　只是鲲鹏出击，阻止了他。
　　随即他看了一眼楚天，眼神里全是怒意与杀意。
　　深吸口气后，遏制住对楚天的怒火。
　　将所有精力全都投放到眼前这两头庞然大物。
　　夺取蒲团，才是重中之重！
　　路法也是同样的想法，对于楚天他也有杀意。
　　退出华夏，虽然是因为虎糳赌约失败了。
　　但楚天不除，乃是大患。”
　　火眼金睛！
　　“楚天轻叱一声，眸子流转金光。
　　他知道路法几人目前不会对他动手，所有精力全是投放到蒲团上。
　　同时他们不知，秘法便刻印在被映照出来的鲲鹏上。
　　甚至也不想对上这两头庞然大物。
　　故此，他喝道：”算你们走运，小爷我要亲自会会这怪物究竟有多强大。
　　所以，不用你们出手，退下吧！
　　“众人闻言，皆是凝重。
　　露出怀疑神色。
　　对于楚天，还是比较了解。
　　这小子从来不是吃亏的主。
　　居然现在要单挑这两头怪物，让他们蓄力，抢夺蒲团。
　　对于这种费力不讨好的事情，楚天会做吗？
　　显然不可能。
　　莫非有什么阴谋？
　　路法几人皆是有这个念头。
　　但看见两头庞然大物，神色更是凝重了。
　　这两头怪物显然不凡，很强大。
　　纵然是路法也要费很大的劲，才可镇压。
　　左思右想，路法决定按照楚天的话去做。
　　退到一旁观战。
　　无论楚天有什么阴谋。
　　但他的确要与那两头怪物硬碰硬。
　　无论楚天是否战胜那两头怪物，对他而言，都是好事。
　　楚天败了，肯定会被这两头怪物斩杀。
　　若胜了，不死也脱皮。
　　到时候捏死楚天，不是捏死一只蚂蚁那样简单？
　　白童子也是同样的想法。
　　他退到身后，来到艾伦身边给他疗伤。
　　先前让艾伦去拿蒲团，不提醒有危险。
　　是白童子故意之为。
　　就是想借助禁制的力量，将艾伦斩杀。
　　如此以来，可削弱天竺的势力，还可独自一人将那蒲团占为己有。
　　只是事情的发展超出了他的计划，不仅有两头怪物出现，就连楚天也来了。
　　自己的手下也全都阵亡。
　　衡量局势后，白童子才决定给艾伦疗伤。
　　若想得到蒲团，他需要艾伦的协助。


第一百六十四章 最佳继承人
　　楚天见路法几人全都后退，并不担心他们会出手偷袭。
　　毕竟谁都不想面对这两头庞然大物。
　　如今有人出头，要去这两头生物厮杀，正好如意！
　　看着跟前两头庞然大物，楚天深吸口气。
　　两头巨兽绽放的气息实在太可怕了。
　　整个大殿内，都充斥了一股洪荒气息，令人寒颤，头皮发麻。
　　随即楚天神色坚定，眸子闪烁道道金光。
　　要想得到鲲鹏秘术，就必须要镇压这两头巨兽。
　　顷刻间，他动手了。
　　手指弯曲的刹那，金箍棒出现在手中，而后一棍横扫过去，顿时激荡出一道炽盛的光芒。
　　那鲲浑身漆黑，犹如一块巨石那样。
　　炽盛的光击打在他身躯上，只是溅起了少许的火花。
　　而后，直接横冲过来。
　　像是一架坦克那样，碾压一切。
　　一股极其阴寒的气息将周围的空间都冻住了。
　　咔嚓！
　　周围的冰块破碎，星罗棋布，犹如冰锥似的，全都激射出来。
　　“纯阳剑法，第一式！”
　　楚天轻叱一声，左手瞬间握住那口古剑斩了出去。
　　哧！
　　凌厉炽热的剑意顿时绽放，半空升腾起热气，将那激射而来的冰锥全都蒸发掉了。
　　随之剑意纵横，犹如一张网似的交织了过去。
　　那金色的大鹏鸟瞬间挥动翅膀，激射出无数羽毛。
　　好似金色的大雨那样。
　　轰！
　　赫然响起雷鸣声，掀起一股强劲的罡风往四周扩散出去。
　　让路法几人皆是感到一阵浓重！
　　此时楚天周身有琉璃之光转动，五行仙气覆盖上面，好似甲胄似的。
　　如同天神下凡那样，璀璨夺目，有无敌的姿态。
　　他手持金箍棒横冲过去，直接与那两头巨兽肉搏，相当激烈！
　　一旁的人见状后，皆是一阵悚然。
　　没想到楚天居然与那两头巨兽厮杀激烈，旗鼓相当！
　　实在是太可怕了。
　　路法瞳孔不由紧缩，呼吸急促几分。
　　在场要说谁最了解两头巨兽的可怕，唯有他了。
　　毕竟他触碰到真神领域，无论是感知还是阅历都要比任何人强！
　　哪怕是他对上这两头庞然大物，也没有多大的信心可战胜。
　　更无法像楚天这样，以肉身肉搏，硬捍这两头生物！
　　“这小子果然不能留！”
　　路法深吸口气，暗道：“他不过神王的境界，此时展现出来的实力，足以媲美触碰真神领域的绝世高手了。
　　这才多久的功夫，便有如此的实力，看来圣主担忧的事情，不是没有道理。”
　　白童子看见楚天神勇，神色一阵铁青。
　　对于楚天他有无法化解的仇恨。
　　东瀛之所以会成为当前这样的局势，全是拜楚天所赐。
　　他与丰成松下无时无刻不想斩杀楚天，发泄心口的恶气。
　　可是楚天简直就是逆天妖孽，不过一年的时间，便踏入神王领域，实力浑厚，战力无匹。
　　哪怕是他现在与其战斗，也不见得能战胜！
　　“路法，我们联手怎样？”
　　此时白童子暗中传音：“对于楚天，我相信你也是痛恨。
　　毕竟异界大军撤出华夏境界，与此子有直接的关系，让你们之前付出的一切，都白费了。
　　而且他现在展现出来的实力，哪怕是你也不见得可镇压。
　　不如我们联手，一起镇压他。”
　　路法看着白童子，眼珠子晃动了刹那。
　　随即传音道：“你的计划是什么？”
　　白童子道：“他现在正与这两头生物在激斗，败了就不需要我们出手，定然会被这两头生物撕碎。
　　若胜了，也是惨胜，付出的代价肯定很高。
　　我们就趁着他虚弱的刹那，出手镇压他。”
　　“你说的这个，无法吸引我。”
　　路法说：“如此简单的道理，我自然知道。”
　　“可你不知道楚天很诡异，如同妖孽般存在。
　　曾经不止一次，在重创的状态下，短暂的时间便恢复到巅峰。
　　如今此子更加强大了，实力深不可测，一身的秘密。
　　若给他喘息的时间，便可恢复巅峰，那时候想斩杀他，可就难了。”
　　白童子说道。
　　“你虽然是我们在场实力最强大的一位，但也不见得可成功的镇压住楚天。
　　路法，你想想看，楚天这人究竟有多逆天，若是给足他一定的时间成长，你就彻底的压制不住他，甚至也是你们异界大军灾难的开始。”
　　白童子继续道：“不用我多说，我相信你也明白。
　　对于楚天的性子，你多少了解。”
　　此时路法看着楚天与两头生物的厮杀，甚至占了一些上风。
　　眉头不由的紧皱起来，神色逐渐难看。
　　而后，他点头回答：“好！
　　暂且与你合作。”
　　白童子笑了笑，随即看着楚天与鲲鹏的战斗，余光扫射到刚恢复伤势的艾伦。
　　嘴角露出一丝皎洁的笑容轰！
　　此时楚天与两头生物的战斗很激烈。
　　他不断捏出拳印，施展剑气。
　　同时也挥动金箍棒，将所有手段全都施展，要将这两头生物镇压，得到鲲鹏秘法！
　　他如同战神似的，琉璃之光与五行仙气不断运转。
　　金眸扫射的刹那，便轻而易举的避开凶猛的攻势。
　　此时楚天发现他肉体蕴含的力量不知比先前强大了多少倍。
　　每道拳印轰击的刹那，可清楚的感知到对两头巨兽的冲击很强大。
　　比金箍棒还有古剑斩出的剑意，都管用！
　　故此，他将金箍棒与古剑收起。
　　以肉体硬捍这两头生物！
　　果然立竿见影。
　　两拳轰击过去，那两头生物的身躯，有明显的裂痕！
　　“看来吞入鲲鹏酿制的酒浆后，令我肉体再次进化。
　　应该是肉体成圣小成了！”
　　楚天暗道，内心欣喜。
　　按照这个速度下去，用不了多久的时间，便可完全镇压住这两头生物，获取鲲鹏秘法！
　　“杀！”
　　他轻叱一声，战意浓郁。
　　如同无敌的战神那样，直接冲击过去，赤手空拳与两头生物厮杀，相当激烈！
　　其实，楚天能够靠着肉体镇压住两头生物。
　　皆是因为肉体内蕴含的混沌气息与秩序法则还有万物母气的原因！
　　鲲鹏秘法本就来自混沌之力。
　　隐藏在楚天肉体内的混沌气息，乃是他逆转世界长河，在世界最初的时间萃取到的。
　　那是最浓郁，也是最纯正的混沌之力。
　　比起鲲鹏秘术里的混沌之力，不知道要正宗多少倍！
　　其次，有可以贯穿混沌之力的秩序法则，还有蕴养万物乃至远古大神的万物母气。
　　无论他拥有那种力量，都可压制住这鲲鹏演化出的两头生物！
　　更别说楚天同时拥有三种这世界最古老，最强大的力量！
　　自然有天然的优势，轻而易举的镇压住这两头生物。
　　若是换做一人，哪怕是真仙这个层次的高手。
　　也会被这两头生物瞬间撕碎！
　　正如神农鼎所言，鲲鹏不想自己的传承就这样断了，同时也不希望获得他传承的人，是一个废物！
　　楚天连真仙都不是，乃一介凡人，却强势镇压两头生物！
　　显然正是鲲鹏想要的最佳继承人！


第一百六十五章 获秘术，一敌四
　　砰、砰！
　　拳印犹如铁盘似的，砸击在两头生物的身躯。
　　顿时这两头洪荒生物，身躯裂痕斑斑，逐渐虚弱化了。
　　要消散了！
　　并且有无数星光，蜂拥而至，涌入楚天的体内。
　　交织在一起，逐渐形成了一道古涩的印记。
　　楚天见状，内心一阵欣喜。
　　他认得那印记，正是鲲鹏印记！
　　按照这架势，最多还有两三拳的样子，便可完全将这两头生物彻底镇压，获取鲲鹏秘术！
　　他一鼓作气，捏出拳印，璀璨无双，摧枯拉朽。
　　双拳出击的刹那，整座大殿像是被这拳印给填满了一样。
　　充斥一股极其可怕的气息。
　　就连路法都感到一阵心悸，神色有些发慌。
　　若换做是他来对抗这两道拳印，也不见得有把握可以挡住。
　　同时也十分惊愕，万万没想到楚天竟如此轻松的镇压住这两头生物！
　　他质问自己，无法做到这点。
　　此刻，路法以认可白童子的话了。
　　若今日不铲除楚天，他日便是异界大军的灾难。
　　此子实在太可怕，太逆天了。
　　成长的速度犹如光速，按照他的天赋推算。
　　用不了多久的时间便可触碰到真神领域，或者更进一步，彻底踏入那至高无上的境界。
　　那时必定是异界大军的灾劫！
　　楚天一向都是睚眦必报，异界大军入侵华夏，可是屠杀了许多人啊！
　　而后路法在暗中蓄力了。
　　一旦楚天将那两头生物镇压后，势必第一时间出手伏击。
　　以绝后患！
　　与此同时，白童子与艾伦也在暗中蓄力。
　　天竺与东瀛合力坑了华夏一把，险些灭国。
　　按照楚天的性子，定然不会放过他们。
　　若不这次机会，将此子斩杀。
　　那绝对是灭顶之灾啊！
　　轰！
　　拳印无双，摧枯拉朽。
　　蕴含了混沌，秩序法则以及万物母气的神力。
　　犹如翻天印那样，直接镇压了过去。
　　将鲲与鹏两头洪荒生物彻底抹灭。
　　猛然间，有两道奇特的光升腾起来，交织交错呈阴阳两色。
　　又似鲲鹏虚影，涌入到楚天的眉宇间！
　　刹那，那道古涩的印记，彻底完成了。
　　楚天看见鲲巨大的身躯从一口河水冲击出来，涌入苍穹。
　　而后金光大作，刺目璀璨，演化成了大鹏鸟！
　　大鹏展翅，俯冲而来，坠落河水，又化作鲲！
　　一呼一应，周而复始。
　　令楚天对于鲲鹏秘术在极短的时间内，有进一步的掌握了。
　　“小子，赶紧拿走蒲团！”
　　此时神农鼎在催促他，眼神狂热。
　　楚天大手一挥，将那蒲团吸了过来。
　　感觉到浓郁的生命气息，还有万法大道流转的轨迹！
　　就在这时，身后有一道恐怖的力量镇压了过来。
　　楚天将蒲团收好，转身便是轰出一道拳印。
　　轰！
　　力量冲击的刹那，掀起强劲的罡风。
　　楚天后退小步，蹙眉严肃。
　　路法周身有可怕的气息在流转，呈黑色，如同火焰似的，很恐怖。
　　白童子与艾伦两位神王，也蓄力待发了。
　　诡异的神光与毁灭的气息同时镇压过来。
　　楚天手持古剑，直接斩出一道神光。
　　凌厉炽热的剑意，瞬间涌出，将攻击化解！
　　“楚天，将那蒲团交出来，可饶你不死。”
　　艾伦喝道，毁灭的气息很浓重，在他的脚下，地面已经裂开了。
　　同时他的脸变得乌黑，眸子金色，眼角各有一道紫色的纹路！
　　“我若不交了？”
　　楚天笑了笑说。
　　“呵呵.”白童子露出一口尖利的牙齿，嘴角延伸到耳朵下，呈现出极其诡异的笑容，双手如同鬼爪般悚然：“那就死！”
　　话落，艾伦率先出手。
　　挥手便祭出几团毁灭能量球，冲击过来。
　　刹那间，周围的大地开始裂开，空间在动荡，仿佛要被撕裂开似的，极其骇然。
　　轰！
　　楚天从容，捏出一道拳印轰击过去。
　　而后，用肉体硬捍那几团能量球。
　　“这不可能！”
　　艾伦见状，嘶吼道：“他竟用肉体挡住我的毁灭神力！”
　　砰！
　　就在艾伦失神诧异时，楚天犹如横跨了空间一样，来到他跟前，一拳轰出。
　　犹如巍峨的山岳般镇压过来，将艾伦震飞出去，气血翻滚！
　　哧！
　　此时白童子出手了，他双手挥动的刹那，半空便浮现两道血色的弧形。
　　弥漫出一股刺鼻的血腥味，还有阴风。
　　楚天手持古剑，斩了出去。
　　锵、锵几声，迸溅出火花。
　　两人一爪一拳碰撞的刹那，赫然响起雷鸣，罡风强劲。
　　地面顿时凹凸不平，裂痕斑斑。
　　“路法，你戏看够了没？”
　　白童子被震飞了出去，气血翻滚，虎口发麻。
　　“我们上！”
　　此时路法轻叱一声，与那位拥有神王实力的邪神同时杀了过去。
　　楚天感觉到一股压力。
　　不敢有任何松懈。
　　顷刻间便施展纯阳剑法第一式与第二式，剑气纵横，凌厉炽热。
　　那有神王实力的邪神，抬手便祭出无数冰锥，将纯阳剑法的招式克制住。
　　随即周身便覆盖了用寒冰铸造的甲胄，手持一杆同样用寒冰凝聚的战矛刺了过来。
　　锵！
　　楚天一剑斩出，竟没有将那用寒冰凝聚的战矛给斩碎。
　　反而震得他虎口有些发麻！
　　“驾驭寒冰神力的邪神吗？”
　　楚天蹙眉，神色凝重：“竟可压制住纯阳剑法的剑气。”
　　随后他将古剑收好，手指弯曲的刹那，金箍棒紧握掌心。
　　嗡！
　　一棍横扫过去，伴随呼啸声。
　　周围的空间都在晃动，极其不稳定。
　　这一棍的力道十分强大，有拔地参天之势，仿佛要将一切全都横扫了一样。
　　轰！
　　金箍棒砸了过去，将那寒冰战矛砸碎了。
　　而后楚天手持金箍棒往前探出的刹那，犹如一头金色的巨龙似的，冲击过去！
　　砰地一声，那寒冰邪神如同断线的风筝似的，坠落了出去。
　　同时用寒冰铸造的甲胄，也四分五裂。
　　“楚天，你休得猖狂！”
　　此时路法喝道，周围的空间竟成波浪形了。
　　恐怖的力量犹如波浪似的，涟漪荡来，将楚天禁锢住。
　　对此路法，楚天很忌惮。
　　毕竟这是触碰到真神领域的高手，半只脚踏入那至高无上的领域。
　　无论他有多惊艳，有多强大，可横扫诸位神王。
　　但面对这样的高手，不可大意。
　　要知道，邪神本就比人类要强大，更别说像路法这样的邪神了。
　　恐怕艾琳都不是他对手，教皇或许能一战！
　　但楚天无惧，反而神色露出一丝狂热！
　　此时的他再次蜕变与升华，实力大涨，力量浑厚。
　　也想知道自己的极限究竟在什么点，是否能与触碰真神领域的高手一较高下！
　　轰！
　　楚天周身，有浓郁的五行仙气流转，好似甲胄那样将他覆盖。
　　同时眸子闪烁金光，神圣不凡，如同真神在世那样！
　　“杀！”
　　他轻叱一声，手持金箍棒犹如无敌战神似的冲击过去！


第一百六十六章 逃离险境
　　面对楚天，路法没有任何轻浮的心态。
　　他目睹了楚天是如何击败虎糳，也看见是如何镇压那两头可怕的生物！
　　深知楚天的恐怖。
　　所以视楚天为同一个境界的高手。
　　拳印轰击的刹那，犹如两颗陨石似的，升腾起火焰冲击过来。
　　楚天抡起金箍棒，横扫过去。
　　以肉体的力道，将那两道拳印给撕裂了。
　　“纯阳剑法，第一式、第二式第六式！”
　　楚天拿出古剑，连续斩出数道剑气。
　　纵横交织，犹如一张锋利又炽热的大网似的，呼啸过去。
　　路法右手往前探出，掌心凝聚一团黑色的能量球。
　　随即大喝一声，掌心迸发出一道黑色冲击波，将那剑网给撕裂。
　　下一秒撕裂空间，来到楚天跟前，双拳轰击过去，骇然无比。
　　砰！
　　楚天施展绝伦的棍术与路法厮杀。
　　两道身影在半空交织激斗，恐怖如斯。
　　四周全是力量在冲击，罡风扩散，道道雷鸣不断炸耳。
　　“这人类真的很恐怖。”
　　那拥有寒冰神力的邪神，神色浓重，呼吸急促道：“先与虎糳肉搏，鏖战不败，并且战胜。
　　短暂的几天时间，又与路法大人厮杀旗鼓相当。
　　这正是人类可以做到的事情吗？”
　　白童子神色铁青，怒火中烧。
　　短暂的交手，他便知道与楚天的差距有多大了。
　　同样身为神灵传人，为何差距会如此的大？
　　而且他修行的时间不知比楚天要多好多年。
　　故此在内心窜起一股无名怒火，青筋绽绽出现，加上他此时的容貌，显得无比狰狞可怕！
　　“杀！”
　　楚天轻叱一声，全力以赴。
　　大品天仙决运转的速度极快，五行仙气极致运转，转化成力量。
　　让楚天越发的勇猛，犹如无敌的战神那样，横扫千军。
　　路法呼吸沉重了几分，他感觉到楚天每次出击，力量便会增强几分，让他有些招架不住了。
　　特别是手中的金箍棒，更是让他感觉到头疼。
　　每次轰击，皆有万斤之重，加上楚天的神力加持。
　　其重量有十多万斤了。
　　这一棍下去，足以轰碎一座山峰。
　　哪怕是路法这样的高手，也有些招架不住！
　　“啊”路法大喝一声，周身那黑色的气息强盛了几分，将楚天给震飞出去。
　　他看着楚天，眸子突兀变得漆黑，眼仁也是如此。
　　好似他的双眸化作了黑洞一样，极其悚然。
　　“楚天！”
　　路法大喝一声，脸上浮现出黑色的纹路，有一种很古老的沧桑感！
　　“我承认你很强大，以神王的实力竟与我鏖战多时，不落败地！”
　　“也是我见过众人之中，最有天赋的人！
　　未来你的成就，无法估量！”
　　“但，你的路也就如此了。”
　　“今日，便是你的死期！”
　　此时路法的身后伸展出一双翅膀，像是一双鬼爪似的，微微弯曲。
　　指甲乌黑，绽放黑色的雾霭，无数纹路交织在翅膀上，恐怖如斯！
　　呼.挥动翅膀的刹那，阴风大作，有鬼哭狼嚎般的声音！
　　楚天蹙眉，神色浓重。
　　此时的路法演化出终极形态了，气息强大，十分恐怖。
　　周围皆有鬼哭狼嚎般的声音，钻入耳朵的刹那，令人颤栗，绝望到极致。
　　可楚天依旧无惧。
　　他乃是齐天大圣孙悟空的传人，继承了猴子天不怕地不怕的性格。
　　加上他还有神农鼎与轩辕剑以及五帝龙魂和金仙秘法。
　　诸多手段集于一身，有能力与路法一决高下。
　　最主要是，还可召唤神灵虚影！
　　有信心将路法斩杀！
　　楚天掷地有声，神色坚毅。
　　他大喝道：“我乃齐天大圣孙悟空传人，注定要踏上一条无敌道路。
　　无论是你，或者未来更强大的敌人，皆是我踏入无敌之道的绊脚石！
　　路法，我若被你三言两句吓唬住，也枉为大圣传人！”
　　话落的刹那，楚天周身运转的五行仙气更加璀璨了。
　　一瞬间，便将整座大殿笼罩。
　　仙光璀璨，氤氲缥缈。
　　照耀的刹那，如同重现鲲鹏神殿往日辉煌！
　　此时，他体内的仙气极致运转，到达一个恐怖的极点。
　　五帝龙魂也是如此，那龙影栩栩如生，如同被映照出来似的，龙吟阵阵，鳌掷鲸吞！
　　嗡！
　　金箍棒上，交织出五道不同颜色的神光。
　　分别为：白、青、玄、赤、黄！
　　每道神光内，皆有一头龙影浮现！
　　有鳌掷鲸吞，拔地参天之势！
　　吼！
　　龙吟声威，万物下跪！
　　一刹那，整座大殿都在震动，跌落无数碎石，地面大面积裂开，仿佛要崩塌似的！
　　白童子与艾伦还有那邪神，皆是一阵悚然，内心骇然到极致了。
　　无论是身躯还是灵魂，都在颤抖！
　　此时楚天展现出来的气势，实在太惊人，太可怕了。
　　纵然身为神王，也有肝胆俱裂般的感觉。
　　哪怕是路法，展现出终极形态，也有一种悚然感！
　　随即，他紧咬牙齿，头上的青筋绽绽出现，神态狰狞，犹如恶魔！
　　身后，那对如鬼爪般的翅膀往前移动，横立在胸前。
　　缝隙间，凝聚出可怕的力量。
　　四周的空间被撕裂了，有黑色的闪电在漂浮，同时有悚然的声音响起，好似无数恶魔堆积在一起咆哮那样！
　　轰隆隆！
　　没有鲲鹏印记加持的大殿，以无法承受住这两股可怕的力量。
　　大殿不断在崩塌，地面急速在晃动，好似有什么东西要从地里钻出来似的。
　　并且散发出极其酷热的气息，仿佛要将所有的一切，都要焚烧了。
　　轰！
　　地面被凿穿了。
　　一瞬间，红色的液体升腾起来，形成道道石柱。
　　那是熔浆，气温极高。
　　不过转瞬之间，便将整座大殿焚烧了，布满了火焰！
　　“不好，此处要崩塌了，赶紧走！”
　　白童子神色骤变，眸子惶恐。
　　在第一时间施展神术，逃离此处。
　　艾伦与那名邪神反应过来，紧跟其后。
　　楚天与路法二人收起招式，也连忙逃离此处。
　　轰隆隆！
　　刹那地面全都崩塌了。
　　那滚滚熔浆犹如汪洋似的，翻滚起来。
　　转瞬间，便将整座大殿给吞噬掉。
　　楚天几人，风驰电挚，犹如横跨了空间似的，逃离了大殿。
　　但那沸腾的熔浆，吞噬的速度也很迅速。
　　不过瞬息间，便冲出了大殿，跟在他们身后。
　　犹如一头浑身布满熔浆的猛兽似的，穷追不舍！
　　“火眼金睛！”
　　楚天大喝一声，超级火眼金睛瞬间绽放，两道金光贯穿了周围的石壁，在寻找出路。
　　而后挥动金箍棒，朝着十点钟方向轰击过去！
　　此时路法几人见楚天举动，知道他肯定是找到出路。
　　随即几人也祭出杀招，轰击十点钟的方向。
　　一刹那，石壁犹如泡沫般脆弱，不断倒塌。
　　路法大手一挥，将飞溅的尘土，全都吹散。
　　出口赫然间出现在几人的视线里。
　　而后，争先恐后，全都冲进了出口，逃离险境！


第一百六十七章 再战路法
　　咕噜咕噜。
　　此时风平浪静的汪洋，突兀的翻滚起来。
　　犹如沸腾的开水那样，有大量的水蒸气窜起。
　　一刹那，温度骤然上升，好似有一轮太阳悬挂在海面似的。
　　海平线，以肉眼可见的速度，在极致的蒸发。
　　大量的水蒸气不断升腾起来。
　　那沸腾的海水中，有数不清的海洋生物漂浮于海面上。
　　全都熟透了！
　　甚至被煮烂了！
　　咻！
　　刹那间，有几道身影从沸腾的海洋中撕裂出来，有些狼狈。
　　衣衫褴楼，有被灼烧的痕迹。
　　从海面冲出来后，宛若落汤鸡似的，气喘吁吁，大有一副劫后余生的感觉。
　　与此同时，翻滚的海水中，有红色液体涌出，携带一股强烈的炙热！
　　好似要将四周所有的东西，全都焚烧了一样！
　　那红色的液体，刚露出海面的刹那，就化作玻璃凝灰岩。
　　那一片海域皆是如此，场面极度的震撼，大量的水蒸气犹如仙雾那样升腾在半空中。
　　足以将一些生物，瞬间煮熟！
　　在阳光的照耀下，竟浮现了彩虹来。
　　猛然间，那玻璃凝灰岩堆积在一起，足足有十多米高。
　　形成了岛屿。
　　咔嚓一声！
　　那岩石堆积成的岛屿崩塌了。
　　犹如玻璃炸碎那样，星罗棋布的飞溅出去。
　　轰！
　　这片海域犹如被投掷了导弹似的，大面积的被炸开了。
　　火焰在海面上窜起，涌上天际。
　　仿佛要将苍穹点燃似的。
　　场面极度震撼！
　　仿佛置身于火焰的世界，骇然恐怖！
　　大概持续有十分钟的样子。
　　那恐怖的画面，终于停止了。
　　楚天几人，皆有劫后余生的感觉。
　　也都安然无恙。
　　毕竟在场的人，皆是神王领域或者以上的高手。
　　水蒸气与窜起的火焰，不足以伤害到他们。
　　此时，白童子将目光锁定在楚天身上，鬼爪探出，浮现两道血色的弧形。
　　楚天捏出拳印，轰击出去。
　　将攻势化解，准备离开。
　　如今已经得到了鲲鹏秘法，用世界树编制而成的蒲团也拿到了。
　　需找个安静的地方，领悟鲲鹏秘法。
　　探究那蒲团的奥秘。
　　不宜恋战！
　　“哪里走！”
　　路法大喝一声，捏出拳印轰击过来。
　　整片空间都在动荡，并且有鬼哭狼嚎的声音。
　　仿佛有无数恶魔堆积在一起咆哮似的，骇然无比。
　　“滚！”
　　楚天大喝一声，手持金箍棒打出成片的金光。
　　随即驾驭神光，要离开这片海域。
　　可四周都有人。
　　完全封锁了去路！
　　“交出蒲团，自废修为，可饶你不死！”
　　艾伦神色冷漠，轻叱一声。
　　他置身的那片区域，弥漫毁灭的气息，无比骇然！
　　“楚天，今日你无路可逃！”
　　那寒冰邪神也开口说道，在他脚下那片海域，有冰块浮现。
　　此时楚天明白了，原来这四人早就暗中协商好，要将他镇压此处。
　　随即冷眸如电，神色冰寒：“当我楚天是柿子？
　　任意拿捏？”
　　啵！
　　五行仙光流转的刹那，犹如甲胄似的覆盖周身。
　　五帝龙魂，魂光大涨。
　　五帝龙王犹如被映照出那样，睥睨天下。
　　赫然间，龙吟四起，鳌掷鲸吞！
　　让路法四人，皆是一阵寒颤！
　　楚天手持金箍棒，矗立在半空中，犹如天神下凡似的，有无敌姿态。
　　金眸一扫，看着路法几人说道：“我乃大圣传人，当世可镇压一切敌人！”
　　“杀！”
　　他轻叱一声，身影一闪，犹如跨越空间似的，朝着白童子一棍轰击过去。
　　后者一阵心悸，神色骤然变化。
　　连忙挥动鬼爪，挡住这可怕一击！
　　砰！
　　沉闷声响起，白童子犹如断线的风筝似的，坠落了出去。
　　轰地一声，他被大海淹没。
　　哧！
　　那寒冰邪神出击了。
　　在他周围，全是冰锥，星罗棋布的激射出去。
　　轰！
　　楚天挥动金箍棒，打出一片金色的光芒。
　　犹如横立在半空的瀑布似的，将那成片的冰锥全都吞没了。
　　随即他身形一闪，来到那邪神跟前，直接抡起金箍棒横扫了过去。
　　将邪神震飞了。
　　下秒，他对准艾伦出击。
　　此时艾伦很惶恐。
　　见楚天不费吹灰之力，直接镇压了白童子与那寒冰邪神。
　　瞬间萌生了逃走的念头。
　　犹如丧家犬一样，转身就跑。
　　楚天见状，直接强势的碾压过去，将艾伦镇压住了。
　　也如断线风筝似的，坠落出去，口腔喷出鲜血！
　　随即他将目光定格在路法身上！
　　楚天明白，要想全身而退，就必须要战胜路法这位绝世高手！
　　便直接冲击过去，展开最激烈的厮杀！
　　轰！
　　两个身影撞击在一起，顷刻间迸发出雷鸣！
　　罡风强劲，犹如风刃一样四周扩散。
　　那海面被炸开，掀起数米多高。
　　楚天举起金箍棒，将所有力量全都投掷在上面。
　　白、青、玄、赤、黄五种神光赫然浮现，交织在金箍棒四周。
　　而后，那五道神光都有龙影浮现，鳌掷鲸吞！
　　路法见状，神色凝重。
　　楚天的战力，比先前又强大了几分，令他感到一丝的畏惧。
　　最主要是那被映照出来的五帝龙影，让他感到悚然！
　　有种天然被压制的感觉。
　　“萤火之光，其与日月争辉！”
　　路法大喝一声，神态狰狞：“楚天，看我如何镇压你！”
　　他将犹如鬼爪般的翅膀伸展在胸前，缝隙间迅速凝聚出恐怖的力量。
　　刹那间，狂风大作，海面被掀起十多米高！
　　晴朗的天空，赫然间黑了下来。
　　乌云滚滚，电闪雷鸣。
　　仿佛苍穹上，有一口黑洞似的！
　　吼！
　　龙吟声威，万物下跪。
　　楚天大喝一声，挥动金箍棒猛地砸了下去。
　　赫然间，那五道神光演化成了五帝龙王。
　　有两米多长，分别从东南西北中五个方位，俯冲过去。
　　鳌掷鲸吞，恐怖如斯！
　　路法出手了。
　　凝聚出的力量无比骇然，鬼哭狼嚎，骇然无比。
　　好似那能量球中，有无数恶魔堆积在一起似的。
　　轰！
　　一刹那，能量球分为五颗，与俯冲而来的神龙轰击！
　　仿佛有无数核弹在爆炸一样！
　　四周的空间犹如镜面破碎那样，大面积裂开痕迹！
　　而后，巨大的火球赫然出现，不断旋转。
　　只见这片区域的海洋，以肉眼可见的速度在蒸发。
　　并且冲击的力量，直接将海平线都给切割开了。
　　贯穿在海底下的大地。
　　整片海域都在晃动了。
　　海啸而起，犹如猛兽似的，朝着四周冲击过去！
　　场面极度的骇然，犹如世界末日！
　　待火球消散后，升腾起一朵巨大的蘑菇云。
　　只见那蘑菇云里，有两道身影交织在一起。
　　迸发出强劲的力道，雷鸣不断！
　　“啊”路法大喝一声，披头散发，嘴角有鲜血流淌。
　　他的一只翅膀被炸毁了，另外一只也只剩下一半。
　　头上青筋，绽绽出现，神态狰狞，犹如疯魔一样！
　　楚天也不好受，嘴角也有鲜血流淌出来。
　　气血翻滚，神态萎靡。
　　若不是他肉体成圣，又进一步升华了。
　　否则先前的轰击，势必会令他千疮百孔，胸前塌陷。
　　可即便如此。
　　他依旧感觉到自己的身躯，多处刺痛，像是被鞭子抽打了一样！


第一百六十八章 强势镇压
　　轰！
　　一声雷鸣贯穿了天地，仿佛要将苍穹撕裂一样。
　　上空有一口直径十米的乌云团，缓缓旋转，犹如黑洞降临那样，要将这天地吞噬了。
　　楚天与路法二人在海平线上，依旧在激斗！
　　此时二人体内所剩的战力不多了，是靠着肉体在战斗。
　　面对肉体成圣，蕴含混沌、秩序法则与万物母气的楚天，路法根本不是对手。
　　几拳砸去。
　　鼻青脸肿，嘴角不断有血红的液体流淌。
　　路法毫无任何招架的能力，直接被镇压了！
　　“不可能，不可能！”
　　此时被楚天横扫的那寒冰邪神，从翻滚的海洋中出来，极其狼狈。
　　他的身躯有大半塌陷了，神色苍白，十分萎靡。
　　没有丝毫神王拥有的神威以及气势。
　　犹如残废般乞丐似的。
　　他看见路法被镇压，节节败退。
　　犹如沙包似的不断被楚天轰击，无法接受所看见的一幕！
　　路法对他来说，无疑是最强大的存在，有无敌的姿态，可横扫世间一切敌人，强势镇压。
　　如今却败在了一个人类的手中，毫无任何招架的能力！
　　这一刹那，内心的信仰崩塌了。
　　“啊”他嘶吼一声，不顾伤势，强制性提起战力。
　　完好的半边身躯，被寒冰覆盖，而另一边身躯则是血肉模糊，看上去很瘆人。
　　哧！
　　一道寒芒呼啸来，从楚天的身躯擦过。
　　顿时一大片海面被寒冰冻住！
　　楚天蹙眉，神色凝重几分。
　　这时候他体内的仙气所剩无几，也没有喘息的时间，运转大品天仙决萃取周围的灵气恢复仙气。
　　此时那寒冰邪神杀来，对他来说无疑是致命的。
　　而且还有白童子与艾伦这两位神王。
　　虽然被楚天横扫了，但不足以致命，依旧有一战的能力！
　　这时候这三人杀来，对楚天来说绝对是最大的挑战！
　　但楚天依然有信心可战胜白童子三人。
　　虽然仙气所剩无几，但肉体再次升华蜕变，蕴含很霸道的力量，堪比一件仙器。
　　砰！
　　楚天一拳挥去，将那邪神的攻势化解。
　　一刹那，有冰寒的气息覆盖在他右臂上，瞬间凝聚冰块。
　　楚天看着被冻住的手臂，正急速往身躯扩散，微微皱起眉头！
　　此时那寒冰邪神，半边身体血肉模糊，另一半身躯覆盖寒冰，手持一柄战矛，刺了过来。
　　“滚！”
　　楚天大喝一声，肉体绽放琉璃之光，瞬间将身躯上的冰块全都震碎。
　　而后蓄力，一拳轰出。
　　好似一头猛虎，威猛霸气。
　　砰！
　　那邪神犹如一颗炮弹似的，直接坠落了出去！
　　“楚天！”
　　此时艾伦喝道一声，神色苍白，嘴角残留血迹。
　　他犹如一头暴走的野兽似的，看着楚天气喘吁吁，眼神中全是怒意与杀意！
　　毁灭神力流转周身，绽放出道道黑色闪电。
　　而后冲击过去，好似一条大蟒。
　　与此同时，寒冰邪神从海水中冲击出来，手持战矛杀来。
　　路法也从一旁冲来，三人要合力将楚天埋葬在这片海域！
　　“火眼金睛！”
　　楚天轻叱一声，眸子闪烁暗淡金光。
　　而后步法诡异，轻而易举的避开三人的夹击。
　　随即拳头轰出，伴随雷鸣。
　　刹那间，四道身影交织在一起。
　　虽然没强大的战力迸发，但战斗依旧激烈。
　　楚天犹如无敌战神似的，直接用肉体碾压三人。
　　寒冰邪神与艾伦的神力轰击在他身躯，皆是被撕裂。
　　“楚天这小子，简直就是怪物！”
　　此时在匿藏在一旁的白童子在观战。
　　看见楚天以肉体硬捍艾伦的毁灭神力还有邪神的寒冰神力，不由倒吸口凉气。
　　试问当今世上，除了楚天还有谁用肉体硬捍神王的战力？
　　虽然都不是巅峰状态，能够催动的神力十分有限。
　　但依旧可直接镇压至臻路尽这个领域的高手，可重创至臻路极尽！
　　“我这时候上去，也不见得可镇压楚天！”
　　白童子思忖，神色极其复杂。
　　他不断观战，分析局势。
　　“看来要斩杀楚天的愿望，落空了。”
　　白童子叹息口气，满是不甘，内心窜起一股无名怒火！
　　在楚天等人进入鲲鹏洞穴的时候。
　　异界大军与东瀛、天竺的人在厮杀。
　　战况惨烈，宛若炼狱！
　　放眼看去，伏尸千里，血流成河！
　　被楚天镇压，灌入命令的几位天竺武神与东瀛武神，直接冲进了异界大军的阵营内。
　　而后动用神通，直接轰杀异界大军！
　　转瞬之间，无数邪神信徒炸成血肉，损失惨重。
　　好几万邪神信徒，直接被镇杀了。
　　异界邪神雷霆大怒，直接与天竺、东瀛的武神展开死战。
　　同时命令仅剩邪神信徒，全都冲击东瀛与天竺的阵营，将两国的武者，全部屠杀完!刹那间，整个岛屿犹如炼狱般恐怖。
　　每分每秒，皆有人倒下。
　　鲜血，将四周的海域全都染红了。
　　刺鼻的血腥味与尸首，吸引无数腐食生物！
　　战斗持续了一整天！
　　异界大军损失惨重，还有不到一万的邪神信徒。
　　而东瀛与天竺两国的武者，基本上死的差不多了！
　　事实上，异界大军整体的势力要比东瀛与天竺强大。
　　纵然路法几人不在，直接开战，也可全面压制。
　　只是以井野为首五人被楚天控制住，下达命令冲进异界大军大开杀戒。
　　第一时间施展最强的招式，轰杀了无数邪神信徒。
　　令异界大军损失惨重，兵力削弱将近一半！
　　异界大军虽然胜利，但也是惨胜，付出了代价极高。
　　井野五人，如同疯魔般。
　　在临死前，选择自爆，拉上了好多邪神同归于尽。
　　有几名邪神，虽然没死。
　　但也身负重伤，大渐弥留了。
　　东瀛与天竺仅剩的武者，犹如丧家犬般，疯狂逃窜。
　　看见东面海平线上空，有激烈的战斗爆发。
　　知道白童子与艾伦在此处。
　　故此全都朝着那海平线的方向跑去，寻求庇佑！
　　此时海平线的战斗依旧在持续中。
　　楚天一对三，全面压制。
　　拳印无双，震古烁今。
　　砰、砰几拳。
　　艾伦被横扫了。
　　犹如一颗炮弹似的，横扫了出去。
　　口腔喷血，肋骨断了好几根。
　　那寒冰邪神的身躯被贯穿了，被楚天一拳横扫出去，坠落在汪洋中，失去知觉！
　　“阿冰！”
　　路法见状，眸子血红，青筋绽绽出现，神态很狰狞。
　　他嘶吼一声，犹如一头暴走的野兽似的，冲击过来。
　　与楚天厮杀在一起。
　　艾伦害怕了。
　　看着楚天，浑身在发抖。
　　萌生出逃跑的念头！
　　此子简直就是恶魔，太逆天了。
　　以肉体硬捍他的毁灭神光还有邪神的寒冰神光，毫发无损，越战越勇。
　　不过瞬息间，便将他横扫出去，将寒冰邪神镇杀了。
　　他若继续留在此处，下场定然是被杀。
　　于是他转身就跑，想要离开犹如炼狱般的地方。
　　刹那，一股诡异的身影呼啸过来，弥漫了一股很刺鼻的血腥味。
　　同时也荡起了一股阴风，无比悚然！
　　“桀桀艾伦殿下，你要去何处？”


第一百六十九章 鹬蚌相争渔翁得利
　　白童子犹如魅影似的，来到艾伦的身后。
　　诡异的神力将其禁锢住。
　　艾伦浑身颤抖，眸子瞪大了几分，充斥了惶恐，神色很惊慌。
　　他感觉到一股危机，嗅到了死亡味道。
　　故作镇定道：“白童子，你想干什么？”
　　白童子鬼魅一笑，犹如厉鬼啼哭般，令人发麻，颤栗不止！
　　锋利的指甲从艾伦的脸颊划过，顿时将肌肤挑破，流淌出鲜血来。
　　艾伦更加悚然了，也确信白童子想要杀他。
　　慌张越发的强烈，死亡的气味也浓郁了不少。
　　“白童子，我若有什么闪失，艾琳绝对不会放过你，包括东瀛！”
　　艾伦深吸口气，言语尽量平静道：“你放开我，我可既往不咎。
　　否则，你将无法承受艾琳的怒火！
　　你想让你的国家灭亡？”
　　“呵呵.”白童子笑了笑：“艾琳我确实招惹不起，她一旦发起怒火，东瀛定然会灭国。
　　可你的死与我无关，也与东瀛无关。
　　是楚天杀了你，艾琳的怒火将由华夏去承受！”
　　“你”噗！
　　艾伦的话还未说完，身躯就被贯穿了。
　　诡异的神力迅速蔓延到他周身，像是无数藤蔓缠绕一样。
　　以肉眼可见的速度，艾伦的身体在枯萎，血气与生命力骤然的流失，像是被什么吸收似的。
　　转身间，艾伦便成为了一具干尸，坠落在大海中！
　　“神王的生命果然霸道，蕴含的力量，十分浓郁！”
　　吞噬艾伦的生命力，重创的白童子在瞬息间便恢复到巅峰。
　　他诡异一笑，看着海平线正在厮杀的楚天与路法二人。
　　准备祭出杀招，将二人彻底留在此处。
　　“大人！”
　　就在这时，一个浑身鲜血，狼狈不堪的人，带着哭腔嘶吼起来。
　　“你怎么会在这里？”
　　白童子回头一看，是自己的心腹，十分愕然。
　　特别是看见此人身躯有多处创伤，气息虚弱，神色骤然变化，感觉不妙。
　　“大人，军营没了。”
　　那人哭喊道。
　　“你说什么！”
　　白童子眼前昏黑，骤然间感觉到一阵眩晕，踉跄几步，险些坠落海洋里。
　　“到底发生了什么事情？
　　军营为何没了？”
　　白童子激动嘶吼，青筋绽绽出现，加上他此时犹如厉鬼般的面孔，更是狰狞与悚然了。
　　“一天前，异界大军全面进攻！
　　战士们，基本上全都牺牲了。”
　　那人惶恐说道。
　　“井野他们呢？”
　　白童子吼道：“就算势力不如异界大军，有井野他们坐镇加上天竺一干高手，军营也不会没有，战士怎么可能基本上死亡！”
　　“井野几位大人与天竺至臻路极尽强者，在异界大军入侵不久前，离开了军营。
　　与异界邪神同归于尽了！”
　　噗！
　　刹那间，白童子怒火攻心，咳出一口鲜血。
　　井野几人可是他精心培养了多久的心腹，乃是东瀛仅剩的几位至臻路极尽高手！
　　一夜之间，全都陨落了。
　　这对东瀛来说，绝对是巨大的损失！
　　之前在鲲鹏秘境里，一人陨落，两人被楚天斩杀。
　　东瀛以无至臻路极尽高手了！
　　加上一万精锐，不复存在。
　　这对东瀛来说，堪称灭国！
　　“啊”白童子披头散发，神色狰狞。
　　四周全是那诡异的神力，将海面掀起，天地变色。
　　“路法.路法！”
　　他嘶吼一声，暴戾恣睢，而后犹如一头暴走的野兽冲击过去。
　　轰！
　　一刹那，巨大的力量瞬间升腾起来。
　　楚天与路法早就察觉到白童子力量的暴走，提前做好准备，在第一时间避开攻击！
　　金眸一扫，楚天看见一位东瀛战士浑身鲜血，气息微弱。
　　瞬间明白，他的计划奏效了。
　　异界大军与天竺、东瀛开战了！
　　按照白童子暴走的架势来看，东瀛的损失定然惨重，所以暴走！
　　“路法大人！”
　　与此同时，一位身负重伤的邪神，从远处急速而来，神色慌张。
　　“大军伤亡很重，不足一万信徒。
　　阿尔达几位与天竺、东瀛的武神同归于尽了！”
　　路法闻言，踉跄几步，眼前一片昏黑。
　　他强忍住怒火，咬牙喝道：“究竟发生了什么事情！”
　　“一天前，天竺与东瀛几位至臻路极尽高手，突兀的杀入阵营里。
　　瞬息间便有好几万信徒被镇杀。”
　　路法闻言，眸子猩红，粗气阵阵。
　　他看着白童子，杀意冲天，浑身在颤抖！
　　“胡说八道，分明是你们先进攻我们阵营！”
　　东瀛武者，歇斯底里的咆哮道。
　　“若非井野几人轰杀我族信徒，又怎会进攻你们军营！”
　　那名邪神嘶吼道，眸子中尽是怒火。
　　“去死吧！”
　　那邪神出手，一招便将东瀛武者炸开齑粉。
　　而后看着白童子，神光流转，便冲击过去。
　　“桑田！”
　　白童子怒喝一声，诡异的神光越发的炽盛了。
　　好似一个厉鬼，笼罩于周身一样。
　　刹那间，一股可怕的力量在半空爆发，犹如浪花似的一簇簇的激荡过去。
　　噗！
　　那邪神本就身负重伤，实力不足全盛时期一半。
　　直接被那可怕的力量撕裂了。
　　在半空炸开，暴起血雾！
　　随后，白童子将目光方向路法，杀意十足，如同嗜血恶魔似的可怕。
　　同时也在锁定楚天！
　　只是楚天的的身影早就不知去处，消失在茫茫大海中！
　　只好含恨不甘，将所有怒火全都发泄在路法身上！
　　此时的路法早已重创，实力大不如前，无法发挥全盛时期的一半。
　　面对巅峰状态的白童子，他肯定招架不住！
　　好在异界大军在这个节骨眼上赶来，将近一万的信徒与两位邪神。
　　纵然也是身负重伤，但白童子要将所有人全都埋葬在大海中，显然很困难。
　　异界大军赶到，路法自然有喘息的机会，可借助这段时间恢复一些实力。
　　那时候，纵然白童子处于巅峰状态，拥有无匹的战力。
　　也难全身而退！
　　左右横思下，白童子带着满腔怒火，双爪挥动的刹那，赫然间浮现两道可怕的血痕。
　　噗、噗！
　　一瞬间，有几千邪神信徒被斩杀，半空暴起团团血雾。
　　画面无比血腥与骇然！
　　随即，白童子身影一闪，便消失在海平线上！


第一百七十章 气氛愉悦
　　天竺与东瀛联手对抗异界大军的战局，迅速登陆各大论坛热搜。
　　让亚西亚地带的居民，感到绝望！
　　要知道天竺乃是当今蓝星第一强国，东瀛沉淀多时，吸收无数西方势力的国家也恢复到巅峰状态。
　　可在这次战斗中，有无数附属两大强国的小国家被灭亡。
　　东瀛与天竺损失惨重。
　　集聚了诸多的兵力，也无法将异界大军击败。
　　哪怕异界大军，有数名邪神陨落，还剩下不到三千信徒。
　　也彰显出异界大军的强大与无敌！
　　要知道，东瀛与天竺仅剩的兵力不多了。
　　但异界大军镇守的领域，还有不少邪神与信徒啊！
　　紧接着又有一则消息传出。
　　轰动全球！
　　在战斗的附近，有举世无双的瑰宝出世。
　　楚天以强势的手段，斩杀异界邪神与天竺、东瀛至臻路极尽高手，击败路法这位触碰到真神领域的高手，抢夺瑰宝！
　　让无数人震惊！
　　双方之间顶级高手，除了白童子与路法外，全都被楚天斩杀了。
　　这意味楚天凭借一己之力，直接横扫了双方大军！
　　简直强大逆天，骇然无比！
　　让所有人都意识到，曾经被称为邪神信徒的人，俨然成为救世主般的存在！
　　而，被称之为蛮夷之地，被神灵抛弃的华夏，已经是蓝星唯一太平的国家！
　　无数人后悔了。
　　灾难爆发时，应该选择逃难到华夏。
　　而不是天竺与东瀛。
　　选择移民的国人，也是如此，肠子都悔青了。
　　艾伦被斩杀的事情传回天竺。
　　艾琳闻言，险些从那宝座上昏厥过去！
　　整座大殿内，充斥一股极其可怕的毁灭气息。
　　大殿在摇晃，裂痕斑斑！
　　让天竺皇宫内，所有人皆是感到一阵悚然与绝望！
　　甚至整个天竺也是如此。
　　触碰到真神领域的高手实在太可怕了，一念之间便可动荡整个国家！
　　“楚天！”
　　艾琳神色铁青，青筋绽绽出现，眸子充斥血丝，极其可怕。
　　宛若一头荒古野兽暴走似的！
　　“埃尔法，传我命令聚集大军。”
　　艾琳嘶吼，癫狂如魔：“我要让华夏给我哥哥陪葬！”
　　“是！”
　　名为埃尔法的神王点头回答，随即离开大殿。
　　与此同时，丰成松下也是神色铁青。
　　此行与异界大军开战，一万精锐尽数灭亡。
　　好几位至臻路极尽高手被斩杀。
　　令东瀛再度回到解放前，甚至损失更加的惨重！
　　如今整个东瀛就只剩下他与白童子两个至臻路极尽高手了。
　　就连至臻路尽的高手，也所剩无几！
　　若这一万精锐没有灭亡，井野几人还在。
　　白童子将艾伦斩杀，嫁祸到楚天身上。
　　东瀛绝对是最大的受益者！
　　艾伦一死，艾琳势必抓狂。
　　会不顾一切与华夏开战。
　　定然是一场两败俱伤的战斗。
　　如此一来，东瀛便有机会伺机将天竺与华夏给吞噬，成为亚西亚地带乃至蓝星唯一的强国！
　　只是这一切，全都在楚天的计谋中，化作泡沫。
　　不仅没有任何的收益，反而令整个东瀛几乎灭国！
　　可谓偷鸡不成蚀把米！
　　楚天趁着白童子与异界邪神厮杀的空隙，逃离到一座岛屿上，调息运转。
　　此战，令他灵气枯竭，虚弱到极致。
　　若非他几次蜕变与升华，令五帝龙魂炽盛璀璨，刻印在骨骼与内脏的金仙秘法完全激活。
　　否则，早已因为灵气枯竭而亡了。
　　此行调息，楚天用了半天的时间，才恢复到巅峰状态。
　　“你这小子，我都不知道该如何说你了。”
　　此时神农鼎的声音，在楚天脑海响起，言语中充满了无奈。
　　楚天一愣，有种丈二和尚摸不着头脑。
　　神农鼎是指靠肉体的力量与路法等人厮杀的事情？
　　当时灵气都枯竭了，唯有肉体的力量可抗衡啊！
　　神农鼎说：“用世界树编制而成的蒲团不是被你拿走了吗？”
　　猛然间，楚天反应过来。
　　是啊！
　　用世界树编制而成的蒲团不就在身上吗？
　　蒲团有浓郁的生命力，也有万法大道。
　　坐在上面调息片刻，便可恢复巅峰，乃至有所感悟。
　　不需要用这么久的时间来恢复仙气啊！
　　“我这榆木脑袋！”
　　楚天拍了下自己额头，暗骂道。
　　神农鼎一阵无语，随即陷入沉睡中。
　　片刻楚天找准方位，准备回到华夏，将寻到的兵器拿给陈震天等人。
　　而后找一个安静的地方，细细参悟鲲鹏印记，领悟秘法！
　　当楚天横扫异界邪神与天竺、东瀛的武神消息，传播到华夏。
　　整个国内无一不是欢呼声。
　　所有人都在呼喊楚天的名字。
　　楚天凭借一己之力，将异界大军与东瀛、天竺联盟的势力，大幅度的削弱了。
　　将所有国家的实力都拉入到同一个水平线上！
　　在妖族大军的训练下，短短几天的时间。
　　刚加入军队的武者，体验到战争的残酷与实战经验的重要性！
　　整个势力，都有明显的增长。
　　也让华夏在这乱世中，第一次有了优势！
　　可随后，天竺聚集大军，要征战华夏替艾伦报仇的事情。
　　令无数人感到担忧。
　　毕竟艾琳是触碰到真神领域的高手，天竺向来就是强国。
　　哪怕此战，战士全都灭亡，好几位至臻路极尽高手陨落。
　　但底蕴依旧十足！
　　越来越多的人，从欢喜到担忧。
　　欢声雀语的华夏，猛然间笼罩一层阴影。
　　令人压抑！
　　莫不然，来之不易的太平就此被打破了。
　　华夏大地，将再次陷入战争中？
　　“只要楚天在，我们就不会输！”
　　此时有人说道，对楚天有莫大的崇拜与自信！
　　“是的！”
　　“哪怕主神艾琳亲自征战，也不见得讨到任何好处！”
　　“路法都被楚天击败了，艾琳肯定不是楚大人的对手！”
　　刹那间，天竺征战华夏的担忧，随着无数人的深信，都粉碎了。
　　如今的楚天在华夏众人眼里，犹如神灵般存在，堪称无敌！
　　主要有他在，无论华夏遇见任何危机。
　　都荡然无存！
　　皇宫内。
　　姜辰一行人，并没有因为天竺要征战的事情，导致不安！
　　反而气氛很欢快，很愉悦！
　　“楚天这小子，总是让人感到惊喜与意外！
　　这简直就是大快人心，积攒在内心的压抑，此刻全都烟消云散了！”
　　陈震天眉开眼笑，欢喜的不得了。
　　“天竺与东瀛两个背信弃义的国家，总算得到了报应！”
　　孤独云也开口说道：“如今军队在妖族的训练下，也是扶摇直上。
　　哪怕异界大军或者天竺、东瀛再次入侵，也讨不到任何的便宜！”
　　“是的！”
　　曹云飞开口道：“天竺不是正在聚集兵力，要给艾伦报仇吗？
　　正好验证一下我们的战士，在妖族的训练下，究竟强大到那种地步！”
　　众人汇集在一起，本是商讨如何应对天竺要入侵的对策。
　　结果却谈笑风云起来，没有任何沉重的气氛。


第一百七十一章 楚天帝
　　“首座，楚大人回来了！”
　　会议室内，走来一位神色激动的侍卫。
　　众人闻言，无一不是欣喜。
　　“这小子这么快就回来了？”
　　陈震天闻言，神色无比喜悦。
　　楚天每次有大作动，皆是匿藏了好长一段时间，才回到华夏。
　　横扫异界邪神与天竺、东瀛两国强者，不过半天的时间便回归，让陈震天一行人感到无比的诧异，同时也十分开心。
　　“快，快让他进来！”
　　姜辰神色喜悦，从宝座上站了起来：“不，他在哪里，我去找他！”
　　会议室内一干大臣全都起身，便跟着姜辰往外走去。
　　“首座，我来了。”
　　楚天从屋外走来，内心很感动。
　　姜辰的话，他自然听见了，身为一国之君，竟放低姿态来面见他，这是何等的荣幸？
　　“好小子，你总算回来了！”
　　陈震天很开心，拍了拍楚天的肩膀。
　　对于楚天，他如同亲子看待。
　　这些年楚天的经历与成长，他全都看在眼里，一次次将华夏从绝境中拉回来，又一次次给华夏创造惊喜与益处。
　　很欣慰。
　　“拜见楚大人！”
　　此时以独孤云为首，一干大臣纷纷朝着楚天行礼。
　　这让楚天有种受宠若惊的感觉。
　　“诸位大人与前辈，你们这是何意啊！
　　这是在折煞我啊。”
　　楚天连忙回礼说道。
　　“你为华夏所做的一切，我们都看在眼里。
　　没有你也没有华夏的今日，更不会在这乱世中，独善其身，实力越发的强大。”
　　孤独云说道：“若没有你，华夏依旧附属在四大强国下，受尽屈辱，被霸权支配。
　　若没有你，粉碎东瀛阴谋，横扫六大炽天使，与教皇周旋，击败异界邪神，恐怕华夏大地早已不复存在。
　　妖族之所以训练我国战士，也是因为你，加上这次横扫异界以及天竺、东瀛强者，将所有势力全都拉倒同一个水平线上，才令华夏在这极短的时间内，占据了优势。
　　才令百姓万众一心，民族凝聚一起！”
　　“这一声楚大人，实至名归！”
　　独孤云话落，不由老泪纵横。
　　“楚大人，我们能有今日的造化，也皆是因为你！”
　　贾霸天也开口说道，对楚天行礼。
　　此时，除了姜辰与陈震天外，所有人再次对楚天行礼，并虔诚呼喊一声楚大人！
　　这让楚天鼻子不由一酸，眼泪险些滚落下来。
　　此时他心情极为复杂，有感动有欣喜，更主要的是华夏这么多年了，终于掀翻霸权，在这乱世中真正的崛起了！
　　不再遭受各种不平等条约，以及被其他国家侮辱欺负！
　　让国人真正的站起来，胸膛挺起，自豪的宣称：“我乃华夏子民！”
　　从神灵觉醒到如今，可谓经历了太多太多了。
　　楚天是从头到尾的参与者，也是华夏崛起中，扮演最重要的位置。
　　其中的艰辛，唯有他清楚！
　　“早在之前，我便决定要将华夏首座的位置传位给你。
　　后来我想到这样做，会害了你。”
　　姜辰开口道：“你天赋异禀，成就不可估量，不知极限在何处。
　　唯有你不断突破极限，越发强大，华夏才能屹立不倒。
　　若将你禁锢在这位置上，只怕会害了你。
　　我听月儿说，上古为人族做出巨大贡献者，皆为帝！
　　你为华夏做了这么多事情，造福百姓，可称之为帝。
　　即日起，你便是楚天帝！
　　华夏大地，唯你独尊！”
　　“拜见楚天帝！”
　　此时姜辰众人，皆是叩首楚天，同时呼喊。
　　楚天见状不由一阵失神。
　　楚天帝！
　　忽然间，楚天感觉到一股无形的力量从四周汇集而来，蜂拥而至的涌入他体内。
　　刻印在骨骼与内脏的纹路开始炽亮起来，将那无形的力量全都吸收。
　　此时楚天仿佛进入一种特殊的状态。
　　一念之间，便可将华夏大地每一寸角落，都映照于脑海中。
　　意念一动，便可降临此处。
　　同时他也看见也听闻，无数华夏百姓呼喊他。
　　那一声声楚天帝，转变成了一种无形力量。
　　那是无法用言语形容的信仰之力。
　　全都涌入于他体内，被金仙秘法全数吸收。
　　磨炼后，便反馈于楚天。
　　令他的实力越发的精纯强大了。
　　在信仰之力的加持下，刻印在骨骼与内脏的秘法，早已不是金仙秘法了。
　　亦然升华了。
　　成为一种帝法！
　　形成了楚天自己的道！
　　同时五帝龙魂再次进化，龙魂越发的明显，栩栩如生。
　　甚至连隐藏在体内的混沌气息、秩序法则以及万物母气，都有明显的提升！
　　也都刻印了他道的虚影！
　　“这小子果然天之骄子！”
　　此时神农鼎苏醒来，对于姜辰一行人称呼他为楚天帝，未遭受反噬与天谴，很诧异。
　　要知道凡是能够成为帝者，无疑不是矗立在这片天地的最强者。
　　可无视天道，主宰万物生死！
　　有开天辟地，创造世界的能力！
　　小小人类，连真仙都不是，竟妄自称帝！
　　这不是在无视天庭神威以及天道吗？
　　随后神农鼎明白，或许因为世道变化的缘故。
　　天庭正遭遇灾难，令天道衰弱。
　　所以急需一位新的帝者出现，化解危机。
　　故此楚天在称帝时，并未遭遇天道的反噬与毁灭！
　　并且华夏能够有今日的造化与楚天有不可分离的关系。
　　加上如今华夏子民，皆视楚天为神，为信仰。
　　以此为基础，号称天帝，也不为过！
　　事实上，楚天能够称帝无任何反噬以及天谴。
　　神农鼎只是猜中了一部分。
　　华夏百姓视楚天为神灵，追捧与信仰固然重要。
　　是称帝的基础！
　　但楚天很弱小，在天道前，犹如蝼蚁。
　　又岂会容忍一个人类，凌驾于他之上？
　　纵然世道变化，天道在怎么衰落，要想灭掉一个连真仙都不是的人类，可谓轻而易举。
　　就算大罗金仙也是如此！
　　以楚天的实力号称天帝，定然是要遭受反噬，被天道摧毁。
　　楚天之所以号称天帝未有任何不适与天谴。
　　与他两次逆转时间长河，回到世界最初点，有莫大的关系！
　　他曾吸收过世界树灵气。
　　是那角世界第一缕灵气！
　　也曾携带无数神力，帮助世界树成长，开天辟地，凿穿混沌界壁与界海。
　　令那片世界，扩大不少。
　　在某种意义上，楚天算得上是那片世界半个创世者！
　　故此以华夏与信仰为基础，冥冥中又以那角世界为界位，号称天帝，才未遭遇任何反噬！
　　换句话说，在那角世界中，楚天既扮演了半个创世者，又扮演了天道！
　　他既天道，天道亦他！
　　这一切，便水到成渠，自然而然号称天帝！
　　“楚天帝！”
　　楚天从那特殊的状态中苏醒过来。
　　对于这三个字既欣喜热血，也沉甸。
　　那意味着从今往后华夏苍生，将肩负于自身，不许有任何的闪失！


第一百七十二章 尊重的人
　　练武场上。
　　楚天将鲲鹏洞穴收走的一百多件兵器，全都展现出来。
　　陈列在擂台上，好似璀璨的星星似的，绽放耀眼的光芒。
　　众人看见熠熠生辉，寒气逼人的兵器，皆是一愣。
　　瞬间有窒息感！
　　每一件兵器，皆是神兵。
　　有神光流转，寒芒摄魂。
　　哪怕只是看上一眼，都有一种悚然感！
　　陈震天拿起一杆战戟，挥动的刹那，便有神光激荡。
　　有呼啸声。
　　一道可怕的气息瞬间绽放出去，将旁边一块大青石给击碎！
　　“好、好、好！”
　　陈震天看着手中的兵器，爱不释手。
　　曹云飞等人也挑选出合适的兵器后，也都露出喜爱神色。
　　“有了这批神兵，我国的战力将会提升好几个阶段！”
　　孤独云看着琳琅满目的并且，欣喜如狂。
　　“小子，这多的神兵，你在何处寻到啊！”
　　陈震天爱不释手的拿起那杆战戟。
　　楚天道：“这便是这次在异界大军与东瀛、天竺战场中寻到的。
　　好在发现这些兵器的只是两个至臻路极尽的高手，简单的镇压了。
　　若是路法或者白童子几人发现，这些兵器，还真的不好带走！”
　　众人闻言，眼角不由抽动一下。
　　什么时候至臻路极尽高手用简单镇压来形容了。
　　“楚天，你果然是我华夏帝者！
　　有你在，我华夏将平荡任何灾劫！”
　　姜辰说道。
　　“首座，你说笑了。”
　　楚天说道：“这批兵器就麻烦你分配，我这里还有一些丹药，对至臻路尽的高手有莫大的作用。
　　甚至对至臻路极尽这个领域的高手多管用！”
　　“小天，赶紧将那丹药拿给叔叔看看！”
　　此时练武场上，一干至臻路极尽高手闻言，无一不是眼神炙热，犹如一群饿狼似的，全都扑了过来。
　　楚天看着架势，赶紧拿出几瓶丹药扔了出去。
　　身影一闪便离开了此处。
　　而陈震天几人，丝毫没有至臻路极尽高手的威严与气魄了。
　　宛若泼妇骂街似的，抢夺那几瓶丹药，一点脸面也没有。
　　姜辰与独孤云看见，皆是一阵无奈的笑容。
　　“楚天果然是我华夏帝者，带给我国太多太多惊喜了。”
　　孤独云感叹一声。
　　“是啊！”
　　姜辰说道：“我这辈子最自豪的事情，便是在我执政的时候，遇见了楚天，令华夏崛起。
　　也有脸面，见我姜家先祖！”
　　不过半盏茶的功夫，楚天便来了一座深山中的竹林小屋。
　　那是李世全悟道修行的地方。
　　姜月与李世全早已坐在那石桌上沏茶，等待楚天的到了。
　　二人看见楚天后，皆是露出笑容。
　　“拜见楚天帝！”
　　姜月风华绝代，神色极为严肃。
　　“统帅，你可别开我玩笑了。”
　　楚天无奈说道，脸颊有些通红。
　　“哈哈.我就说了，这小子看上去脸皮厚，其实就是闷、骚，你看他脸颊都红了。”
　　“前辈，连你也取笑我。”
　　楚天感觉脸颊更加的烫了。
　　姜月笑了起来，仙姿玉貌，犹如仙女下凡似的，璀璨夺目。
　　随即三人坐在椅子上，品茶论道。
　　“统帅、前辈，你二人是否凝聚出神灵虚影来？”
　　楚天品尝一口茶水问道。
　　李世全神色喜悦，犹如中了大奖一样。
　　“这得多亏了你，传授我与统帅秘法，刻印其身。
　　可吸收凝聚信仰，呼喊神灵虚影来！”
　　“这实在是太好了。”
　　楚天开心道。
　　如今姜月与李世全都可凝聚神灵虚影，对华夏而言无疑是天大的喜事。
　　比那批神兵对华夏的益处都多。
　　华夏神灵震古烁今，纵然虚影只能发挥一部分实力。
　　依旧可横扫无数敌人。
　　特别是如今在这乱世中。
　　虽然异界大军与天竺、东瀛损失惨重，亚西亚地带的势力全都拉倒了同一个水平线。
　　华夏略有优势。
　　但谁又能够知道这三方势力还隐藏了多少底牌？
　　两位神灵传人皆可凝聚神灵虚影，无疑是给华夏上了两道保险！
　　“统帅、前辈，这是我此行在一处秘境中寻得的丹药，蕴含的药力十分强大与霸道。
　　服用下，说不准可一举突破极限，打破枷锁，触碰到真神领域！”
　　楚天将两瓶标记好的药，递给了姜月与李世全二人。
　　二人结果丹药，神色一喜。
　　虽然未打开药瓶，可以二人的实力与境界，可察觉到瓶子中的药有多不凡！
　　“看来你此行收获颇多，不仅成功的削弱了异界大军与天竺、东瀛的势力，还寻得不少机缘。”
　　“算是吧，但依旧不够看！”
　　此时，楚天的神色严肃几分。
　　自从踏入神王领域后，感知强大了数倍。
　　可捕捉到蓝星上一些能量。
　　有好几股强大摄魂的气息在弥漫，犹如一头洪荒野兽似的蛰伏在暗处。
　　不动则已，动则雷霆万钧！
　　可瞬间摧毁世间万物！
　　特别是他称为天帝后，捕捉到气息更加的清楚了。
　　不由心悸担忧起来。
　　虽然楚天击败了路法，有实力能与触碰到真神领域的强者争锋！
　　但那几股气，皆比路法强大，甚至更加恐怖。
　　楚天在猜测，那几道气的主人，会不会是真正踏入真神领域的高手！
　　姜月与李世全也察觉到那几道气的存在，虽然不能像楚天那样清楚感觉。
　　但二人绝非寻常人，乃是神灵传人。
　　可推测出许多事情来。
　　“虽然在这乱世中，华夏独善其身，不遭受牵连。
　　但这时间是短暂的。”
　　姜月道：“纵然现在有妖族训练战士，提升了不少战力。
　　但若想彻底在这乱世中，享受永久太平，以目前的实力还说，不可能！”
　　“一旦那几道气的主人动了，才是灾难真正的降临与开始！”
　　“是的！”
　　李世全说：“留给我们的时间不多了，希望能够借助这些丹药，撕裂枷锁，突破极限。”
　　几人沉默，皆是凝重。
　　“统帅、前辈，此行我在秘境中寻得一样东西。”
　　楚天将用世界树编织而成的蒲团拿了出来。
　　顿时弥漫了一股浓郁的生命力。
　　刹那间，四周的花草竟疯狂的生长。
　　同时四周的苍天大树也是如此。
　　哪些花草在生命力的覆盖下，竟飘荡起奇香味道，还生长出许多果实。
　　一瞬间周围的生物仿佛沐浴的仙光似的，由凡物变成了仙品！
　　在阳光的照耀下，升腾起氤氲之光，璀璨夺目！
　　宛若仙境！
　　“这”姜月二人见状，眸子紧缩，呼吸急促几分。
　　“这蒲团实在太强大了，竟有如此浓郁的生命力。
　　仅仅只是绽放的气息，便影响了四周所有生物，极致进化与蜕变，实在太不可思议了。”
　　李世全惊讶说道。
　　“这蒲团内不仅有浓郁的生命力，还有强大的神力蕴含！”
　　姜月思索片刻，道：“森罗万象，难以用言语说明！”
　　“统帅果然冰雪聪明！”
　　楚天笑道：“是的，正如统帅所言，这蒲团不仅仅有生命力，还包含了森罗万象之力，有万法大道所在。
　　我想我们几人围坐在这蒲团四周修行，定有意想不到的事情发生！”
　　姜月二人看向楚天，神色有些感动。
　　如此神物，是谁都想占为己有，独自参悟。
　　而楚天不仅赠送了珍贵的丹药，还愿意将如此神物拿出分享修行。
　　着实让人意外与感动。
　　楚天当然知道姜月二人此时在想什么。
　　他说道：“统帅你们二人对我有恩，若没有你们，我早就陨落了。
　　我曾在一处秘境中，获得八仙之首，剑仙之祖吕洞宾传承，在某种意义上来讲我们都是八仙传人。
　　更为主要的是，我们皆是炎黄子孙，华夏儿女。
　　其实最重要的一点，无论我楚天今后有多大的成就，你们依旧是我最尊重的人！”


第一百七十三章 气势如虹
　　自从灵气复苏后，各处地界都在进化。
　　一株普通得不能在普通的花草，都蕴含浓郁灵气并结出奇特的果实，散发芬香。
　　李世全所隐居的这座山，更是不凡。
　　充斥了他的道与法。
　　皆是他平日修行悟道时，无形中散发出去。
　　此时极其浓郁的生命气息，将整座山都包围了。
　　花草树木在一瞬间得到了进化，生长出许多纹路，绽放奇香。
　　而且，浓郁的生命力中，还蕴含了森罗万象之力。
　　令这些花草树木极致升华，熠熠生辉，成为不凡之物。
　　在阳光的照耀下，整座山犹如被一层仙雾笼罩似的。
　　璀璨不凡，炽盛无比！
　　深山中的动物也是如此。
　　生出灵智，可悟道修行。
　　甚至一些动物觉醒上古血脉，步入妖修之中。
　　竹林小屋前。
　　楚天三人围绕蒲团盘坐修行。
　　那浓郁的生命力以及森罗万象之力，不断渗透几人体内。
　　令他们对自己的境界与实力，有了进一步的了解。
　　姜月身上，浮现道道金光。
　　她眉宇间那朵金色荷花被映照出来，横立在半空。
　　花瓣原本就有暗淡的纹路，不仔细观察，难以发现。
　　如今吸收蒲团散发出的力量，花瓣上那暗淡的纹路越发的清晰了。
　　交织一起，形成了一道印记。
　　极其不凡，充斥古朴！
　　李世全周身也有金色的光在绽放，犹如浪花般涟漪荡开。
　　仙气运转很畅通，转瞬间便是一个小周天，而后转为大周天。
　　令他的骨骼与内脏还有奇经八脉，都得到了淬炼，比之前不知坚韧了多少倍！
　　那蒲团散发的力量绝大多数被楚天吸收了。
　　一部分被神农鼎以及轩辕剑吸收了，用来修复破碎的身躯。
　　这两件神器，皆是天帝以万法之道凝聚一起所铸造成功。
　　故此对修复自身很有帮助。
　　而另外一部分力量，楚天并未用来修行。
　　五帝龙魂以及秘法已经达到了一个饱和的状态，无法在承受更多的力量。
　　唯有楚天再次突破自身境界时，才可吸收更多力量，从而升华蜕变。
　　蒲团绽放的力量对他肉体内匿藏的混沌气息以及秩序法则和万物母气，无任何作用。
　　毕竟这三种力量乃是凌驾万法之上。
　　故此他将这部分力量用来领悟鲲鹏秘法！
　　这蒲团乃是鲲鹏编织，平日里便坐在上面修行悟道，早已沾上了鲲鹏气息。
　　对领悟鲲鹏秘法，有莫大的帮助！
　　事实上在蒲团力量的加持下，只要楚天愿意，完全可在瞬间触碰到真神领域，不费吹灰之力。
　　按照他当前的境界与实力，完全有这个能力。
　　只是他想沉淀的时间久一点，领悟的境界更加深刻一些，才进行突破。
　　他踏入至臻路极尽没多久，便步入神王领域中。
　　不到三个月的时间，便又有机会触碰真神领域。
　　可谓修行神速。
　　纵然楚天也想在极短的时间内达到这片天地最高点的境界。
　　然后用强势手段，直接横扫各路人马，平乱灾劫。
　　可楚天认为欲速则不达。
　　纵然他境界扎实，无任何弊端与副作用。
　　依旧想要多沉淀一段时间。
　　所谓厚积薄发，不动则已，动则一鸣惊人。
　　一旦有突破的念头，势必是境界的最高点，而非只是触碰！
　　此时楚天体内可谓精彩。
　　刻印在神识内的鲲鹏印记，不断在演化。
　　特别是吸收蕴含鲲鹏气息的力量，那印记便越发的炽盛。
　　周而复始的映照鲲鹏变化，令楚天更加深刻与了解其中的奥妙。
　　自身不断在演化，不断在磨炼与领悟秘法。
　　渐渐将鲲鹏秘法与自身融合，如同与生俱来那样属于自己的神通！
　　就在楚天三人借助蒲团修行悟道时，外界也热闹起来。
　　天竺聚集几万大家兵临华夏国境。
　　此时华夏方面早已做好准备，甚至有摩拳擦掌，蠢蠢欲动的念头。
　　这些日子，妖族训练战士有明显的提升。
　　华夏也想验证一下，战士们在艰苦训练中，究竟提升了多少。
　　并且楚天从鲲鹏寻到的兵器在陈震天等人手中，也想知道这神兵究竟能够带来多大的威力。
　　故此天竺大军刚兵临华夏国境的刹那。
　　陈震天一行人便按耐不住性子，直接冲了上去。
　　哧！
　　陈震天手持战戟直接与一位至臻路极尽高手激战。
　　轰！
　　刹那间，一股凌厉的气息冲击过去。
　　将那至臻路极尽高手压制的死死的，毫无任何招架之力。
　　不过交手十几招，便被轰击出去，气血翻滚，神色萎靡！
　　“哈哈.果然是神兵，威力霸道！”
　　陈震天大笑一声，手持战戟再次冲击过去，要验证神兵究竟能够发挥多大的实力！
　　曹云飞与贾霸天也是如此。
　　手持神兵，直接镇压住对手，毫无任何招架之力！
　　钟航与钟舟两兄弟也在战场中。
　　各种选择了一口战刀作为武器。
　　“楚老大给的兵器果然霸道，小爷我神兵在手，天下我有！”
　　钟航压制住对手，大笑起来。
　　“死胖子你别得意忘形，小心点！”
　　钟舟手持战刀，集中精力与对手展开厮杀！
　　华夏战士在被妖族训练的期间，可谓憋足了怒火。
　　要知道那群妖族个个暴戾恣睢，出手狠辣。
　　虽然不会伤及性命，但一次又一次被暴揍乃至言语上的辱骂。
　　早已让这群战士怒火中烧了。
　　如今天竺入侵，总算可以发泄内心的不满。
　　“兄弟们，今日一战，让蓝星所有人知道，我华夏神威！”
　　“这群背弃信义的小人们，竟敢入侵我国土地，让他们看看我们的厉害！”
　　“犯我华夏者，杀无赦！”
　　有人嘶吼，声如雷鸣。
　　“杀！”
　　此时华夏战士犹如战争收割期一般，冲入天竺大军内，如同无人之境。
　　杀得天竺大军人仰马翻。
　　面对这群血气方刚，且战力十足的华夏战士。
　　很快，天竺方面便招架不住了。
　　萌生出要逃走的念头。
　　只是畏惧军令，只能硬着头皮继续上。
　　噗、噗、噗！
　　转瞬间，无数天竺战士被斩杀，好似羔羊似的无任何还手余地。
　　刹那间，有人丢盔弃甲了，转身就跑。
　　战争中，一旦有人率先逃跑。
　　那绝对如瘟疫般迅速蔓延。
　　并且天竺方面早已萌生逃跑的念头，见有人跑了，便立即丢下兵器，紧跟其后。
　　“就这点胆量，也想入侵我华夏？”
　　“兄弟们，我们上。
　　绝对不能让这群王八蛋逃走！”
　　“对。”
　　有人嘶吼：“给我们牺牲的先辈报仇！”
　　“杀！”
　　刹那间无数人嘶吼，声音如雷，贯穿天地！
　　而后，华夏战士犹如觉醒的洪荒猛兽般凶猛，镇杀天竺战士！


第一百七十四章 反响
　　华夏不费吹灰之力，全面碾压天竺大军迅速传遍整个蓝星。
　　所有人再次震撼了！
　　从异界大军全面攻占到撤退，不过十几天的时间。
　　几乎灭国的华夏，竟在如此短的时间内，迸发出如此强大的兵力。
　　简直就是天方夜谭，难以置信！
　　纵然天竺在之前与异界大军开战，损失惨重。
　　可依旧底蕴十足，有很强的战力！
　　竟被华夏杀的人仰马翻，丢盔弃甲。
　　难道说先前异界大军入侵华夏时，隐藏了兵力？
　　可都快灭国了，隐藏兵力又有何用？
　　也就是说，华夏只用了十几天的时间，便重回巅峰，并且更加强大。
　　这无疑就是天方夜谭，光怪陆离的事情！
　　这华夏是开挂了吗？
　　所有人都感到不可思议，认为这一切肯定隐藏了什么秘密。
　　十几天的时间内，根本无法打造出一支如此强大的军队。
　　哪怕昔日的教廷，几乎统治整个蓝星，拥有无数信仰之力。
　　也做不到这点！
　　随后有消息传出，华夏之所以在十几天时间内重回巅峰，甚至更强。
　　皆是因为楚天。
　　楚天帝！
　　刹那间，人们醒悟过来。
　　同时也释怀不少。
　　楚天确实有这个实力能做到！
　　自从灾劫爆发，外来种族盘踞蓝星各地，开始入侵与征战。
　　诸多国家就此灭亡，无数人惨死于异界大军或蛮兽手中。
　　哪怕是教廷以及天竺、东瀛这样的巨头，在与外来生物对抗中，也是损失惨重。
　　没有讨到任何好处！
　　可谓人心惶惶，绝望到极致。
　　唯有华夏在这场灾劫中，化险为夷，独善其身。
　　拥有短暂的太平了。
　　这一切，皆是因为楚天。
　　凭借一己之力，击败异界邪神，让异界大军撤出华夏大地。
　　在秘境中，击败路法这位实力强大的邪神，又斩杀神王艾伦，重创白童子。
　　数位邪神以及至臻路极尽高手陨落。
　　故此人们联想到华夏之所以会在如此短暂的时间内恢复巅峰，甚至强大。
　　极有可能是因为楚天在秘境中寻到了举世无双的瑰宝。
　　才让华夏拥有如此强悍的战斗力！
　　不觉中，西方、天竺、东瀛三方势力内，有不少人对楚天有盲目的崇拜了。
　　逐渐开始信奉与追捧了。
　　私底下，不少人与华夏子民一样，称呼楚天为楚天帝！
　　甚至祈祷这位天帝能够帮助他们平定灾劫。
　　在网络上，有人将楚天生平事迹用文字叙述出来。
　　短暂的时间内，阅读的人数有几十万！
　　并且这数字还在疯狂增长中！
　　成为蓝星最火爆的头条新闻。
　　评论中，无一不是楚天帝三字！
　　有当初教廷造势李阳的策略。
　　让华夏的影响力，瞬间提高了数十倍！
　　同时也拥有无法估量的信仰之力。
　　几乎与巅峰时期的教廷持平了！
　　这让教廷、天竺、东瀛三大强国的统治者，暴跳如雷，怒火中烧。
　　乱世中，本就不太平。
　　结果又出现再这样的事情，无疑是雪上加霜！
　　“艾琳这个蠢货！”
　　西方教廷，教皇雷霆大怒，青筋绽绽出现，神色很狰狞！
　　自从蛮兽盘踞在西方地带，数次战争的爆发，令教廷伤亡惨重。
　　实力直线下降。
　　原本信仰圣山的光辉，不好不坏，还算及格。
　　却在半天时间内，骤然下降，暗淡无光了！
　　皆是因为网络上关于楚天的消息！
　　这让教皇，这位蓝星第一人再无任何神威。
　　气急败坏的咆哮起来，犹如骂街的泼妇般。
　　一旦失去信仰之光，那离教廷灭亡的时间便不久了。
　　在与蛮兽征战中，虽然损兵折将，损失惨重。
　　但只要有信仰之光，教廷可借助这力量，在极短的时间内补充兵力。
　　这也是为何，蛮兽持久无法攻破教廷的主要原因！
　　如今圣山上的信仰，几乎没了。
　　那意味着这场持久的战争，已经进入决战中！
　　教廷极有可能因此灭亡！
　　片刻，教皇冷静下来。
　　他气喘吁吁的坐在黄金座椅上。
　　仔细一想，谁也无法预料到华夏竟然会在短暂的十几天内，从险些灭国到恢复巅峰状态。
　　哪怕是教廷最鼎盛的时期，也做不到这点来！
　　若换做是他本人，也会与艾琳的做法一样！
　　只能说，楚天带给华夏的益处简直就是逆天。
　　“我真后悔一开始没有斩杀楚天这竖子！”
　　教皇有些后悔了，但无济于事。
　　如今的楚天虽然境界不如他，但战力上足以旗鼓相当。
　　连路法这位触碰真神领域的高手，都败在楚天手下。
　　要想杀掉楚天，无疑是比登天还难！
　　提起楚天，教皇好不容易平静的心情，再次爆发了。
　　青筋绽绽出现，无比狰狞。
　　眸子中充斥了怒火，浑身发抖。
　　“楚天，楚天！”
　　对于楚天，教皇恨不得将其大卸八块！
　　教廷之所以会沦落到今日地步，与楚天有莫大的关系！
　　若不是此子斩杀一位炽天使，又镇压五位炽天使，令教廷名誉大损。
　　影响力直线下降。
　　被天竺与东瀛瓜分了不少势力走！
　　如今又因为楚天的关系，导致圣山上的信仰暗淡无光了。
　　无法借助信仰，增强兵力。
　　蛮兽肯定会抓准时机，倾巢出动，全面入侵教廷！
　　“楚天，我定然要将你碎尸万段！”
　　教皇一巴掌拍碎身前的长桌。
　　而后平静心情，前往陈列耶和华神像的密室中，虔诚祈祷起来！
　　想再次与耶和华建立联系！
　　寻求可化解当前危机的办法！
　　与此同时。
　　天竺皇宫内。
　　一间密室内，有一道光轮！
　　艾琳神色苍白，浑身发抖。
　　惶恐覆盖她周身，令她犹如一只被吓坏的羔羊似的。
　　毫无任何触碰真神领域的威严。
　　霎时，光轮中出现一道身影。
　　一刹那，整个密室内，充斥一股极其可怕的气息，无比骇然。
　　不费吹灰之力，将触碰到真神领域的艾琳给镇压住。
　　大气都不敢喘息一口。
　　匍匐于地，犹如死狗。
　　“大大人饶命！”
　　艾琳惶恐，言语慌张，汗水犹如雨水般滴落。
　　“我赐予你神力，是让你掌控蓝星的信仰，而不是胡作非为，助他人之力！”
　　光轮中，那人言语冷漠，犹如死神一样，冰寒可怕：“谁让你擅作主张，征战华夏？”
　　“我没想到，华夏竟在如此短暂的时间内，恢复巅峰甚至更强。
　　那一个个战士犹如身经百战一样，陈震天一行人手里更是有厉害的兵器加持。”
　　艾琳咬牙，说道。
　　砰！
　　刹那，那恐怖的气息强大了几分。
　　艾琳顿时咳出一口鲜血，神态萎靡不少。
　　“不服气？”
　　那人问道。
　　艾琳被那强大的气息镇压住，内脏都浮现裂痕，肌肤也是如此。
　　流淌出鲜血，宛若血人一样。
　　片刻，那人收回气息。
　　看着艾琳，叹息道：“我知道艾伦的死，对你来说无比沉重。
　　但这不是你胡作非为的理由。
　　这次就算了，下次若敢擅自做主，影响到我计划。
　　艾琳我可以赐予你神力触碰真神领域，也可在瞬间镇压你。
　　杀你如同捏死一只蚂蚁那样简单，你明白吗？”
　　“我知错了，大人！”
　　艾琳喘息口气回应。
　　“下去吧！”
　　那人大手一挥，绽放出一道刺目的光芒。
　　随即艾琳便离开了密室。
　　光轮内，那道人影沉默了许多。
　　而后缓缓开口道：“看来是时候提前推进计划了，楚天我期待与你见面时，会有怎样的事情发生！”


第一百七十五章 太阴与太阳
　　李世全的道场，有了翻天覆地般的变化。
　　林地缭绕的薄雾都色彩斑驳起来，空气很清新，混着花草的芬芳，有浓郁的生命力。
　　在阳光的照耀下，升腾起一股氤氲之气，犹如仙雾袅绕，神圣璀璨。
　　每株花草的表面，都有一股暗淡的神光流转。
　　苍天大树也是如此。
　　树干与枝叶的根茎上，都有金色的纹路。
　　熠熠生辉，彰显不凡。
　　山林内的动物，都生了灵智。
　　吸收弥漫在山林中的生命气息，修行悟道！
　　竹林小屋前。
　　李世全与姜月从入定中醒来。
　　两人借助蒲团悟道，收获颇多。
　　停滞不前的境界有松动的迹象，体内的仙气也比昔日强盛了几分。
　　对道法也有了深刻的理解！
　　“这蒲团果真是神物。”
　　李世全感叹道：“如此短暂的时间内，便令我们对修行有了深刻的理解。
　　迟迟无法突破的境界，也有了松动，有契机触碰到真神领域！”
　　“是的！”
　　姜月点头道：“特别是蕴含的森罗万象的力量，让我对自身有了进一步的了解，可避免不少弯路。”
　　李世全点头，也有同样的领悟！
　　随即二人看着楚天。
　　李世全说：”同样身为神灵传人，蒲团散发出来的力量，我不过只是吸收了部分，便有膨胀，无法炼化了。
　　这小子将绝大多数的力量全都吸收，到现在也没有要苏醒的迹象。
　　真不知道他的身体究竟是用何物构造，变态的可怕！
　　“姜月笑了笑，并未说话。
　　李世全说：“我要梳理下刚刚悟道的成就，你呢？
　　要等他苏醒？”
　　姜月摇头说：“我也要闭关一段时间，将刚刚的感悟，磨练一番。”
　　“那给他留下信封说明情况，免得他苏醒过来时看不见我们，瞎担心！”
　　话落，李世全手指挥动，那石桌上便有一封信静静的躺在上面。
　　而后，他化作一道流光消失在原地。
　　姜月看了一眼楚天，身影一闪，也离开了原地。
　　此时，楚天领悟鲲鹏秘法已经到了白热化阶段。
　　他不断观摩那印记，再借助蒲团散发力量中的鲲鹏气息。
　　终于将鲲鹏秘法的精髓融入神识中，犹如与生俱来般一样。
　　啵！
　　在楚天的身前，犹如巨大山峰的鲲从一口河水中，冲击出来。
　　散发一股冰寒的气息，无比骇然。
　　仿佛可将世间万物，都给冻住一样！
　　浮出河面的刹那，溅起无数河水。
　　每滴水中，皆有那阴寒的力量。
　　而后演化成各种海洋生物！
　　楚天见状，丝毫不惧。
　　抬起左手的刹那，掌心浮现一道印记，是黑色，神似鲲形。
　　也绽放出那极致阴寒的气息。
　　他冲击过去的刹那，身后也浮现一头鲲。
　　同样也有各种海洋生物，围绕鲲身！
　　轰！
　　两头鲲冲击的刹那，瞬间融化了！
　　而后上空，一头金色大鹏鸟赫然出现，犹如黄金铸造似的！
　　散发无比炽热的气息，犹如火球一样，烘烤一切。
　　吼！
　　那金色大鹏嘶吼一声，声音很尖锐，令人耳膜刺痛，要破碎一样。
　　双翅挥动的刹那，掀起数道罡风，演化猛禽。
　　同时有无数羽毛激射而来，变化刀枪剑戟！
　　楚天抬头，依旧无惧。
　　他抬起右手，同样掌心也有一道印记，是金色，神似大鹏鸟。
　　而后扶摇直上，跃入苍穹。
　　在他身后，金色大鹏鸟呼啸而出，双翅挥动，罡风阵阵，羽毛激射。
　　皆是演化成猛禽与刀枪剑戟！
　　轰隆一声！
　　两头大鹏鸟冲击的刹那，也瞬间融化了。
　　就在这时，鲲鹏印记有变化了！
　　犹如阴阳图似的，环抱一起。
　　一阴一阳，一寒一热！
　　随即化作两道神光，融入楚天的双掌之中。
　　令他掌心内那两道印记越发的明显了。
　　像是鲲鹏刻印于掌心一样！”
　　终于成了！
　　“楚天退出神识，回到本身！
　　看着掌心中鲲鹏的印记，欣喜若狂，激动到发抖。
　　同时也知晓鲲鹏秘术所蕴含的力量，乃是太阴与太阳！
　　《德道经》第四十二章：”万物负阴而抱阳，充气以为和！
　　“便是对鲲鹏秘法最好的解释。
　　其本质，就是阴阳环抱。
　　平衡与统一。
　　可达到，道生一，一生二，二生三，三生万物！
　　故此，鲲鹏善变化，通灵万物！”
　　统帅与李前辈呢？
　　“楚天起身，未看见姜月二人，不由神色浓重，蹙起眉头。
　　随即他看见石桌上的信封，得知姜月二人在蒲团四周入定，皆有收获。
　　去感悟了。
　　故此悬挂在嗓子眼里的心，落在了肚子里。
　　他舒展身躯，浑身传来骨骼作响声。
　　犹如放鞭炮似的，感到一阵舒展。
　　楚天领悟鲲鹏秘法后，他的战力可谓扶摇直上，不知提升了好几个段位。
　　如今在与路法交手，可强势到底，直接镇压下去。
　　就在这时，楚天不由感到一阵心悸，竟让他发麻，有悚然感！
　　而后抬头，看着远方，神色很凝重。
　　西方教廷。
　　教皇来到陈列耶和华神像的密室中。
　　密室中，充斥了澎湃的圣光，极其浓郁，氤氲缥缈。
　　一尊伟岸的神像矗立在半空之上，绽放无尽威严教皇跪拜在地，半空划出十字架，无比虔诚：“我们在高天之上爱我们的父神，您是创造宇宙万物的真神，带领世人走向光明，我是你最忠实的信徒彼得，请您降临意志，引导我前行的方向。”
　　教皇闭目，虔诚无比，毫无杂念。
　　一遍又一遍祷告的声音，回荡在密室中。
　　啵！
　　那尊伟岸的神像，绽放出无量的光辉。
　　光很刺眼，充斥恐怖的气息。
　　但却很柔软，令教皇感到舒适。”
　　彼得！
　　“刹那间，耶和华的声音，从宇宙深渊传递于此。
　　声音空洞，又很飘渺。”
　　父神大人！
　　“教皇抬头，眼色狂热。
　　随即他狂热的眼色，冷却下去，显得有些暗淡。
　　缓缓的低下头，像是做错事的孩子那样。
　　“蓝星的事情，我以知晓，这不怪你，彼得！”
　　耶和华神像绽放柔和的圣光，将教皇托了起来。
　　随即，又道：“早在多年前，我便推算到会有今日之事发生。
　　这些年，也一直在准备！
　　如今时机到了。”
　　“彼得，我将赐予你神力，你可愿意？”
　　教皇闻言，欣喜若狂。
　　当前他已经触碰到真神领域，只差一线，便可完全踏入真神领域中。
　　傲视群雄，睥睨天下！
　　这些年，他一直试图寻找契机，撕裂枷锁，踏入那最后一步。
　　一直无果。
　　如今耶和华竟然要赐予他神力。
　　如此一来，百分百踏入那至高无上的境界。
　　蓝星大地，将唯他独尊！”
　　我愿意！
　　“教皇毫不犹豫，点头答应。”
　　好！
　　“耶和华说道：”不过赐予你神力之前，我需要一样东西！
　　“”父神大人请说，我必然会在第一时间，双手奉上！
　　“教皇欣喜，一口应答。
　　此时完全沉入在即将踏入真神领域的喜悦中，未注意到，耶和华的神像，竟浮现诡异的笑容！”
　　好，我这就赐予你无上神力！
　　“此时，耶和华的神像犹如活了过来一样，缓缓的抬起右臂，指向教皇。
　　瞬间有无数圣光激荡，好似汪洋！
　　那神像上露出的诡异笑容，越发的明显了。
　　显得无比的诡异与渗人。
　　而教皇依旧沉浸在即将踏入至高无上的境界喜悦里，毫无察觉.


第一百七十六章 是教皇还是耶稣？
　　嗡！
　　此时整间密室内，汇集了庞大的圣光。
　　犹如汪洋般密集。
　　沐浴在如此浓郁的圣光中，哪怕是无法修行的常人。
　　也可强制性打开自身枷锁，在极短的时间内，达到一个很恐怖阶段。
　　教皇神色大喜。
　　他感觉到无数浓郁的圣光，蜂拥而至，全都涌入他体内。
　　令常年无法突破的境界，有了一丝松动。
　　并且他还感觉到自己的血气与生命力，也在骤然变化。
　　变得浓郁起来！
　　眨眼间，四五十岁尊容的教皇。
　　以肉眼可见的速度逆向生长，宛若十七八岁血气方刚的小伙子一样！
　　啵！
　　猛然间，圣光全都汇集在一起了，结成一道光柱。
　　而后朝着教皇的额头贯入而去。
　　“啊”此时教皇惨叫一声！
　　那欣喜的神色荡然无存，取而代之的则是痛苦的神色。
　　他感觉自己的脑袋很胀，伴随一阵剧烈的疼痛。
　　有什么东西要从脑袋冲击出来，要炸开了！
　　“父神大人.”显然教皇无法承受这力量的贯入，发丝飞舞，青筋绽绽出现，犹如厉鬼般骇然，极为狰狞。
　　神色痛苦，抱头嚎叫。
　　耶和华神像，并未因此罢休，将凝聚的圣光消散。
　　而是加大了力度。
　　猛然间，一道道可怕的圣光从虚空贯穿而来，撕裂空间，拥挤在这密室中。
　　犹如波涛骇浪般惊人。
　　又似一头荒古野兽觉醒咆哮，散发可怕的威严。
　　一刹那，整个教廷都充斥了这庞大的圣光。
　　整座城池呈现一片白亮！
　　教廷信徒见状，皆是匍匐于地，虔诚跪拜。
　　七大炽天使在这圣光的沐浴下，立即盘坐领悟。
　　波塞冬与奥丁二人，皆是神色骇然，浑身颤抖。
　　这股圣光所蕴含的力量实在是太可怕了。
　　绽放的气息令他们都喘息不过来，忍不住跪拜在地！
　　此时，路西法这位堕落天使，在这圣光的照耀下，浑身有青烟冒起，并且身体上，有火星出现。
　　他咬牙，神色痛苦。
　　被这圣光在照耀下，他体内的力量正在逐渐被净化！
　　“可恶！”
　　路西法神色痛苦，脸上浮现灼烧的痕迹，眸子猩红，喘息粗气。
　　“教皇这匹夫突破了？”
　　他催动体内恶魔之力，来抵消圣光的灼烧与净化。
　　可徒劳无果。
　　身体灼烧的痕迹越发多了，冒出的火星也是如此！
　　“我不能继续待在这里。”
　　路西法咬牙说道：“再这样下去，我会被这圣光给净化掉！”
　　随即在他身后，有八道黑色的羽翼出现，散发阴寒！
　　“我得向主人汇报此事，教皇突破了！
　　踏入那最终的境界！”
　　话落，路西法忍住被圣光的灼烧以及净化。
　　强制性撕裂空间，离开此处！
　　密室中。
　　教皇的身体已经开始膨胀起来，犹如球形似的，漂浮在半空。
　　痛苦的神色定格在他的脸颊上，眸子犹如被鲜血染红似的，完全血红了。
　　如今，教皇已经意识到。
　　耶和华要借走的东西，是他的身体！
　　是他的性命！
　　于是便奋力反抗，想要挣脱掉耶和华的控制。
　　可教皇一身实力，皆是来自父神。
　　有些班门弄斧了。
　　“父神大人，我对你忠心耿耿，为何要这样对我？”
　　教皇挣扎，嘶吼道。
　　“哼！”
　　此时耶和华的声音再无往日那样温和了。
　　言语十分冷漠，不带一丝情绪。
　　“我赐予你无上神力，是让你统治蓝星，收取全球信仰！
　　压制华夏，无任何崛起的概率！”
　　“如今，华夏以全面崛起。
　　教廷的威严在蓝星，荡然无存。
　　就连信仰也逐渐流失！”
　　“若不是你，狂妄自大，将蓝星各出地界的星空封印所震碎。
　　蛮兽与异界邪神，怎能降临蓝星大地？
　　教廷又怎会沦落到今日地步？”
　　“既然你无法做到统治蓝星，收取信仰，也就无任何利用价值。”
　　耶和华说道：“你不是梦寐以求，想要成为蓝星独一无二，唯你独尊吗？
　　那我便成全你，借用你的身体，来实现你毕生的梦想！
　　踏入那最终的境界，真神领域！
　　你应该感到高兴才对！”
　　话落，耶和华神像，另外一个手臂也抬了起来。
　　双手交叉，比划出一道十字架印记！
　　猛然间，密室内所有的圣光全都涌入到教皇的体内。
　　原本如球形一样的身躯，在吸收那庞大的圣光后，变得越发的膨胀。
　　快要炸开了！
　　“啊”教皇痛苦大叫，眼神尽是不甘与惶恐。
　　还有对耶和华的仇视与怒意！
　　砰！
　　刹那，教皇的身躯炸开了。
　　半空暴起团团的血雾。
　　他的身躯，犹如烂泥似的，洒落在密室各地！
　　“凝！”
　　耶和华轻叱一声，双手缓慢的移动，教皇被炸毁的身躯，漂浮于半空中，就连他的鲜血也是如此。
　　而后，在炽盛的圣光下，所有破碎的身躯全都凝聚在一起！
　　重组了教皇的身体！
　　此时，在虚空之外，高天地界！
　　浑身笼罩圣光的耶和华看向身边一人。
　　眼里，尽是慈爱。
　　“此行，你要多小心。”
　　耶和华道：“降临蓝星大地，你能够发挥的力量不过一半的实力。”
　　“请您放心，圣父！”
　　耶和华身旁那人说道：“纵然降临蓝星，实力只能发挥一半。
　　但在蝼蚁满地的祖地，依旧无敌！
　　我一定会将蛮兽横扫，驱赶教廷地界。
　　镇压天竺与东瀛，还有异界邪神！
　　并亲自覆灭华夏大地，化作尘埃，只存在历史长河中！”
　　“这自然是好！”
　　耶和华道：“但你也别大意。
　　如今蓝星灵气复苏，无数地界逐渐苏醒。
　　特别是华夏，满天神灵，留下了太多东西。
　　纵然华夏天庭正遭受灾劫，华夏神灵留下的东西，绝大多数覆灭了。
　　但别大意。
　　昔日一战，你也参与其中，知道华夏神灵的强大！”
　　“我知道！”
　　那人点头，思绪万千。
　　仿佛转瞬间回到上古时期.“天竺也要警惕！”
　　耶和华继续道：“虽然灾难爆发后，佛教那群秃驴避世不出。
　　但万年时间过去，蓝星已经轮回成功，那群秃驴保不准会有什么动作！”
　　“圣父，请你放心。”
　　那人说道：“此行我降临蓝星，定然会扫除所有阻碍，统治蓝星。
　　让教廷成为蓝星唯一教派！”
　　“耶稣，我相信你。”
　　耶和华点头，对于自己的孩子，有莫大的信心。
　　“时间不多了，我这就送你过去！”
　　耶和华双手挥动，顷刻间便撕裂空间，浮现一口黑洞！
　　耶稣缓缓靠近那口黑洞，看着耶和华道：“圣父，我去了。”
　　“孩子，我等待你凯旋的消息！”
　　话落，耶稣跳进那口黑洞中。
　　转瞬间，便涌入到教皇的身体内。
　　片刻，便与教皇的身躯完美融合。
　　替代了彼得本尊！


第一百七十七章 撒旦
　　当耶稣融入教皇身躯的刹那。
　　猛然间，整个蓝星都覆盖了一股可怕的力量。
　　摧枯拉朽，有横扫一切的气息！
　　令蓝星无数人都感到畏惧，浑身颤抖，惶恐不安！
　　纵然是路法以及触碰到真神领域的一些高手，也是如此。
　　灵魂深处，皆是一阵颤栗！
　　“气息是从教廷方向传来。”
　　“莫不然，教皇突破极限，撕裂枷锁，踏入了最终地步，成为真神？”
　　有人猜测，神色凝重！
　　“可这股气息，不属于教皇。”
　　“比教皇的力量，不知精纯多少倍。
　　这力量，仿佛来自圣光本质！”
　　有人猜测，阴晴不定！
　　无论这股力量是否来自教皇。
　　可踏入真神领域，是不变的事实。
　　此时蓝星各方势力，开始紧张起来。
　　开始部署兵力戒备！
　　即便如此，也是徒劳。
　　面对真神领域的高手，所有一切的部署，皆是泡沫，起不到任何作用！
　　最为紧张的还是蛮兽大军！
　　教廷所绽放出来的神威，也是最清楚的感知到。
　　原本气氛活跃的蛮兽大军，此时却紧张起来！
　　每头蛮兽，都没有先前那轻浮的神色了。
　　教廷，密室中。
　　耶稣活动了一下身体，骨骼响动的声音，立即传来。
　　整间密室内，回荡声音，犹如在放鞭炮似的！
　　他张开手掌，一缕圣光顿时在掌心中绽放，散发骇然的气息。
　　耶稣笑了笑，对于这幅身体很满意。
　　融合竟高达百分之九十。
　　“先解决蛮兽的事情，至于其他势力，等我与这具身体融合到百分百再说！”
　　耶稣说道，随即离开密室。
　　当他降临蓝星的第一时间，便察觉到整个教廷的信徒全都汇集在广场上。
　　有十几万人！
　　“拜见教皇大人！”
　　此时所有人虔诚呼喊，声音如雷，神色皆是喜悦。
　　先前那恐怖的气息绽放时，教廷一干信徒便知道，教皇已经踏入最后一步，成为真神！
　　对于长期被蛮兽打压，乃至笼罩恐惧的信徒来说。
　　这绝对是天大的喜事！
　　教皇踏入真神领域，意味着蛮兽大军气数已尽，今后无需在过上那种提心吊胆的生活了。
　　耶稣站在教皇殿的阳台上，神色冷漠，睥睨天下看着一干信徒。
　　对于教皇这个称呼，他十分不悦。
　　毕竟教廷的创建，与他有莫大的关系。
　　教皇只是在蓝星的一个管理人员罢了。
　　基、督、教的信徒，按照圣经中的记载，称耶稣为主。
　　如今世道变化，基、督、教早已不复存在，唯有教廷！
　　故此耶稣对着众人说道：“从即日起，我不在是教皇。
　　而是教廷的真主！
　　你们所有人，称呼我为教主！”
　　“是，教主大人！”
　　一干信徒，异口同声。
　　那声音犹如雷鸣，贯穿了天地！
　　耶稣对此，很是满意。
　　而后他召见了七大炽天使，赐予圣光，令这七人的实力，皆是扶摇直上，步入神王领域！
　　又召见了波塞冬与奥丁二人，许诺了不少事情。
　　最后，耶稣动用神术，寻找路西法的踪迹！
　　旁人不知路西法的身份，但耶稣了如指掌。
　　路法系原本是炽天使中，最强大的一位。
　　也是耶和华与他最看重的一位。
　　后因某些事情，路西法叛变，逃离天界。
　　归顺地狱，成为堕落天使。
　　对于路西法还是他的传人，耶稣同样痛恨。
　　要以强势的手段，直接镇杀路西法传人。
　　可搜寻无果，路西法传人早已离开教廷，无踪影了！
　　对于此事，耶稣耿耿于怀。
　　下令炽天使们搜寻路西法传人的踪迹，第一时间汇报给他！
　　此时，路西法传人早已离开教廷势力范围。
　　可即便如此，圣光灼烧依旧在持续。
　　纵然将所有力量汇集一起，来抵抗神圣光的灼烧，皆是徒劳。
　　没有丝毫的缓解，反而更加严重。
　　这圣光来自耶稣，乃是最纯正的本源。
　　哪怕是路西法本人，也不见得可抵抗住。
　　路西法传人神色痛苦，有半大的身躯被净化掉了。
　　整张脸也完全被圣光摧毁，十分可怕。
　　“啊”他嘶吼一声，将所有的力量全都汇集在手掌上，而后猛地一挥，撕裂一处空间。
　　随即，拖着半截身躯坠入到那黑洞里。
　　黑洞的另一端。
　　是一处冰寒孤寂的山洞。
　　山洞内，有一尊诡异的神像悬浮于半空中！
　　神像是羊头人身，有三目，生有一对翅膀，布满诡异的符号！
　　羊角，犹如波浪似的弯曲。
　　额头上，有一道六芒星的印记，尖锐的一段，指向那横立眉宇间的眼睛！
　　“撒旦大人，请救我！”
　　路西法传人从那黑洞中滚落在地。
　　浓郁的圣光，顷刻间将这漆黑的地方照亮了。
　　漂浮在半空中，恶魔撒旦的神像赫然间绽放一道阴寒的气息，伴随一道可怕的嘶吼。
　　犹如恶魔咆哮般骇然！
　　嗡！
　　那阴寒的力量，从神像倾斜而去，将路西法传人身上的圣光所覆灭。
　　以肉眼可见的速度。
　　被灼烧的地方愈合了。
　　在浓郁的恶魔之力下，路西法传人很快便恢复了伤势。
　　他跪拜地上，对撒旦的神像无比虔诚：“多谢主人，救命之恩！”
　　“好浓郁的圣光，究竟发生何事？”
　　撒旦的声音，透过神像传递来。
　　很嘶哑，也很阴沉。
　　给人一种莫名的悚然感。
　　路西法传人跪在地上，无比虔诚道：“回禀主人，教皇那老匹夫不知为何，今日突破到真神领域了。
　　整座教廷城池，弥漫了可怕的圣光。
　　我竭力克制，哪怕逃出教廷的领地，依旧被残留在身体上的圣光所灼烧。
　　若没有主人您，今日我便被那圣光彻底净化了。”
　　撒旦闻言，沉默片刻说：“纵然教皇突破境界，踏入真神领悟中。
　　所散发的气息，不该如此的浓郁与纯正。
　　残留在你身躯上的圣光精纯度很高，如同回归本质似的。”
　　随即，整间密室内陷入沉默中。
　　气氛极其的压抑，令人有种绝望无助的感觉。
　　过了好一会儿，撒旦再次开口：“我明白了，叶耶和华那混蛋动用神术，撕裂高天与蓝星的空间，将耶稣传送到蓝星，占据了教皇的身躯。
　　也就解释了，那圣光为何如此的浓郁与纯正。”
　　“耶和华，你真是好大的手笔。”
　　“为了统一蓝星，如此大费周章，不惜消耗本源力量。”
　　撒旦缓缓开口，言语很冷漠，也有杀意。
　　“既然如此，你将耶稣那滚蛋传送到蓝星，那我就陪你好好玩玩。”
　　随后他对着路西法传人说：“如今李阳何在？”
　　“依旧被囚禁在监狱里。”
　　“找个时机，你将他救出来，带回此处。”
　　撒盐说道。
　　“是，撒旦大人，保证完成任务。”
　　虽然不知，为何要将李阳带回此处。
　　路西法传人无比虔诚的回答。
　　而后，身躯化作一团黑色浓郁，消失在这密室中。
　　那羊头人身，生有翅膀的撒旦神像，喃喃自语道：“蓝星，一定是我撒旦所拥有的地界！
　　耶和华，我们之间的仇恨就从耶稣开始算！”


第一百七十八章 癫狂的李阳
　　华夏，李世全道场。
　　此时楚天注视远处，神色很浓重，眉头皱在一起，犹如一块疙瘩似的。
　　并且，莫名的心悸与恐慌，笼罩于他周身。
　　令他的脸色，都有些苍白了！
　　“这是.教廷的方向！”
　　过了许久，楚天才缓过神来，言语凝重道。
　　刚刚的气息，虽然稍纵即逝。
　　但依旧可清楚的感觉到，那气息的强大与悚然。
　　绝非是触碰到真神领域所绽放出来的。
　　“看来教皇已经踏入那最后的境界，成为真神了！”
　　楚天深吸口气，神色越发难看了。
　　如今的他虽然还未触碰到真神领域，但他的战力早已可以媲美了。
　　哪怕在蓝星弥漫的那几道可怕的气息，也没有让他有如此惶恐的感觉。
　　唯有真正踏入真神领域的高手，才可令他如此心悸与发麻！
　　他在思忖，在分析，也在推测。
　　若与教皇交手起来，会有几分胜算！
　　最终楚天放弃了。
　　他知道无论自己究竟有多惊艳，有多强大，面对踏入真神领域的高手，一切皆是徒劳。
　　真神及真仙！
　　纵然一个人类在怎么无敌，有多强大。
　　在真仙面前，皆是蝼蚁。
　　一切徒劳。
　　要知道人与仙之间，可是两个极端的存在。
　　中间相差了一道不可跨越的鸿沟啊！
　　哪怕他现在借助蒲团，触碰到真神领域，也是如此！
　　仙人的强大，绝非能用言语描述。
　　也无法想象！
　　那可是跳出三界，不在五行的存在啊！
　　楚天深吸口气，神色越发凝重，忧心忡忡。
　　随即他吐出一口浊气：“按照目前的局势，教皇定然是先横扫蛮兽，解决西方势力的问题，才会把魔抓伸向亚西亚地带！”
　　“纵然教皇踏入真神领域，但蛮兽也不是好欺负的。”
　　“几股强大的气息，便有一道是来自蛮兽阵营！”
　　“或许，隐藏了实力，真正的实力乃是真神领域也说不准！”
　　楚天自语，开始分析当前的局势。
　　“也不知妲己何时能够苏醒过来！”
　　“若她能苏醒来，必定恢复到真仙的实力。
　　如此一来，便无惧教皇！”
　　楚天暗语，神色极其凝重。
　　随后他调节心情，平复那担忧。
　　当前无论有多担忧或者心悸。
　　一切皆以成为定局。
　　留给他与华夏的时间并不多。
　　唯一能做的是，在这仅剩的时间内，能够提升多少实力，便是多少。
　　哪怕最后，无法与教皇抗衡。
　　楚天也想好了。
　　立即触碰真神领域，在点燃生命焚烧鲜血。
　　按照他的实力来说，定然会在施展禁术的刹那，拥有真仙的战力！
　　随后，楚天盘坐在那蒲团上，闭眸修行，尽自己最大的努力感悟境界与悟道修行！
　　与此同时。
　　天竺皇宫内。
　　那间密室中。
　　光轮中的人影本在入定感悟。
　　被那股强大的气息所惊醒了。
　　他背手，来到窗户前，看着教廷的方位，蹙眉深思。
　　“没想到，世道变化的蓝星，竟有人比我先踏入佛的领域！”
　　那人开口，眉头紧皱，心事重重。
　　“但据我所知，即便教皇踏入那至高无上的领域，所绽放出来的气息也绝非如此悚然，也没有这样纯正。”
　　“那圣光，好似来自本源一样！”
　　“这是为何？”
　　他思忖，五官轻微的扭曲，看上去极为的怪异。
　　“本以为，楚天是唯一的威胁。
　　看来并非如此，我把事情想简单了。”
　　那人叹息口气，缓缓说道：“如今蓝星已经轮回成功，纵然各方神祇依旧无法涉足，但保不准会留下什么手段。”
　　“为了能够统一蓝星，占据优势。
　　我得加快速度，突破到佛的领域。
　　这样，才能够有保障，可成功统治蓝星，令我佛在这场灾劫中，有最大的收获！”
　　随后那人回到入定的地方，盘坐在那光轮中，潜心修行！
　　西方教廷。
　　耶稣在颁布一系列规则后，便来到昔日教皇修行的地方。
　　虽然他与教皇的身躯，有百分之九十的融合度。
　　但对耶稣来说，这远远不够！
　　虽然他很强大，也足够自信。
　　但蓝星已经轮回成功，其中有太多的变数。
　　他想要毫无任何变故，完全统治蓝星！
　　就必须与这具身体融合度达到百分百！
　　此时路西法传人悄然下，来到教廷中。
　　他察觉到城池内，并无那道可怕的圣光，不由松了口气。
　　随后，轻车熟路，来到囚禁李阳的监狱。
　　李阳在败给楚天后，就被教皇囚禁在这处监狱内。
　　如同被遗忘似的，任由生死！
　　李阳天赋异禀，觉醒了十二翼炽天使的天赋，也有炽天使的一些能力。
　　在重创的情况下，凭借自我的天赋以及能力，逐渐恢复了伤势！
　　才苟延残喘到如今。
　　并且他的实力也有提升，竟步入了至臻路尽这个领域！
　　可在这监狱中，依旧无法逃脱。
　　毕竟这铁门，有米迦勒刻下的禁制。
　　那是至臻路极尽的力量！
　　昔日，李阳英俊不凡，神圣又温雅。
　　如今却如同乞丐般落魄。
　　头发拖到了地上，十分油腻。
　　洁白的脸颊，全是污垢，浑身散发一股恶臭。
　　令人作呕，避而远之！
　　李阳不知自己在这监狱里待了有多少时间。
　　整个人精神恍惚，时不时的发呆，又一会儿咆哮，一会儿傻笑。
　　犹如疯魔般！
　　唰！
　　此时路西法传人的身影来到关押李阳的监狱前。
　　一股刺鼻的恶臭顿时扑面而来。
　　令路西法传人，都有些作呕了。
　　险些吐出来。
　　他动用神力，将嗅觉封闭住，随即将刻印在监狱大门上的禁制给破掉。
　　缓缓走去监狱内。
　　李阳，在角落。
　　将身体卷缩在一团，喃喃自语，不知在嘀咕什么，犹如疯子一样！
　　“李阳，我来接你出去！”
　　路西法传人缓缓开口。
　　李阳卷缩在角落里，抬头看了一眼路西法传人，依旧是那副癫疯的模样。
　　而后地下头，继续喃喃自语。
　　路西法传人神色不悦，微微蹙眉。
　　说实话，他看着李阳这副模样，打心里的厌恶。
　　但对于撒旦的命令，不敢不执行。
　　其实他看见李阳还有一丝差异。
　　发生在李阳身上的事情，他多少知晓。
　　被楚天重创后，就被教皇羁押在此处，不管死活。
　　如今，李阳不仅治愈了伤势，实力还提升了好几个阶段。
　　确实令人差异与意外。
　　他耐着性子，继续道：“昔日你，拥有至高无上的荣誉。
　　皆因为一场失利，从而遭受冷落，被羁押到现在，不管死活。
　　你想报复教皇与楚天吗？
　　若你想，我便给你机会！”
　　提起教皇，李阳并未有多大的波动。
　　但听见楚天后。
　　他整个人如同疯魔般咆哮起来，脸上全是黑色的污垢，牙齿黑黄，喷出一股极其恶臭的味道。
　　再融入到他自身散发出来的气味。
　　更加难闻了。
　　“楚天.楚天！”
　　李阳嘶吼，至臻路尽的力量全面爆发了。
　　由于米迦勒的禁制被抹掉。
　　整个监狱无法固若金汤了。
　　无法承受那可怕的力量，全面裂开痕迹。
　　强劲的罡风，肆无忌惮的扩散出去。
　　很是骇然！
　　路西法传人微微蹙眉，对于李阳这巅峰的状态，很是厌恶。
　　他抬手，瞬间荡起一股强大的力量，将李阳镇压住。
　　随即开口道：“你若想报仇，便点头，我带你离开此处。
　　赐予你无上的神力！”
　　李阳犹如一条死狗，匍匐于地，无法动弹。
　　但眼神内，充斥了强烈的杀意与仇恨。
　　他听见路西法传人的话，虽然匍匐于地，被镇压无法动弹。
　　但在仇恨的充斥下，缓缓的抬起头。
　　露出那一口黑黄色的牙齿，咧嘴一笑：“我愿意！”
　　而后传出极其诡异的笑容。
　　就连路西法的传人，都一阵哆嗦，感到心悸！


第一百七十九章 曼蒙
　　路西法传人看见李阳，犹如疯魔般的大笑起来。
　　不由感到一阵骇然，有冷颤！
　　竟浮现一股悚然的感觉。
　　让他一阵心神不宁！
　　随即，路西法传人平复心情。
　　手掌挥动的刹那，便撕裂空间，浮现一口黑洞来。
　　米迦勒的禁制被他抹掉后，后者定然会察觉，而后会亲自查看。
　　若是惊动教皇那老匹夫，就糟糕了。
　　定然无法离开此处。
　　随即，路西法传人大手一挥，将李阳卷入到一股力量内。
　　而后跳进了那口黑洞，离开教廷实力范围。
　　当路西法传人与李阳刚离开监狱的刹那，米迦勒来了。
　　如今的他，已经极致蜕变了。
　　沐浴耶稣绽放的圣光后，实力有了明显的提升，已经踏入神王领域了。
　　他身后那六道翅膀，越发的璀璨与刺目。
　　散发纯洁无白的光辉，极其神圣与不凡。
　　他来到羁押李阳的监狱，仙姿玉貌的面目，不由蹙眉起来。
　　“这里面充斥了一股黑暗能力！”
　　米迦勒蹙眉说道，神色极为凝重：“究竟是谁，救走了李阳？”
　　“是路西法？”
　　李阳被囚禁的地方，除了几位炽天使与教皇外。
　　就只有路西法，这位浑身散发黑暗气息的天使知晓！
　　而后，米迦勒身形一闪。
　　整个牢房内，充斥了一股极其浓郁的圣光。
　　如同跨越空间一样，下一秒来到耶稣闭关的大门前。
　　“教主大人！”
　　米迦勒无比虔诚，跪拜在地。
　　“何事！”
　　片刻，耶稣缓缓说道。
　　言语中，充斥了不满！
　　“回禀教主大人，不知是谁，不费吹灰之力，抹掉我留下的禁制，将李阳就走。
　　并且牢房中，充斥了一股极其浓郁的黑暗气息！”
　　米迦勒感觉到耶稣言语中的不满，不由虎躯一震，连忙说道：“我怀疑是路西法！”
　　“李阳？”
　　耶稣喃喃自语，像是在回忆什么。
　　随即他想到了。
　　便开口道：“你是指觉醒十二翼炽天使天赋的华夏人？”
　　“不错，正是他！”
　　米迦勒回答道。
　　耶稣说：“觉醒了十二翼炽天使，说明与我教廷有很深的渊源，定然重心栽培！
　　为何会囚禁在牢房内？”
　　米迦勒闻言，内心不由暗道：“若不是你下令，何人敢囚禁李阳？
　　不顾生死？”
　　片刻，耶稣从教皇的身躯中寻搜到记忆。
　　知道昔日，李阳败给了楚天后，才沦落到如此下场。
　　不由咒骂教皇。
　　纵然李阳败了，也不应该将其囚禁在牢房中。
　　要知道能够觉醒十二翼炽天使的神力，那是无比的艰难。
　　犹如登天似的。
　　要知道，米迦勒七人也不过六翼而已。
　　路西法这位昔日炽天使最强大的存在，也才八翼。
　　而李阳却觉醒十二翼炽天使的天赋。
　　定然是天赋异禀，前途无量。
　　却被教皇囚禁在监狱内。
　　真是该死！
　　可如今，教皇已死。
　　他有霸占了教皇的身躯，要去追究对错，也是徒劳。
　　并且他已降临蓝星。
　　无论李阳有多惊艳，与教廷有多深的渊源。
　　都不重要了。
　　当务之急，乃是与这具身躯完全融合！
　　至于李阳是否被了路西法传人救走，也不重要了。
　　耶稣说道：“暂且不管，将所有注意力全都集中在蛮兽大军。
　　按照计划执行，三日后，全军出征，彻底覆灭蛮兽，稳定教廷！”
　　“是，教主大人！”
　　米迦勒跪拜，而后退出此地。
　　耶稣继续入定，开始全力冲刺，要与教皇的身躯，全面融合！
　　另一边，路西法传人撕裂空间，带着李阳来到撒旦神像的密室中！
　　李阳依旧癫狂，站在原地嗤笑自语。
　　路西法传人跪拜在地，无比虔诚道：“撒旦大人，李阳我已经带来。”
　　片刻，那撒旦神像，蠕动嘴唇道：“你，退下！”
　　“是，撒旦大人！”
　　路西法传人跪拜在地，无比虔诚道。
　　而后化作一团浓烟，便消失在这溶洞内。
　　“你便是觉醒十二翼炽天使的人？”
　　撒旦开口，声音低沉，并且冷漠。
　　李阳依旧癫狂，嗤笑自语，丝毫不畏惧撒旦神像的威严。
　　撒旦对此，并未有任何怒意。
　　他的第三只眼，突兀的绽放一道灰暗色的光辉。
　　将力量笼罩于李阳身上。
　　瞬息间时间。
　　撒旦看清了李阳一生。
　　缓缓开口道：“昔日，你是华夏蜀都中学的高才人，受万人敬仰，老实喜爱。
　　觉醒日当天，更是觉醒十二翼炽天使的能力，天赋异禀，天之骄子。
　　结果，横空杀出一位楚天，夺取原本属于你的关辉。
　　又在至关重要的一战失败，被囚禁在此时，不顾死活。”
　　“即便如此，你依旧靠着自己的本事，将重创的伤势治疗，并且在无任何协助下，从武王境界突破到至臻路尽这个领域，可谓妖孽，很逆天。”
　　“如今的你，内心早已刻满了仇恨。
　　对楚天也对教皇。
　　拥有如此天赋异禀的炽天使能力，也有强烈的仇恨。
　　如我所料，是好苗子！”
　　撒旦大笑，重音叠叠，犹如无数恶魔堆积在一起，讥笑那样。
　　那羊头人首的神像无比骇然，阴森可怕！
　　“李阳，今日我便赐予你神力，摧枯拉朽，横扫蓝星各方势力。
　　也令你有报仇的本事，将楚天以及教皇全面镇压，洗净屈辱！”
　　此时如疯子般的李阳，再听见撒旦要赐予力量时。
　　那癫疯的模样不见了。
　　取而代之的则是嚼穿龈血了。
　　咧嘴笑了起来，极其的诡异！
　　撒旦对此，很喜悦。
　　按照圣经来讲。
　　他本是炽天使。
　　因为不满耶和华统治的阶段，故此叛离高天。
　　带着路西法以及一干高天战士，脱离耶和华的势力。
　　来到地狱，称王！
　　李阳，觉醒十二翼炽天使的能力，严格意义上来讲。
　　一旦成长起来。
　　他是高天中，一位至高无上的炽天使！
　　因为一次失利，加上教皇的私心。
　　从而打入冷宫里。
　　对教廷乃至教皇还有耶和华都有很强烈的仇视！
　　对应到撒旦，李阳的遭遇可谓深入心扉。
　　正中下怀！
　　特别是现在，耶和华不惜本源创伤，动用神术将耶稣传递到蓝星。
　　撒旦用第三只眼看穿李阳生平的一切，也用言语激起李阳的仇恨。
　　刹那间，他眉宇间那道六芒星的印记，绽放漆黑的能量。
　　化作无数。
　　仿佛恶魔漂浮半空那样，低沉大笑！
　　而后，所有漆黑的能量，全都涌入李阳的身躯。
　　令后者，神色痛苦，歇斯底里的咆哮起来。
　　漂浮半空中，无数黑色的能量，全都涌入到他体内。
　　刹那间，李阳的身躯被无数黑色的能量贯穿了。
　　好似无数恶魔全都涌入到他体内。
　　神色痛苦，眸子绽放出幽绿的光辉。
　　脸颊上，浮现无数黑色的纹路，极其骇然，很诡异！
　　“吾儿，曼蒙，降临蓝星！”
　　一刹那，李阳发出痛苦的嚎叫。
　　而后，一股极其骇然的能量，仿佛由无数恶魔堆积在一起似的，涌入到李阳的身躯内。
　　刹那间，十二翼炽天使的能力在此刻做出反应。
　　绽放刺目的圣光，与这可怕的力量对抗！
　　可是徒劳。
　　李阳早已被仇恨蒙蔽了双眼。
　　撒旦的儿子曼蒙是借助天使的力量，诞生与人间。
　　李阳恰好符合这状态。
　　不仅有炽天使的神力，也有仇恨，坠落到地狱。
　　那一切自然水到成渠。
　　撒旦之子，很顺利的降临在李阳身体里。
　　如同耶稣占据教皇一样！
　　从高天的地狱，来到蓝星大地上！


第一百八十章 教廷与蛮兽的开战
　　撒旦之子曼蒙降临人间，寄存在李阳体内。
　　并未如耶稣降世那样引起轩然大波！
　　而是很低调。
　　蓝星上，无人知晓。
　　哪怕是耶稣这样的强者，也没有任何的察觉。
　　楚天刚入定没多久的时间，便睁开了眼睛。
　　他心神不定，有些惶恐。
　　神色很浓重，眉头微微皱起。
　　抬头看着远方。
　　“究竟发生了何事？
　　为何我如此的慌张，似乎有变故发生了，对华夏乃至蓝星，都是不妙！”
　　他自语，在思忖。
　　目光最终定格在西方势力的方向，那惶恐越发的强烈了。
　　“莫不然是因为教皇踏入真神领域，要对华夏出手了？”
　　“所以我才有如此强烈的反应？”
　　思忖片刻。
　　楚天决定先去教廷势力范围内，看看有什么线索。
　　教皇真的要对华夏动手了，那也好提前有所准备！
　　西方。
　　海洋上有一大片岛屿连接一起，有两个教廷的面积，十分广阔。
　　这里原本是附属于教廷的几个国家。
　　蛮兽降临蓝星，落座西方势力。
　　便很快踏破了这几个国家，将这岛屿霸占，成为他们的地盘。
　　昔日，气氛还算活跃的蛮兽阵营。
　　如今异常的紧张。
　　懒散的蛮兽，全都汇集在一起，散发一股极其骇然的凶气！
　　一眼望去，全是暴戾恣睢的蛮兽，凶相毕露。
　　十分骇然！
　　嗡！
　　刹那间，海平线上。
　　有七团白光再绽放，散发极其浓郁的圣光！
　　那光团犹如蛋壳破碎般，裂痕斑斑。
　　咔嚓一声！
　　光团破碎了。
　　以米迦勒为首的七大炽天使，全都出现在半空。
　　神圣辉煌，仙姿玉貌。
　　在这片区域，散发浓郁的圣光，也飘落出洁白的羽毛雨！
　　那七道破碎的光团，依旧漂浮于半空。
　　犹如时光隧道似的，链接到教廷圣城内！
　　此时，教廷大军从那七口时光隧道走出来。
　　不到一盏茶的功夫，整个海平线上，站满了人。
　　教廷的圣骑士们，身披铠甲，手持利器。
　　严阵以待的看着不远处那片岛屿。
　　啵！
　　刹那间，海神波塞冬赶到。
　　浑身全是水元素。
　　在他的脚下，有无数海洋生物汇集在一起，蠢蠢欲动！
　　奥丁带着奥林匹斯体系神话的武者，也降临到这片海域里。
　　将近十万的战士，汇集于此。
　　场面极度的震撼！
　　自打蛮兽降临蓝星，霸占这片海域来。
　　这还是教廷第一次主动出击，对蛮兽发起进攻！
　　“宣，教主圣谕。
　　驱散黑暗，让光明洒落大地，将这群畜生，全都净化！”
　　米迦勒开口说道。
　　刹那间，他与其他六位炽天使同时动身。
　　挥展翅膀的刹那，无数羽毛犹如利剑似的，呼啸过去。
　　噗地一声！
　　岛屿上，有好几头蛮兽瞬间被贯穿了，犹如刺猬似的，躺在地上，流淌鲜红液体！
　　“杀！”
　　教廷大军嘶吼一声，那声音犹如雷鸣，瞬间贯穿了天地。
　　而后手持圣剑，冲击过去。
　　极其震撼！
　　吼！
　　有三颗头颅的蛮兽嘶吼一声。
　　整片海域的海水都翻腾起来，空间似乎要被撕裂一样，荡起涟漪。
　　而后，蛮兽大军从那岛屿冲击来。
　　要在这片海域与教廷大军展开激烈的战斗！
　　此时，波塞冬出手了。
　　他脚下那群海洋生物迫不及待的散开，犹如疯狗般朝着蛮兽大军游了过去。
　　噗、噗！
　　刹那间，无数蛮兽的脚被撕裂了，鲜血顿时将海水染红。
　　这让海洋生物更加的狂热了，在血红的海水中穿梭，露出利齿，撕咬过去！
　　轰！
　　有蛮兽反应过来，对准海水轰击。
　　无数海洋生物被炸成碎肉，令这片海域更加的鲜红了。
　　整片天空，弥漫了一股刺鼻的血腥味！
　　哧！
　　以米迦勒为首的炽天使，沐浴耶稣降临的圣光，皆是踏入了神王领域。
　　炽热的圣光，犹如锋刃似的。
　　横扫过去的瞬间，便有蛮兽被切割，血肉迸发，极其骇然。
　　吼！
　　此时，神王领域的蛮兽出现了。
　　身体巨大，犹如一座山峰横在这片海域似的。
　　刹那间与七大炽天使厮杀在一起，战斗激烈，恐怖如斯！
　　与此同时，教廷信徒与蛮兽大军冲击在一起。
　　战斗瞬间拉开序幕。
　　刀光剑影，力量横飞。
　　凶相毕露的蛮兽大军，喘息粗气，好似风暴那样骇然。
　　顷刻间便有无数教廷信徒被掀起，坠落在海水中！
　　此时楚天已经潜入到战场的附近！
　　他看着教廷与蛮兽间的战斗，神色很凝重。
　　不曾想到，教廷竟还有如此多的信徒！
　　最令人震惊的是，七大炽天使，全都踏入了神王领域！
　　而且绝非一般神王！
　　“看来不仅仅是教皇踏入真神领域这样简单，就连炽天使们也实力大涨。”
　　楚天蹙眉，凝重道：“教廷不愧是蓝星霸主，即便遭遇诸多创伤。
　　这段时间被蛮兽入侵，损兵折将，还有这么强大的兵力所在！”
　　“在海洋上，波塞冬堪称无敌。
　　可驾驭海水，号令海洋生物发动攻击。
　　加上炽天使与奥丁这位神王。
　　西方灾劫，恐怕要告一段落了。”
　　“除非蛮兽中，也有踏入真神领域的存在。”
　　楚天观看战局，开始分析！
　　“平定西方灾劫后，教廷下一步的动作，必然是亚西亚地带。”
　　“如今，哪怕华夏、天竺与东瀛联手，也无法阻挡教廷的脚步。
　　就算加上异界邪神，也是如此！”
　　“仙与凡人之间，可是存在巨大的鸿沟啊！”
　　此时，楚天的神色越发浓重了。
　　呼吸，也急促起来。
　　在炽天使与波塞冬、奥丁的带领下。
　　教廷大军很快便占据了优势。
　　不过一盏茶的功夫，蛮兽大军损失惨重。
　　好几头神王领域的蛮兽被斩杀了。
　　教廷大军迅速登陆到那片岛屿上，要直捣黄龙，杀向蛮兽大军中！
　　轰！
　　此时风云变色，雷鸣大作。
　　在那岛屿最深处的地带。
　　有两股强大的气息爆发出来，很沉重，很骇然。
　　整片空间都在动荡！
　　触碰到真神领域的蛮兽出击了。
　　赫然间，两道身影急速飞行，杀入教廷大军中！
　　那两头拥有触碰真神领域的蛮兽，是三头三尾的豹子与一头碧绿色的猛禽！
　　体态庞大，可遮天蔽日！
　　气息骇然，恐怖如斯！
　　两头蛮兽的出现，让占据优势的教廷大军，顿时陷入了劣势中！
　　转瞬间，无数教廷信徒在这恐怖的威严下，身躯被炸碎了。
　　血肉飞溅，布满岛屿。
　　好似修罗地狱般骇然。
　　炽天使与波塞冬还有奥丁，皆是神色骤变。
　　赫然间就被镇压住了。
　　哪怕将所有力量全都催动，也是如此！


第一百八十一章 强势的教皇
　　此时，那浑身碧绿的猛禽，利爪探出的刹那。
　　周围的空间都动荡了，掀起道道罡风，伴随呼啸声，很是骇然。
　　顷刻间，便将波塞冬与奥丁两位绝代神王给镇压住。
　　如同捏住蝼蚁般，令其无法动弹，无任何的招架能力。
　　噗！
　　那锋利的爪子，瞬间刺破了两位神王的身躯。
　　凄厉悚然的尖叫声，分别从波塞冬与奥丁两位神王口中传出。
　　令教廷大军一阵悚然，惶恐难安！
　　转眼间，那三头三尾的豹子犹如一道疾风一样。
　　呼啸过去的刹那，便将拉斐尔几位炽天使也镇压住。
　　犹如断了线的风筝似的，坠落出去。
　　并且在半空留下几道血色的弧形！
　　而，其他几位炽天使，皆是狼狈，气息紊乱。
　　那掀起的罡风实在太强大了。
　　纵然用尽全力抵抗，也伤及到自身！
　　一阵萎靡！
　　这对于教廷信徒来说，无疑是最致命的打击与绝望。
　　诸位绝代神王，瞬息间就被这两头强大的蛮兽镇压住了！
　　这让士气大涨的教廷大军，犹如打了霜的茄子似的，徒然间就焉了。
　　无形的恐慌笼罩上空，令教廷所有人皆是一阵绝望！
　　嗡！
　　就在此时，一道恐怖的气息从远处绽放来。
　　周围的空间，犹如波涛似的，荡起涟漪。
　　无数圣光，从周围的空间激荡出来，犹如撕裂了空间一样。
　　化作道道圣剑！
　　哧！
　　数道圣光演化成圣剑，呼啸过去，陵劲淬砺。
　　噗地一声！
　　蛮兽坚硬的身躯，就被刺穿了。
　　鲜血如注，像是下起了血雨般，将整片岛屿都覆盖住！
　　吼！
　　两头蛮兽嘶吼一声。
　　宛若拳头大小的眸子里，全是杀意与怒意。
　　整片天地，都充斥一股极其可怕的力量。
　　似乎要崩塌了一样。
　　原本晴朗的天空，瞬间阴沉下来。
　　狂风大作，乌云盖天。
　　好似世界末日降临般一样，有闪电闪烁而起！
　　嗡！
　　一瞬间，洁白的神光贯穿了天地。
　　将天空中滚滚乌云全都击散了。
　　狂风也就此停住。
　　数道闪电全都被粉碎掉！
　　在圣光的照耀下。
　　这片天地变得极其的璀璨与神圣了！
　　令人从内心得到了平静。
　　一瞬间，恐惧与绝望就被驱除掉。
　　一干教廷信徒纷纷跪拜在地，沐浴在这圣光中，极为虔诚！
　　拉斐尔这几位受到创伤的炽天使，在圣光的沐浴下，伤势逐渐愈合了。
　　绽放光辉，高贵优雅。
　　波塞冬与奥丁虽然不是教廷信徒，所继承的神力也绝非是圣光！
　　但二人加入教廷的刹那，便留下了耶和华的印记。
　　故此，当这浓郁强大的圣光照耀下，二人的伤势也以肉眼可见的速度，在迅速的恢复！
　　转瞬间便恢复到巅峰！
　　反之，蛮兽大军则是痛苦不已，万念俱灰！
　　当圣光覆盖在这片天地的刹那。
　　无数蛮兽的身躯开始溃烂，有灼烧的痕迹。
　　在半空暴起团团血雾！
　　血肉模糊，飞溅四周！
　　逐渐被圣光净化，化作一滩血泥！
　　画面极度的骇然，也十分的诡异。
　　圣光蕴含纯洁、神圣，安详的力量，却释放出如此强大的杀伤力。
　　顷刻间，将那片犹如天国的地方，演化成了修罗地狱！
　　简直与那神圣的气息，格格不入。
　　完全就是两个极端的展示！
　　楚天在一旁见状，不由倒吸口冷气！
　　这实在太骇然，太可怕了。
　　他感觉到这圣光极其的浓郁，令人窒息，从灵魂深处都在寒颤。
　　仿佛来穿梭宇宙深渊，跨越空间似的。
　　“莫不然教皇踏入真神领域后，他的圣光在本质上蜕变升华了？
　　返祖了？”
　　楚天暗道。
　　他不是没有与教皇交手过！
　　教皇散发的圣光虽然很浓郁，但比起如今绽放的圣光，简直就是天壤之别的差距！
　　像是来自本源一样！
　　紧接着，他看见那两头触碰真神领域的蛮兽，身躯不断的溃烂。
　　血肉被净化，显露出阴森白骨！
　　可在圣光的照耀下，就连那白骨都被净化了。
　　渐渐的化作粒子，消散在那片圣光领域中！
　　两头蛮兽奋力反抗！
　　凝聚庞大的力量与这股璀璨炽盛的圣光对抗！
　　可双方见的差距，实在太大了。
　　真神之下，皆是蝼蚁！
　　徒然间，上空有一大片祥云出现！
　　从那祥云中，激射数道圣光。
　　丝丝缕缕的剑气，如同瀑布般倾斜下去。
　　全都刺穿在两头蛮兽的身躯上！
　　噗、噗、噗！
　　数把巨口的圣剑，宛若斩仙刀似的，从那上空坠落下来。
　　直接插进了蛮兽的身躯上，暴起血雾！
　　而后，漂浮在半空的圣光，好似云朵那样，大面积的覆盖了下去。
　　将两头蛮兽彻底的笼罩！
　　吼！
　　刺耳的嘶吼瞬间传递整片天地。
　　哪怕蓝星各处，也都能听见这悚然的声音！
　　两头触碰真神领域的蛮兽王，在圣光的笼罩下，彻底被净化了！
　　哪怕是鲜血以及血肉，也都被净化掉。
　　成为粒子，融入那片圣光中！
　　而仅剩的一些蛮兽见状，露出惶恐，犹如丧家犬一样，纷纷逃离这片岛屿。
　　教皇，不费吹灰之力，并且本尊还未到场的情况下。
　　便直接镇压了两头触碰真神领域的蛮兽。
　　这实在太可怕，太强势了！
　　放眼整个蓝星，无人可做到这点！
　　这让楚天进一步了解到，教皇的实力究竟是有多可怕！
　　真仙与凡人简直就是两个极端的展示。
　　纵有逆天本事，也是徒劳。
　　终究有一道不可跨越的鸿沟啊！
　　“教主.教主！”
　　刹那间，教廷大军开始欢呼起来。
　　声音交织在一起，犹如雷鸣似的，贯穿天地！
　　无数人欢呼雀跃，欣喜若狂！
　　盘踞在西方势力多时的蛮兽大军，今日终于被铲除了。
　　无需在担心受怕，蛮兽随时入侵教廷圣城！
　　“众信徒听令，将逃离的蛮兽，全都净化。
　　彻底抹除灾劫的根源，还我西方子民，一片安乐！”
　　一道伟岸的身影，从远处投射在此处。
　　富贵华丽，神圣高贵！
　　此时教皇的容貌亦然有翻天覆地的变化了。
　　褪去峥嵘岁月，迎来朝气蓬勃！
　　花白的头发如今乌黑亮丽，眼角上的皱纹也消失不见。
　　如同十八岁的少年那样，血气方刚！
　　“这是教皇？”
　　楚天匿藏于一旁，无比惊愕。
　　无论是气质还是容貌，与他认识的教皇，完全就是两个人！
　　“是！”
　　此时无数信徒异口同声，气势如虹，画面很震撼！
　　而后，以米迦勒为首的七大炽天使率领一干大军，前去围剿逃窜的蛮兽。
　　只留下少数的教廷信徒，正在打扫战场！


第一百八十二章 战耶稣
　　教廷与蛮兽大军的决战，不到半个小时的时间便结束了。
　　在蓝星，掀起轩然大波！
　　此战，教廷伤亡不过才五千信徒。
　　蛮兽则是全军覆灭。
　　令统治力下降的教廷，又如日中天了。
　　特别是教皇也就是耶稣，只是降临圣光，不费吹灰之力，便镇压两头触碰真神领域的蛮兽。
　　让无数人欢呼雀跃，有很强的崇拜之心。
　　昔日追捧与跪舔天竺、东瀛以及华夏的一些人。
　　如今又倒向了教廷。
　　令那圣山上的信仰，又炽盛起来。
　　甚至比教廷巅峰时期，还有明亮几分！
　　“吾为耶和华之子，名为耶稣。
　　蓝星唯一真神，将带领子民，驱除黑暗，迎接光明！”
　　此时一道宏亮的声音，传递在蓝星各处地界。
　　耶稣是以教皇的身份出现在蓝星，想要收取蓝星上的信仰，就必须以本尊的形式，将伟岸的身影，刻印在蓝星众人内心。
　　由此一来，当人们虔诚跪拜，追捧信仰。
　　便会将这信仰的力量，全都加持在他身上。
　　而非是已经死去的教皇身上！
　　果然无数人闻言，呼喊耶稣之名。
　　跪拜在地，虔诚祈祷。
　　刹那间，无数信仰的力量全都涌入到耶稣体内！
　　令他实力有精纯了几分，强大不少。
　　蓝星又回归到昔日局势。
　　教廷重回巅峰，成为蓝星霸主！
　　毕竟耶稣乃是蓝星唯一真神，也是唯一将灾劫彻底扫平的国家！
　　纵然华夏也是处于太平盛世。
　　但，异界大军终究盘踞在亚西亚地带，随时都有可能爆发战争！
　　此时亚西亚地带所有势力，无疑不是沉重与担忧。
　　教廷以强势手段，横扫蛮兽大军，踏平西方灾劫。
　　那接下来，教廷的魔爪定然会伸向亚西亚地带。
　　那等待他们的要么是成为殖民地，要么就是灭亡！
　　一时间，各个势力开始部署以及会议，商讨如何应对接下来要爆发战争！
　　楚天见识到教皇是如何镇压触碰真神领域的蛮兽，神色无比沉重！
　　按照他对教皇的了解，也就是耶稣。
　　接下来定然会对亚西亚地带发动攻击！
　　特别是华夏。
　　教廷之所以狼狈了一段时间，与华夏有不可分离的关系。
　　纵然天竺与东瀛落井下石，抢走了不少属于教廷的信仰与势力。
　　但终究来说，天竺与东瀛之所以敢这样做！
　　皆是因为华夏，还有楚天他自己。
　　对于这笔仇恨，耶稣定然会在第一时间，将怒火发泄到华夏身上！
　　楚天深吸口气，决定先离开教廷地界，回到华夏后与姜月等人商讨对策。
　　顺便到青丘国看看苏妲己还有多久时间，可从入定中苏醒过来！
　　如今能够对抗耶稣，也只有妲己这位上古妖后了！
　　此时，楚天匿藏气息，驾驭神光准备离去。
　　半路上，一道璀璨夺目的圣光由此绽放了！
　　一股极其可怕的气息，瞬间弥漫四周，犹如巍峨的山岳般沉重。
　　让楚天有些喘息不过来气！
　　啵！
　　刹那间，圣光内投射出一道人影！
　　一头乌黑亮丽的头发，血气方刚，相貌英俊。
　　彰显出神圣与高贵，如同天神似的，高高在上，不可一世！
　　楚天一眼便认出阻挡他去路的那道身影是谁。
　　正是耶稣！
　　不过不是本尊，而是投射出的一道身影！
　　“你便是楚天？”
　　耶稣背负双手，似笑非笑的看着楚天，睥睨天下！
　　此时楚天反应过来。
　　先前他匿藏在暗处，观看教廷与蛮兽的决斗时，就已经被耶稣所察觉了。
　　哪怕自己动用神通，匿藏气息，将自己完全如透明人那样。
　　也瞒不过耶稣的眼睛。
　　毕竟耶稣不再是凡人，成为真神了！
　　之所以没有第一时间挑破，是担心一旦在那片岛屿爆发战斗。
　　势必会波及到无数教廷人员！
　　那就得不偿失了。
　　楚天看着耶稣的身影，觉得跟古怪。
　　耶稣是认得他的，而且两人也交手战斗过。
　　可如今看他如同第一次看见似的，感到十分好奇。
　　并且在近距离的接触下，眼前的耶稣与昔日的教皇，真的就是两个人！
　　随即他联想到了什么，神色突兀间惶恐起来。
　　“你不是教皇彼得！”
　　“是耶稣本人！”
　　楚天骇然，激起一身冷汗。
　　如今他明白，教皇不单单是因为踏入真神领域后，得到极致蜕变与升华，从而改口宣称自己是耶稣。
　　眼前此人，就是耶稣本人！
　　应该是教皇踏入真神领域的那刻，被耶稣夺舍，从而取而代之了！
　　“哦？
　　你竟然知道本主我！”
　　耶稣不由一阵诧异，对楚天高看了几分。
　　在这世道骤变，诸多历史埋葬在历史长河中的蓝星。
　　无人知晓耶稣究竟是谁。
　　楚天竟知道自己的身份，这让耶稣很诧异，同时对楚天有了很大的兴趣。
　　他想要知道，楚天为何会知道他的存在！
　　楚天深吸口气，神色越发的凝重了。
　　额头上浮现无数汗水，呼吸急促起来。
　　没想到眼前此人，还真是耶稣本尊。
　　“这可不妙了！”
　　楚天暗语，极为慌张！
　　若是教皇踏入真神领域，兴许还有几分希望。
　　在教廷的魔爪中，博出一丝生机！
　　可耶稣降临蓝星，夺舍教皇。
　　将毫无任何的机会。
　　毕竟耶稣与教皇可是存在好几个次元，其中的差距，无法用言语来形容。
　　纵然当前耶稣的实力，也只是真神领域，不足他全盛时期的一半。
　　但要知道，教廷可是他一手创办的啊！
　　所拥有的圣光，也是最古老，最纯正的。
　　并且还有诸多的手段。
　　不费吹灰之力，只是降临圣光便镇压了那两头蛮兽，便是最好的证明！
　　楚天倒吸口凉气，豆大的汗珠，不断滚落下来。
　　呼吸很沉重。
　　耶稣依旧背负双手，挂着人畜无害的笑容，看着楚天，神色轻浮。
　　“你曾多次扰乱我教廷部署与计划，令我教廷的信仰以及对蓝星的统治力，大不如前。
　　这是死罪！”
　　耶稣开口，散发一股威严：“若你肯归顺我，如奥丁与波塞冬那样，我可既往不咎。
　　并且承诺，让你在极短的时间内，踏入真神领域，并且成为我教廷的代言人，统治蓝星。”
　　“呵呵.”楚天笑道：“我楚天何德何能，竟能够让耶和华之子，基、督、教的主，亲自招入靡下，并且成为教廷在人间的代言人，统治蓝星。
　　这是何等的荣誉，也是何等的风光？”
　　同时，他也在思考该如何脱离险境。
　　虽然耶稣很强大，存在好几个次元的距离。
　　但耶稣只是借助教皇的身躯，降临蓝星。
　　同时，也是投射出一道身影。
　　那实力定然不能全部发挥。
　　也还是有机会离开此地，回到华夏境内，去找苏妲己！
　　“那你意下如何？”
　　耶稣问道，睥睨天下。
　　楚天深吸口气道：“生是华夏人，死是华夏魂！
　　要我成为你的奴隶，你休想！”
　　刹那间，楚天动手了。
　　捏出无匹的拳印，顺势轰击过去。
　　并且手持古剑，斩出道道仙光，呼啸过去。
　　“找死！”
　　耶稣轻叱一声，神色冷漠，冷眸如电。
　　抬手的刹那，便有数道圣光激荡出来，将楚天的招式全都化解！


第一百八十三章 哪里跑
　　哧！
　　楚天出手，雷厉风行。
　　直接动用最强大的战力，轰击耶稣。
　　纯阳剑法的招式，在短暂的时间内便凝聚成功。
　　而后猛地一剑挥出。
　　一刹那。
　　剑气纵横，炽热无匹！
　　充斥在这片空间里，仿佛要刺穿空间似的！
　　“神术，光波！”
　　耶稣轻叱一声，冷眸如电。
　　抬手的刹那，周围荡起圣光，犹如波浪似的，涟漪出去。
　　一瞬间，将楚天所有的招式，全都化解了。
　　并且那光波涟漪而来，绽放可怕的力量，犹如一头洪荒野兽那样，俯冲而来。
　　“金箍棒！”
　　楚天轻叱一声，手指弯曲的刹那，金箍棒便出现在他手中。
　　他将金箍棒横在胸前，随即旋转，犹如一道盾牌似的，将激荡过来的圣光，全都挡了出去。
　　砰！
　　楚天来到耶稣身前，挥动金箍棒猛地砸了下去。
　　这一棍，蕴含的力量很可怕。
　　足以轰碎一座巍峨的山峰。
　　整片空间，都在动荡。
　　还伴随呼啸的声音！
　　可将触碰真神领域的高手，横扫出去。
　　但耶稣终究不是触碰真神领域的高手，乃是完全踏入真神领域的至强者！
　　耶稣镇定自若，在他周身有一层纯洁的圣光在闪烁。
　　金箍棒砸下去的瞬间，好似打在了湖面似的。
　　圣光荡起涟漪，将所有力量全都融化掉！
　　楚天暗叫不好，一阵心惊。
　　连忙往后撤退！
　　但时间终究是晚了一步。
　　那圣光沸腾了起来，像是有什么东西要从内出来。
　　猛然间，光芒大作。
　　像是箭矢那样，从圣光激射出来，将楚天覆盖，并且吞没！
　　轰！
　　楚天如同一枚炮弹似的，被击飞了出去。
　　但未受到任何的创伤！
　　毕竟他的肉体已经成圣，并且还蕴含了混沌气息、秩序法则以及万物母气三种逆天的力量。
　　足以化解，耶稣的招式！
　　可即便如此，楚天依旧气血翻滚，很不好受！
　　“嗯？”
　　耶稣见状，有些诧异。
　　没想到楚天在如此浓郁的圣光轰击中，竟完好无损！
　　“有点意思。”
　　他讥笑一声，再次出击。
　　上空浮现一大片金色的云朵，散发一股威严。
　　“我倒要看看，你究竟能够承受多大的力量！”
　　轰！
　　刹那间，从那片金色云朵内，有什么东西降临了。
　　声音贯耳，犹如雷鸣！
　　紧接着，陵劲淬砺的剑气，犹如瀑布似的悬挂在上空，全都倾斜下来。
　　只见，那云层中，有一柄巨大的圣剑，冲击下来。
　　携带浓郁的圣火。
　　整片空间，都充斥了一股炽热。
　　也都被点燃了，有数道火焰窜起。
　　哧！
　　那口巨大的圣剑，犹如一道匹练似的，直接镇压下来。
　　令楚天窒息沉重，并且封锁所有去路，无处可逃！
　　“神农鼎！”
　　楚天大喝一声，五帝龙魂骤然大涨。
　　赤色龙魂咆哮一声，代表炎帝的那条神龙，如同被映照出来似的。
　　涌入楚天的眉宇间！
　　刹那，神农鼎有脉冲的迹象了。
　　而后绽放光辉，映照出一道虚影，将楚天笼罩！
　　轰！
　　那口巨大的圣剑激射来。
　　瞬间掀起了可怕的爆炸。
　　火光冲天，空间动荡！
　　骤然间，有飓风呼啸，扩散四周。
　　整个场面极度的骇然，充斥了一股毁天灭地般的气息。
　　升起一朵蘑菇云！
　　“萤火岂与日月争辉？”
　　“楚天，无论你在蓝星有多逆天与强大，在我耶稣面前，只是蝼蚁！”
　　耶稣缓缓开口，睥睨天下。
　　可下一秒，令他从容冷漠的神色，骤然间变化了。
　　瞳孔瞬间放大了几倍，神色浮现少许惊容。
　　难以置信的看着下方！
　　楚天竟然没事！
　　在他如此强势的一击下，怎么可能毫发无损？
　　凡人根本无法承受这一击！
　　耶稣呼吸有些急促了。
　　不敢相信眼前毫发无损的楚天。
　　可事实摆在他眼前，不得不让他强制性接受事实！
　　“此子能够带领华夏崛起，并且在这乱世中，独善其身，安然无恙。
　　果然有些门道！”
　　耶稣神色铁青，心中暗语：“看来，他继承的华夏神灵很强大，赐予他逆天的本事。
　　否则，不可能毫发无损的接住我这强势一击！”
　　“我终究是小瞧了华夏神灵，纵然他们正遭受灾劫，但依旧有照耀诸天的本事。
　　赐予传人，逆天能力！”
　　“无论如何，绝对不能让华夏重现上古辉煌！”
　　“华夏神灵传人，皆是抹杀！”
　　话落，耶稣动身了。
　　化作一道璀璨的圣光俯冲过去。
　　施展奥妙的神术，绞杀楚天。
　　此时楚天喘息口气，无比沉重。
　　他看见耶稣冲击过来，抓住金箍棒咬牙喝道：“斗转星移！”
　　他将分身投掷在百里的地方，而后瞬间调换了位置！
　　楚天深知，无论他多强大，有多少手段。
　　在耶稣面前，依旧不够看。
　　当前能够做的，便是回到华夏，去青丘国，强制性将妲己唤醒！
　　无论她是否恢复到真仙的领域。
　　肯定比先前要强大许多。
　　二人联手，可镇压耶稣这道身影！
　　同时楚天也在猜测。
　　耶稣刚夺舍教皇身躯，肯定需要一段时间来修行，完全融合教皇的身躯。
　　所以真身暂时无法降临！
　　故此才敢往华夏方面跑。
　　可一旦赌输了。
　　耶稣的真身降临在华夏大地。
　　那无疑是毁灭性的灾难！
　　可如今，楚天也只有这个办法来牵制住以及对抗耶稣这道身影！
　　他知道，无论自己逃到何处。
　　耶稣的这道身影，会一直追杀他。
　　与其这样，还不如赌一把，主动出击！
　　“想跑？”
　　耶稣大喝一声，楚天的分身在一瞬间，就被捏爆了。
　　而后施展神术，将无数圣光演化成圣剑。
　　犹如万剑归宗般，全都投射了出去，追击楚天。
　　“可恶！”
　　楚天怒骂一声，没想到耶稣这老匹夫这么快便察觉到异样。
　　他挥动金箍棒，道道金光呼啸出去。
　　犹如一口横在半空的瀑布似的，将激射来的圣剑，全都挡住！
　　一刹那，爆炸不断。
　　火光冲天。
　　如同投掷了无数核弹似的。
　　这片区域，顷刻间便满目疮痍了。
　　噗！
　　楚天被这股力量的余波冲击，咳出鲜血。
　　如同打了霜的茄子似的，瞬间焉了一大截。
　　他咬牙，提炁运转大品天仙决萃取四周的灵气，来恢复伤势。
　　同时也在出击。
　　不断轰击强大的力量，阻止耶稣的追击！
　　只是两者间的差距实在太大了。
　　面对耶稣这位真神，所有的攻击皆是徒劳。
　　眨眼的功夫，便碾压过去。
　　来到楚天身前，冷眸如电道：“楚天，我看你哪里逃？”


第一百八十四章 鲲鹏战神像
　　楚天深吸口气，胸膛起伏很厉害。
　　他知道今日一战，无法避免。
　　要想全身而退的几率很渺茫了！
　　唯有杀出一条血路，才可化解今日危机！
　　可这样的几率很渺小。
　　耶稣定然会强势到底，直接镇压他！
　　“呼”看着眼前耶稣，楚天吐出一口浊气！
　　此时也只有拼搏赌一把了！
　　前来斩杀他的是耶稣一道身影，那必定没有真身那样可怕。
　　按照楚天的实力，兴许有那么一丝生还的可能性！
　　无论如何。
　　也只有全力以赴了。
　　“杀！”
　　楚天轻叱一声，手持金箍棒，催动仙气冲击过去！
　　一刹那五帝龙魂炽盛而起，如同被映照出来那样。
　　赫然间，龙吟四起，摧枯拉朽！
　　就连耶稣，也是惊容万分，瞳孔放大！
　　“这是.龙吟！”
　　对于华夏神龙，耶稣很熟悉。
　　上古时代，曾见识过华夏神龙的力量，极其可怕。
　　身躯横扫的刹那，便将西方龙族全都捏碎打爆！
　　至今为止，还历历在目！
　　“此子竟然还继承了华夏神龙的能力？”
　　耶稣惊容，难以置信。
　　人类不是只能继承一个神灵的能力吗？
　　为何此子还继承了华夏神龙的能力？
　　楚天运转仙气，将五帝龙魂的力量投掷在金箍棒上。
　　赫然间，白、青、玄、赤、黄五种神光围绕金箍棒上。
　　并且演化成五帝龙王！
　　耶稣见状，不敢大意了。
　　特别是看见五帝龙王后，更是惊容。
　　神色略有慌张。
　　呼吸急促几分。
　　眼前这人，实在太逆天，太诡异了。
　　竟然将华夏神龙都召唤出来了！
　　他双手推在胸前，结出印记。
　　道道圣光涟漪荡开，掀起可怕的罡风。
　　随后，一道六芒星出现在耶稣的胸前。
　　他身处的那片空间，全是纯洁的圣光在漂浮。
　　如同天国降临那般璀璨。
　　浓郁的圣光如同火焰似的，在半空一簇簇的窜起。
　　“神术，天国之门！”
　　耶稣大喝一声。
　　骤然间，浮现在他胸前那道六芒星的印记，光芒大作。
　　而后旋转，如同一扇门似的，打开了！
　　随即浓郁的圣光从那扇门绽放出来，猛然间浮现出七大炽天使身影，各自百态！
　　不仅如此，还有西方龙族也同样被映照出手，浑身金色，犹如黄金铸造似的，散发神圣的威严。
　　一尊巨大的神像，更是矗立在半空，将耶稣捧在掌心里！
　　轰！
　　刹那间，楚天出击了。
　　五帝龙王分别从东南西北中，五个方位俯冲下去。
　　龙吟阵阵，摧枯拉朽。
　　一瞬间与耶稣施展的招式轰击在一起。
　　掀起可怕的力量风暴。
　　四周的空间，无法承受这巨大的力量冲击，浮现道道痕迹，像是要破碎般一样！
　　爆炸十分惊人，大地被掀翻了。
　　方圆百里，皆是满目疮痍！
　　并且力量冲击在苍穹上，如同被贯穿了似的。
　　那片苍穹，顿时黑了下来！
　　充斥狂暴的力量，电闪雷鸣。
　　顷刻间，降临了暴雨！
　　“那是西方教廷的范围！”
　　此时，无数人看见苍穹的场景，一阵骇然！
　　同时楚天与耶稣力量的碰撞，犹如台风似的，刮遍了整个蓝星！
　　大地都在晃动！
　　“这力量是耶稣与楚天的！”
　　“莫不然，楚天正在与耶稣战斗？”
　　刹那间，无数人惊容骇然了。
　　楚天竟然与耶稣在战斗，这实在太匪夷所思了。
　　要知道，耶稣可是真神啊！
　　蓝星唯一的神！
　　而楚天仅仅只是神王领域的高手罢了。
　　纵然有越级挑战的能力，可镇压触碰真神领域的高手。
　　但遇见真神领域的至强者，皆是徒劳！
　　可看着架势，楚天与耶稣两人的战斗，犹如平分秋色一样！
　　两者旗鼓相当，谁也奈何不了谁！
　　难道楚天这小子，也踏入真神领域了？
　　有人在猜测，神色凝重！
　　“首座，楚天帝正在与耶稣战斗！”
　　此时华夏会议室里，众人正在协商如何应对教廷接下来的举动。
　　众人闻言，连忙跑出皇宫，抬头看去！
　　此时，在楚天与耶稣的战斗实在太震撼了。
　　力量横飞与撕裂下。
　　已经让蓝星上，所有人都可以看见！
　　半空中，那座神像实在太璀璨，太夺目了。
　　绽放光辉，摧枯拉朽。
　　耶稣便站在那神像的掌心中，彰显出不凡与神圣！
　　而楚天却是衣衫褴楼，气喘吁吁。
　　嘴角有鲜血流淌出来，神态有些萎靡！
　　他深吸口气，运转大品天仙决来恢复消耗的仙气。
　　“楚天，你若向父神起誓，加入我教廷圣地，如先前所言那样，让你成为教廷的代言人，统治蓝星！”
　　耶稣缓缓开口，声音宏亮，缥缈与空洞。
　　“小爷还是先前那样回应，生是华夏人，死是华夏魂！”
　　“既然如此，那便去死！”
　　耶稣大怒，言语冷漠。
　　身为天国绝对主宰者，拥有无尽的荣誉与地位。
　　两次许下承诺，招揽一位凡人被拒。
　　这让他脸面无光，权威有所被挑战。
　　他站在神像的掌心中，凝聚出可怕的力量，而后镇压过去。
　　楚天大喝一声：“耶稣老匹夫，小爷的命不是你说要就要，纵然我不敌你，也会让你付出惨烈的代价！”
　　刹那间，楚天抬起左手！
　　掌心内，鲲的印记绽放神光，荡起一股不输给耶稣的气息。
　　啵！
　　在楚天身前，浮现一口河水！
　　鲲从那口河水冲击出去，溅起无数的河水。
　　一刹那，周围的空间笼罩一股极其阴寒的力量。
　　瞬间将圣光的炽热所扑灭！
　　耶稣见状，眸子紧缩。
　　随即大喝一声，催动神术碾压过去。
　　同一时间，楚天抬起右手。
　　上空一头金色的大鹏鸟赫然出现。
　　原本漆黑的天空，在鹏的照耀下，金光大作了。
　　“鲲鹏秘法！”
　　楚天大喝，双手挥动！
　　鲲鹏同时出击，携带太阴与太阳之力。
　　将河水、羽毛，全都演化成各种生物与兵器。
　　此时这片领域实在太璀璨，太炽盛了。
　　黑与金还有白，三种色彩的神光各自绽放一角！
　　两头巨大的生物携带太阴与太阳之力，分别从上下方位，对准耶稣以及那尊巨大的神像冲击过去！
　　一瞬间，整片天空充斥极其可怕的气息。
　　覆盖于蓝星各处地界。
　　同时那璀璨的画面，也映入众人眼里！
　　“楚天帝！”
　　华夏子民，嘶吼咆哮。
　　热泪盈眶了！
　　教廷横扫蛮兽大军后，无数人都知道，教廷接下来的目光便是华夏。
　　耶稣踏入真神领域后，无人可敌！
　　如今楚天却出动出击，对抗耶稣这位真神。
　　避免华夏遭受任何危机。
　　这让无数华夏子民，热泪盈眶，嘶吼咆哮！
　　其他势力的人看见此幕，一阵骇然！
　　不曾想到，楚天竟如此可怕。
　　竟可与真神领域的高手，鏖战到这个地步！
　　此时，无论胜者是楚天还是耶稣。
　　对于天竺、东瀛还有异界邪神来说，皆是糟糕的画面。
　　无论哪方胜出，对于他们来说，都将迎来最大的灾难！


第一百八十五章 鏖战
　　“那是.”此时，在天竺皇宫密室中那位神秘人，看见楚天映照出的两头庞然大物。
　　一阵骇然！
　　“是鲲鹏！”
　　“楚天居然找到了鲲鹏秘法！”
　　“他是何时领悟到这究极秘法？”
　　那人神色铁青，嘶吼咆哮，青筋绽绽出现，显得无比狰狞！
　　“可恶，被他捷足先登了！”
　　刹那间，恐怖的气息瞬间弥漫在那密室中，将四周的岩壁全都震碎了！
　　“轰！”
　　鲲鹏分别从上下两个方位冲击过去。
　　与神像碰撞的刹那。
　　顿时掀起了可怕的能量风暴！
　　雷电交织，狂风大作！
　　整个场景，十分的骇然。
　　如同末日降临一样可怕！
　　这一片区域，天地昏暗，灵气横飞。
　　结成了一道可怕的龙卷风，再撕裂空间。
　　赫然间，裂痕斑斑了！
　　同一时间，狂暴的力量冲击下。
　　大地塌陷了。
　　犹如十二级地震般，破坏力极强！
　　轰隆一声！
　　数道熔浆犹如猛兽似的，从地心冲击出来。
　　犹如扶摇直上般，要将苍穹焚烧贯穿。
　　浓烟滚滚，无比炽热。
　　在鲲鹏的冲击下。
　　耶稣召唤出的那尊神像破碎了。
　　裂痕斑斑，犹如玻璃破碎似的。
　　“楚天！”
　　耶稣嘶吼一声，披头散发，嘴角有一丝鲜血。
　　头上的青筋绽绽出现，神态有些狰狞了！
　　无数人看见这一幕，皆是倒吸一口凉气，神色骇然与惊容！
　　没想到楚天竟如此逆天！
　　以神王实力，创伤了耶稣这位真神！
　　哪怕这只是耶稣降临的一道身影，但也是拥有真神的力量啊！
　　足以捏爆触碰真神领域这个层次的高手啊！
　　横扫各路神灵，摧枯拉朽，睥睨天下！
　　若不是亲眼所见。
　　根本无法相信真神领域的高手，被神王领域的武者创伤了！
　　楚天并不好受。
　　在力量的冲击下，气血翻滚，神态萎靡！
　　连咳出好几口鲜血，将胸前的白衣都染红了！
　　他的骨骼与内脏，虽有秘法加持。
　　如今也有裂痕了。
　　伤势严重！
　　毕竟楚天只是凡人。
　　即便所拥有的秘法很强大，哪怕是大罗金仙都眼热。
　　可终究只是一介凡人。
　　秘法的力量也是随着楚天的境界与实力提升阶段。
　　加上所面对的敌人，已是脱离凡人之躯，乃是真神了。
　　足以贯穿秘法，破碎他的骨骼与内脏！
　　但楚天的肉体，毫发无损！
　　毕竟肉体成圣了，还蕴含了混沌气息、秩序法则与万物母气这三种逆天的力量。
　　堪称仙器。
　　哪怕是大罗金仙出手，也难以撕裂他的肉体！
　　故此，在接下来的战斗。
　　楚天要仗着肉体的优势与耶稣厮杀到底，伺机恢复仙气！
　　咻！
　　他犹如匹练似的冲击过去，琉璃之光转动肉体。
　　彰显出他的不凡。
　　耶稣大喝一声，凝聚一团骇然的圣光镇杀过去。
　　砰！
　　楚天抬手，直接将那激射来的圣光给击碎。
　　耶稣见状，一阵骇然，青筋暴跳道：“这怎么可能！”
　　轰！
　　楚天一拳轰击来，携带无匹的力道，足以贯穿一座巍峨的山峰。
　　令耶稣不由一阵心惊，连忙催动神术挡住这可怕的一拳。
　　此时，所有人看见这幕。
　　再次倒吸口凉气。
　　这实在太可怕了。
　　竟以肉体来抗衡一位真神领域的高手！
　　闻所未闻，天方夜谭！
　　“此子简直就是怪物，实在太可怕了！”
　　有人见状，不由倒吸口凉气，神色骇然，内心犹如波涛般难以平息。
　　“是啊！”
　　“无人知道他的天赋与实力，究竟有多强大，也无人知晓他今后会有多强大！”
　　“他现在只是神王领域，便可硬捍耶稣这位真神，鏖战此时，还以肉体对抗。
　　若他触碰真神领域或者也踏入那至高无上的境界中，那得多可怕？”
　　此时有人说道。
　　周围所有人都沉默了。
　　看着半空中与耶稣厮杀的楚天，一阵浓重！
　　“老大，揍死这王八蛋！”
　　钟航挥舞双臂，很激动，唾沫横飞嘶吼道。
　　“小天.”陈然神色担忧，轻声说道。
　　“楚天帝，我相信你一定可以战胜耶稣！”
　　有人紧握双拳，坚定说道。
　　“楚天帝加油！”
　　无数人呼喊，内心祈祷。
　　“楚天帝！”
　　独孤云一干大臣，也在低语。
　　神色凝重，眉头紧皱。
　　此时所有人都注视那一场旷世大战，华夏每人皆是紧绷神经，呼吸急促。
　　轰！
　　楚天犹如疯魔般，挥动双拳。
　　仿佛没有任何感知似的，数道圣光轰击在他身上，毫无痛感！
　　“可恶！”
　　耶稣低吼一声，犹如野兽在低沉咆哮。
　　凝聚一口巨大的圣剑，横空斩了下去。
　　锵地一声！
　　圣剑斩在楚天的身躯上，迸溅出无数火星，伴随清脆的声音。
　　而后他如同断了线的风筝似的，被强大的力量冲击了出去。
　　坠落在大地的刹那，掀起漫天尘土。
　　哧！
　　尘土中，楚天冲击出去。
　　绽放的琉璃之光刺目璀璨，令他像一尊战神似的，有无敌的姿态。
　　“杀！”
　　楚天轻叱一声，抬起左手的刹那。
　　在他周围瞬间激荡起太阴之力。
　　令周围大片的空间全都黑了下来。
　　弥漫一股极其阴寒的气息！
　　当楚天朝着耶稣冲击过去的刹那。
　　在他身后，鲲出现了！
　　巨大的身躯，转动的刹那。
　　那大片的太阴之力顷刻间荡起了涟漪，随后波涛汹涌起来。
　　犹如潮汐似的。
　　鲲便在这片潮汐中，冲击过去！
　　耶稣见状，将双手推在胸前，青筋暴起，咬牙喝道：“神术，神圣烈火！”
　　猛然间，大片大片白色的圣火，在空中一簇簇的窜起。
　　一大片天空，都被那神圣的火焰点燃了！
　　随即那大片的火焰凝聚在一起，演化成一头独角兽！
　　马蹄踏在火焰上，吐出一道炽热的气息，而后低头，将螺旋钻横在前方，冲击了过去！
　　轰！
　　转瞬之间，鲲与独角兽两头东西方神兽冲击在一起。
　　在半空掀起巨大的风暴。
　　犹如好几颗核弹爆炸似的，火光冲天，升腾起一朵蘑菇云！
　　哧！
　　猛然间有数道金色的光芒绽放，将升腾起的蘑菇云贯穿了。
　　楚天在上空，对准耶稣探出右手。
　　赫然间，金色的大鹏鸟浮现在他身后。
　　浓郁的太阳之力将整片天空都点燃了，一片金色，炽热无比！
　　好似置身在一片金色的汪洋似的！
　　楚天大喝一声，俯冲而去。
　　犹如一头大鹏鸟似的，凶相毕露，挥动双翅，伸出利爪！
　　俯冲的速度极快，犹如跨越了空间似的，冲击过去。
　　令耶稣毫无任何反击的时间。
　　便笼罩于那片金色的汪洋中！


第一百八十六章 吾为天帝
　　“教主大人！”
　　此时远处以米迦勒为首的七大炽天使，看见耶稣被那只巨大的猛禽冲击过去。
　　置身在一大片金光内。
　　神色骤然变化，内心一阵骇然！
　　万万没想到，楚天竟强大到这个地步。
　　可以与耶稣这位真神抗衡到如此地步，简直就是逆天与变、态！
　　炽天使们想要冲击过去，协助耶稣。
　　可那片区域充斥了一股极其骇然的力量，无比炽热。
　　比他们流转的圣光不知要炽热多少倍！
　　整片天空，金芒芒的。
　　每一束金光，皆可以撕碎他们，身死道消！
　　哪怕只是绽放的气息，便可镇压住他们！
　　“成功了吗？”
　　“楚天帝战胜了耶稣了吗？”
　　华夏众人，望着那金色的上空，很紧张。
　　每个人皆是凝重，呼吸急促。
　　掌心里，流淌出汗水！
　　刚刚那一击实在太震撼，太强大了。
　　就连气温都被影响到。
　　一寒一热。
　　绽放出来的气息，丝毫不输给耶稣。
　　隐约间，还要强大几分！
　　整个蓝星，都被那股骇然的气息所覆盖。
　　狂风大作，地动山摇。
　　在众人眼里认为，那一击势必可以镇压耶稣！
　　“难道此子真是逆天不成？”
　　其他势力，有人说道：“以神王领域镇压真神高手，简直就是惊世骇俗，震古烁今！”
　　“这简直难以想象！”
　　有人惊呼，倒吸口凉气，胸膛起伏很厉害！
　　对于眼前发生的一幕，已经彻底震慑住蓝星众人了。
　　天竺、东瀛以及异界一干大佬，皆是神色铁青，青筋暴跳。
　　他们皆与楚天有深仇大恨，恨不得将其四分五裂，抽筋扒皮！
　　特别是路法与白童子！
　　他们知道楚天之所以如此强大，可与真神领域的耶稣抗衡到如此地步。
　　甚至从局势上来说，镇压住了耶稣。
　　势必与那秘境中的蒲团，有莫大的关系！
　　本来那蒲团两人都可以得到。
　　却被楚天横空出世，抢走原本属于两人的瑰宝！
　　赫然间，杀意冲天，气息纵横，强大窒息。
　　可随后伴随一阵无力感！
　　楚天连耶稣这位真神都可镇压，那斩杀他们不是捏碎一只蚂蚁那样简单？
　　虎糳，头上青筋绽绽出现，显得很狰狞！
　　他咬牙，紧握双拳，喘息粗气，如同一头暴走的野兽似的吓人。
　　本以为这段时间潜心修行，提升境界，触碰到真神领域了。
　　可镇压楚天，洗净屈辱。
　　如今目睹了楚天与耶稣的一战，令他暴跳如雷。
　　特别是回想起楚天曾说过的那句话：“被我击败的人，已经没有资格与我相提并论了，没有与我争锋的机会！”
　　便让虎糳发狂，如同疯魔般，发丝飞舞。
　　彻底癫狂了！
　　在那片金色的汪洋内。
　　一道洁白的光芒从内绽放出来。
　　犹如激光似的，凿穿了那金色汪洋！
　　空间在晃动，云气翻滚！
　　那道贯穿金色汪洋的白光，好似一道天柱似的，冲击在那苍穹上空！
　　轰隆巨响！
　　光柱不断在膨胀，顷刻间便将那金色的汪洋覆盖了。
　　整片天空从金色演变成了白光。
　　刺目璀璨，令人有些睁不开眼！
　　“吾为天国主宰，天主耶稣！
　　怎会败给一介凡人？”
　　耶稣的声音在那道白光中响起，传递在蓝星各地。
　　声音空洞又缥缈，如一阵风似的，钻进众人耳里。
　　不由升起畏惧与膜拜的心理！
　　咔嚓一声。
　　那片白光如同玻璃似的破碎了。
　　紧接着一尊巨大的神像矗立在半空中。
　　头戴皇冠，身披银甲。
　　双臂伸展，呈十字！
　　楚天见状，知道那是耶稣神像。
　　呼吸间急促了不少，额头浮现豆大的汗珠，犹如雨水般滴落下去。
　　神与人之间存在的差距果然太大，隔着一道不可跨越的鸿沟。
　　哪怕自己将所有手段都施展完了，也无法镇压耶稣。
　　反而耶稣稍微认真，动用部分神力。
　　而且这还是耶稣投射出一道身影，若本尊来了。
　　恐怕早就被镇杀了！
　　楚天便招架不住了。
　　一股无力的挫败感在内心油然而生，急速蔓延，扩散到身体的每一寸肌肤！
　　“果然，没踏入到那至高无上的领域，是无法撼动耶稣！”
　　楚天看着眼前那巨大的耶稣神像，无奈笑道。
　　此时，西方教徒看见耶稣神像矗立在天空中，纷纷跪拜，虔诚祈祷。
　　蓝星各地见状后，皆有畏惧的心理。
　　也有强烈下跪膜拜的冲动！
　　不少人与教廷信徒那样，跪拜在地。
　　不少高手用自己的神力来抗衡那强烈下跪膜拜的冲动。
　　可在真神领域下，皆是徒劳！
　　唯有触碰到真神领域的高手，才可压制住这股强烈的欲望。
　　“我华夏子民，怎能跪拜西方神灵？”
　　赫然间，李世全的声音在华夏响起。
　　一道璀璨的光芒从深山中绽放出来。
　　巨大的虚影笼罩于上空，散发一股强大的气息，与耶稣绽放的气息抗衡。
　　那道身影乃是一位相貌奇丑，犹如乞丐似的男子，手持拐杖，拎着葫芦。
　　是八仙之一，铁拐李！
　　神威浩荡，仙气弥漫。
　　刹那间，便将耶稣绽放的气息所覆盖了。
　　驱散华夏子民内心那强烈跪拜得到欲望！
　　“那是八仙铁拐李！”
　　铁拐李信徒一眼认出，激动吼道。
　　“李大人与统帅出关了，都可映照神灵虚影。”
　　“两位大人同时映照神灵虚影，加上楚天帝，可与耶稣抗衡！”
　　此时陷入绝望的华夏子民，在看见铁拐李虚影后。
　　赫然间有了希望。
　　死灰的神色焕然一新，如同回光返照似的，炯炯有神。
　　“加上齐天大圣虚影，一定可以战胜耶稣！”
　　有人嘶吼，紧握双拳，无比坚定！
　　李世全望着远处的苍穹，神色很凝重。
　　“纵然映照出铁拐李虚影，但无法长时间与耶稣那老匹夫抗衡。”
　　“而且在神灵虚影的笼罩下，更加清楚的感觉到耶稣的可怕。”
　　“凡人与神之间的差距，实在太大了！”
　　李世全神色铁青，脸色有些苍白了。
　　呼吸间急促不少，流淌出不少汗水。
　　姜月望着远方说道：“我去帮助他。”
　　而后，化作一道残影消失在原地。
　　李世全深吸口气，集中所有力量来抗衡耶稣散发的气息，避免华夏子民被这股气息所镇压！
　　此时，楚天置身在耶稣神像的范围。
　　犹如数道巍峨的山峰镇压下来。
　　坠落在大地上，身体弯曲，双脚深陷在大地里。
　　楚天咬牙，竭力抵抗这股压力，眼角青筋暴起，挥汗如雨。
　　耶稣站在他神像前，绽放光辉，神圣高贵！
　　他背负双手，神色冷漠，一副睥睨天下看着楚天，冷言道：“楚天，你还要抵抗多久？
　　真神之下，皆是蝼蚁。
　　还不跪拜我，免受苦难！”
　　轰！
　　那神威沉重几分，大面积的碾压下去。
　　要将楚天镇压，跪在地上！
　　“楚天帝！”
　　此时有人哭喊。
　　他们能够想象到此时的楚天，究竟承受了多大的压力。
　　来抗衡那股神威，不下跪！
　　若真下跪了，那华夏将永无翻身之日，世代被教廷统治，沦落殖民地！
　　所以楚天宁死不从，让无数人心痛流泪。
　　楚天抬头，嘴角有鲜血流淌出来。
　　青筋绽绽出现，脸颊通红！
　　他咬牙，口中全是鲜血，身躯又被镇压下去一部分。
　　双膝离地面不足五指宽了。
　　“我乃大圣传人，华夏天帝！”
　　“岂会跪拜你？”
　　楚天咬牙，口中全是鲜血。
　　他嘶吼一声，青筋暴跳：“耶稣，想让小爷跪拜你，还不够资格！
　　就算耶和华来了，也是如此！”
　　“啊”楚天嘶吼一声，双膝往上提起几分。
　　周身那浓郁的五行仙气以及肉体上的琉璃之光，不断在反抗，让楚天逐渐的站直了。
　　随即，他双眼通红，犹如布满了血丝那样，喘息粗气。
　　像是一头暴走的野兽。
　　“吾为天帝，当世无敌，横扫一切敌人！”


第一百八十七章 法天象地
　　“轰！”
　　刹那间，从楚天体内迸发出一股极其强大的力量。
　　五行仙气与琉璃之光越发的炽盛了。
　　在楚天置身的那片区域内，顷刻间覆盖了这两种力量的色彩。
　　璀璨夺目，犹如仙境般！
　　一刹那，弯曲的身躯站直了不少。
　　楚天咬牙，青筋绽绽出现，脸颊绯红。
　　双眼充斥了庞大的血丝，看上去很狰狞！
　　“啊”他嘶吼一声，极致运转大品天仙诀，萃取四周的灵气，加持周身。
　　五帝龙魂在此刻，也魂光大涨。
　　如同五条神龙映照似的，缠绕在楚天的周身。
　　刻印在骨骼与内脏的秘法，金光大作。
　　皆是纹路，交织一起。
　　看上去很古朴与神秘，绽放出一股难以用言语形容的气息。
　　“萤火之光，岂与日月争辉！”
　　耶稣大喝一声，他横在半空，探出一只手，往下压去。
　　轰！
　　巨大的神威，又强烈了几分。
　　如同翻天印似的镇压了下来。
　　那片大地，刻印了手掌印记！
　　噗！
　　楚天好不容易站直的身躯，此时又弯曲了下去。
　　并且咳出一口鲜血，更加萎靡了。
　　“楚天帝！”
　　华夏众人，声聚泪下，悲恸欲绝！
　　有少女哭喊，泣下沾襟。
　　认为楚天实在太苦了，独自一人对战真神领域的耶稣，无任何帮手！
　　并且在那恐怖的神威下，早已身负重伤了，还坚持这么久的时间。
　　就是为了华夏子民不沦落教廷殖、民、地。
　　刹那间，无数信仰汇集一起。
　　穿梭空间，朝着楚天所在的地方，覆盖了过去！
　　此时，楚天在那巨大的神威下，依旧没有下跪。
　　这让耶稣雷霆大怒！
　　他可在瞬息间斩杀楚天的。
　　但是想当着蓝星众人眼前，跪拜于他。
　　耶稣知道，华夏之所以能够如此迅速的崛起，并且成为蓝星超级强国的主要原因。
　　皆是因为楚天。
　　若让楚天跪拜他，华夏信仰势必会崩塌！
　　如此一来，华夏将永无翻身之日。
　　彻底沦落为教廷的殖、民、地。
　　可僵持许久，楚天依旧没有跪拜他。
　　哪怕是触碰真神领域或者踏入真神领域这个阶段的高手。
　　在他的神威镇压下，早已双膝跪拜在地了。
　　一介凡人，竟有如此坚毅与顽强。
　　这让耶稣脸面有些挂不住了。
　　毕竟他绝非普通的神，而是天国绝对的主宰者之一！
　　万人敬仰，拥有无尽的荣誉与地位！
　　现在居然连一介凡人都镇压不住。
　　耶稣动怒了。
　　杀意冲天，青筋暴跳。
　　他决定不再羞辱楚天，直接镇杀。
　　然后用强势的手段，直接将华夏覆灭！
　　刹那间，圣光激荡，雷鸣电闪。
　　恐怖的神威如同大片云气似的，覆盖下来。
　　要将整片天地完全吞没！
　　要让这一区域，世间万物，全都化作齑粉！
　　吼！
　　此时，缠绕在楚天周身的五帝龙魂，仰天怒吼，绽放无尽的威严。
　　来对抗镇压下来的神威！
　　哪怕是耶稣都感到一阵心悸。
　　轰！
　　刹那间，楚天眉宇仙光大涨。
　　神农鼎赫然间出现在楚天身前，散发洪荒气息，来化解神威。
　　同时，鼎内绽放一股药香味道，涌入楚天的体内。
　　以肉眼可见的速度，在治愈的他伤势。
　　“小子，你千万不能倒！”
　　神农鼎说道：“你倒了，华夏的信仰便散了，那天帝与若干神灵也就无希望了。”
　　楚天艰难抬头，嘴角全是鲜血。
　　随即，咧嘴一笑：“吾为天帝，岂会倒下？”
　　神农鼎道：“这老小子实力有些恐怖，我支撑不了多久。
　　你得加快速度！”
　　嗡！
　　神农鼎在颤抖，浮现脉冲的迹象。
　　从鼎内投掷出五彩缤纷的仙光，犹如一条真龙似的，俯冲上空对抗耶稣！
　　“楚天，今日无论如何，我都要杀你！”
　　耶稣大喝一声，双手挥动，往下压去。
　　同时在他身后的神像，原本伸展的手臂，开始动了。
　　缓缓合拢。
　　猛然间，这片天地都在晃动。
　　那巨大的手臂合拢的刹那，便有无数圣光在汇集！
　　云气翻滚，天地骤变，如同要崩塌似的！
　　“楚天帝！”
　　一瞬间，楚天的耳畔响起无数人的呼喊。
　　他感应到华夏众人全都在祈祷。
　　而后，无形的力量，犹如蝗虫般似的，全都袭来。
　　争先恐后涌入他的体内。
　　就在这时，原本有些暗淡的魂光，再次炽盛起来。
　　比先前不知壮大了多少倍。
　　刻印在骨骼与内脏的秘法，也强盛起来了。
　　浮现在上面的纹路刺目璀璨，交织一起，结成一道古朴的印记。
　　“小子，你还没好吗？”
　　神农鼎嘶吼道。
　　从鼎内绽放的仙光，在那强大的圣光碾压下，全都破碎了。
　　而后，一道璀璨的圣光，犹如一口圣剑似的，刺了下来。
　　噹！
　　一大片五彩仙光在神农鼎周身绽放，将那道圣光给化解掉了。
　　“前辈，你辛苦了，接下来交给我了！”
　　此时的楚天，周身全是仙气。
　　氤氲缥缈，彰显不凡。
　　如同真仙似的，降临于此！
　　他的身躯上，除了有琉璃之光外，还有混沌气息、秩序法则以及万物母气在转动。
　　令他笼罩一层神秘的面纱，极其骇然！
　　同时也散发出一股极其可怕的气息，仿佛来自远古或者洪荒时代。
　　让世间万物，颤栗臣服。
　　一念之间，便可抹杀世间万物！
　　神农鼎见状，不由一阵惊愕。
　　随后他明白了。
　　是信仰的力量涌入在楚天体内，令他蜕变与升华。
　　不仅提高了修为与境界，还激发了混沌气息、秩序法则以及万物母气！
　　楚天将神农鼎收回眉宇间。
　　抬头看着上空的耶稣，缓缓开口：“不只有你可以召唤神像，加持战力。”
　　“大圣何在！”
　　楚天手持金箍棒，金眸闪烁，怒喝一声。
　　刹那间，原本那苍穹上空只有洁白的圣光在涌动。
　　随即，大片大片金色的光芒照耀于此。
　　祥云漫天，氤氲飘满。
　　苍穹上，浮现了大片金色纹路，极为璀璨！
　　“俺老孙来也！”
　　天地间回荡起孙悟空的一句后。
　　在楚天的周身，突兀的笼罩一道虚影！
　　毛脸雷公嘴，身披金甲头戴金冠，手举一根铁棍，足踏云鞋。
　　如同一道火焰，在楚天的周身焚烧似的，将他笼罩！
　　“法天象地！”
　　楚天轻叱一声。
　　赫然间，他的身躯肉眼可见的速度在极致的增长。
　　他手中的金箍棒乃至笼罩的虚影也是如此。
　　转瞬之间，楚天便有万丈多高了。
　　矗立在天地之中，置身于云层之内！
　　呼！
　　楚天挥动金箍棒。
　　刹那间，天地晃动，灵气紊乱。
　　形成道道飓风，扩散蓝星各处。
　　犹如台风似的，破坏力吓人。
　　他看着耶稣，大声喝道：“想让小爷下跪，问问我手中的棍子是否同意！”


第一百八十八章 胜
　　此时，蓝星各地所有人都屏住了呼吸。
　　望着苍穹上那一幕，久久说不出话来。
　　楚天竟有万丈多高，耸立在云层中，惊世骇俗。
　　这是人类能够做到的事情吗？
　　所有人皆是这般想法。
　　如今，楚天的身躯不仅有万丈多高，周身也有孙悟空虚影笼罩。
　　还有白、青、玄、赤、黄五道仙气覆盖，以及五帝龙王的身影缠绕周身。
　　令他所向披靡，鳌掷鲸吞！
　　犹如神灵在世般，睥睨天下！
　　不仅如此，他的肉体，绽放刺目的琉璃之光，还有混沌气息、秩序法则以及万物母气所在。
　　绽放神威，令人畏惧！
　　诸多神力汇集于此。
　　让人觉得，此时的楚天哪里还是人类。
　　简直就是神灵降世般，不可一世。
　　或者说，楚天他本尊就是一位神灵！
　　比耶稣乃至他的神像，不知要璀璨多少！
　　“楚天！”
　　耶稣嘶吼道，青筋绽绽出现，很狰狞！
　　万万没想到，在这紧要关头，楚天爆发出如此强大的战力。
　　不仅身体高达万丈，还召唤出神灵虚影，以及五条神龙。
　　一瞬间弥补了双方将的差距！
　　不仅如此，还散发了一股极其悚然的气息，哪怕是他都感到心悸与悚然。
　　那是来自灵魂深处的绽放，让耶稣一阵骇然！
　　他嘶吼，咆哮。
　　发丝飞舞，神态狰狞。
　　小小人类，怎会让真神的他感到恐惧呢？
　　“我乃天国主宰者，蓝星唯一真神！
　　怎会惧怕小小人类？”
　　耶稣低沉咆哮，犹如疯魔。
　　“楚天，无论你有多逆天的手段。
　　凡人终究是凡人，怎能与真神争辉？”
　　“死！”
　　耶稣嘶吼一声，将双臂合拢，并举在半空中！
　　与此同时，他身后的神像也是如此。
　　双臂合拢后，缓缓的举在苍穹上。
　　猛然间，在神像手臂凝聚的圣光演化成了一口巨大的圣剑。
　　火焰袅袅，所向披靡！
　　这口巨大的圣剑，足足有千米之长。
　　一剑斩下，可将整片大地切割两截，摧毁一切！
　　同一时间，楚天举起金箍棒。
　　神灵虚影与他同步。
　　猛然间，楚天抡起金箍棒横扫了过去。
　　巨大的棍子在空中移动的刹那，空间裂痕斑斑，犹如镜子破碎般似的。
　　苍穹云气翻滚，骇然的冲击波，犹如坠落的炮弹似的，轰击在大地上。
　　一瞬间，将千里内的地界，全都塌陷了。
　　那五帝龙魂，也冲击出去。
　　整片天空，绽放出白、青、玄、赤、黄五种神光！
　　如同仙界被映照出来似的！
　　哧！
　　与此同时，巨大的耶稣神像手持那口千米长的圣剑横扫过来。
　　剑锋陵劲淬砺，将空间都切割开了。
　　轰！
　　金色的大棍与千米长的圣剑，碰撞在一起。
　　赫然间，在那苍穹的上空。
　　掀起可怕的力量风暴，令空间塌陷，大地破裂，电闪雷鸣，狂风骤起。
　　宛若整片天空都要塌陷一样。
　　世界末日要降临了！
　　吼！
　　此时五帝龙魂俯冲过去，携带最浓郁的五行之力。
　　龙吟声威，万物跪！
　　就在这一瞬间，蓝星上诸多生物在这龙吟的覆盖下，瑟瑟发抖，神色苍白。
　　满脸尽是恐惧！
　　是刻印在灵魂深处里的恐惧！
　　轰隆巨响！
　　五帝龙影冲击过去，爆发骇然的力量。
　　将耶稣那尊巨大的神像撞碎了。
　　同时，五帝龙影身躯将耶稣缠绕。
　　如同铁链般，将其禁锢，无法挣脱！
　　那五颗龙头对准耶稣，从口腔中各自喷射出一道巨大的冲击波！
　　轰隆巨响。
　　五种色彩的冲击波交织在一起，结成五色神光，从天而降。
　　将大地都给贯穿了。
　　顿时那滚烫的熔浆，犹如波涛骇浪般从地底涌出，浓烟滚滚。
　　十分骇然！
　　那一片大地，沦为了熔浆海洋。
　　凄厉的惨叫，连绵不断的响起。
　　无数教廷信徒被那熔浆吞没。
　　米迦勒七位炽天使以及奥丁、波塞冬，连忙祭出神力，结成一道防御罩，将教廷信徒覆盖。
　　否则，转瞬的时间，那将近十万的教廷大军，会完全被这可怕的熔浆所吞噬！
　　上空。
　　那可怕的力量风暴消失了。
　　天空黑压压的一片，像是崩塌了一样。
　　电闪雷鸣，云气翻滚。
　　空间浮现道道裂痕，无比的骇然！
　　仿佛这片天地，随时都可崩塌一样。
　　所有人的注意力全都集中在苍穹上。
　　皆是一阵窒息，神经紧绷。
　　所有人都想知道，究竟是谁以赢了这一场战斗！
　　咔嚓！
　　上空，突兀的绽放出一道炽盛的白光。
　　犹如破壳似的，响起清脆的声音。
　　耶稣从那团光中出现。
　　但如今却没有先前的神气了。
　　衣衫褴楼，神态萎靡。
　　嘴角有鲜血流淌，胸前塌陷了一大截。
　　他的半截手臂都被炸开了，流淌出白色的血液！
　　而楚天依旧保持法天象地的状态，只是那孙悟空的虚影消失不见了。
　　连同五帝龙魂乃至五行仙气，也是如此。
　　他肉体上的琉璃之光极为的暗淡，混沌气息与秩序法则还有万物母气，再次隐藏在肉体内。
　　但依旧有再战的能力！
　　“这一击竟如此可怕，哪怕是真仙级别的高手，也难以发挥如此的神力！”
　　藏在楚天眉宇间的神农鼎，一阵骇然。
　　“这信仰之力果然除了混沌之力，秩序法则还有万物母气之外，最神秘的一种能力。”
　　“竟让这小子在这一瞬间，超越极限，脱离凡胎，步入仙人的领域中。
　　将五帝龙王映照出来，还激发了藏在他肉体上的神力，加上那猴子的虚影，弥补了与耶稣的差距。
　　否则，必败！”
　　神农鼎再次说道。
　　吼！
　　刹那间，华夏大地上，皆是一阵欢呼。
　　这一战，是楚天胜利！
　　“不可能，不可能，教主大人怎么会失败！”
　　此时，有教廷信徒不敢相信眼前一幕。
　　内心的信仰，正在逐渐的崩塌。
　　“教主大人，可是蓝星唯一真神啊！
　　竟然败给楚天一介凡人，这不可能，不可能！”
　　有人跪在地上，抱头痛哭。
　　“蓝星再无此子对手了。”
　　有人说道，神色很浓重。
　　对于楚天惊人的表现，除了华夏外，其他势力皆是凝重，笼罩于一股压抑。
　　连真神级别的高手，都可横扫。
　　那蓝星大地，还有谁是楚天的对手？
　　上空，耶稣护住半截手臂，气喘吁吁。
　　他看着楚天，青筋暴跳，极为狰狞！
　　“楚天，待我本尊降临时，便是你的死期！”
　　声音如雷，贯穿了蓝星大地，令所有人都听见了。
　　原本信仰崩塌，抱头痛哭的一干教廷信徒，此时皆是喜出望外。
　　“原来这只是教主大人一道身影，不是本尊，不足以发挥全部实力。”
　　“是啊！”
　　“凡人怎能与真神争锋？”
　　“楚魔，你高兴不了多久，等教主大人闭关出现，势必要镇压你！”
　　不少教廷信徒，望着天空，咬牙说道。
　　对于楚天，他们很仇恨。
　　毕竟三番五次，攻击他们的信仰。
　　不可饶恕！
　　楚天闻言，并未多言。
　　他静静的看着耶稣撕裂空间离开原地。
　　随即，他也解除法天象地的模式。


第一百八十九章 九位神王
　　耶稣离开后。
　　楚天解除法天象地的模式，眼前一阵眩晕。
　　先前那一击，几乎耗尽了他所有的仙气。
　　五帝龙魂已经摇曳暗淡，刻印在骨骼与内脏上的纹路，也消失不见了。
　　信仰之力也随之消散。
　　如今的他，很虚弱。
　　只能勉强结出暗淡的仙气，覆盖在那熔浆汪洋上。
　　但却不敢流露出任何疲惫的神色。
　　毕竟七大炽天使与波塞冬、奥丁还在附近。
　　若是察觉到楚天的虚弱。
　　势必会趁虚而入，将其斩杀！
　　事实上，在耶稣离开的刹那，便传音道炽天使们。
　　楚天不过一介凡人，却发挥了真神领域的实力，定然是借助了某种秘法加持。
　　待秘法的时间消失后，必然是最虚弱的时候。
　　故此，以米迦勒为首的七大炽天使与波塞冬及奥丁，开始蠢蠢欲动了。
　　楚天咬牙，努力支撑身体不倒下。
　　同时在运转大品天仙决，萃取四周的灵气，恢复消耗的仙气。
　　可，仙气几乎枯竭的状态下。
　　纵然大品天仙决在怎么逆天，那萃取的速度依旧很缓慢。
　　此时楚天很心急。
　　他知道若长时间站在原地，炽天使与波塞冬和奥丁，必定会察觉到弊端。
　　那时就不妙了。
　　好在关键时刻，神农鼎从鼎内绽放不少药香的气味，涌入楚天的体内。
　　令他那强烈的虚弱感，消散了不少。
　　“小子，我只能做到这步了。”
　　神农鼎的声音很虚弱：“先前为了挡住那老小子的神威，消耗了我不少的力量。
　　仅剩的一点神力，也给你了。
　　我将陷入很长一段时间的沉睡，接下来就看你的造化了。
　　赶紧离开这里，那几个鸟人有动作了。”
　　此时，炽天使与奥林匹斯两代神王已经靠近了。
　　先前，还有所忌惮。
　　毕竟楚天击败了耶稣这位真神，哪怕是借助秘法，增加战力。
　　但，击退耶稣是不变的事实啊！
　　可瞬息间将他们捏碎。
　　如今看见楚天的状态很萎靡。
　　炽天使与奥林匹斯的两位神王，赫然间出手了。
　　一刹那，无数羽毛炽盛锋利。
　　星罗棋布的激射过来！
　　楚天深吸口气，捏出几道璀璨的拳印轰击。
　　将那激射而来的羽毛，全都震碎了。
　　“如教主大人所言，他果然因为秘法消失，遭受反噬，不足为惧！”
　　米迦勒开口道，神色很冷漠，周身绽放洁白的圣光，很是不凡！
　　“这魔头三番两次的破坏我教好事，诋毁名誉，信仰受损，真是十恶不赦。
　　今日，是时候算清楚一切了。”
　　乌利尔咬牙说道。
　　昔日，他被楚天横扫的画面，还历历在目。
　　对楚天，有滔天的仇恨！
　　不仅是他，其他炽天使与波塞冬对楚天也有强烈的仇恨。
　　先前在楚天手里，遭了很大的罪。
　　等他们重振旗鼓，想要报仇时。
　　楚天早与他们拉开了距离，犹如一道鸿沟，无法跨越。
　　如今因为秘法消失，楚天遭受反噬，很虚弱。
　　如此良机，怎能不把握？
　　刹那间，七大炽天使与波塞冬以及奥丁，这九位盖世神王杀来。
　　神威浩荡，摧枯拉朽。
　　楚天咬牙，看着教廷九位神王，紧握双拳。
　　他轰出几拳后，便施展身法离开此地。
　　虽说神农鼎部分药力涌入到他体内，缓解了不少伤势，也让枯竭的仙气，饱和了不少。
　　但按照当前的战力，同时对抗九位神王，这显然很吃力。
　　稍有不慎，便会陨落在此！
　　“楚魔，哪里逃！”
　　加百列大喝一声，手中的圣剑窜起数道圣火，犹如流星似的，全都轰击过来。
　　刹那间，那熔浆被掀起了数丈多高，平静的表面，翻滚了起来。
　　犹如一头野兽似的，张开大嘴！
　　“滚！”
　　楚天大喝一声，手持古剑斩出一道璀璨的仙光。
　　顿时涌起剑意，掷了出去，阻挡九位神王的追击。
　　只是楚天现在的状态，无法发挥全盛时期的一半。
　　哪怕有大品天仙决在运转，萃取四周的灵气，也是枉然！
　　毕竟这九人并非普通神王，皆是实力超群的绝代神王。
　　每一人，横扫国家的能力！
　　不容小觑。
　　在九位神王的追击下，楚天极其狼狈。
　　犹如过街老鼠般，被追赶。
　　“可恶！”
　　楚天咬牙喝道。
　　再这样下去，迟早会陨落在此处。
　　“斗转星移！”
　　楚天轻叱一声，将分身投掷在百里，而后转移过去。
　　“想走，问问我手中的三叉戟！”
　　波塞冬大喝一声，浓郁的水元素在他周身激荡起来。
　　那金色的三叉戟绽放光辉，往前刺去的刹那，便有大面积的海水从四周倾斜下来。
　　全面镇压下去。
　　刹那间，这一片地区全是海水。
　　波塞冬借助海水，瞬间跨越了空间，来到楚天身前。
　　随即挥动三叉戟横扫过来，寒芒摄人！
　　噹！
　　楚天手持金箍棒挡住三叉戟，迸发出火花。
　　他咬牙喝道：“滚！”
　　一棍将波塞冬击退。
　　此时，炽天使们与奥丁赶来了。
　　奥丁将手中的战矛掷出。
　　刹那间便演化成了一条巨蟒，张开大嘴，俯冲而来。
　　轰！
　　楚天凭借火眼金睛，看穿破绽，避开攻击。
　　那战矛轰击过去，瞬间将大地炸出一口几十米深的坑！
　　与此同时，加百列与乌利尔杀来。
　　两人手持圣剑，斩出十字刃。
　　砰！
　　楚天转身，挥动金箍棒挡住攻击，却被震飞了出去。
　　气血一阵翻滚，喉咙感到甘甜，咳出鲜血。
　　“楚魔，今日你无路可逃！”
　　米迦勒大喝一声，与其他五位炽天使，站在不同的方位，同时出手。
　　拳头上，绽放浓郁的圣光。
　　而后轰击过去。
　　六道圣光犹如匹练般呼啸来，瞬间交织在一起，形成了六芒星！
　　从那六芒星内，激射出无数圣剑。
　　好似倾盆大雨般，覆盖下来。
　　将楚天所有退路，全都封锁。
　　面对犹如暴雨般的圣剑。
　　楚天将金箍棒横在头顶，随即旋转，形成盾牌。
　　挡住激射来的圣剑。
　　随即他深吸口气，紧握双拳。
　　要凭借肉体的坚硬撕裂这六芒星阵法。
　　刹那间，拳印如同雨滴般砸了过去。
　　每一拳，皆有无匹的战力，拳声如雷，震耳欲聋！
　　砰、砰、砰！
　　那六芒星阵法，被拳印震碎了。
　　激起一股强大的冲击，将米迦勒六位炽天使给震退了出去。
　　口鼻有鲜血流淌！
　　“可恶，他竟还有能力反抗！”
　　米迦勒咬牙喝道，神色铁青。
　　“他坚持不了多久。”
　　加百列说：“不过是强弩之末罢了，我们九人同时出手，看他还能坚持多久！”
　　一刹那，九人将空间封锁了，不给楚天有任何缝隙逃脱。
　　七大炽天使汇集在一起，将圣剑架在一起。
　　浓郁的圣光顷刻间暴涨不少，恐怖如斯！
　　整片天空，都被圣光覆盖了。
　　与此同时，波塞冬与奥丁在蓄力，也祭出杀招，对准楚天。
　　面对九位绝代神王的攻击，楚天犹如疯魔般，发丝飞舞，神态狰狞。
　　刹那间，仙光暴涨，覆盖周身。
　　他将所有力量，全都灌入到金箍棒上。
　　而后看着九位神王，大喝一声：“杀！”


第一百九十章 姜月到来
　　一刹那，风云突变，地动山摇。
　　圣光激荡，剑气纵横。
　　七位炽天使将圣剑架在一起时，绽放出的圣光犹如波涛般骇然。
　　恐怖如斯！
　　紧接着，炽天使们挥动圣剑，全都指向了楚天。
　　剑尖绽放刺目的光芒，凝聚出骇然的圣光。
　　而后，犹如匹练似的，激射了出去。
　　瞬息间，那七道圣光交织在了一起。
　　演化成了一口巨大的圣剑，足足有百米多长。
　　剑身刻满了复杂的纹路，有白色的圣光窜起。
　　整片天空像是被火焰吞没似的。
　　四周，窜起一簇簇白色的圣火！
　　哧！
　　那巨大的圣剑破风疾去，携带漫天火焰。
　　楚天大喝一声，双手举起金箍棒，猛地砸了下去。
　　轰地一声响！
　　金箍棒与那巨大的圣剑激撞在一起，有罡风冲击，有火星迸发。
　　这片区域的空间都动荡了。
　　轰隆巨响！
　　楚天被震飞了出去，犹如断线的风筝似的。
　　口腔有鲜血喷出，在半空掠起一道血色的弧形。
　　而七位炽天使也有不同程度的创伤。
　　那口长达百米的圣剑在蹦碎的刹那，巨大的冲击扫在了他们身上。
　　神色苍白，气血翻滚。
　　“楚天，纳命来！”
　　此时波塞冬出手了。
　　他手持三叉戟横扫来。
　　伴随嗡嗡声响，寒芒四溅。
　　楚天咬牙，以肉体硬抗此招。
　　虽说未伤及身体，但却被一股强劲的力道，冲击了出去。
　　狠狠的砸在地面，掀起尘土。
　　哧！
　　与此同时，奥丁出击。
　　他手中的战矛绽放金色的光辉，并且有闪电浮现。
　　而后，他挥动战矛斩了下来。
　　一道金色的光芒，呈月牙形状，陵劲淬砺，乘风疾来。
　　此时，楚天刚从地面起身。
　　那道金色月牙斩来时，他无退路。
　　只能迎接。
　　故此，他再次准备用肉体来扛着这恐怖的一击。
　　但伤势实在太严重了。
　　并且气息虚弱。
　　扑通一下，便半跪在地上，喘息粗气。
　　只能眼睁睁的看着那道金色月牙斩来。
　　“一念花开，固若金汤！”
　　猛然间，这片天地有悦耳的声音响起。
　　一朵金色的荷花在楚天身旁绽放了，将他笼罩。
　　轰！
　　金色的月牙斩在了那朵金色荷花上，强劲的罡风往四周扩散。
　　将地面都切割开了。
　　下一秒，姜月一席白衣，风华绝代站在楚天身边。
　　“你没事吧！”
　　姜月开口，唇红齿白，眉宇微微皱起，神色担忧。
　　楚天看见姜月的到来，不由松了口气。
　　刚刚那击，虽然无法伤及性命，但绝对也不好受。
　　伤势会越发的重。
　　说不定，会直接被镇压了。
　　“没事。”
　　楚天吐了口气，神态放松了不少。
　　但下一秒，神色又凝重起来。
　　姜月固然强大，也领悟到神灵虚影。
　　但此时的敌人，并非凡人。
　　乃是九位绝代神王。
　　每人皆是实力强大，深不可测。
　　姜月来了，并未令这局势有任何扭转。
　　姜月似乎看穿了楚天的心思。
　　她手持古剑，往前踏出几步。
　　凝视前方九位神王。
　　“这里交给我，你安心修养。
　　只要我不死，你没事！”
　　楚天看着姜月，并未多言。
　　他知道当前的局势很严峻，也不是矫情的时候。
　　有这功夫，还不如抓紧时间，恢复一些实力才是王道！
　　随即，楚天便盘坐在地，运转大品天仙决萃取周围的灵气来恢复伤势以及实力。
　　“姜月，没想到你居然来送死了！”
　　米迦勒冷眸如电，神色冷漠道。
　　他与姜月之间，也有不可化解的仇恨。
　　昔日可是在这位女神王手中，吃了不少苦头。
　　“既然你来送死，那我便成全你。”
　　加百列道：“今天，便将华夏两位威胁最大的人斩首于此，让世人知道，我教廷权威，不可忤逆！”
　　“杀！”
　　此时姜月轻叱一声。
　　她挥动古剑，斩出数道仙光。
　　陵劲淬砺的剑意，随之而出。
　　轰！
　　加百列六翼挥动，激射出无数洁白的羽毛，将剑意挡住。
　　而后，手持圣剑杀了过去。
　　锵！
　　圣剑与古剑砍在一起，响起清脆的声音。
　　迸发出无数的火星来，神光激荡。
　　不过瞬息时间，两人便交手十多招！
　　姜月一掌拍出，掌心迸发出骇然的神力，从加百列的身躯掠了过去，将半空一大片云朵给击散。
　　加百列神色铁青，在半空辗转起来。
　　如同一道白色的龙卷风似的，呼啸过去。
　　姜月挥剑，奥妙的剑术瞬间释放。
　　浮现道道虚影，剑气纵横。
　　锵、锵、锵！
　　姜月挥剑，将那白色龙卷风化解了。
　　并且探出一掌，打在米迦勒的左肩上。
　　后者瞬间被震飞出去，气息紊乱。
　　钻心的疼痛，在他的左肩无限放大！
　　“可恶！”
　　加百列大喝一声，青筋暴跳。
　　随即手持圣剑，准备再次杀去。
　　此时，米迦勒拉住了他：“我们一起上，直接镇压姜月，斩杀楚天。
　　绝对不能让楚魔有任何喘息的时间！”
　　诸位神王闻言，皆是赞同。
　　姜月本就不凡，实力超群，单打独斗，在场没有人有把握战胜。
　　楚天此时正盘坐在地，恢复实力。
　　如果让楚天回归巅峰的话，那就不妙了。
　　按照此子的性子，势必会将他们斩杀于此！
　　刹那间，浓郁的圣光与骇然的气息在这片区域爆发了。
　　狂风大作，云气翻滚。
　　地面掀起漫天的尘土，犹如沙尘暴那样骇然！
　　姜月面对九位神王，依旧保持原有的模样。
　　她轻叱一声：“万剑归宗！”
　　刻印在她眉宇间那道金色的荷花，光芒大涨。
　　有脉冲的迹象。
　　而后漂浮在姜月的身前。
　　那朵金色的荷花上，有纹路浮现，比昔日要古朴了几分。
　　也壮大了不少。
　　姜月纤手挥动。
　　横立在半空的荷花开始旋转。
　　有花瓣剥落。
　　每一瓣花瓣，皆是仙气激荡，神采芬芳。
　　犹如一口仙剑似的！
　　猛然间，半空浮现无数的花瓣了。
　　全都演化成仙剑，激射了出去。
　　漫天仙剑，陵劲淬砺。
　　犹如道道匹练似的！
　　“神术，光剑斩！”
　　此时七位炽天使同时挥动六翼翅膀，无数羽毛脱离的刹那，也都演化成了圣剑。
　　轰！
　　星罗棋布的剑轰击在一起，暴起团团的火球。
　　“神术，横扫千军！”
　　顷刻间，波塞冬出手了。
　　他手中的三叉戟，绽放深蓝的光辉，有浓郁的水元素。
　　而后，波塞冬将那水元素挤压在一起，笼罩在三叉戟上。
　　横扫的刹那，寒芒浮现，恐怖如斯！
　　噗！
　　虽然姜月及时挥剑，挡住这可怕一击。
　　但终究是晚了一步。
　　她的身躯被炸开了，有血雾暴起。
　　踉跄了几步，险些摔倒在地。
　　与此同时，奥丁也祭出杀招。
　　七大炽天使也是如此。
　　要直接镇压姜月，再斩杀楚天！


第一百九十一章 援军到
　　面对诸位神王的杀招，姜月没有丝毫慌张。
　　神色坚毅，大有一副视死如归的模样。
　　她转身，看了看正在盘坐的楚天。
　　亦然往前踏出几步。
　　倩影绽放道道的神光，犹如浪花似的，涟漪荡开。
　　“仙姑！”
　　她轻叱一声。
　　身上那金色的仙光越发的璀璨了。
　　犹如狂风似的，激荡出去。
　　迸发出很强大的气息，令九位神王都倒退了几步。
　　上空的云朵，在这金光的照耀下，都金灿灿的了。
　　漫天祥云，氤氲缥缈。
　　金色的纹路交织在一起，勾画出一朵荷花！
　　“不好，她要召唤神灵虚影！”
　　米迦勒喝道。
　　“我们也来！”
　　面对华夏神灵虚影，米迦勒等人不敢大意。
　　随后，七位炽天使咬破手指，在眉宇间画下十字架的印记。
　　嗡！
　　猛然间，在七位炽天使的上空，各自浮现一团白色的光团！
　　璀璨的圣光从那光团中倾斜下来，覆盖在炽天使的身上。
　　整片空间，都在动荡了。
　　炽盛的圣光，犹如太阳般炽热，将周围所有事物全都焚烧了。
　　地面皆是黑色的，竟有熔浆覆盖在里面。
　　骇然无比！
　　转瞬间，在七位炽天使的周身，都有一团虚影。
　　神圣高贵，散发光辉。
　　强大的气息顿时绽放，令地面那黑色烧痕中的熔浆，又多了不少。
　　整片大地，都炙热无比！
　　此刻，七大炽天使，将神灵虚影召唤成功，覆盖周身。
　　波塞冬与奥丁二人，无法召唤神灵虚影。
　　当他们投靠教廷的刹那，继承的神灵便不再赐予他们任何神力。
　　终究止步于神王实力。
　　因此无法召唤神灵虚影，前来作战。
　　但二人也没空闲，皆是将自己所有的神力全都凝聚在一起。
　　蓄力待发，最强的一击！
　　同一时间，姜月的周身也有神灵虚影了。
　　何仙姑身影笼罩在她周身，高达有数丈多高。
　　有神光彩带，花瓣飞舞。
　　令风华绝代的姜月，越发的美丽了。
　　轰！
　　七大炽天使催动神灵虚影，斩出骇然的攻击。
　　波塞冬与奥丁也释放招式。
　　“仙女指路！”
　　姜月纤手抬起，往前点去。
　　空间犹如湖水般，竟荡起了涟漪。
　　与此同时，何仙姑的虚影也抬起手指，往前探出。
　　飞舞在半空的花瓣，全都凝聚在了一起，熠熠生辉，璀璨不凡。
　　随即，那无数花瓣在旋转。
　　刹那间，演化成了一头仙鸟。
　　身体巨大，五颜六色。
　　它的尾巴，犹如祥云般夺目，在半空飞舞。
　　七大炽天使轰出一拳，那神光极为的璀璨，回归本质。
　　具有强大的净化能力。
　　好似一道激光似的，横扫过来。
　　轰！
　　七道圣光与仙鸟激撞在一起。
　　赫然间，在半空掀起了巨大的风暴。
　　电闪雷鸣，云气翻滚。
　　面对七位炽天使的出击，那仙鸟无法承受，瞬间解体了。
　　但却未被消灭。
　　无数花瓣全都变成了仙剑，激射过去。
　　砰、砰、砰！
　　在圣光的净化下，无数花瓣演化成的仙剑，全都变成了齑粉。
　　少数的仙剑呼啸过去时，创伤了好几位炽天使。
　　同时，圣光轰击过去。
　　神灵虚影化解了多数威力。
　　但部分力量，贯穿了姜月。
　　“没想到，这华夏神灵的虚影竟如此强大，集合了七位天使虚影，也无法斩杀她，还令我们自己受伤！”
　　拉斐尔咳出一口鲜血，周身绽放的光辉，暗淡了不少。
　　“无论如何，今日一定要斩杀楚天与姜月！”
　　米迦勒与加百列还有乌利尔以及雷米勒的神灵虚影，依旧存在。
　　神圣高贵，优雅不凡。
　　“波塞冬、奥丁，出手杀了姜月。”
　　米迦勒喝道：“我们几人，轰杀楚天，以绝后患！”
　　此时，姜月的一席白衣，被染红了。
　　如同血人般，半跪在地上。
　　可即便如此，她神色依旧坚毅。
　　依旧护住楚天，不肯退去半步！
　　她回头看了一眼楚天，嘴角浮现一抹微笑，眼神中有不舍还有爱意。
　　姜月起身。
　　想焚烧鲜血，点燃生命，来换取力量。
　　只是伤势太严重了。
　　根本无法施展这秘术。
　　随后，她毅然往前踏出几步，用身躯挡在楚天身前。
　　想多拖延一段时间。
　　嗡！
　　此时，波塞冬与奥丁的杀招已经凝聚成功。
　　直接轰杀了过去。
　　米迦勒与加百列还有乌利尔以及雷米勒，催动神灵虚影，凝聚力量。
　　对着楚天，也要轰杀过去。
　　“欺人太甚，真当我华夏无人！”
　　此时，一声怒吼，贯穿了天地。
　　携带无尽怒火。
　　有道道金光呼啸过去。
　　将波塞冬与奥丁直接横扫出去，口鼻喷出鲜血。
　　米迦勒四位炽天使，借助神灵虚影挡住那可怕的攻击，往后退了半步。
　　此时，李世全以神灵虚影的模式杀来。
　　在他身后，是青丘国的几位妖王。
　　如今，阿狸几位妖王，服用楚天赠送的药草后，皆是突破到了神王领域！
　　“西方鸟人，让你黑熊精大爷来会会你们！”
　　黑熊去怒吼一声，体态暴涨，足足有三四米高。
　　如同一架坦克似的，冲击了过去。
　　与此同时，黑王几位妖王也杀了过去。
　　阿狸则是来到姜月身边，掌心贴在姜月的后背，替他疗伤！
　　随着李世全与几位妖王的到来。
　　局势稍微扭转不少。
　　李世全携带神灵虚影，激战米迦勒与加百列还有雷米勒三位炽天使。
　　青丘国的六位妖王则是对上剩余的炽天使。
　　黑熊精与黑王还有那女性妖王，直接对上了乌利尔。
　　在神灵虚影的覆盖下，乌利尔十分的强势，直接压制住黑熊精与黑王还有女性妖王。
　　但三位妖王最开始的打算，并不是与乌利尔厮杀。
　　他们知道，在神灵虚影的加持下，不是其对手。
　　只是为了拖延，给楚天有足够的时间来恢复伤势。
　　故此，犹如泥鳅般，不断逃窜。
　　气的乌利尔，直呼大叫，驾驭圣光不断轰击。
　　其他三位妖王，则是对上了三位炽天使。
　　战斗相当激烈。
　　拉斐尔三位炽天使，因为被姜月重创的缘故。
　　被压制的节节败退，苦不堪言。
　　“可恶！”
　　米迦勒怒吼一声。
　　万万没想到在这个节骨眼上，李世全杀来了。
　　不仅如此，还有几位强大的妖族也杀来。
　　除了拉斐尔三位炽天使处于劣势外，他与加百列还有乌利尔以及雷米勒，皆是上风。
　　压制住对手。
　　但想要镇压，一时半会儿无法做到。
　　米迦勒知道，李世全等人的到来，只是为了给楚天拖延更多的时间，前来恢复伤势与实力。
　　一旦楚天恢复巅峰后。
　　那整个战斗的局势，将会发生翻天覆地般的变化。
　　他们几人，从优势立即变成劣势。
　　而后，会被楚天以最强势的手段，直接轰杀于此！


第一百九十二章 李阳
　　“绝对不能给楚魔有任何喘息的机会！”
　　米迦勒怒喝一声，笼罩在他周身的神灵虚影赫然间迸发出凌厉的气息。
　　李世全神色骤变，他催动仙气镇压过去，想要遏制住炽天使的气势。
　　奈何，他同时面对三位拥有神灵虚影的炽天使。
　　纵然他很厉害，铁拐李的虚影也无匹。
　　可终究无法强势到底，镇压下去。
　　轰！
　　李世全踉跄几步，后退数米远。
　　震得他气血翻滚，喉咙窜起一股甘甜。
　　米迦勒与雷米勒还有加百列相继发力，继续催动神灵虚影压了过去。
　　与此同时，乌利尔面对黑熊精与黑王还有那女性的妖王，已经愤怒到了极致。
　　三位妖王，完全不与他正面对抗。
　　而是犹如躲猫猫似的，东躲西窜。
　　好似泥鳅般。
　　“都给我滚！”
　　乌利尔嘶吼一声，神灵虚影赫然紧握一口十几米长的圣剑。
　　随即原地旋转，掀起道道罡风。
　　炽盛的剑气与圣光，顷刻间覆盖过去。
　　将三位妖王震得气血翻滚，口腔都有鲜血喷出！
　　“小子，你还没好吗？”
　　李世全咬牙喝道，他面对三位拥有神灵虚影的炽天使，压力十分的大。
　　不断催动仙气轰击过去，但却是徒劳。
　　米迦勒三人全力释放，以最强势的手段，镇压过去。
　　轰！
　　三口圣剑刺了过去，瞬间将铁拐李的虚影给震碎。
　　李世全，犹如断线风筝似的，被震飞了出去，狠狠的坠落在地上，掀起漫天尘土！
　　与此同时，乌利尔发威后，将黑熊精三位妖王全面压制住，无任何战斗能力了。
　　战场上，就只剩下拉斐尔三位炽天使以及那三位妖王在战斗。
　　“楚魔，去死吧！”
　　此时，米迦勒出手。
　　催动神灵虚影挥动手中的圣剑，火焰袅袅，簇簇绽放。
　　好似一道激光似的，从上空横扫过来。
　　轰！
　　刹那间，火光冲天。
　　力量横飞。
　　楚天开阖间，激射出两道霹雳，将那口圣剑给挡住了。
　　“诸位前辈，你们辛苦了，接下来便交给我。”
　　楚天开口，随即站在最前方的位置，看着米迦勒几位炽天使，神色铁青到极致。
　　此时他的实力并未全面恢复，只能发挥全盛时期的八层左右。
　　但足以镇压米迦勒这几位炽天使了。
　　诸位炽天使看见楚天苏醒过来，以强势的手段，挡住米迦勒的攻击。
　　神色不由一阵慌张。
　　不知为何，面对楚天的时候，内心浮现了一抹恐慌感。
　　楚天与耶稣的一战，可是刻印在他们的脑海中，无法散去。
　　那一战，可谓惊天动地，日月灰暗。
　　一介凡人击败了真神的分身，足以睥睨天下，藐视群雄了。
　　纵然楚天无法在短时间内再次施展秘法，拥有那逆天的战力。
　　但，楚天本身的实力就超强啊！
　　真神领域之下，他是第一人也不为过。
　　捏爆他们，犹如蝼蚁般简单！
　　“我们走！”
　　米迦勒咬牙喝道，神色有慌张也有不甘。
　　如此良好的机会，却没有把握住。
　　“想走？”
　　楚天冷喝一声，周身激荡出可怕的气息。
　　整片天地，都充斥了这骇然的力量，犹如大气层似的，从上空镇压了下去。
　　赫然间，将拉斐尔三位炽天使，震的口腔咳血，神态萎靡。
　　米迦勒与加百列还有雷米勒以及乌利尔四位天使，利用神灵虚影的覆盖，挡住了这可怕的威严。
　　但依旧，气血翻滚，神灵虚影有些摇曳了。
　　“神术，圣火羽翼！”
　　米迦勒大喝一声，催动神灵虚影，将六翼翅膀挥动起来。
　　无数羽毛携带圣火，激射过去。
　　漫天都是，犹如流星似的。
　　加百列三位炽天使也是如此。
　　此时，星罗棋布的羽毛，携带圣火大面积的覆盖了过去。
　　整片区域无比炙热，热气升腾。
　　而米迦勒几位炽天使，想借此，撕裂空间，逃离此处。
　　楚天抬起左手，掌心那道黑色的鲲印绽放光辉。
　　刹那间，在他身前浮现一口河水。
　　鲲从那河水中冲击出来，溅起无数河水。
　　同时那太阴之力，在楚天置身的这片区域激荡起来。
　　这片天空，都黑了下来。
　　啵！
　　鲲出击了。
　　轰隆隆巨响声，连绵不断的响起。
　　巨大的身躯横在半空，宛若巍峨的山岳般惊人。
　　身躯横扫的刹那，携带浓郁的太阴之力，将倾斜而来的圣火炙热给扑面了。
　　将无数羽毛，全都摧毁了。
　　此时，楚天抬起右手，面对苍穹上空。
　　猛然间，那黑色的天空变得金光灿烂起来。
　　大鹏鸟赫然出现，携带太阳之力。
　　漆黑的区域在此刻，变得金色刺目了。
　　哧！
　　大鹏展翅，也有无数羽毛剥落，从苍穹上，镇压下去。
　　那羽毛全都演化成了刀枪剑戟，包裹骇然的太阳之力。
　　而后，大鹏鸟犹如一道金色的匹练，俯冲下去。
　　轰！
　　犹如雷鸣般的声音响起。
　　将地面撕裂，掀起滚滚尘土。
　　噗！
　　米迦勒几人的神灵虚影，在鲲冲击的刹那，就裂痕斑斑了。
　　如今，在大鹏鸟的镇压下，如同玻璃般破碎。
　　震得口腔全是鲜血，身体被炸开好几个血色的窟窿。
　　周围的人与妖，都惊艳住了。
　　楚天实在太强势了，不愧是与耶稣争锋的男人。
　　摧枯拉朽，横扫一切。
　　几位妖王面面相觑，兴庆昔日没有与这位天帝为敌。
　　不然，现在早就被镇杀了。
　　楚天手持古剑往前踏出几步，看着七位炽天使，杀意冲天。
　　让炽天使们皆是骇然，神色慌张。
　　嗅到了死亡的气味。
　　“楚天你敢！”
　　米迦勒咬牙，硬着头皮喝道：“你杀了我们，教主大人是绝对不会放过你！
　　待大人真身降临之时，必是你与华夏覆灭之日！”
　　“说的好像我不杀你们，耶稣就不会与我为敌似的。”
　　“我能击败他一次，就有第二次、第三次乃至无数次。”
　　楚天很冷漠，抬起古剑，杀伐果断。
　　将纯阳剑法十二式全都凝聚在一起，挥剑斩去。
　　轰！
　　刹那间，一股极其阴寒的气息在炽天使周围旋转起来，犹如防护罩似的，挡住了纯阳剑法的招式。
　　楚天蹙眉，望着上空。
　　不知何时，那上空浮现了一口黑色的旋涡，充斥一股极其阴寒与诡异的气息。
　　呼.旋涡内，有声音绽放。
　　鬼哭狼嚎，令人颤栗。
　　随即，那旋涡中，有恐怖的力量激荡出来。
　　令李世全与一干妖王，脸色发白，浑身颤抖。
　　哪怕是楚天也有一阵心悸感！
　　随即，那旋涡中，走出一人。
　　楚天一眼便认出那人，有些惊愕。
　　同时神色很凝重道：“李阳！”


第一百九十三章 大驾光临
　　楚天有好几年没看见李阳了。
　　自从蜀都一战后，便杳无音讯。
　　没想到今日却在此处看见李阳，极为震撼！
　　昔日，李阳继承了十二翼炽天使的天赋。
　　神圣高贵，白璧无瑕。
　　仙姿玉貌，有淡淡的圣光闪烁。
　　是无数人追捧的对象。
　　也是无数少女，心里的白马王子。
　　如今的李阳与往日有巨大的变化。
　　容貌依旧英俊，五官犹如雕刻般分明精致。
　　但眉宇间那道十二翼天使印记不见了，取而代之的则是一道灰暗的六芒星！
　　有三只眼睛生长在那印记里，呈三角形。
　　一对黑色巨大翅膀，布满了诡异的符文，犹如无数鬼爪交织在一起似的骇然。
　　散发的气息更是悚然。
　　充斥阴暗与诡异。
　　比冥王哈迪斯所绽放的死亡之气，还有浓郁好几倍！
　　“好久不见，楚天！
　　桀桀”李阳开口，笑了起来。
　　“你不是李阳！”
　　楚天蹙眉，神色很浓重。
　　他用火眼金睛扫射，发现李阳体内有一团巨大的黑暗之力，在支配李阳的身体。
　　很浓郁，很骇然。
　　“是的，昔日的李阳已经死去。
　　如今出现在你身前的，是全新的我，也是全新的李阳。”
　　李阳笑了笑，双手抬起的刹那，迸发出一股骇然的气息。
　　令整片天地，都在晃动了。
　　震得李世全与一干妖王，皆是气血翻滚。
　　让重创的炽天使们，伤势更加的严重了。
　　大量的鲜血，从口腔中喷出来。
　　啵！
　　楚天抬手，挡住这股骇然的气息。
　　神色越发的凝重了。
　　李阳很强大。
　　这种骇然的气息，他在耶稣身上感觉到过。
　　也就是说，李阳借助体内那道黑暗的能力也踏入了真神这个领域中！
　　“是恶魔撒旦的神力？”
　　楚天蹙眉，内心暗道。
　　李阳继承了十二翼炽天使的神力，是耶和华与耶稣之下，最强大的炽天使。
　　能够将如此强大的炽天使堕入黑暗之中，唯有恶魔之王，撒旦有这能力！
　　李阳眉宇间那道悚然的印记，便是最好的证明！
　　米迦勒趴在地上，看着李阳一阵骇然。
　　那浓郁的黑暗之力，令他很排斥。
　　圣光不由自主的运转起来。
　　这种情况，昔日也曾出现。
　　是与路西法见面时发生过的事情。
　　一瞬间，米迦勒想到了，在监狱里带走李阳的人，是路西法。
　　路西法的来历，耶稣告诉了米迦勒等人。
　　知道那是坠落地狱后的天使。
　　如今李阳以这副模样出现，那意味着在路西法的帮助下，李阳也成功坠入地狱，获得更强大的力量。
　　是比路西法更加可怕的坠落天使！
　　随着李阳的到场，局势很微妙。
　　楚天站在最前方的位置，目光始终锁定在李阳的身上。
　　他与李阳之间很不友好，从学校开始便有了矛盾。
　　同时也很了解李阳，是一位阴暗的家伙！
　　昔日，当着万人的眼前击败了李阳。
　　这他颜面尽失，失去了一切荣誉与地位。
　　甚至在教廷遭受了极大的苦难与折磨。
　　自然会将这一切全都怪罪于自己身上。
　　如今，李阳蜕变了。
　　借助恶魔之力，踏入了那至高无上的领域中。
　　要做的第一件事情，便是找楚天寻仇，一雪前耻。
　　同时也会向教廷复仇，加以十倍或者百倍将昔日屈辱，偿还！
　　果然，李阳抬手的刹那，浮现一道黑色的能量，将七大炽天使禁锢在内。
　　瞬间浮现黑色的闪电，轰击在炽天使的身上。
　　凄厉的惨叫，连绵不断的响起。
　　本就重创的炽天使，在闪电的轰击下。
　　大渐弥留了。
　　犹如死狗般。
　　“李李阳，教主大人是不会放过你的！”
　　米迦勒气息虚弱，低沉说道。
　　“呵呵.”李阳舔了舔嘴唇，不以为然的笑了起来。
　　“你是指耶稣吗？”
　　“放心，我会去找他的，但在这之前，我肯定要先收取一点利息。”
　　轰！
　　话落的刹那，李阳手指弯曲，握成拳头。
　　漂浮在半空，那颗巨大的黑色能量球，激射出数道诡异的闪电后。
　　顷刻间便消失了！
　　众人见状，皆是一阵骇然。
　　李阳竟将七大炽天使轰杀了。
　　纵然炽天使们早就重创，奄奄一息。
　　可一瞬间将西方七位神王全部镇杀，也足以震惊所有人！
　　李阳说道：“楚天，我能如此轻易将米迦勒一行人斩杀，你功不可没，我得好好感谢你。”
　　“你抬举我了。”
　　对于李阳瞬间斩杀炽天使们，楚天没有丝毫的波动。
　　“以你的实力，要想杀他们，如同捏死一只蚂蚁简单。”
　　楚天说道：“我顶多只是给你节约了不少时间与精力罢了。”
　　“呵呵.”李阳笑了笑，看着楚天，眼神很诡异。
　　楚天手指弯曲的刹那，便握住了金箍棒。
　　他看着李阳虽然波澜不惊，但实则上有些动荡了。
　　毕竟他现在的实力只是恢复到七八层的样子，对抗李阳无疑是以卵击石。
　　哪怕加上李世全以及一干妖王，也是以卵击石。
　　但他了解李阳，知道李阳的性子。
　　两人就这样站了有好几分钟的样子。
　　目光始终定格在对方的身上，不曾转移半步。
　　李阳对楚天，还是有所忌惮。
　　虽然楚天还未踏入那至高无上的境界。
　　但先前与耶稣的一战，他在暗处看的一清二楚。
　　深知楚天有秘法加持，可弥补双方之间的差距，甚至要强大几分。
　　他与曼蒙还未彻底融合，实力终究是差强人意。
　　也不知楚天究竟恢复了多少的实力。
　　但见楚天如此镇定与从容，难免不多疑几分。
　　而且，当前所在的地方是教廷范围。
　　又处决了炽天使们。
　　谁知道耶稣那老家伙会不会突然杀出来。
　　衡量弊端后，李阳打破了这僵局。
　　他舔了舔嘴唇，开口道：“楚天，你我之间有太多的恩怨未算，我得好好感谢你一下。”
　　“随时欢迎你的大驾！”
　　楚天回应，无比从容。
　　李阳愣了一下，随即笑道：“那我期待这日的到来。
　　相信我，不会过太久的时间。”
　　啵！
　　话落，李阳便退回了那道黑色旋涡中，消失不见。
　　见李阳撤退后，楚天吐了口气。
　　他额头上全是汗水，呼吸急促，胸膛微微起伏。
　　心里暗道：“还好，李阳那多疑的性子，并未随着恶魔之力消失，否则就麻烦了。”
　　随即，他说道：“诸位前辈，此地不宜久留，我们立即离去！”
　　话落间，楚天将手掌横在半空，迸发出一股强劲的力量，将空间贯穿了。
　　一口五彩缤纷的旋涡，浮现在半空中。
　　随即，楚天带着姜月与李世全，还有一干妖王离开了此地！


第一百九十四章 坐收益处
　　时隔几年，李阳再次回归大众视野。
　　复出后的第一件事情，便是斩杀了西方七位炽天使的消息，迅速登陆蓝星各大论坛。
　　成为炙手可热的话题。
　　在蓝星引起轩然大波，令人骇然。
　　无数人看见这消息后，犹如晴天霹雳般，难以置信。
　　宣传消息是假的，是有人在捏造事实。
　　毕竟李阳，可是继承了十二翼炽天使的天赋，乃是教廷圣子。
　　下任教皇的最佳人选。
　　怎么可能会对炽天使出手，削弱自己的势力？
　　“昔日，李阳败给楚天后，被教皇囚禁，饱受折磨，最终坠入地狱，沦为恶魔。”
　　这段文字，在网络上发酵，并且附上了一段视频。
　　正是李阳以强势的手段，镇压七位炽天使的画面。
　　视频中的李阳，以无往日神圣与高贵。
　　虽然依旧英俊，但却显得恐怖狰狞，邪气凛然。
　　身后一对黑色的巨翅，有无数鬼爪勾画在上面。
　　眉宇间那道黑色的六芒星，生有三只眼睛。
　　让无数人骇然，寒颤。
　　刻画在内心的伟岸，迅速崩塌了。
　　铺天盖地，全是辱骂与讨伐李阳的声音。
　　让耶稣为炽天使们报仇，净化这位恶魔，替蓝星除去一大魔头。
　　同时，教廷的名誉也在急速的下降。
　　那圣山中的信仰之光，重回巅峰不到半日的时间，又暗淡了不少。
　　有不少人跳出来指责教廷以及耶稣，这些全是李阳的追随者。
　　昔日，李阳继承十二翼炽天使的能力，又是蓝星第一势力的圣子。
　　无论是实力还是地位以及容貌，都坐收了一大批追随者。
　　如今，李阳虽然堕入地狱，沦为恶魔。
　　但那英俊的容貌始终还在，甚至比昔日更加英俊了几分。
　　故此，李阳的追随者并未流失，反而多了不少。
　　李阳的信徒，在网络上怒骂道。
　　因为一次失利，便以如此残忍的手段，折磨李阳。
　　爱豆才迫不得已，堕入地狱，沦为恶魔。
　　这不怪李阳。
　　杀了七大炽天使，是教廷自找的。
　　一时间，网络上全是教廷与李阳双方的信徒对骂，乌烟瘴气，有很浓的火药味。
　　甚至在私底下，两个阵营的信徒，还大打出手了好几次。
　　“楚天，你可真是我的好同学。”
　　在昏暗的大殿中，李阳手持通讯器，看着论坛上的消息，露出一阵冷笑。
　　李阳知道，网络上关于他的一切，除了楚天外，别无他人。
　　这正是楚天一贯的作风，抓住一丝细节，在暗中推波助澜，将事态无限放大，从而坐收好处。
　　如今华夏看似强大，在蓝星名列前茅。
　　但实则，内部空虚。
　　特别是顶层战斗的人员，少之又少。
　　楚天号称，真神之下第一人。
　　即便是真神领域的至强者，也可争锋。
　　但终究是借助秘法，不可长时间加持战斗，终究差强人意。
　　如今，蓝星不仅仅是有耶稣这位真神，还有李阳这位至强者。
　　光是耶稣一人，华夏就难以招架。
　　更别说多了一位李阳。
　　李阳对楚天的仇恨，可是刻印在骨子里。
　　他之所以堕入地狱，沦为恶魔，与楚天有莫大的关系。
　　甚至拜楚天所赐，也不过为。
　　故此，李阳对于楚天还是华夏，必然会发动猛烈的袭击，来摧毁国家。
　　因此，楚天才将网络上发布了这一则消息。
　　至于视频，是楚天暗中授意阿狸，提前录制好了的。
　　就是为了让西方彻底大乱。
　　炽天使被斩杀，耶稣势必会抓狂，那可是他教廷中流砥柱。
　　全都被李阳斩杀了。
　　不手刃李阳，耶稣难以平息内心的怒火。
　　如此一来，华夏便多了几分喘息的机会。
　　楚天也有不少时间借助世界树编制而成的蒲团，来冲击那至高无上的领域！
　　啵！
　　此时李阳打响手指。
　　在这昏暗的大殿内，赫然间浮现一颗黑色的能量球。
　　充斥了阴暗与浓郁的寒意。
　　七大炽天使犹如死狗般，全都躺在里面，失去知觉。
　　尚有虚弱的呼吸。
　　随即，李阳驾驭那团能量球，来到了大殿的另一端。
　　撒旦的神像，矗立在半空中，栩栩如生。
　　如同本尊降临似的，有浓郁的黑暗气息。
　　“父亲大人，我将人带来了。”
　　李阳跪拜在地，做出一个很诡异的手势，横在眉宇间那道暗黑六芒星前。
　　赫然间，生在六芒星内的三只眼，各自激射一道黑色的光芒，成三角形。
　　嗡!覆盖在大殿内的黑暗气息，开始波动了。
　　犹如波涛似的，汹涌澎湃起来。
　　层层跌宕，全都涌入撒旦额头上那道六芒星之中。
　　刹那间，撒旦的神像在颤抖。
　　有脉冲的迹象。
　　犹如真身要降临般骇然。
　　大面积的黑暗气息急速的翻滚，好似波涛那样骇然。
　　哧！
　　一道极其浓郁，又骇然的黑暗神光，从撒旦的第三只眼激射出来。
　　将囚禁七大炽天使的能量球贯穿了。
　　而后，那黑色神光覆盖在炽天使们的身上，浮现道道的黑色闪电。
　　也有无数诡异的符文漂浮于半空中。
　　吼！
　　刹那间，大殿内有鬼哭狼嚎般的声音响起。
　　重音叠叠，宛若无数恶魔堆积在一起咆哮似的。
　　“啊”此时，昏迷过去的炽天使们，在那黑色闪电以及诡异符文的冲击下。
　　不由自主的惨叫一声，神色痛苦，正在遭受巨大的磨难。
　　李阳起身，退出了大殿。
　　“大人。”
　　路西法犹如管家似的，站在李阳身边说：“我们已经彻底暴露了，耶稣势必会雷霆大怒，倾巢出动来围剿我们。”
　　“无妨。”
　　李阳笑了笑，对于耶稣的报复，不以为然。
　　路西法开口，继续道：“教廷掌控蓝星，根深蒂固。
　　坐收无数信徒与信仰，哪怕炽天使们全都成为堕落天使，依旧与教廷有不小的差距。
　　而且以耶稣的手段，动用大手段，再造出一批炽天使，也不是没有这可能性！”
　　“所以说，我才要感谢我的老同学，楚天。”
　　李阳笑了起来，无比阴邪，纵然是路西法也感到一丝心悸。
　　“楚天害怕我与耶稣联手，同时进攻华夏。
　　故此才出此下策，将我公布于大众视野中。
　　让耶稣暴怒，为了给炽天使们报仇，势必会大动干戈。
　　西方将会彻底乱了起来，对华夏与他来说，皆是好事。”
　　“结果确实会如楚天的愿，但同时也帮了我们不少。”
　　李阳拿起通讯器，看着论坛上争吵，嘴角微微上扬。
　　“你看，若不是楚天，我还不知道还有这么多人，追随与支持我。”
　　“这不就弥补了与教廷之间的差距？”
　　这时路西法反应过来，恍然大悟。
　　是啊。
　　在世道骤变，乱世之中的蓝星。
　　拥有了信仰，便拥有了一切。
　　可在极短的时间内，打造出一支实力强大的恶魔军队。
　　如此一来，便可与教廷弥补差距。
　　李阳看着通讯器，发现名为杨倩的女人，正在论坛积极替他组织信徒，与教廷信徒对骂。
　　舔了舔嘴唇，露出不寒而栗的笑容.


第一百九十五章 炼化信徒
　　正如李阳所言。
　　楚天一行人回到华夏的第一时间，便是将李阳斩杀七大炽天使的事情，公布在网络上。
　　其目的就是为了扰乱西方，爆发战斗。
　　从而无暇顾及亚西亚地带，一时半会儿不会找华夏麻烦。
　　楚天便借助这段时间，看是否能够冲击到那至高无上的领域。
　　如今蓝星的局势越发的明朗了。
　　西方出现两位真神。
　　对于华夏来说，皆是巨大的灾难。
　　无论是教廷还是李阳，对华夏乃至楚天，都有很重的仇恨。
　　势必以最强势的手段，来入侵。
　　杀楚天，灭华夏！
　　虽然，如楚天的愿。
　　视频在蓝星引起剧烈的反响，也将教廷与李阳之间的仇恨拉到了极致。
　　但对楚天而言，留给他的时间并不多。
　　因为一旦这两个真神分出胜负，又或者暂时联手，先扫除蓝星其他势力，再一决雌雄。
　　无论那种结果，皆是灭顶之灾。
　　姜月的伤势比较严重，虽然阿狸及时疗伤，但依旧伤及到本源，难以愈合。
　　楚天将仅剩的几颗丹药，全都给了姜月后。
　　拜谢了一干妖王，便来到密室中。
　　将用世界树编制而成的蒲团拿出，盘坐在上面。
　　闭眸修行，全力冲刺那至高无上的领域。
　　当李阳斩杀七大炽天使的事情，在蓝星传遍后。
　　耶稣也在第一时间，掌握了消息。
　　令闭关修行的他，险些走火入魔，气息逆流而亡！
　　以耶稣的实力与教廷当前的信仰，如路西法所言那样。
　　耶稣是有这个能力，在制造一批炽天使出来。
　　只要天国中，炽天使的本尊还在。
　　在人间想要多少炽天使，便有多少。
　　但对于此事，耶稣很上火。
　　雷霆大怒！
　　无论是在蓝星或者高天之上，七大炽天使皆是教廷以及天国的门面。
　　象征教廷或者天国的实力与威严。
　　如今却被李阳斩杀了。
　　视频还流传与网络上，蓝星众人皆知。
　　无疑是给教廷还有天国的脸上，狠狠抽了一大耳光！
　　让耶稣这位蓝星真神，颜面尽失。
　　教廷名誉受创。
　　当得知李阳的实力也是真神领域后，耶稣很诧异。
　　虽然他从未见过李阳，但知晓此子乃是继承了十二翼炽天使的天赋。
　　乃是炽天使之首，在天国位居他与耶和华之下。
　　实力超凡，深不可测。
　　可即便如此，李阳也绝对不会在如此短暂的时间内踏入那至高无上的领域。
　　更何况，被囚禁在监狱数年，身体早已腐朽了。
　　当他看见视频中李阳的身影后，第一时间便看穿了一切。
　　得知李阳堕入地狱，沦为炽天使。
　　知道幕后的黑手，定然是与天国一直作对的恶魔之王，撒旦！
　　其手段定然也是与他一致。
　　借助教皇的身躯，降临到蓝星大地上。
　　以耶稣的阅历以及地位，很快便推算出一切。
　　降临在李阳体内的乃是撒旦之子，曼蒙！
　　对于曼蒙，耶稣双眸充斥了一股强烈的怒火。
　　他与曼蒙之间，可是有很深的渊源，深仇大恨。
　　两人在高天之上的虚空，曾多次爆发战斗，都险些将对方斩杀。
　　早是不死不休的局面了！
　　“曼蒙，没想到你也降临到蓝星。”
　　耶稣双眸绽放圣光，充斥一股冷冽。
　　五官挤在了一团，显得很狰狞。
　　“我们之间的账，也是时候该好好算算了。”
　　“这次，我势必让你灰飞烟灭，永世无法超生！”
　　耶稣咬牙，神色冷漠。
　　而后他动用神术，推算出一些踪迹。
　　便传唤七位红衣主教，以大手段灌入圣力，令这七位红衣主教的实力突飞猛进。
　　揠苗助长般，从至臻路尽提升到了神王领域！
　　算是弥补了七大炽天使被斩杀的损失。
　　随即下令，率领教廷大军到西方那片群山，搜寻李阳的踪迹。
　　并且耶稣也用无上的神力，将波塞冬与奥丁二人的伤势愈合，赐予杀招。
　　命令二人潜伏暗处，一旦发现路西法或者李阳的踪迹。
　　立即释放耶稣凝聚的那团力量，将其斩杀！
　　“曼蒙，在高天之上，你有无数亡灵大军。
　　但在蓝星，只有路西法一位帮手。”
　　耶稣冷漠，浑身有圣光转动，绽放出骇然的气息。
　　“我看你如何与我争锋！”
　　话落，耶稣便闭上双眸，全力吸收近段时间萃取的信仰之力。
　　磨炼与教皇的身躯，达到百分百的状态！
　　教廷率领大军，将西方那片群山包围了。
　　这自然瞒不过李阳的双眼。
　　他坐在冰寒的宝座上，冷笑一声：“耶稣，我知道你此时是如何想的，我会让你付出惨烈的代价。”
　　随即李阳起身，手掌抬起的刹那。
　　半空便浮现一口黑色的旋涡，链接到大殿之外的一座庙。
　　啵！
　　他踏入进去，下一秒便出现在庙内。
　　这座庙很大，可容纳好几万人。
　　当李阳出现在庙内的刹那，一眼望去，下方乌泱泱的人头，足足有好几万人。
　　皆是他的追随者。
　　当视频出现在网络的刹那，李阳便意料到耶稣绝对不会善罢甘休。
　　定然会派出教廷信徒，前来搜寻他的踪迹。
　　故此让路西法联系那位名为杨倩的女人，召集所有的追随者，全都来到了这座庙内。
　　用无上的黑暗之力，将这批追随者，全都炼化成恶魔大军。
　　来对抗教廷信徒。
　　当李阳的追随者看见他的刹那，便响起铺天盖地般的声音，呼喊李阳。
　　体内莫名的有一股力量在涌动。
　　这让李阳一阵欣喜。
　　那是信仰的力量。
　　在这短暂的时间内，令他有意想不到的收获。
　　力量澎湃，犹如波涛骇然似的。
　　他竭力压制住这股强大的气息，看着下方一干信徒，眉宇间那道暗黑六芒星中的三只眼。
　　绽放出诡异的神光，将这几万人所覆盖。
　　半空，交织了一大片诡异的符文，在移动。
　　晃眼看去，犹如无数恶魔堆积在一起似的。
　　而后散开。
　　每位信徒的头顶，皆有一枚诡异的符文，倾斜出黑色的神力，灌入在头顶里！
　　刹那间，这几万人犹如魔怔似的，眼神皆是一抹狂热，五官轻微的挤在一团，浮现黑色的气息，显得有些狰狞了。
　　李阳开心的点了点头。
　　随即又感觉到那庞大的信仰之力，再次涌入他的体内。
　　令他无法在压制了。
　　“李阳大人。”
　　此时杨倩开口，她是几万人中，唯一没有符文悬浮上空的人。
　　看着无数人被头顶那道符文禁锢后，体内的气息正逐渐暴涨，实力突飞猛进。
　　不由有些失落了。
　　毕竟这些人，全是她召集的。
　　从某种意义上来讲，她是李阳诸多追随者中的领头人，自然应当获得庞大的神力与亲媚。
　　李阳眉宇间那三只眼，看穿了杨倩的心思。
　　露出一抹难以抗拒的笑容，如同白马王子般，来到杨倩身边。
　　“倩倩，我知道你不开心。
　　可，你与他们不一样，在我内心有很重要的位置。”
　　李阳牵起杨倩的手，令后者顿时荡漾了。
　　看着李阳，眸子里全是爱意。
　　“你跟我来。”
　　李阳嘴角上扬，邪笑道。
　　杨倩犹如被勾去了魂似的，神色痴迷。
　　对李阳有海枯石烂般的坚决。


第一百九十六章 亡灵大军
　　李阳牵起杨倩的手，踏入那道黑色旋涡中。
　　转瞬之间，便回到了大殿内。
　　偌大的宫殿，就只有李阳与杨倩。
　　这让杨倩不由一阵羞涩，浮想翩翩。
　　脸颊微微地发红起来。
　　李阳看着娇滴滴的杨倩，鬼魅一笑：“倩倩，你愿意为我奉献一切吗？”
　　杨倩害羞，神色有些慌张，同时也有期待。
　　她呼吸急促几分，胸膛微微起伏，脸颊红的犹如一颗熟透的苹果似的。
　　声音宛若蚊子般细小道：“我愿意。”
　　随即，这位花痴女便抬颚，慢慢的闭上眼睛。
　　“桀桀”此时李阳发出悚然的笑声。
　　噗地一声。
　　杨倩的胸膛被贯穿了。
　　李阳的手插在她的体内，紧握住心脏。
　　刹那间，杨倩的身躯，以肉眼可见的速度在枯萎。
　　她的鲜血与生命，全都被李阳抽取。
　　转身之间，一位花季少女，带着憧憬与无限的幻想，成为了一具干枯的尸体。
　　“借助少女的真气与生命，果然是不错的修炼方式。”
　　李阳眸子绽放猩红色，头上的青筋绽绽出现，显得很狰狞。
　　伸出舌头，舔了舔掌心中的鲜血。
　　随即盘坐在地，借助那少女的真气与生命力，炼化体内那犹如波涛般的信仰之力。
　　与此同时。
　　大殿外那座庙内。
　　那几万信徒在头顶那道诡异符文的加持下。
　　所有人的生命力全都被抽取了。
　　几万人瞬间变成了干枯的尸首，横尸在庙内。
　　场景极度的骇然，令人恐惧。
　　特别是抽取信徒生命力的那若干符文，依旧漂浮在半空。
　　更是令人绝望！
　　哧！
　　刹那间，那漂浮在半空的诡异符文。
　　犹如一道匹练似的，冲击过去。
　　贯入在下方的一具尸首内。
　　漆黑的神光赫然间绽放起来。
　　咯吱一声，像是腐朽的工具发出了声音般。
　　空洞，缥缈。
　　那被符文贯入的尸体，摇摇曳曳般的站了起来。
　　绽放道道幽绿！
　　“成功了。”
　　路西法在一旁观察，看见那具尸首起身后，松了口气。
　　紧接着，无数尸首全都摇摇曳曳的站了起来。
　　整个庙内，被一片幽绿色的光辉所笼罩，激荡出极其骇然的死亡气息。
　　犹如人间地狱被映照出来似的，投掷在此处。
　　“如此一来，便弥补了与教廷之间的差距。”
　　路西法开口道，看着下方那几万亡灵大军，不由露出一丝阴森笑容。
　　啵！
　　此时，空间荡起了涟漪。
　　李阳撕裂空间，再次出现在这庙内。
　　短暂的时间，李阳的实力便有了明显的提升。
　　气息犹如巍峨的山岳沉重，周身笼罩一股很恐怖的死亡气息。
　　令路西法这位强者，都感到心悸与悚然。
　　“这么快便成功了吗？”
　　李阳望着亡灵大军，阴森笑道。
　　“是时候给教廷一点颜色看看了。”
　　“大人，虽然我们现在有几万的亡灵大军了，弥补人数上的不足。
　　但教廷此行出击，毕竟有几万圣骑士，还有七位神王实力的红衣主教，算是弥补了炽天使灭亡的损失。”
　　路西法开口道：“若贸然出击，定然不是教廷的对手。
　　不如等待炽天使们被撒旦大人完全净化，在出击也不迟。”
　　“按照当前的速度，至少还有三天的时间，父亲大人便可将炽天使们完全净化，沦为堕落天使。
　　三天的时间太久了，会发生许多变故。
　　说不准耶稣那老家伙，会出关。
　　我们藏身的地方，也会被教廷搜寻到。
　　我不想这么早，被别人发现我们的踪迹。”
　　李阳说：“若我们藏身之地，被发现。
　　耶稣那老家伙势必会强势杀来，这对我们不妙。
　　还有楚天.”提起楚天，李阳的神色骤然变化，双眸充斥怒火，青筋暴跳，显得很狰狞。
　　“楚天这小子，最擅长的便是推波助澜，只要被他知晓我们藏身的地方，势必会潜伏来，将我们与教廷之间的仇恨，无线放大，坐收渔翁之利。
　　东瀛与教廷不就中了楚天的阴招，损失惨重。
　　特别是东瀛，险些灭国。”
　　李阳深吸口气，继续道：“而且他不好对付，虽然境界只是神王领域，但其战斗力以及诸多手段，更是令人眼花缭乱，强大逆天。
　　他与耶稣一战，你目睹了。
　　虽然那只是耶稣投掷的一道身影，实力不足巅峰，只能发挥到八成的样子。
　　但依旧是真神领域的强者，却被楚天镇压了。
　　若楚天到来，施展秘术在我们阵营内大闹一场，对我们来说无疑是灭顶之灾。
　　对楚天而言，绝对是好事。
　　毕竟削弱了我们的势力，同时也让华夏继续独善其身。”
　　“而且，我现在的境界并不稳固，需要时间。”
　　“所以，必须将这批亡灵大军派出去，不仅可消耗教廷的势力，还可拖延一段时间，我们的阵营不外露。
　　我也有足够的时间稳固自身的境界。”
　　”我知道了。
　　“路西法闻言，恍然大悟。
　　“同时，在寻找类似杨倩这样的信徒，来弥补亡灵大军的消耗。”
　　李阳说道。
　　“好！”
　　路西法点头回应。
　　随即李阳离开庙内，回归大殿中，开始稳固自己的境界。
　　而路西法望着下方几万亡灵大军，挑选了七名亡灵战士。
　　随即双手捏出一道印记，绽放浓郁的黑色神光，刻画出一道印记，覆盖在这七名亡灵战士的额头上。
　　赫然间，恐怖的气息在庙内绽放。
　　在印记的加持下，那七名亡灵战士有神王的实力了。
　　刚好对应教廷派出的七位红衣主教。
　　“出去大闹一场吧，让世人见识一下，我亡灵大军，是有多可怕！”
　　路西法阴邪一笑，手指打响的刹那。
　　那几万亡灵大军，犹如蝗虫似的，顷刻间冲击了出去。
　　散落在这片群山的每处角落此时，红衣主教哈登率领五千圣骑士，正在搜寻一座山峰。
　　依旧无果，没有发现李阳与路西法的踪迹。
　　甚至连一处古怪的地方也未曾发现。
　　准备离去，前往下一座山搜寻的刹那。
　　远处的密林中，嗡嗡作响起来。
　　同时哈登感觉到一阵厌恶感，在他身上绽放的圣光，不由自主的运转起来。
　　他意识到什么，猛地抬头喝道：“警戒，有敌袭！”
　　刹那间，无数亡灵大军，绽放幽绿光辉，携带浓郁的死亡气息，从茂盛的密林中冲击出来。
　　好似蝗虫来袭似的。
　　吼！
　　那群亡灵大军低沉嘶吼，看见一干圣骑士后，那空洞的眼神，顷刻间狂热起来。
　　好似饥肠辘辘的野兽看见猎物似的，冲击过去。
　　面对如此可怕的亡灵大军，教廷的圣骑士皆是一阵骇然。
　　噗！
　　刹那间，有鲜血飞溅，头颅抛洒。
　　不过转瞬间，便有好几十位圣骑士葬身此处。
　　“可恶！”
　　哈登嘶吼一声，圣光大涨，携带浓郁的净化神力，大面积的覆盖了过去。
　　刹那间，无数亡灵在圣光的照耀下，发出骇然的嘶吼。
　　好似被火焰焚烧似的，身体有大面积被灼烧的痕迹。
　　转瞬间，便被净化了。
　　吼！
　　此时，一位被刻印符文，拥有神王实力的亡灵从空中冲击下来。
　　携带骇然的死亡气息，令周围的花草刹那间便夺取了生机，枯萎了。
　　哈登看着那神王实力的亡灵，心惊肉跳。
　　不知道从何处跑出如此强大的妖魔！


第一百九十七章 一石二鸟
　　与此同时，几座山内，也爆发了战斗。
　　亡灵大军，犹如蝗虫般来袭，骇然无比。
　　转瞬之间，诸多圣骑士被掩埋其中，失去生命。
　　令教廷大军，损失惨重。
　　几位红衣主教，皆是身经百战，经验老道。
　　在第一时间做出反应，驾驭圣光，大面积的覆盖赶过去。
　　刹那，那无数亡灵在圣光的照耀下。
　　浑身有火焰窜起。
　　顷刻间便净化成齑粉。
　　这才遏制住教廷大军的伤亡。
　　紧接着，一干红衣主教率领教廷圣骑士展开反击，与亡灵大军冲击在一起，赫然间爆发了激烈的战斗。
　　黑暗与光明，两种属性的力量不断轰击。
　　场面极度的震撼！
　　哧！
　　此时红衣主教哈登手持圣剑斩去。
　　噗地一声。
　　那拥有神王实力的亡灵，手臂被斩断了。
　　绿色的鲜血犹如喷泉似的，飞溅出去。
　　洒落在四周的刹那，有很强的腐蚀性。
　　地面大面积的被腐化，升起青烟！
　　吼！
　　那亡灵似乎感觉不到任何痛楚，纵然手臂被削断了。
　　神色依旧癫狂，嘴角裂开一道缝隙，呈现出极其诡异的笑容。
　　口腔中很黏糊的液体，顺着缝隙流淌出来，极其的骇然与恶心。
　　猛然间，那亡灵抬起另外一只手。
　　浓郁的死亡气息在此刻迸发出来，掀起道道罡风，有鬼哭狼嚎般的声音呼啸在内。
　　一瞬间，周围所有的花草树木，都枯萎了。
　　哪怕是一些动物，也是如此。
　　只剩下一具残骸。
　　砰！
　　一颗蕴含极其浓郁的死亡气息的能量球赫然间出现。
　　横在半空，不断旋转。
　　激起骇然的冲击。
　　地面大面积的在塌陷，浓郁的死亡气息，好似锋刃般往四周扩散出去。
　　一刹那，被重创的一些亡灵战士，在这浓郁的死亡气息的覆盖下。
　　伤势以肉眼可见的速度愈合了。
　　而教廷圣骑士，被死亡气息覆盖后。
　　身体以肉眼可见的速度枯萎了。
　　转瞬间，便成为一具干枯的尸首。
　　哈登见状，顿时骇然了。
　　不过转瞬之间，便有无数圣骑士急速枯萎，成为干尸。
　　令他一阵大怒。
　　随即绽放浓郁的圣光覆盖过去，将那浓郁的死亡气息，压制住。
　　这才避免了教廷大军更多的伤亡。
　　“可恶，究竟哪里来的这群怪物！”
　　此时，哈登犹如光人似的。
　　他周身全是圣光，不断散发出神圣的气息去抵抗死亡的弥漫。
　　同时也在凝聚力量，蓄力待发，来对抗那颗黑色能量球！
　　轰！
　　刹那间，那颗蕴含浓郁死亡气息的能量球，被亡灵推了出去。
　　好似有无数恶魔堆积在内似的，在那能量球的表面，伸出好多只犹如厉鬼般的手。
　　哈登随即将所有力量全都集中在圣剑上，而后横扫过去。
　　道道白色的光，犹如浪花似的，涟漪荡开了。
　　轰隆！
　　两个力量碰撞的刹那，便激起强大的冲击。
　　光明与黑暗两种属性不断的冲击，令四周的空间都有些动荡了。
　　一刹那间，两种属性的力量，正在逐渐的抵消。
　　在力量快要消失的刹那，突兀间迸发出一道耀眼的光芒。
　　将所有人与亡灵全都覆盖了。
　　然后令人悚然的事情发生了。
　　短暂的刹那，在场将近一万的教廷圣骑士与亡灵大军。
　　在光芒的覆盖下，全都阵亡了。
　　亡灵大军被那圣光的气息所净化，顷刻间便化为灰烬。
　　而教廷圣骑士，则是在黑暗气息的笼罩下，生命骤然消失，沦为一具干尸！
　　噗！
　　哈登瞬间被震飞了出去，犹如断线般的风筝似的，并且咳出大量的鲜血。
　　砸在地上，便是一道深坑。
　　而那拥有神王实力的亡灵，在推出能量球的刹那。
　　身体便浮现道道痕迹，犹如陶瓷娃娃似的。
　　咔嚓一声，身体破碎了。
　　瞬间化作无数绿色的光点消散在这片天地中。
　　此时，整个战场很恐怖。
　　犹如人间地狱般骇然。
　　放眼望去，皆是干瘪的尸体。
　　虽说圣光的神圣依旧残留在此处，但黑暗的死亡气息却要浓郁几分。
　　与此同时。
　　各出地界的战斗，也相继分出胜负了。
　　亡灵大军，几乎灭亡。
　　教廷圣骑士，也差不多。
　　特别是那拥有神王实力的亡灵，在最后的刹那凝聚力量覆盖过去。
　　瞬间夺走了无数圣骑士的生命，是最致命的。
　　这让教廷伤亡惨重，几万大军，只剩下不到一万人了。
　　好几位红衣主教，都命悬一线。
　　逼不得已，只好退出这片群山，回到教廷圣地。
　　深山中，撒旦神殿内。
　　路西法虽然未观战，但对于几处的战斗，都了如指掌。
　　对于亡灵大军全部阵亡，他并未有任何心疼或者恼怒的神色。
　　反而露出一丝喜悦，嘴角微微上扬。
　　这次袭击，是有预谋的计划。
　　教廷损失惨重，还有不到一万的精锐。
　　那意味着，受益颇多啊！
　　亡灵大军制造很简单，只要有人或者尸首，贯入神力，皆可形成。
　　之前，路西法贯入大量的神力在七位亡灵的身上，令其拥有神王这个领域的实力。
　　其实，那力量是诅咒，或者是用来制造亡灵大军的秘法。
　　只要被那七位亡灵镇杀的人，皆会被蕴含的诅咒所覆盖，成为一具干尸。
　　而后者每动用一次力量，力量便会削弱不少。
　　同时身体也会出现道道痕迹，犹如陶瓷娃娃那样裂开。
　　这也是为何，当那七名亡灵施展最后一招后，身体都会破碎的主要原因。
　　而被这那诅咒力量夺取生命，沦为干尸的教廷大军。
　　只要路西法动用秘法，便会顷刻间‘复活’，成为亡灵大军。
　　这可谓是一石二鸟之计。
　　不仅严重创伤了教廷的势力，还将圣骑士炼化成亡灵大军。
　　增加自己的势力，何而不乐？
　　可惜的是，并未有一位红衣主教中招。
　　若是有红衣主教中招的话，对路西法与李阳来讲，无疑是天大的喜事。
　　啵！
　　刹那间，路西法离开了撒旦神殿。
　　置身在群山内。
　　他双手捏出一道极其古怪的印记，嘴里振振有词，念叨咒语。
　　周身绽放道道诡异的神光。
　　犹如浪花似的，涟漪荡开。
　　覆盖在整片群山内。
　　刹那间，他身后那黑色的八翼翅膀挥动了。
　　顿时无数羽毛被激射出去，携带那诡异的神光，蕴含无穷的死亡气息。
　　哧！
　　那漫天黑色的羽毛，犹如箭矢般，从天而降。
　　仿佛安装了跟踪器似的，每一根羽毛，主动的贯穿了一具干尸。
　　化作一道古怪的印记，刻印在干尸体内！
　　而后全都站了起来，‘复活了’。


第一百九十八章 东瀛神王的心思
　　教廷的损失惨重，令正在闭关的耶稣，雷霆大怒。
　　因为此事，险些走火入魔。
　　关键时刻，耶稣平复情绪，迅速冷静下来，才避免悲剧的发生。
　　可即便如此，耶稣内心依旧充斥了一股强烈的怒火。
　　“撒旦在蓝星并无任何根基，何来的数量如此居多的亡灵大军？”
　　冷静下来后的耶稣在思忖。
　　随即他反应过来，曼蒙降临在李阳体内。
　　而李阳早些年因为觉醒十二翼炽天使天赋，被侍奉为教廷圣子。
　　教廷为了造势，花费了不少心思。
　　故此令李阳收获了无数追随者。
　　纵然李阳消失几年了。
　　但这批追随李阳的人依旧还在。
　　如今再次回归大众视野里，那李阳的追随者势必会肝脑涂地。
　　“可恶，我竟疏忽了李阳昔日的身份。”
　　密室中，耶稣周身笼罩圣光，十分浓郁。
　　“吸收如此多的信仰，曼蒙势必与李阳的融合度有磨合了不少实力突飞猛进，根深蒂固。”
　　耶稣铁青的神色，凝重了几分。
　　呼吸也是如此。
　　“蒙曼的降临，令原本教廷独一无二的优势，荡然无存了。”
　　耶稣开口，缓缓说道：“我得加快脚步，迅速与这副身体完全融合，并且成功的吸收信仰之力，从而提炼自，拥有更强大的战力。”
　　“待我出关之日，曼蒙便是你陨落之日。
　　还有，楚天，我定然会将你碎尸万段！”
　　随即，耶稣下令，暂做调整，韬光养晦。
　　待他出关之日，便是统治蓝星之日。
　　李阳也在撒旦神殿，全力冲击。
　　让自身与曼蒙的灵魂百分百的融合，并且吸收贯入体内的信仰之力。
　　路西法则是暗中行事，在网络上不断寻找类似于杨倩这样的人，召集李阳的信徒，蛊惑来到撒旦神殿。
　　从而令李阳有足够的信仰之力吸收，并且将其炼化成为亡灵大军，增加势力。
　　为统治蓝星，做最后的冲刺。
　　与此同时，天竺、东瀛与异界大军，也在暗中策划诸多事情。
　　如今蓝星的局势越发的明朗了。
　　已经到了白热化阶段。
　　诸多势力要在这乱世中，分出胜负。
　　决定究竟是谁，才是蓝星的霸主，统治全球，坐收信仰之力。
　　天竺密室那神秘人，在冲击真神领域的最后阶段了。
　　在他周身，浮现道道佛光，宝相庄、严。
　　并且在后脑，浮现光晕。
　　令他看上去更加的璀璨与不凡。
　　犹如佛陀在世般，普度众生。
　　“呼”片刻，那人睁开双眼，吐出一口浊气。
　　“这世道不仅骤变，连天道也变了。
　　纵然灵气复苏，正轮回当年。
　　可始终差强人意，难以突破那最后的地步！”
　　思忖片刻，那人低语道。
　　“世人知道神灵，但不知我佛，无信仰与香火。”
　　“看来无论何时，信仰与香火乃是修行最关键的一步。”
　　“更何况如今的世道呢？”
　　那人低语，若有所思。
　　随即起身，来到窗台前，往前远处那巨大的湿婆神像。
　　“看来是时候让我佛回归视野，让众人知晓我佛慈悲与宽亮了。”
　　东瀛。
　　昔日因为楚天的缘故，令富士山爆发了。
　　释放出八岐大蛇这位上古妖魔，丰成松下与白童子率领一干至臻路极尽高手前去阻击，伤亡惨重。
　　楚天又伺机到妖神军营，横扫四圣，斩杀武神。
　　又镇压了无数东瀛精锐。
　　令东瀛一夜之间回归解放前。
　　好不容易与天竺联盟，坑害了华夏与教廷，吸收了一大部分西方势力的国家，有所回转。
　　结果却在与异界大军的战争中，全军覆没了。
　　整个国家，除了白童子与丰成松下外。
　　就无任何高手。
　　而军营内的大军，也不过两万人了。
　　这让东瀛，蓝星昔日的霸主之一，可谓是灭顶之灾。
　　如今，因为耶稣的降世。
　　蓝星出现了真神。
　　教廷一度又回归昔日，成为蓝星霸主。
　　李阳的横空出世，蓝星又多了一位真神，令整个蓝星，到了最后的阶段。
　　是时候决定究竟是那个国家，能够统治蓝星。
　　对于当前的东瀛来说，毫无任何招架之力。
　　面对西方两个超强势力，无疑是以卵击石。
　　在诸多势力中，东瀛是垫底的存在。
　　要么灭国，要么成为殖民地。
　　这对丰成松下与白童子两位野心家来说，这无疑是致命的打击。
　　密室中。
　　两位东瀛神王，神色都不好看。
　　神色憔悴，眼眶蜡黄，充斥了不少的血丝。
　　一看便知，有好几日未合眼了。
　　对于当前的局势，二人商讨无数对策，皆是徒劳。
　　毕竟在绝对实力前，一切都是纸老虎。
　　虽然与天竺还处于盟友的关系。
　　但天竺也是自顾不暇了。
　　艾琳不过只是触碰真神领域的高手，比起西方两位真神。
　　简直就是大巫见小巫。
　　而且人心不古，心隔肚皮。
　　若换做和平时期，以东瀛当前的势力。
　　天竺会第一个下手，将其覆灭！
　　“你真的决定要这样做了吗？”
　　白童子双眸绯红，露出两颗尖利的牙齿，凝重问道。
　　丰成松下抬头说道：“莫非你还有其他好的办法？”
　　白童子愣了一下，欲言又止。
　　丰成松下说：“你我，皆是野心十足的人，不愿成为他人的下属，也不愿看见东瀛被覆灭或者沦为殖民地。
　　我知道，这很冒险。
　　但整个蓝星就属东瀛最弱，只好出此下策。”
　　白童子闻言，继续沉默。
　　丰成松下又道：“我知道这样做，兴许等不到西方两位真神的降临，东瀛便覆灭了。
　　但只有有一丝希望，我都愿意去拼搏一把。
　　就算结局真如我所言这样，但至少不是被其他势力覆灭，这样我黄泉之下，也可安心。”
　　白童子思忖片刻，说道：“你说的不错，就算东瀛最终还是逃不过灭亡，但至少也是被毁灭在东瀛自身手中，而非其他人！”
　　“天竺的势力不提，异界大军隐藏很深，路法口中的圣主，极有可能便是真神领域的邪神。
　　至于华夏，我们都看见了前几日楚天与耶稣一战，纵然只是耶稣一道身影，但依旧是真神领域的至强者。
　　而且按照楚天的天赋来看，在短时间内踏入那至高无上的领域，也不是不可能。”
　　“赌一把！”
　　白童子继续道：“说不准事情往好的方向发展，如此一来，我东瀛也有真神领域的至强者存在。
　　而且那位，可是上古时期的妖魔，就算在怎么虚弱，但底蕴还是在。
　　说不准，东瀛一举会成为蓝星唯一一位强国！”


第一百九十九章 八岐大蛇
　　富士山，自古以来便是东瀛的圣山。
　　此处，地产丰富，鸟语花香，有无数奇珍异果，馥郁芬芳。
　　充斥了极其浓郁的灵气。
　　特别是灵气复苏后，此处的灵气更是精纯。
　　氤氲飘渺，如同仙境。
　　如今，却沦为一座废墟。
　　整座山，满目疮痍，千疮百孔。
　　与昔日的神圣，没有丝毫的关系。
　　丰成松下与白童子两位神王，驾驭神光，犹如疾风似的，来到富士山边界。
　　看着往日的圣山，如今沦为废墟。
　　两人皆是神色铁青，青筋暴跳，满腔怒火。
　　这一切，皆是拜楚天所赐。
　　二人对楚天的仇恨，又浓重了几分。
　　丰成松下深吸口气，他克制住内心怒火，神色冷漠道：“走吧，先办要事。
　　若这次成功了，势必要让楚天付出惨重的代价！”
　　白童子点了点头，但神色依旧愤怒。
　　楚天不仅摧毁了富士山这座圣山，还斩杀了他多名心腹。
　　如此深仇大恨以及怒火，唯有撕裂楚天，才可化解。
　　二人化作一道流光，往富士山内飞驰而去。
　　转瞬之间，便到了富士山内。
　　因为火山爆发的缘故。
　　富士山内，全是奇形怪状的熔岩。
　　即便冷却多时，也充斥一股炙热感。
　　最主要是，在这山内，有一股极其强大的力量。
　　犹如汪洋般密集，令人窒息。
　　也似巍峨的山岳，沉重无比。
　　令两位绝代神王，感到一阵心悸。
　　二人继续往下深入。
　　那炽热的感觉便强烈了几分。
　　刹那间，漆黑的山内，突兀间变得暗红了。
　　滚滚熔浆犹如波涛似的，在翻滚，无比骇然。
　　那恐怖的气息更加强大了。
　　令丰成松下与白童子二人，险些坠落到哪熔浆内。
　　最骇然的是，在那翻滚的熔浆内。
　　隐约间可看见一具巨大的生物，八头八尾。
　　每颗头颅皆有一根水桶大小的铁棍，贯穿下去。
　　那庞大的身躯，更是有无数铁链捆绑。
　　看见此幕。
　　丰成松下与白童子皆是一阵悚然，不由自主的回忆起几年前的场景。
　　一头拥有八颗蛇头与八条尾巴的怪物，冲出富士山。
　　强大无比，摧枯拉朽。
　　两位绝代神王，率领九名至臻路极尽高手前去阻击。
　　在召唤神灵虚影的状态下，依旧有好几名至臻路极尽的高手陨落。
　　连二人都差点陨落在这八颗蛇头怪物手中。
　　若不是关键时刻，富士山内绽放一道奇特的神光。
　　八根战矛从天而降，贯穿了哪怪物的八颗头颅，并且从山内迸发出无数铁链，将其捆绑，拽入富士山内。
　　否则，东瀛在那时候或许就灭亡了。
　　此战后，丰成松下与白童子二人翻阅古籍。
　　在东瀛各处地界，寻找遗迹，想要得知那头怪物的来历，究竟为何被封印在富士山这座圣山内。
　　也是这段时间才在一角遗迹中，发现了部分文字。
　　得知哪八颗蛇头的怪物，名为八岐大蛇。
　　乃是上古东瀛一方霸主，强势无比，摧枯拉朽。
　　比妖神天狗以及鬼神酒吞童子都要强大几倍的魔神！
　　最终被名为须佐男的高手镇压，并且封印在富士山内！
　　看着八岐大蛇，丰成松下与白童子陷入沉默。
　　二人到此处实属逼不得已。
　　当今蓝星的局势，东瀛属于劣势。
　　必然是第一个被灭亡的国家。
　　纵然丰成松下与白童子想要逆天改命，令东瀛强势崛起，称霸蓝星。
　　但有心而力不足。
　　无论何时，这世道皆是以拳头大的说话。
　　西方有两位真神，异界大军兴许也有，天竺的艾琳已经触碰真神领域，并且该国还拥有强大的底蕴与浑厚的信仰。
　　艾琳有机会在极短时间内，踏入那至高无上的领域。
　　如今华夏也彻底崛起了，楚天妖孽逆天，以神王实力硬捍耶稣一道分身。
　　按照此子的天赋以及实力来看，也有可能在极短的时间内踏入那至高无上的领域。
　　故此，丰成二人下定决心。
　　前往富士山，解封八岐大蛇。
　　让这尊上古魔神带领东瀛，称霸蓝星。
　　当然也有可能，解封八岐大蛇后，东瀛会覆灭在这尊魔神手里。
　　但只要尚存一丝希望，二人都想拼搏一把！
　　丰成松下看了一眼白童子，后者深吸口气，微微点头。
　　而后，二人作揖道：”拜见八岐大神！
　　“哗啦一声。
　　有铁链晃动的声音传来。
　　八岐大神的身体轻微蠕动半分，便令那熔浆犹如波涛似的翻滚起来。
　　掀起数丈多高。
　　犹如战矛似的，拔地而起。
　　整个空间，都充斥了一股极其骇然的气息，也在动摇。
　　丰成二人连忙催动神力，前来抵抗。
　　“这四个字，有好多年未听见了，都快忘记了。”
　　八岐大蛇开口说道，声音很低沉，很嘶哑。
　　令人一阵颤栗，浑身发麻。
　　“我道是谁，原来是小狗崽子与小娃娃的传人。”
　　八岐大蛇道：“上次，我要冲破封印，是你们两人率领部下前来阻击我。
　　让我功亏一篑，再次被封印在这该死的地方。
　　你们到此处，就不怕我将你们生吞了？”
　　“八岐大神，此行我们来的目的，就是救赎上次犯下的错误。”
　　白童子深吸口气，面对强大的魔神，他竭力忍住内心恐惧，开口说道。
　　“呵呵.”八岐大蛇晃动身躯，令熔浆波涛澎湃起来，恐怖如斯。
　　“上古时期，小狗崽子与小娃娃被我压制，险些被镇压。
　　对我的仇恨，可是不小。
　　身为他们的传人，会有好心思？”
　　“八岐大神，正如您所言，那是上古的事情了。
　　虽然我二人是天狗与酒吞童子两位大人的传人，但本质上除了继承他们的神力外，就无任何瓜葛。”
　　丰成松下开口回答。
　　白童子也开口道：“如今蓝星局势，对东瀛来讲越发的不利了。
　　随时都有被覆灭的可能，故此我二人前来，是想请大人出现，带领我们绝地反击，称霸蓝星。
　　让东瀛成为蓝星唯一的霸主，恒古长存！”
　　“您也来自东瀛，我想不愿意看见东瀛被其他国家覆灭！”
　　丰成松下再次开口。
　　二人你一句我一句，令八岐大蛇陷入沉默中。
　　显然，身为东瀛上古霸主，八岐大蛇也不愿看见东瀛被其他国家覆灭。
　　最主要的是，八岐大蛇也想离开此地，重见天日。
　　虽然他一直被封印在此处，但蓝星的变化，他多少能够感应不少。
　　得知世道骤变，天道薄弱。
　　蓝星早已不是他置身的那个时代了。
　　虽然被封印多年，他的实力整体下降不少。
　　但以他当前的战力来讲，只要离开富士山内，必然是矗立在金字塔顶层的存在。
　　称霸蓝星，不是问题。
　　如此一来，便可统治这个星球，坐收一切资源。
　　恢复巅峰，指日可待。


第两百章 八尺镜碎
　　“既然如此，那就助我离开此地。”
　　熔浆内，八岐大蛇发出低沉又嘶哑的声音说道。
　　丰成松下与白童子二人，皆是看了对方一眼。
　　一阵沉默。
　　八岐大蛇看着二人不说话，也无任何举动。
　　阴沉笑道：“怎么？
　　反悔了？
　　那就给我滚出此地。”
　　刹那间，地动山摇。
　　滚烫的熔浆再次翻滚起来，犹如波涛澎湃似的，掀起数丈多高。
　　携带可怕的气息，从四周镇压而来。
　　噗！
　　丰成二人皆是咳出鲜血，炽热的气息贯入二人体内。
　　令他们的内脏都在发烫，气血翻滚，神态萎靡了不少。
　　“请息怒，大人！”
　　白童子祭出诡异的神力，覆盖周身，缓解那恐怖的气息。
　　“趁着我还未改变主意的时候，赶紧滚。
　　不然，生吞了你们！”
　　八岐大蛇嘶吼道。
　　“大人，请您先冷静下来。”
　　白童子忍住喉咙窜起的甘甜，开口道：“大人，您被囚禁此处多年，对于蓝星的局势，尚不知名。
　　离开此地后，第一时间定然是闭关，恢复实力。
　　我知道您很强大，但双拳难敌四手，怕你吃亏。
　　在这之前，我想将蓝星的局势全都告知您。”
　　闻言后，八岐大蛇并未说话。
　　白童子看了一眼丰成松下，后者轻微点头。
　　随即又道：“如今蓝星并非只有您一位真神，西方国家出现了两名真神，异界邪神也有。
　　天竺当前的主宰者，可随时踏入真神领域，就连华夏的楚天也是如此。”
　　八岐大蛇乃是上古魔神，论计谋，是丰成松下与白童子的老祖宗了。
　　白童子的一番话，八岐大蛇自然明白有何用意。
　　不由在内心，冷笑道：“不愧是那小娃子的传人，小聪明的心思一模一样。”
　　随即他开口道：“原来如此，本座离开此地，确实是要闭关一段时间。
　　按照你当前所言的局势，对东瀛来讲，随时都可能覆灭。
　　上古时代，虽然我与天狗、酒吞童子不对付，但二人的招式以及一些功法，还是了如指掌。
　　我这就赐予你们，提升战力。
　　在我闭关的这段时间内，维持住东瀛。”
　　白童子二人闻言，皆是一阵欣喜。
　　二人来此地的目的，不仅是想解封八岐大蛇，也想从中获得一些好处。
　　毕竟两人并非善类，皆是野心勃勃的人。
　　皆不想成为谁的部下。
　　所以在来之前，便协商好了，也笃定八岐大蛇想要离开此地的急切。
　　破印后，八岐大蛇会陷入一段时间的虚弱。
　　势必会立即闭关，恢复实力。
　　那二人皆可借助这段时间，磨炼好处，达到那至高无上的领域。
　　如此一来，便不会臣服于八岐大蛇之下。
　　起码也是平起平坐的地位。
　　“多谢八岐大人！”
　　白童子与丰成松下，作揖说道：“请大人赏赐！”
　　“呵呵。”
　　八岐大神笑了笑，随即两颗头颅，各自绽放一道神光，贯入到二人的脑海中。
　　他并不怕丰成二人得到功法后，过河拆桥。
　　因为二人在短时间内，是无法踏入那至高无上的领域。
　　无法应对蓝星当前的局势，是需要他坐镇！
　　刹那间，丰成二人脑海中浮现功法，与他们迅速的融合。
　　就在这刹那的时间，二人的气息皆是暴涨。
　　其实二人的实力早就是神王巅峰了，只差一步便可触碰真神领域。
　　可迟迟无法突破，陷入苦恼中。
　　如今，在功法的加持下，这一切便是水到成渠，终如所愿。
　　触碰到真神领域了！
　　二人此时的想法，与八岐大蛇猜测一样，不敢过河拆桥。
　　对于当前的局势，心知肚明。
　　“多谢大人！”
　　二人一阵欣喜，脑海中刻印的功法与招式，令他们受益匪浅。
　　加上信仰之力的加持，足以让他们在短暂时间内，踏入那至高无上的领域！
　　“你们可看见上端，那岩壁内有一道古铜镜？”
　　丰成二人闻言，顺势往上看去。
　　在百米高的岩壁内，有一道圆形的镜面，刻印在岩壁中。
　　镜面，有不少的裂痕。
　　那是东瀛三大神器之一的八尺镜。
　　“这些年，我不断轰击八尺镜，令镜子削弱不少。
　　以你二人当前的实力，合力一击，足以与八尺镜绽放的神威，僵持少许时间。
　　我便借助八尺镜与你们抗衡的空隙，全力冲破封印！
　　“八岐大蛇开口说道。
　　丰成松下与白童子互相观看对方一眼。
　　随即二人来到八尺镜前。
　　那镜面虽然裂痕斑斑，布满了不少灰尘。
　　但蕴含的力量可谓强大。
　　哪怕还未激发下，也散发出令人沉重的气息。
　　二人深吸口气，将所有神力全都运转起来。
　　轰！
　　刹那间，两道恐怖的神光犹如匹练似的轰击过去。
　　八尺镜面顿时浮现一道金色的阵法，无数纹路交织一起，神似五行八卦图。
　　令白童子二人，不由后退数米，心惊胆战。
　　没想到，这破旧的镜子，竟绽放出如此浑厚的力量。
　　只怕是真神领域这个级别的能量啊！
　　令二人顿时气血翻滚，五脏六腑犹如被烘烤似的，无比炙热。
　　口腔，有鲜血流淌出来。
　　与此同时，八岐大蛇借助白童子二人轰击八尺镜的刹那，动身了。
　　道道恐怖的力量，在他周身激荡出来。
　　令那熔浆掀起，喷发数丈多高。
　　周围的岩壁不断坠落，空间在动荡。
　　吼！
　　八岐大蛇嘶吼一声，将贯穿头颅的铁棍，震碎了。
　　八颗头颅得以自由，抬首的刹那，似乎填满了整个空间。
　　每颗头颅，皆可覆盖一座足球场了。
　　那八颗蛇头，皆有一对菱角，眸子斑斓，獠牙显露。
　　噗！
　　刹那间，白童子与丰成松下二人咳出鲜血，体内的力量正在急速的消失。
　　并且，他们的生命力也是如此。
　　二人继承的神力，乃是天狗与酒吞童子。
　　而八尺镜正是克制邪魔的神器。
　　绽放的神光，顷刻间，便贯穿了两人的身体。
　　犹如要被净化似的，被禁锢在半空，无法动弹了。
　　凄厉的惨叫，骇然响起。
　　加上此时的场景，令人寒战，浑身发麻。
　　好似修罗地狱般！
　　砰！
　　此时，八岐大蛇将缠绕身上的铁链全都震碎了。
　　八颗头颅抬起的刹那，从口腔中喷射道道恐怖冲击波，轰击在八尺镜上。
　　轰！
　　在八尺镜破碎的刹那。
　　那破碎的镜面，在半空汇集一起。
　　一道伟岸的身影赫然间被映照出来，绽放幽蓝光辉，手持一柄武、士、刀，横劈而来。
　　“八尺镜已破碎，须佐男，你还能困住我吗？
　　“八岐大蛇嘶吼一声，将八条尾巴，全都掷出。
　　他的尾巴末端，皆是尖利，犹如长枪似的，尾部有无数细小的倒刺。
　　哧！
　　刹那间，那八条尾巴，全都掷去。
　　摧枯拉朽，鳌掷鲸吞。
　　轰隆巨响，便将须佐男的虚影给贯穿轰碎了。
　　但八岐大蛇也不好受。
　　一道寒芒斩在他身躯上，顿时浮现一道可怕的伤痕，鲜血喷射。


第两百零一章 破印，八岐重见天日
　　富士山，上空。
　　乌云汇集，电闪雷鸣。
　　好似有无数恶魔堆积在一起，发出骇然的声音。
　　天昏地暗，风声鹤唳。
　　令整个东瀛都笼罩一股阴影，陷入绝望。
　　犹如世界末日降临似的。
　　东瀛国所有人，皆是惶恐不安，毛骨悚然。
　　无数人跪拜在地，祈求丰成松下与白童子二位神王的降临，化解那可怕的景象！
　　东瀛上空发生的异变，整个亚西亚地带，都能看见。
　　甚至连西方，也隐约可见。
　　那云层里，蕴含了极其骇然的气息。
　　纵然是艾琳这位触碰真神领域的高手，也是一阵心悸。
　　人们不由在猜测，莫非蓝星又有什么变故发生了？
　　映照在东瀛上空的恐怖景象，让蓝星所有人，也都感到了惶恐，人心惶惶。
　　轰隆！
　　一声巨响，贯穿天地。
　　在那庞大的乌云中，一道水桶大小的闪电，俯冲而去。
　　犹如一头蛟龙似的，张牙舞爪，咆哮怒吼。
　　往富士山口冲击了下去。
　　山内，八岐大蛇将须佐男的虚影贯穿后。
　　他犹如钢铁制造的身躯，浮现一道可怕的伤痕。
　　血迹斑斑，犹如雨水似的，不断往下滴落在那沸腾的熔浆内。
　　“须佐男，你是困不住我的！”
　　看着上空那道雷电的降临。
　　八岐大蛇昂起八颗头颅，嘶吼一声。
　　随即，那八颗头颅皆是张开嘴，喷射出一道神光。
　　那八道神光汇集一起，演化成一柄神剑。
　　轰！
　　神剑与雷电碰撞。
　　瞬间激起一道骇然的冲击。
　　山口顿时塌陷了。
　　整座山浮现道道裂痕，滚落巨石。
　　同时，八岐大蛇也在那巨大的冲击下，坠入到沸腾的熔浆内。
　　身躯的表面，窜起无数闪电。
　　“可恶！”
　　八岐大蛇嘶吼一声，从那沸腾的熔浆内出来。
　　“须佐男这家伙，死了还百般与我作对。”
　　八岐大蛇望着上空，那滚滚的乌云里，有须佐男留下的阵法，怒火冲天。
　　骇然的力量，瞬间爆发了。
　　此时，因为八尺镜的破碎。
　　山内的空间顿时犹如玻璃般脆弱。
　　无数巨石犹如暴雨似的，不断坠落。
　　在力量的轰击下，整个空间都在崩塌。
　　八岐大蛇转动庞大的身躯，犹如一座巍峨的山峰似的，冲天而上。
　　同时挥动尾巴，将重创昏迷过去的丰成松下与白童子卷起。
　　顿时，在那火山口，浮现一道结界，绽放光辉，镇压下来。
　　那光，犹如仙剑似的。
　　星罗棋布，全都激射在八岐大蛇的身躯上。
　　剑气横飞，火星四溅。
　　令八岐大蛇那犹如钢铁般的身躯，多处被刺穿了。
　　鲜血更是如喷泉似的，飞溅。
　　同一时间。
　　数道雷电从那乌云中俯冲而来。
　　交织一起，形成了一张大手。
　　犹如翻天印似的，盖了下来。
　　吼！
　　八岐大蛇嘶吼一声，八颗头颅，皆是暴戾恣睢，凶相毕露。
　　庞大的气息，在他巨大的身躯窜起。
　　再次将所有力量凝聚一起，变化成那柄神剑。
　　哧！
　　巨大的神剑冲天而上，顷刻间将山口那道结界给贯穿了。
　　“须佐男，没有八尺镜的加持，你是困不住我的！”
　　轰！
　　八岐大蛇再次出击，八颗头颅喷射出惊人的力量。
　　如同激光似的，横冲上去。
　　轰击在那张大手。
　　顿时掀起惊人的爆炸。
　　激起的力量，犹如波涛似的，涟漪荡开。
　　令下方的地界，顿时炸开，满目疮痍。
　　同时火光冲天，云气翻滚。
　　整片区域的空间，犹如玻璃破碎似的，裂痕斑斑。
　　在强大力量的冲击下，整个富士山都崩塌了。
　　熔浆从内喷射而出。
　　犹如波涛骇然般，将方圆几百里全都吞没了。
　　浓烟滚滚，满目疮痍。
　　这一片区域顿时变成了火焰的世界。
　　顷刻间，将这片区域，所有的生物全都吞噬，焚烧成灰烬。
　　片刻，八岐大蛇带着丰成松下与白童子，虎口逃生来到千里之外的地方。
　　他化作人形，气喘吁吁，满头虚汗，脸色苍白，神态萎靡。
　　看着远处，崩塌的富士山。
　　忍不住仰天大笑起来，发泄内心积攒多年的压抑。
　　“哈哈.我出来了，我终于出来了！”
　　他嘶吼一声，声音蕴含极其骇然的力量。
　　赫然间，将四周全都炸开了。
　　无数参天大树被炸毁了，地面大规模的崩塌。
　　浓烟与尘土，滚滚而起，十分骇然！
　　噗！
　　此时，八岐大蛇咳出一口鲜血，神色越发的萎靡了。
　　不由踉跄几步，险些摔倒在地。
　　为了破印，八岐大蛇可谓元气大伤。
　　特别是须佐男虚影斩下的那一刀，更是伤及到他本源，伤势严重。
　　更是在最后突围，贯穿封印与那张大手。
　　强制性动用真气，令气血有些逆转了。
　　险些阵亡。
　　但能够离开那该死的地方，对八岐大蛇来说，这一切都是值得！
　　他深吸口气，强制性将紊乱的气息与逆转的真血压制。
　　急需在一处安静的地方调息疗伤，并且恢复一些实力。
　　看着昏迷的白童子与丰成松下，八岐大蛇眸子闪烁一道诡异的精光。
　　想要吞噬掉丰成松下与白童子二人。
　　虽然两人只是一介凡人，但所继承的神力，乃是东瀛两位妖王。
　　蕴含的真气以及力量，定然很精纯。
　　对当前的他，有不小的好处。
　　可瞬间治愈伤势。
　　片刻，八岐大蛇便压制住这想法。
　　此时正是用人之际。
　　正如白童子所言，如今蓝星局势大变。
　　西方有两位真神，其他几处势力，也有可能会出现真神这个领域的高手。
　　按照他先前的状态，若想击败所有敌人，统治蓝星，无疑是痴人说梦。
　　毕竟他被镇压在富士山多年，力量几乎殆尽了。
　　对于蓝星的骤变，虽然被囚禁在富士山多年，与世隔绝。
　　但多少也能感应到一些事情，从而推测出来。
　　要想彻底恢复巅峰状态，便必须借助信仰之力才行，而白童子与丰成松下二人正好可弥补了，八岐大蛇在蓝星无任何底蕴与信仰的缺点。
　　二人毕竟统治东瀛多年，根深蒂固。
　　哪怕是东瀛之外，其他国家，也有不少信徒。
　　如此一来，八岐大蛇借助二人在蓝星的影响力，让世人知道他八岐大蛇。
　　可在最短的时间内，凝聚无数信仰，用来恢复部分实力。
　　并且他最终的目的，并未只是重回巅峰。
　　而是想要在这乱世中，趁着天道薄弱之时，成仙证道，创建王朝！
　　“暂且就让你们二人一条狗命。”
　　八岐大蛇看着地上昏睡过去的丰成二人，冷眸如电，神色阴暗。
　　随即他看着华夏的方位，眸子闪烁斑斓。


第二百零二章 仙路漫漫
　　楚天从修行中醒来，望着东瀛方向，心事重重。
　　浮现异象的地方，乃是富士山的位置。
　　旁人不知东瀛究竟发生什么事情，但他却是一清二楚。
　　昔日，他助妲己脱困时，被封印在熔浆内的八岐大蛇也借此机会，冲破封印。
　　结果丰成松下和白童子二人，率领诸多至臻路极尽高手前去狙击。
　　那一战，天昏地暗，风声鹤唳。
　　东瀛损失惨重，至臻路极尽者几乎灭亡了。
　　虽然宣称，两位绝代神王依靠神灵虚影，压制住霍乱东瀛的恶魔。
　　但楚天压根就不相信丰成松下与白童子二人，有实力可镇压八岐大蛇。
　　如今，富士山异变突起。
　　整片天空，雷鸣电闪，风云涌动。
　　如此悚然的景象，定然是八岐大蛇再次冲击封印，想要重见天日。
　　富士山崩塌了，熔浆犹如波涛似的，滚滚而去。
　　由此可见，八岐大蛇成功了。
　　想到这，楚天神色越发的沉重了。
　　西方，有两位真神。
　　与他有很深的仇恨，难以化解。
　　定然是不死不休的局势。
　　虽然当前西方大乱，耶稣与李阳二人的部下，发生了很激烈的战斗。
　　一时半会儿，无法顾及到亚西亚地带，甚至华夏。
　　但没有真神高手的坐镇，迟早有天，西方两位真神，定然会对华夏出手，将其覆灭。
　　天竺底蕴深厚，坐收无数信仰。
　　触碰到真神领域的艾琳，定然会借助所有资源，全力冲击那至高无上的领域。
　　异界大军究竟还隐藏了多少势力，蓝星众人也是不知。
　　虎糳及路法口中的圣主，一定是真神领域的邪神！
　　如今在加上八岐大蛇的脱困，东瀛也有真神领域的高手了。
　　这些势力，都与华夏有深仇大恨，对于楚天本人，也是憎恨。
　　这让楚天越发的沉重了，眉头紧锁，呼吸沉重。
　　与耶稣一战，无数信仰贯入楚天体内后，令他的战力瞬间提升好几倍，境界也从神王领域踏入触碰真神领域的境界了。
　　按照上古时期的境界来讲，当前楚天的境界乃是半仙实力。
　　离羽化成仙，仅仅只是一步之遥。
　　可这最后一步，难于上青天。
　　这些日子，楚天一直盘坐在蒲团上，领悟万法之道，来冲击那至高无上的领域。
　　可毫无任何进展。
　　遇见了瓶颈。
　　啵！
　　此时，远处有两道仙光绽放。
　　氤氲缥缈，祥云漫天。
　　金色的纹路，犹如波浪似的，涟漪荡开。
　　覆盖在整片天空，极其璀璨。
　　李世全的道场，因为蒲团的缘故，进化过一次。
　　如今在这两道仙光的覆盖下，越发的璀璨了。
　　好似上古天庭被映照出来似的。
　　“李前辈与统帅突破了。”
　　楚天喜悦说道。
　　在这如今的世道，算得上是一种喜讯了。
　　虽然二人也是半仙的境界，但借助神灵虚影的照耀，依旧不容小觑。
　　而且踏入半仙领域后，可尝试借助信仰之力来冲击那至高无上的领域。
　　只要二人有一人成功，那华夏将面对的压力，将瞬间减半。
　　咻！
　　楚天化作一道流光，来到李世全与姜月二人身边。
　　两人踏入半仙领域后，气质上有翻天覆地的变化。
　　令李世全恢复到青年时期的模样，发丝乌黑发凉，身体健硕。
　　而姜月本就仙姿玉貌，如今更加风华绝代了。
　　一席白衣，有神光彩带围绕，眉宇间那道金色荷花印，更加的璀璨了。
　　“前辈，统帅，恭喜你们踏入半仙领域，距离真仙又进了一步！”
　　楚天笑道。
　　李世全苦笑道：“突破半仙领域后，才知道那最后一步谈何容易。
　　悟道期间，我感应到东瀛有一股超强的气息绽放，十有八九是真神领域的强者！”
　　“是的。”
　　楚天开口说道：“不出意外，应该是八岐大蛇这位上古妖魔，撕裂封印，重见天日了。”
　　“蓝星又多了一位真神！”
　　李世全蹙眉说道：“或许用不了多久的时间，艾琳也会踏入那最后一步，异界大军也会相继展现出真实的实力出来。
　　这些势力可都对华夏，有不共戴天之仇啊！”
　　楚天也苦笑起来，十分无奈。
　　对于当前的局势，华夏可谓危机四伏。
　　好在这些势力，皆有一些怨恨，也都想统治蓝星，成为唯一的霸主。
　　从而，华夏到现在，还能享受一份太平！
　　但这样的事情，并不会维持太久。
　　僵硬的局面，会迅速化解。
　　说不准，这些势力全都联手一起，先覆灭华夏，在决定霸主的地位。
　　因为华夏神灵实在太强大了，赋予给传人的天赋也是如此。
　　楚天以神王实力，便可硬捍耶稣身影。
　　以半仙境界，镇压耶稣。
　　如此可怕的战力，简直就是天方夜谭，光怪陆离。
　　如今李世全与姜月也踏入半仙领域了，借助神灵虚影的照耀，无疑是另外两个楚天。
　　若三人皆踏入那最终的境界，可横扫蓝星各方势力，镇压真神强者。
　　显然，诸多势力不想看见的画面。
　　定然会联手先扫平华夏这隐患。
　　只是现在，耶稣与李阳还在进行最后的冲击，与身体百分百融合。
　　八岐大蛇才破印出来，很虚弱，需要调节一段时间。
　　而艾琳也需要一段时间的沉淀，来吸收信仰之力，冲击真神领域。
　　一旦这些强者将自身因素解决掉，接下来才是暴风雨来的狂暴了。
　　所以，留给楚天与华夏的时间并不多了。
　　楚天深吸口气，他将世界树编制而成的蒲团递给了姜月与李世全。
　　二人见状，一阵迷糊，不知何意。
　　楚天道：“前辈，统帅。
　　在你们冲击半仙领域的期间，我借助蒲团悟道修行，但毫无任何进展。
　　显然，我已经达到瓶颈了，一时半会儿难以踏入那至高无上的领域。
　　与其放在我这里，还不如给你们，借助蒲团内的万法之道，来冲击真仙领域！
　　只要你们成功了，华夏面临的灾劫，也就荡然无存。”
　　“你遇见瓶颈了？”
　　对于楚天的话，李世全二人皆是一阵诧异。
　　自打楚天出世以来，可谓所向披靡，一路横推。
　　境界与实力扶摇直上，一路畅通。
　　虽然真仙领域很难突破，但以楚天的资质以及天赋来讲，不会存在什么瓶颈。
　　顶多只是时间长点而已。
　　但也要比其他人用的时间短。
　　“既然你遇见瓶颈，那更应该借助蒲团内的万法之道，参悟道法。”
　　李世全开口，拒绝蒲团。
　　“仙路漫漫，何谈一路畅通。
　　遇见瓶颈，很正常。”
　　楚天说道：“并且修行千万条，或许借助蒲团冲击真仙这条道路并不适合我。
　　但不代表不合适你们二人。”
　　“前辈，统帅。
　　如今各方势力都在准备最后的阶段了。
　　留给我们的时间不多了，所以你们就别推辞，借助蒲团加上信仰之力，来冲击那最后的半步！”


第两百零三章 寻找别路
　　一番说辞后，李世全与姜月二人还是将蒲团收下。
　　二人都知道楚天有其他办法，撕裂枷锁，修行悟道。
　　简单闲聊几句，姜月二人便继续闭关修行。
　　而楚天则是前往青丘国，想要知道妲己究竟还有多久可以出关。
　　当前的局势，楚天遇见瓶颈，姜月二人也才是突破到半仙境界。
　　也不知是否能够借助蒲团，踏入那最后一步。
　　所以唯一的希望，只能寄托在妲己这位妖后身上了。
　　同时楚天也想借此机会，踏入一条古路，游历人间，细细感悟。
　　来冲击那至高无上的领域。
　　正如他所生活的那个时代，一位被诸多读者热捧的作者，结合诸多前贤曾踏出的道路，描写的画面。
　　红尘成仙！
　　得知无法利用蒲团冲击真仙后，楚天便谋生了这个念头。
　　事实上，用世界树编制而成的蒲团，对绝大修行者来说，无疑是如虎添翼。
　　借助万法之道，来磨炼自己的道路。
　　可轻而易举的打破瓶颈，一路畅通修行。
　　神农鼎也曾说过这段话，楚天借助蒲团修行，可事半功倍。
　　但却疏忽了楚天自身的原因！
　　要知道他体内可是有诸多逆天的宝物，五帝龙魂，称帝后的帝法，肉体内的混沌气息、秩序法则以及万物母气。
　　无论那种，皆是逆天。
　　哪怕是上古时期，诸多仙人争破头脑，也要得到的宝物啊。
　　可就是诸多逆天的力量聚集在一起，令楚天的修行道路，困难重重。
　　但同样，给予楚天的回馈也是成正比的。
　　令他的实力强横，可一路横推敌人。
　　所以世界树编制而成的蒲团，也正合适楚天来修行。
　　也是神农鼎在鲲鹏秘境中，急促让楚天不惜一切代价得到。
　　借助万法之道，来磨炼自身存在的诸多神力。
　　可为何没用呢？
　　正如他自己所言，到了一个瓶颈阶段。
　　是从凡人跨越仙人的阶段。
　　这中间存在一条无法跨越的鸿沟，加上诸多力量汇集在一起，令这条鸿沟更加的广阔了。
　　要想跨越这条鸿沟，就必须靠自己，而非外物。
　　神农鼎曾看过楚天体内，与轩辕剑讨论过。
　　楚天借助五帝龙魂以及帝法，令他的体内出现了只有大罗金仙以及更强大的仙人，才有的造化。
　　对于还是一介凡人的楚天来讲，既是好事也是坏事。
　　楚天的境界与实力还只是凡人阶段，出现大罗金仙以及更高领域仙人才有的造化，让他陷入一种极其不平衡的阶段。
　　所以在他修行时，体内的造化，可令楚天一日千里，神速晋阶。
　　一路畅通，毫无任何的阻碍。
　　可一旦遇见最重要的关节，则是令他困难重重，甚至一生无法突破。
　　停止原地。
　　神农鼎与轩辕剑所言的重要关节，便是撕裂枷锁，羽化成仙！
　　目前，楚天便陷入了这个环节中，难于青天。
　　其实，神农鼎得出结论后，早就有所准备。
　　一旦楚天卡在这关节上时，他便给予帮助，令楚天扶摇直上，位列仙班。
　　只是因为在对抗耶稣时，神农鼎消耗完自己最后的力量，从而陷入沉睡中。
　　那是很漫长的时间。
　　这是神农鼎始料未及的事情。
　　同时轩辕剑也可以协助楚天打破这枷锁。
　　只是轩辕剑现在能够保持一丝的灵智，就很勉强了。
　　帮助楚天，根本是不可能的事情。
　　所以，接下来的道路，只能靠楚天一个人独自前行。
　　慢慢摸索与领悟，跨越那道比常人困难数倍的鸿沟！
　　以楚天当前的实力，到达青丘国不过一盏茶的功夫。
　　片刻，他来到了青丘国界。
　　如今，楚天在青丘国的地位很高，凌驾于妲己之上。
　　宣称一声妖帝，也不过为。
　　看守的妖魔，看见楚天后，第一时间下跪膜拜，并且统治该族妖王，前来迎接。
　　很快，黑熊精与黑王一干妖王，纷纷前来迎接。
　　看见楚天的第一时间，便是下跪在地，虔诚呼喊：“拜见，楚天帝！”
　　楚天看见诸多妖王以及妖魔跪拜在地，他很无奈，连忙开口让诸位妖王与妖魔起身，不必行礼。
　　随后，楚天与一干妖王来到了狐族宫殿。
　　随即他独自一人，前去妲己修行的地方。
　　还未靠近时，楚天便感觉到一股极其澎湃的妖力在激荡。
　　令整片天空，都很压抑沉重。
　　“妲己要成功了？”
　　楚天暗道，不由喜上眉梢。
　　如此一来，华夏便可在这乱世中站稳脚步了。
　　可在这气息中，楚天捕捉到一丝紊乱，不由眉头紧皱。
　　显然，妲己在冲击中遇见了困难，令她卡在一个关节上，难以突破。
　　随即，他祭出蒲团气息。
　　这是他事先准备好的，就是担忧妲己在突破时，遇见关卡。
　　所以萃取了蒲团的力量。
　　而后，楚天将这股力量贯入在妲己修行的地方。
　　希望妲己能够借助这股气息中，所蕴含的万法之道，来突破境界。
　　嗡！
　　刹那间，仙光灿烂，氤氲缥缈。
　　那气息中的紊乱，瞬间缓解了不少。
　　显然妲己接受了，并且借助这股气息，正在逐渐化解危机。
　　“公子，多谢了。”
　　此时，妲己的声音在楚天脑海中响起。
　　楚天笑了笑并未多言，转身便来到狐族宫殿内。
　　大殿内，一干妖王看见楚天后，正准备下跪行礼。
　　楚天见状，连忙制止：“诸位前辈，无须多礼。”
　　“楚大人，这是应该的。”
　　黑熊精说道：“若没有你，我们几人也无法踏入现在的领域。”
　　“是的，楚大人。”
　　几位妖王，异口同声。
　　楚天只好无奈，微微一笑。
　　随即，他道：“诸位前辈，此行我到这里，是有事情需要你们协助。”
　　“大人，您尽管说，属下必定赴汤蹈火，在所不辞。”
　　楚天开口说道：“如今蓝星的局势越来越危险了，诸多势力都在进行最后阶段的冲刺与部署。
　　按照当前的局势，华夏处于劣势。
　　所以我希望各位前往，能够协助华夏将士，镇守边疆。
　　如此一来，哪怕其他势力要想入侵，一时半会儿，也难以踏入华夏国界。”
　　“大人请放心，我们这就安排一下，便前往各处边界，协助华夏将士镇守边疆。”
　　黑王开口说道。
　　“那就多谢诸位前辈了。”
　　楚天抱拳说道。
　　随即便化作一道流光，消失在大殿内。
　　同时也动用神通，告知姜辰，妖王们帮忙镇守边疆的事情。


第两百零四章 佛族
　　离开青丘国后，他便将自己的容貌与气质改变了，令自己看上去与寻常人似的。
　　彻底融入人间，开始感悟。
　　转瞬间，一个月的时间过去了。
　　期间，楚天游历了三座城池以及若干村庄。
　　一个月的时间内，楚天见识到欢声笑语与人间疾苦。
　　并且参与其中，极致体验。
　　以常人的能力，尽自己最大努力帮助他人。
　　这让楚天感受颇多，受益匪浅。
　　对自身的道以及修行，都有进一步的了解。
　　遇见的瓶颈，也有一丝的松动。
　　今日，他又上路了。
　　路过一个名为凤溪村的地方。
　　居住在此处的居民，无论男女老少，皆是光头，有结疤。
　　身穿打扮，与他所认知的出家人，没什么区别。
　　这令楚天不由一阵惊愕。
　　在他的印象里，如今的华夏，并无佛族信徒。
　　蓝星也并未发现关于佛族的神灵。
　　既然如此，为何凤溪村的村民，皆是一副出家人的装扮？
　　同时，他也察觉到，此处有很强的信仰之力。
　　蕴含的禅意也十分惊人。
　　哪怕是他，都有些动容了。
　　“莫不然，随着灵气复苏后，有人寻到了佛族神灵，并且唤醒了？”
　　“还是说，有佛族遗址被发现，蕴含了禅意，从而影响来了此处的村民，从而遁入佛门？”
　　楚天蹙眉，再思忖。
　　可无论是佛族神灵被唤醒，还是佛族遗弃被发现。
　　皆有重大的异变，映照华夏地界。
　　没道理，他毫无察觉。
　　要知道，佛族可是除了天庭之外，最强大的一个族群。
　　并且凤溪村蕴含如此浓郁的禅意信仰，身为华夏天帝的他竟毫无任何察觉。
　　同时也没有人向姜辰上报此事。
　　这显得事情，极为的古怪了。
　　随即他乔装打扮成一副乞丐的模样，要到这村子，一探究竟。
　　刚走进村子，楚天感觉浓重的禅意。
　　每家每户，都有蒲团与木鱼。
　　三五几人，盘坐一起。
　　手持念珠敲打木鱼，嘴里振振有词的念叨什么。
　　与他曾经的那个时代的出家人，毫无任何差别。
　　仔细一听，那是南无妙法莲华经的一些片段。
　　晃眼之间，让楚天觉得自己再次回到他原本的那个时代了。
　　“施主！”
　　此时一位年迈的老者，身披袈裟，缓缓走来。
　　将出神的楚天唤醒了。
　　他看着老者慈眉目笑，身有少许佛光绽放。
　　以他的认知，能够修行出佛光的人，至少需要几十年的光阴，并且此人对佛法有很深刻的理解，才有如此造化。
　　在人间，可称之为活佛二字。
　　这让楚天内心再次的动荡了。
　　同时也十分骇然。
　　看村子里的人一行一动，也像是修行佛法有数十年光阴了。
　　佛族在华夏有如此根深蒂固了？
　　“难道佛族在几十年前，便出现在华夏大地上了？”
　　“施主，请用膳！”
　　此时一位妇女递给楚天几个馒头和一碗粥，微微笑道。
　　楚天接过馒头与粥，立即狼吞虎咽的吃了起来。
　　那模样，好似有很长一段时间未用食似的。
　　转瞬间，楚天将馒头和粥吃完了，然后眼巴巴的看着那老者与妇女。
　　二人看着楚天的眼神，皆是一笑，随即招呼楚天进入继续用膳。
　　老者的房屋，充斥了一股很浓郁的香火气味。
　　神龛上，摆放了香炉。
　　在那墙壁上，挂着一幅画。
　　当楚天看着那幅画的时候，再次惊容了。
　　画中有三人，竟是燃灯古佛、释迦牟利以及弥勒佛！
　　在佛族代表前世、今生与未来。
　　被誉为三世佛祖！
　　在这村庄里，竟看见了佛族三世佛祖的画像。
　　这让楚天感到一阵悚然！
　　极其强烈。
　　究竟是何人将这幅画传给了这位老者。
　　按照凤溪村的局势来看，指不准家家户户，都有这三世佛祖的画像。
　　最可怕的是，华夏高层竟对此毫无任何察觉。
　　就连楚天自身也是如此。
　　他被誉为天帝之后，冥冥之中，便与华夏有千丝万缕的关系。
　　只要华夏大地，有任何异变或者举动，他都可察觉到。
　　但凤溪村拥有如此浓郁的佛族信仰，并且还有三世佛祖的画像出世，他毫无知晓。
　　若不是今日无意间来到此处，察觉到异样，想要上前查看一番。
　　到现在依旧蒙在鼓里，浑然不知。
　　不觉中，楚天激起了一身冷汗。
　　寻找到佛族神灵或者遗址的人，皆不简单。
　　竟蒙蔽了天机，让他这位华夏天帝都毫无察觉，悄然的将佛族的影响力逐渐的扩大。
　　肯定是有阴谋。
　　“莫不然，西游量劫，重现这世道？”
　　楚天内心暗语。
　　对于佛族，楚天并不很感冒。
　　属于外来教派。
　　在他生活的那个时代，曾有一段黑暗岁月。
　　国难当头，战乱纷纷之时，这群号称普度众生的人，纷纷选择避世不出。
　　太平盛世时，则是选择出山，来普度众生了。
　　反而本土教派则是国难当头，出山救世，斩杀入侵者。
　　太平盛世，归隐山林，潜心修行。
　　楚天一边啃着馒头，一边问道：“老人家，你供奉的画像中三人是谁？
　　怎么不是齐天大圣孙悟空，八仙何仙姑以及铁拐李三位神灵？”
　　老者闻言，笑了笑说：“这三位是燃灯佛祖，如来佛祖以及弥勒佛祖，乃是佛族三位至高无上的神灵大人。
　　齐天大圣孙悟空，八仙何仙姑以及铁拐李三位神灵，乃是三世佛祖旗下的神灵。
　　华夏神灵，皆是三位佛祖的弟子。”
　　楚天闻言，微微蹙眉。
　　老者的话，与昔日四大强国的说辞性质是一样。
　　捏造事实，渗透华夏信仰与文化。
　　楚天又道：“这事，你听谁说的啊！”
　　“胜佛大人！”
　　“胜佛大人？”
　　楚天闻言，再次皱眉。
　　虽然他对佛族的文化历史，并不是很了解。
　　但大致上的一些佛，还是知道。
　　从未听闻胜佛！
　　“是的，是胜佛大人！”
　　老者提起胜佛，神色无比真诚，不由双手合十，默念几分。
　　此时那中年妇女也开口说道：“胜佛大人，法力无边，告知我们，只要潜心修行，心中有佛，便可立地成佛，脱离苦海，到西方极乐世界。
　　哪里，没有任何的战乱，也没有人疾苦与妖魔。
　　人人承载欢声与笑语，也没有生老病死。”
　　“阿弥陀佛！”
　　老者二人，双手合十，虔诚说道。
　　随即，看着楚天说：“施主，人间疾苦，不如跟随我们立地成佛，早日达到西方极乐世界，享受安乐！”


第两百零五章 胜佛
　　老者父女告诉楚天，在一个月之前的某个夜晚。
　　凤溪村遭遇灾劫，被无数妖魔袭击，导致大规模的人，丧生在妖魔手中。
　　正当人们绝望无数，哭天喊地无望之时。
　　一道璀璨的神光就此绽放了！
　　庄、严肃穆，柔和温暖。
　　一瞬间，便驱散了所有人内心的惶恐与绝望。
　　犹如一剂镇定剂似的！
　　而后，那道绚丽的光芒，走出一人。
　　一席白衣，文质彬彬。
　　后脑有光晕浮现，彰显不凡。
　　那人看着横尸遍野，血流成河的画面，不由黯然失色。
　　随即手掌抬起的刹那，便有数道绚丽的光芒，激射而出。
　　刹那间，哪些妖魔，在神光的照耀下，全都净化了。
　　全都化作了粒子，消散在天地之中。
　　逃过此劫的百姓，纷纷跪拜答谢。
　　但想起被妖魔残害的亲属以及朋友，皆是悲痛欲绝。
　　那人感受到村民们内心的痛楚。
　　双手合拢的刹那，便有道道神光绽放。
　　令嚎啕大哭的村民，瞬间安静了下来。
　　只见那人，后脑的光晕越发的璀璨了。
　　好似一轮太阳似的，瞬间照亮了整个天空。
　　并且伴随肃穆的声音，缥缈空洞。
　　“我佛慈悲！”
　　那人轻叱一声，周身绽放耀眼的光芒。
　　随即，地面开始在震动。
　　好似有什么东西要从地面钻出来一样。
　　啵！
　　刹那间，光芒夺目。
　　数道绚丽的神光，从地面迸发出来，照耀在惨死的尸首身上。
　　形成了一道卍印，将其笼罩。
　　“阿弥陀佛！”
　　宏亮的声音随之响起。
　　只见流淌在地面的鲜血，被绚丽的神光所覆盖后，全都涌入在了那卍印上。
　　嗡嗡！
　　刹那间，漂浮在尸首上的卍印，正逐渐贯入尸首的体内。
　　尸体上的伤势，以肉眼可见的速度，在愈合。
　　当卍印完全融入尸体的刹那，被妖魔残害的百姓，全都复活了！
　　听闻此处，楚天忍不住说道：“当真被残害的百姓，全都复活了？”
　　“千真万确！”
　　老者回答：“到现在我还历历在目，实在是太神奇了。”
　　楚天蹙眉，神色越发的凝重了。
　　以他的手段，完全可以分辨出老者是否在说谎。
　　因此陷入了沉默中。
　　在神话故事中，确实存在不少起死回生的故事。
　　但那是强大到极致的仙人，才有的手段。
　　按照老者所言，当时被妖魔杀害的百姓起码有几十人口。
　　那名为胜佛的人，竟在瞬息间，便将几十人口全都复活了。
　　这是何等的强大与逆天的手段啊！
　　倘若真有这样强大的人存在，他没道理不知道啊！
　　就算此人有蒙蔽天机的本事，让旁人无法察觉。
　　可当晚他斩杀妖魔以及复活村民的手段，强横到极致，定然会映照诸天，覆盖华夏大地。
　　可为何，毫无任何的察觉？
　　“这名为胜佛的人究竟有何来历？
　　竟有如此手段，蒙蔽蓝星一干高手的感知，就连如此大的阵仗也能蒙蔽。”
　　楚天暗语，蹙眉思忖。
　　“其中肯定有秘密！”
　　楚天暗语道：“按照老者的说法来推算，这胜佛的实力已经强大到了极致，至少是真仙之上的修为。
　　如此强横的人，可横扫蓝星各路高手，踏平诸方势力。
　　完全有实力，可将佛族扩散蓝星，让世人知晓。
　　犹如唐朝时期一样，发扬佛法，增加信仰与香火。”
　　“如今世道变化，无数神灵消失在历史尘埃中，佛族定然也是如此。
　　纵然这胜佛强大，一个人终究难成大事。
　　唯有将佛族发扬光大，令整个蓝星成为道场，统治信仰与香火，才可将佛族重现辉煌。”
　　“拥有如此强横的力量，却甘愿卷缩在凤溪村一代活动？”
　　“这显然不符合逻辑，而且与佛族一贯的作风，格格不入。”
　　“还是说，想要鹬蚌相争渔翁得利。
　　等华夏与诸多势力拼的差不多的时候，在出来收拾残局？”
　　楚天一想，也不是没有这个可能性。
　　毕竟这是佛族一贯的作风与套路。
　　随即楚天问道：“老人家，你这说的太玄乎了，我不信。”
　　“小伙子，老头子我这辈子从未说过任何谎话。”
　　老者闻言，有些急眼了。
　　楚天见状，继续道：“我不信，这胜佛如此厉害，为何不协助军队，镇守边疆，击退异界邪神以及西方势力和东瀛、天竺这几个国家的入侵？”
　　“胜佛大人说了，我佛慈悲，不愿杀戮。
　　而且这世道早就变了，战乱纷纷，伏尸千里，血流成河。
　　早已化作人间地狱，若长期待在此处，会被污染，沦为恶魔。”
　　老者说道：“我佛主张放下屠刀立地成佛，洗净罪孽，早日成佛，登入西方极乐世界。
　　否则，按照胜佛大人的本事，早就踏平了诸多势力。
　　大人只是不想沾上业障，玷污灵魂。”
　　老者继续道：“实话告诉你，击退异界邪神，镇压耶稣身影，全是胜佛大人暗中协助楚天小儿。
　　不然以楚天这竖子，被俗气污染的灵魂，怎有这么大的本事？
　　这一切，全是胜佛大人的功劳！”
　　“胜佛大人还说了，楚天小儿也是佛祖派来度化他人的神灵传人，却因为六根不净，贪慕虚荣，被世间的俗气所污染了。”
　　“胜佛大人不愿看见同门师兄弟，被世俗与业障彻底污染灵魂，也不愿被他人受创。
　　所以才一次又一次的帮助他，并且将天帝这称号赠送他，就是为了洗净楚天身上的污染与业障。”
　　楚天闻言，心里冷笑道：“纵然世道变化，但某些事情，本质上还是存在。
　　这很佛族，先妖言惑众，迷惑世人，颠倒是非。
　　等韭菜熟了，再割。”
　　“我还是不相信。”
　　楚天说道：“楚大人多次让华夏化险为夷，击败强敌，捍卫边疆土地。
　　一次次，救华夏水深火热之中，怎会是你口中所言的这样？
　　若没有他，华夏早就成为东瀛或者教廷以及天竺的”。
　　也早就被异界大军，所覆灭了。
　　“你这孩子，怎么不听话呢？”
　　老者更加急眼了：“不都说了，这一切，皆是胜佛大人的功劳吗？
　　楚天已经被污染了，业障缠身，权利心很重。
　　而胜佛大人一心为了我们百姓，带领我们洗净世俗污染，立地成佛，登入西方世界。”
　　“我还是不相信。”
　　楚天摇头说道：“除非我亲眼所见，不然绝对不相信。”
　　“那好，我这就带你去见胜佛大人，让你知道我佛神威与慈悲。”


第两百零六章 疑云重重
　　随即，老者带着楚天离开自己的房屋，准备去见那所谓的胜佛。
　　离开房屋后，村子里的人依旧成群结队，盘坐一起。
　　拨动念珠，敲打木鱼，嘴里振振有词的念叨南无妙法莲华经的片段。
　　老者指着不远处十多个人说：“这些，可都是被妖魔斩杀后，被胜佛大人用无量的佛光，将其复活的人。
　　你不信，可以上前询问。”
　　楚天看着远处那十多个人，身上有浓郁的禅意，也有暗淡的佛光在绽放。
　　这些人对佛法的理解十分深刻，如同活佛似的。
　　不过只是一个月的时间，凤溪村里的人，有太多人达到了活佛这个境界。
　　实属古怪。
　　楚天眸子微微发光，浮现一抹暗淡的金色。
　　随即望着那群被胜佛复活过来的人，想要看个究竟。
　　当火眼金睛投射过去的刹那，楚天不由一阵惊愕。
　　同时内心冷笑一声：“原来如此，我就说这胜佛当真有如此强横的手段，早就称霸蓝星，统治信仰了。
　　怎会蜷缩在此处，妖言惑众，颠倒是非来迷惑世人，信奉佛！”
　　在火眼金睛的照耀下，那群被复活的人，真实的容貌，全都映入楚天双眸。
　　全是骷髅！
　　并且覆盖一股很浓郁的死亡气息。
　　只是因为被强大的佛法所笼罩了，难以察觉。
　　若不是楚天有超级火眼金睛，还真的难以发现。
　　所谓被复活的人，不过只是一种障眼法。
　　用强大的手段，将死者身前的模样全都映照出来，在迷惑世人的双眼，从而造成一种假象，死者被复活了。
　　这种‘复活’的方式，楚天也会。
　　不仅是他，只要是触碰真神领域的强者，都能做到。
　　这时在火眼金睛的照耀下，楚天才发现。
　　老者身上也有很浓郁的死亡气息，正在逐步蚕食他的生命。
　　不仅是他，整个村子里存活的人，也是如此。
　　“好一个胜佛，好一个我佛慈悲。
　　竟用如此低劣的手段，迷惑世人，颠倒是非。
　　而且还动用极其阴毒的手法，来萃取活人的生命力。
　　我倒要看看，这胜佛究竟是何方神圣！”
　　楚天冷笑一声，跟随老者继续前行。
　　路上，楚天问道：“老人家，被复活的村民与平日没什么区别吗？”
　　“要说区别，还真有。”
　　老者思索片刻道：“昔日，村头的陈二娃以及李铁蛋几人，好吃懒做，偷奸耍滑。
　　被胜佛大人复活后，像是变了一个人似的，变得勤快不少，整日修行佛法。
　　还有张寡妇，老乔头这些人，昔日总是一副愁眉苦脸的模样，如今时常将笑容挂在脸上，开朗不少。
　　并且全都成为胜佛大人的使者，到其他村子宣扬我佛慈悲。”
　　“难道你就不感到奇怪吗？”
　　楚天说道：“一个人在怎么变化，刻印在骨子里的东西，终究难磨平。”
　　“那说明我佛神威浩荡，给予我们这些世俗的凡人，人生道路。
　　只要潜心修炼，便可早日登陆西方极乐世界。”
　　老者言语中，对佛无比虔诚与敬意。
　　“那你自身，有何改变？”
　　楚天继续问道。
　　老者沉默片刻，随即开口：“还真有一些变化，睡眠的时间比昔日要多不少了。
　　而且感觉自己的体力消耗的很快。
　　咳咳.”此时老者气喘吁吁的咳嗽起来，这才走了不到半分钟的路程，整个人脸上全是汗水，精疲力尽。
　　楚天用手拍了拍老者的后背，他掌心绽放一抹仙气，贯入在老者的体内。
　　瞬间将缠绕在他周身的死亡气息，全都驱散了。
　　转瞬间便硬朗了不少，精神也充沛许多。
　　老者平复了一下自己，随即开口道：“走，我带你去见胜佛大人。”
　　“好！”
　　楚天点头，跟在老者身后。
　　西方地界。
　　一个月的时间过去，教廷与撒旦神殿并未爆发一场战争。
　　双方之间很融洽，彼此不侵犯各自的领土。
　　这是暴风雨来临前的平静。
　　双方势力全都在韬光养晦，调兵遣将，为最后的战斗，做准备。
　　在这短暂一个月的时间，亡灵大军的数量，增加到了十万的一个恐怖数量。
　　路西法通过各种手段，蛊惑无数人，剥夺信仰，收取生命力，炼化成亡灵。
　　或者，将诅咒贯入在亡灵身上，屠杀周边小国的人，散播诅咒。
　　污染无数人，成为亡灵大军的一员。
　　同时七大炽天使在撒旦神像的诅咒下，已经彻底堕入黑暗。
　　继路西法之后，又新增了七位堕落天使。
　　令撒旦神殿转瞬之间，便成为蓝星一股极其强势的势力！
　　李阳通过这段时间萃取的信仰以及无数生命力，彻底与曼蒙的灵魂融合了。
　　实力强大，深不可测。
　　挥手间，便可覆灭蓝星多处地界。
　　一念间，便可捏爆真神之下的所有武者。
　　教廷在这一个月的时间，也在招兵买马，提升势力。
　　通过信仰以及耶稣自身的能力，也与教皇的身躯彻底融合。
　　摧枯拉朽，有横扫一切敌人的能力。
　　并且在这期间，他还与高天之上的耶和华取得联系。
　　将曾经自己钉在的十字架，通过无上的神力，撕裂空间，穿梭宇宙，降临到耶稣手中。
　　令他的实力更加强悍，如虎添翼。
　　西方两位真神，皆是步入巅峰状态。
　　其势力在这段期间，也有大幅度的提升。
　　要为最后的战斗，做最后的部署了。
　　与此同时，八岐大蛇在这一个月的调息下，冲破封印时受的伤，也愈合了。
　　同时也恢复部分实力，达到真神领域。
　　丰成松下与白童子在这一个月的时间，皆有大幅度的提升。
　　二人距离那至高无上的领域，也只是差一步了。
　　并且随着八岐大蛇的破印而归，东瀛多处地界曾封印了一些妖魔，全都被八岐大蛇这位盖世妖魔以强势的手段，将封印轰碎，解放妖魔。
　　来提升东瀛军团的战力。
　　如此一来，东瀛的军队，有一大半都是妖魔了。
　　艾琳步入了最后的阶段。
　　她将天竺所有的信仰，全都贯入自身体内。
　　在借助无数灵宝花草，加持助澜。
　　轰隆巨响！
　　天竺上空，突兀绽放一道诡异的雷电。
　　整片苍穹顿时漆黑下来，好似被贯穿了一样。
　　悚然的毁灭气息就此绽放，将方圆百里内所有的事物全都摧毁了。
　　好在，艾琳修行的地方，乃是无人之处。
　　未造成人员伤亡。
　　踏入真神领域后的艾琳，如同湿婆在世那样，竟有四只手了。
　　并且在她的脖颈上，有一条黑色的眼镜蛇在盘旋。
　　这是艾琳之前从未有的。
　　舒展身子的刹那，便有强大的气息往四周扩散。
　　将满目疮痍的大地，进一步的摧毁不少。
　　艾琳冷眸如电，冷言说道：“如今我以踏入这至高无上的领域了，胜佛你对我的屈辱，我将百倍偿还。
　　还有楚天，杀兄之仇不共戴天，我定然让你付出惨重的代价！”


第两百零七章 与你佛族有何关系？
　　在艾琳踏入真神领域的瞬间，强大的气息迅速扩散到蓝星各处地界。
　　并且那悚然的毁灭气息，瞬间摧毁了不少建筑，大地裂开，海洋翻滚。
　　引起了不小的响动。
　　令无数人一阵悚然，皆有一副劫后余生的感觉。
　　“艾琳突破了。”
　　此时，楚天神色凝重起来。
　　艾琳突破到真神领域，那西方两位真神恐怕也恢复巅峰了。
　　八岐大蛇也是如此。
　　蓝星即将步入决战时刻。
　　诸多实力，要在这乱世中决出胜负。
　　“你怎么了？”
　　此时老者回头，看着楚天一脸凝重的样子，不由问道。
　　“没事。”
　　楚天摇头回答。
　　老者看了一眼楚天，并未多言。
　　身上的死亡气息被抹掉后，老者的精神力以及体力，都有了大幅度的提升。
　　身子骨也硬朗不少，走起路来比平日不知要快了多少。
　　很快，二人来到一座村庄。
　　老者指着前方的村庄说：“这座村子在胜佛大人的影响下，也开始修行佛法，领悟人生真谛了。”
　　楚天在这村子感受到一股极其浓郁的信仰之力，并且整个村子所蕴含的禅意，也十分足。
　　他动用火眼金睛看去，发现整个村子里所有的百姓，皆有浓郁的死亡气息，正逐渐蚕食他们的生命。
　　只是在强大的佛法下，难以察觉。
　　也令这些村民，感受不到自身的虚弱。
　　皆是认为，发生在自己身上的一切，全是修炼佛法所得到的反馈。
　　距离西方极乐世界，又近了一步。
　　这确实如此，当生命力完全被蚕食后，便去了极乐世界，‘享受生活’。
　　随后，又路过了好几个村庄。
　　这时楚天才发现，佛族的影响力竟到了如此的统治力。
　　以凤溪村为中心，方圆几十里内的村子，全都信奉佛族了。
　　短暂的一个月内，竟如此根深蒂固。
　　也幸好发现及时，若在搁置一段时间。
　　恐怕将蔓延大半个华夏。
　　诸多百姓被蛊惑之后，颠倒是非，妖言惑众。
　　会令华夏陷入一场可怕的动荡，比昔日各大强国要入侵华夏时，都要可怕。
　　而且现在又处于一种关键时期。
　　各方势力的至强者，皆是处于巅峰，蠢蠢欲动。
　　内忧外患，可谓是雪上加霜。
　　“老人家，还有多远便可找到胜佛？”
　　楚天问道，并且下定决心，只要看见这胜佛，定然第一时间出手，以绝后患。
　　此时完全可以确定，这所谓的胜佛，定然是妖僧！
　　打着佛族的名号，在祸害华夏。
　　“前面那座山，便是胜佛大人平时修行的地方。”
　　老者指着前方说道。
　　一个时辰后，楚天与老者踏入了深山的边缘。
　　刹那间，浓郁的佛法顿时迎面而来。
　　渗透肃穆与庄、严，还伴随一股温和的气息。
　　只是在这柔和的佛光中，还伴随一丝邪气。
　　令楚天感觉一阵心悸。
　　同时他有些心神不宁了，内心有种莫名的感觉。
　　难以用言语形容。
　　令向来乐观的他，陷入了一种压抑与焦躁的状态。
　　“阿弥陀佛！”
　　老者双手合十，跪拜在地，无比虔诚。
　　“胜佛大人，信徒胡清前来拜访！”
　　嗡！
　　此时佛音滚滚，重音不断。
　　回荡在整座山峰，显得很是庄、严。
　　浓郁的佛光在深山绽放，璀璨刺目，熠熠生辉。
　　宛若大雷音寺重现人间一样！
　　“火眼金睛！”
　　此时楚天轻叱一声，双眸绽放金光，横扫过去。
　　犹如两道匹练似的，刺穿了大片的佛光。
　　要锁定那胜佛的位置。
　　此时深山中，胜佛察觉到楚天的存在。
　　嘴角微微上扬，抬手的刹那，便浮现一道卍印镇压而来。
　　楚天见状，冷笑一声。
　　随即捏出拳印，轰击过去。
　　轰！
　　声音如雷，震耳欲聋。
　　两道力量在半空炸开后，神光激荡，掀起强劲罡风。
　　震落不少树叶，犹如雪花似的，飘落在地。
　　“你是武者？”
　　老人见状，惊愕不已。
　　他没想到眼前这位乞丐，竟有如此强大的战力，挡住胜佛的攻击。
　　楚天大手一挥，将老者传送远处。
　　随即化作一道流光，冲击深山。
　　他连轰数拳，无匹的拳印犹如白虹贯日似的，横推而去。
　　轰隆巨响。
　　在这深山内，密集的力量瞬间炸开了。
　　犹如核弹爆炸似的，火光冲天，浓烟滚滚。
　　一大片地界，迅速满目疮痍了。
　　数棵大树被折断，被火焰焚烧！
　　“不愧是楚天帝，实力果然强大。”
　　深山内，胜佛开口说道。
　　声音宏亮，重音不断。
　　“妖僧，滚出来受死！”
　　楚天大喝一声，手指弯曲的刹那，金箍棒便浮现在手中。
　　随即抡起棍子，打出大片的金色光芒，好似横在半空的瀑布似的。
　　轰！
　　数道卍印从深处激射出来，并且伴随佛音。
　　一瞬间，无数梵文犹如大印似的，从四面八方，不断镇压过来。
　　楚天见状，抡起金箍棒施展绝伦的棍术，祭出强大的战力，将蜂拥而至的梵文，全都震碎了。
　　“楚天，你可知你所继承的神灵，乃是我西方净土的神祇！”
　　此时胜佛的声音，犹如一阵风似的，在深山中绽放。
　　空洞缥缈，仿佛融入了这片天地，难以察觉踪迹！
　　楚天蹙眉，神色有些凝重。
　　他自然知道孙悟空西行后，修成正果，成为西天佛祖。
　　但这段历史，在这世道无人知晓。
　　纵然是继承了神灵能力，也不可能会知晓。
　　因为世道骤变，诸多神灵的踪迹已经消失在历史尘埃中。
　　其传人只是继承了部分神力，但无法接收神灵事迹。
　　姜月与李世全对于何仙姑与铁拐李的事情，毫无知晓，只是隐约间能够察觉到部分画面而已。
　　“你究竟是谁？”
　　楚天大喝道，对于胜佛开始有些忌惮了。
　　此人不仅佛法高深，而且诡异。
　　竟然知道孙悟空的事情，由此可见他所继承的神灵，在佛族地位不凡。
　　“看来你有所察觉了。”
　　胜佛笑道：“楚天既然你已经知晓，孙悟空乃是我佛族神祇，还不下跪于我，回归佛族？”
　　“放屁！”
　　楚天大喝道：“我不知道你究竟是谁，所继承的神灵在佛族有多高的地位。
　　但齐天大圣是齐天大圣，斗战胜佛是斗战胜佛。
　　我所继承的神灵乃是齐天大圣孙悟空，与你佛族有何关系！”


第两百零八章 杀胜佛
　　“冥顽不灵！”
　　胜佛轻叱一声，佛音滚滚，犹如波涛骇浪般汹涌而来。
　　同时，他内心不由一阵惊愕，不曾想到楚天竟知道佛族，也知晓斗战胜佛！
　　“莫非是在继承孙猴子神通时，楚天接收了部分消息，从而知道佛族的存在？”
　　胜佛暗道几句，随即祭出大片的佛光镇压过去。
　　楚天轰出数拳，强势的拳印犹如白虹贯日般，横扫而去。
　　他大喝道：“藏于暗处，鬼鬼祟祟。
　　这便是你佛族向来的作风？”
　　刹那间，仙光闪烁，刺目璀璨。
　　楚天祭出强大的战力，要将这座山覆灭。
　　令胜佛无处可藏！
　　一瞬间，恐怖的力量往四周扩散出去，犹如波涛似的覆盖在整座山中！
　　轰！
　　无匹的力量，在这片山林炸开了。
　　犹如投掷了数颗导弹似的，火光冲天，破坏力无比惊人。
　　不过转瞬之间，这座巍峨的山峰，便覆灭了。
　　浓烟滚滚，尘土飞扬。
　　楚天轻叱一声：“火眼金睛！”
　　两道金光犹如匹练似的，贯穿浓烟与尘土，寻找胜佛的踪迹。
　　哧！
　　猛然间，一道璀璨的佛光绽放而来。
　　楚天一掌拍去，将佛光粉碎。
　　随即看见不远处有一道身影，周身被浓郁的佛光包围，火眼金睛竟看不穿虚实。
　　不由微微蹙眉。
　　但楚天并未在意，任何伪装在绝对实力前，皆是徒劳。
　　随后，他祭出仙光杀了过去。
　　轰！
　　仙光与佛光碰撞的刹那，在半空掀起了一层氤氲之气。
　　楚天连轰数拳，贯穿了镇压而来的佛光。
　　而后，他手持古剑大喝一声：“纯阳剑法！”
　　猛然间，竟有十二道虚影在半空绽放。
　　每道虚影皆是手持古剑，施展一招剑式。
　　而后，那十二道虚影全都朝前杀去，剑意纵横，陵劲淬砺。
　　并且还充斥了一股极其炽热的气息，似乎要将这片天地，都要焚烧似的！
　　“佛光普照！”
　　胜佛大喝一声，盘坐在半空中。
　　他身后的光晕越发的璀璨了，双手捏出印记，道道佛光在半空激荡。
　　而后捏出一道印记往前推去。
　　猛然，数道佛光犹如激光似的往前镇出，同时无数梵文浮现半空。
　　每个梵文皆是蕴含浓郁的禅意。
　　肃穆庄、严，伟岸光辉。
　　轰！
　　力量在碰撞的瞬间，绽放出雷鸣声。
　　神光激荡，璀璨夺目。
　　四周的空间，竟犹如波浪一样，荡起了涟漪。
　　“杀！”
　　楚天轻叱一声，手持古剑杀了过去。
　　胜佛捏出一道印记，也随之杀去。
　　轰！
　　二人碰撞的刹那，便直接展开激烈的战斗。
　　剑气横飞，佛光四射。
　　不过片刻功夫，二人便交手二十多招。
　　旗鼓相当，难分胜负。
　　砰！
　　楚天一拳轰击在胜佛身上，将其身上的佛光，震落不少。
　　同时胜佛犹如断线风筝一样，坠落了出去。
　　楚天往前杀去，捏出拳印不断轰击在胜佛的身上。
　　刹那间，雷鸣震耳，神光激荡。
　　每一拳皆是蕴含无匹的战力，足以摧毁巍峨山峰。
　　轰！
　　楚天双手合拢，对准胜佛胸前，猛地砸了下去。
　　五色仙光，顿时贯穿了胜佛的胸前。
　　坠落在地上的刹那，那一片区域里皆是五彩缤纷的仙光绽放。
　　哧！
　　猛然间，一道用佛光凝聚的战刀，从天空斩了下来。
　　楚天直接用身体硬捍了这口战刀，捏出拳印将其震碎。
　　而后抬头，望着远方，蹙眉凝重。
　　这胜佛果然厉害。
　　被数道拳印击中，竟完好无损，也在第一时间做出回击。
　　“不愧是楚天帝，果然厉害！”
　　胜佛身上的佛光再次凝聚了，比之前不知璀璨了多少倍。
　　同时也有无数梵文加持上面，显得无比的肃穆与庄、严。
　　“怪不得以神王的实力与耶稣争锋，触碰真仙领域后，压制住了耶稣。”
　　胜佛开口，重音不断。
　　“可终究一场空，楚天无论你在怎么惊艳，在我佛面前，皆是徒劳。”
　　“孙悟空本就是我佛族神祇，你奈何不了我。”
　　“放屁！”
　　楚天大喝道：“在我心中，只有大闹天宫，降妖除魔的大圣，而不是空入佛门充满虚伪的斗战胜佛！”
　　“我所继承的神力，是齐天大圣孙悟空，不是斗战胜佛，与你佛族没有半毛钱关系！”
　　“既然你依旧执迷不悟，那就让我佛将你度化，指引你正确的道路！”
　　胜佛开口，佛光激荡。
　　猛然间，在他的身后竟有数道身影被映照出来。
　　手持法器，各自百态。
　　一刹那，在他所在的那片区域，上空被佛光填满了。
　　祥云漫天，氤氲飘渺。
　　并有重重佛音，回荡天地！
　　晃眼间，犹如大雷音寺要重现人间似的！
　　“楚天，让我佛族阿罗汉引渡你回归！”
　　胜佛开口说道，他身后的那几道虚影动了。
　　刹那间，佛光冲天，强横无比！
　　楚天手指弯曲的刹那，金箍棒紧握在手。
　　他看着朝他杀来的几位阿罗汉的虚影，大喝道：“昔日，大圣连强势的天庭都敢大闹，面对十万天兵天将以及无数神灵，何有畏惧？
　　就连你西方大日如来，也不曾畏惧，还怕这你几位罗汉？”
　　“大圣何在！”
　　楚天大喝一声，周身绽放道道刺眼的金光。
　　如同火焰似的，不断窜起。
　　随后周身的金光开始凝聚，逐渐显化成影。
　　转瞬之间，齐天大圣孙悟空的虚影便笼罩在楚天身上！
　　“我绝不让西游量劫重现华夏！”
　　“给我滚出华夏地界！”
　　楚天杀去，挥动金箍棒的刹那。
　　身后的虚影也蓄力待发。
　　冲进阿罗汉虚影时，犹如无人之境一样。
　　轰！
　　炽盛的神光猛然绽放，在那片天地中，迅速炸开了。
　　一刹那，几位罗汉的虚影被镇压了，被金色的大棍横扫过去时，瞬间消散。
　　噗！
　　随着几位阿罗汉虚影消散，胜佛身上的佛光迅速暗淡，咳出好几口鲜血。
　　顿时萎靡下去。
　　楚天见状，强势杀去。
　　道道仙光在他身上绽放，犹如无敌的真仙下凡一样，有无敌的姿态。
　　特别是孙悟空的虚影笼罩在他身上，令他更加璀璨与不凡了。
　　胜佛见状，一阵骇然。
　　从容的神色，终于露出惊慌。
　　他连忙挥动双手，祭出大片的佛光，犹如浪花似的，一簇簇的拍打过来。
　　楚天挥动金箍棒与孙悟空的虚影同时出击。
　　金色的大棍横扫过去的刹那，翻江倒海般，将所有佛光全都震碎了。
　　轰！
　　惊人的爆炸，瞬间在半空炸开了。
　　力量激荡的冲击，破坏力惊人。
　　地面瞬间崩塌了，苍穹上空，云气翻滚，狂风大作。
　　噗！
　　胜佛又咳出大量鲜血。
　　覆盖在身上的佛光，越发的暗淡了。
　　“死！”
　　楚天大喝一声，一点寒芒先到，随后剑气纵横！
　　他将轩辕剑映照在右臂上，往前探出的刹那。
　　陵劲淬砺的剑气与强势的力量瞬间绽放了。
　　噗！
　　胜佛还来不及有任何反应，便葬身在轩辕剑那摧枯拉朽的虚影中！


第两百零九章 群雄逐鹿
　　斩杀胜佛后，楚天便离开此地。
　　他要将佛族残留在龙国的根基全都捣毁。
　　事实上，楚天对于佛族在龙国发展是并不是很介意。
　　虽然他对佛族内心很有抵触，不仅仅是因为是外来教派，还因为乱世隐居，盛世出行的事情，嗤之以鼻。
　　但还是是有不少苦行僧，行善积德，帮助不少疾苦的百姓，脱离苦海。
　　所以，楚天对于胜佛的在龙国的扎根，可以勉强接受。
　　在这乱世之中，帮助龙国度过劫难，令百姓安居乐业，欢声笑语。
　　但胜佛这家伙，却将佛族那套阴险的面孔，发挥淋漓尽致。
　　在这乱世之中，龙国即将面临劫难的关键时期。
　　却在凤溪村一界，妖言惑众，密谋分化龙国的阴谋。
　　而且，胜佛的手段十分阴险。
　　利用大手笔，蛊惑百姓，颠倒是非，抹黑龙国神灵。
　　还用邪术，吞噬百姓的生命力。
　　实在是天地不容！
　　转瞬间，楚天便来到老者胡清身前。
　　胡清在此处，目睹了楚天与胜佛之间的战斗，看见楚天后神色惊容，浑身颤抖。
　　“你你是楚天，你杀了胜佛大人！”
　　胡清哆嗦说道，无比骇然。
　　此时，楚天早已恢复了原本的容貌。
　　他看着胡清并未多言，而是带着他来到了一座充满禅意的村庄。
　　而后，手掌绽放一抹仙光，贯入在胡清的双眸。
　　“你好好看看，这边是你一心崇拜，信奉的胜佛做的事情！”
　　在仙光的贯入下，胡清看见前方的村民，身上皆有浓郁的黑色气息缠绕。
　　“这这是什么！”
　　胡清见状，顿时哆嗦问道。
　　“你所看见的黑色气息，是蚕食生命的邪术。
　　所谓的修行成佛，早日登入西方极乐世界，便是生命完全被吞噬后，化作一具尸骸。
　　你身上也有，但却被我出掉了。
　　现在可还感觉到体力不支，神态萎靡？”
　　楚天说道。
　　胡清摇头，对于胜佛的信任，已经根深蒂固在他内心乃至灵魂。
　　对于楚天的话，他不信任。
　　“那你看看那些所谓被复活的人，又是怎样的面孔？”
　　楚天大喝，指着前方一位被胜佛‘复活’的人说道。
　　胡清见状，顿时一阵哆嗦，神色惶恐，颤栗颤抖。
　　那所谓被复活过来的人，皆是一具骷髅！
　　吓得胡清一屁股坐在地上，脸色发白。
　　楚天翻开手掌，顿时绽放耀眼的仙光。
　　而后往前探出。
　　掌心内的仙光，瞬间迸发了出去，悄然无息下，将村庄里所有人身上的死亡气息，全都驱除。
　　随即立竿见影了。
　　那群神态萎靡，脸色苍白的百姓。
　　顿时恢复了不少精神力。
　　此时胡清终于相信楚天说的话了。
　　他的双眸，被仙气贯入后，看得一清二楚。
　　也看见村民们，在瞬间恢复了不少精神力，不那样萎靡与虚弱。
　　立即跪在地上，哭喊道：“天帝大人，你可要帮助我们，化解邪术啊！”
　　楚天将胡清扶起，开口道：“放心，我会将所有遭受毒害的百姓，全都化解身上的死亡气息。
　　但这需要你的帮助！”
　　“天帝大人，您尽管吩咐！”
　　胡清说道。
　　随后，楚天在胡清体内贯入了一股炽盛的仙气，告知他该如何驾驭这仙气来化解缠绕在村民身上的死亡气息。
　　随后，胡清以自己在村子辈分高的地位，召集了凤溪村所有的村民。
　　告知了胜佛的阴谋，所谓的修行成佛，其实便是慢性死亡，化作尸骸。
　　然后按照楚天说的办法，将村民身上缠绕的死亡气息全都化解了。
　　同时也让村民看见，所谓被‘复活’的人，其实就是邪术加持的尸骸。
　　粉碎了佛族在凤溪村的信仰。
　　随即，胡清带着几个在附近有威望的村民，开始向蛊惑的村民告知真相，戳穿胜佛的阴谋。
　　不到一天的时间，被胜佛蛊惑并且毒害的村庄，将近大半，恢复了正常。
　　深知胜佛的阴谋。
　　这边是楚天想要的结果。
　　也是为何楚天不再出手，是让胡清前来完成这件事情。
　　虽然楚天可以将村民身上的死亡气息，在一瞬间全都化解。
　　但要想让被蛊惑的村民，恢复理智，深知胜佛的阴谋。
　　是需要被毒害的人亲自戳破阴谋。
　　若楚天出手，按照村民被蛊惑的程度，佛族在已经根深蒂固在他们的灵魂以及骨子里。
　　不仅不会令这群被蛊惑的百姓，恢复正常。
　　反而会令事态越发的严重。
　　让村民更加深信胜佛的话！
　　看见所有被波及的村庄，在胡清的带领下，全都恢复了正常。
　　佛族在龙国国内已经铲除，楚天才安心的离去。
　　准备应对接下来要面对的难题了。
　　艾琳已经成功踏入真神领域，那意味着西方两位真神以及八岐大蛇也是如此。
　　皆是恢复巅峰状态。
　　那接下来便是为蓝星的统治做最后阶段的冲刺了。
　　对于目前龙国来说，没有真仙领域的强者，无疑是雪上加霜。
　　事实上，龙国当前的势力很强大。
　　至臻路极境与神王领域的高手，足足有十多位。
　　加上一些妖族强者，至臻路极境与神王领域的高手，将近有三十位了。
　　如此庞大的数量，是蓝星诸多势力从未拥有。
　　哪怕昔日的教廷，也不过十多位而已。
　　哪怕蓝星所有势力的至臻路极境与神王领域的高手，加在一起。
　　也远不及龙国！
　　若放在以往时期，龙国可横扫蓝星所有势力。
　　可如今，步入了真神时代。
　　纵然有再多的至臻路极境与神王领域的强者，也是徒劳。
　　真神之下，皆是蝼蚁。
　　故此，龙国才会有如此困难的局势。
　　皆是因为，没有真神强者！
　　楚天本身的瓶颈依旧存在。
　　虽然在这一个月的时间，感悟颇多，瓶颈也松弛不少。
　　但想要完全打破自身枷锁羽化成仙，还需要很长一段时间。
　　对于当前的局势来讲，显然是没有多余的时间，能够让楚天游历人间，感悟道法，突破极限。
　　唯一能够祈祷的是姜月与李世全能够借助世界树编织而成的蒲团，步入真仙领域。
　　妲己在蒲团的气息，也能顺利恢复到真仙领域！
　　群雄逐鹿的时代，即将在蓝星上演了。
　　乱世多年的蓝星，也将在这一场战斗中，决定霸主。
　　平稳下来。


第两百一十章 联盟
　　西方，教廷。
　　如今，耶稣已经成功与教皇的身躯融合了。
　　还磨炼了不少信仰之力，更是从高天之上，将曾经他以死入道钉过的十字架召唤而来。
　　可谓如虎添翼，实力强大到了极致。
　　依旧是这蓝星最强大之人。
　　而后，在教廷大军中赛选了几位天赋异禀，根基扎实的教徒。
　　动用无上神力，贯入几人体内。
　　在借助信仰之力的加持，让这几人成为了新一代的炽天使！
　　自此教廷的势力已经完全体了。
　　以耶稣这位真神为首，率领七大炽天使与奥林匹斯两位神王以及诸多信徒，进行最后的整顿与规划。
　　要将蓝星彻底掌控在自己的掌心中，统治信仰！
　　教廷宫殿内。
　　耶稣一人坐在黄金座椅上，头戴皇冠，身穿价值不菲的衣服。
　　轻轻摇晃手中的高脚杯，显得悠然自得。
　　似乎在等待着什么人。
　　片刻，辉煌的大殿内，突兀的激荡出一股阴寒的力量。
　　笼罩在大殿内的圣光一触即发了。
　　顿时绽放洁白的光芒，化作数道圣剑，激射了过去。
　　砰！
　　大殿内，阴暗与纯洁两种力量碰撞在一起，瞬间融化了。
　　令周围的空间，犹如波涛一样，荡起了涟漪。
　　“耶稣，这便是你待客之道？”
　　李阳的声音赫然间在大殿内响起。
　　随即他咧嘴一笑，出现在一旁的椅子上，顺手端起桌上的酒杯，品尝一口：“好酒，好酒！”
　　耶稣看了一眼李阳，嘴角微微上扬：“这大殿本就神圣高贵，所蕴含的圣光乃是至高无上的存在。
　　与你邪恶阴暗的力量，成天然的对比。
　　曼恩你最好收起你那令人厌恶的气息，不然神殿所蕴含的圣光会继续攻击你，这可是我无法干预的。”
　　“呵呵.”李阳舔了舔嘴唇，看着耶稣鬼魅一笑。
　　显然耶稣的话，充满了轻浮与挑衅。
　　以李阳的性子以及当前的实力来讲，势必会强势出击，哪怕置身在教廷也是如此。
　　果然，李阳冷眸如电，阴暗的力量顿时覆盖于周身。
　　额头上那诡异的六芒星以及三只眼睛，同时绽放出黑暗的物质。
　　正当李阳要出手之际，大殿内一股狂暴的毁灭与妖异的神力同时绽放。
　　主神艾琳与八岐大蛇同时出现在这神圣的大殿内。
　　蓝星四位真神汇聚一堂，这绝对是轰动全球的爆炸新闻。
　　也是前所未有的事情。
　　“耶稣，你邀请我们来，是想让我们见证你与李阳究竟谁强大吗？”
　　艾琳开口，激荡出浓郁的毁灭气息。
　　纵然这大殿刻印耶稣的意志，也架不住那恐怖的毁灭气息。
　　顿时，大殿内无数家具浮现裂痕，空间紊乱，有些颤动。
　　八岐大蛇开口道：“那本大爷就勉为其难，当一次裁判，看看你们二人究竟是这西方的霸主！”
　　李阳看见艾琳与八岐大蛇的到来，微微蹙眉。
　　随即收起那浓郁的黑暗物质。
　　耶稣看了一眼几人，手指敲打在桌子的刹那。
　　整个大殿内覆盖了浓郁了圣光。
　　转瞬之间，所有家具与紊乱的空间，都恢复了正常。
　　随即，他站了起来，看着三位真神道：“感谢诸多真神赏脸赴约。”
　　“行了，收起你那套虚伪的面孔。”
　　李阳神色不悦，看着耶稣说：“你找我们来究竟何事？”
　　对于李阳的言语，耶稣并不在意，他端起高脚杯轻轻品尝一口，随即放在桌子上。
　　而后开口说：“此行邀请诸位真神来的原因只有一个，蓝星大乱数年，也应该回归平静了。”
　　几位真神闻言，并未说话。
　　而是看着耶稣，等待他接下来的话。
　　在场诸位，可都是老狐狸，无论是心机还是城府，都深不可测。
　　并且实力都是蓝星顶点的存在。
　　谁也奈何不了谁，若打斗起来，难分胜负。
　　耶稣不会傻到如此地步，搬弄昔日蓝星格局，以教廷的地位与权威，来恐吓李阳三人。
　　定然是有什么事情要协商。
　　耶稣见三位真神不说话，他继续开口：“昔日蓝星本就是四国鼎力的格局，百年来相安无事，一切太平。
　　但随着龙国崛起，打破了这份平静。
　　红点国与咖喱国皆因为龙国，损失惨重，我教廷也是如此。
　　曼恩，哦，不对，应该称呼你为李阳，就连你昔日也在龙国受尽屈辱。”
　　“蛮兽与异界邪神之所以粉碎星空封印，降临蓝星，也与龙国有不可分离的关系。”
　　“呵呵.”李阳笑了起来：“蛮兽与异界邪神能够入侵蓝星，你教廷才是罪魁祸首吧。”
　　耶稣看了李阳一眼，微微蹙眉，从容的神色，浮现一丝不悦。
　　他深吸口气说：“所以我的意思是，我们联盟，先将外来种族驱赶蓝星，在覆灭龙国。
　　蓝星乱了数年了，百姓哀声怨道，惶恐不安。
　　确实应该安稳下来，恢复往日和平时代。”
　　诸位真神闻言，陷入沉默中。
　　耶稣端起高脚杯，细细品尝杯中红酒，等待答复。
　　耶稣的话，说到了诸位真神的心坎里。
　　确实如此，蓝星乱了无数年，子民惶恐，哀声怨道。
　　对势力的发展，有很严重的影响。
　　毕竟子民常年生活在惶恐之中，不知灾难何时爆发，人心惶惶。
　　连最基本的生活都没有保障了。
　　还有什么精力来供奉信奉的神灵？
　　这对信仰的凝聚，是很严重的阻碍。
　　在场四人，都想成为蓝星的主人，统治信仰，开创一个全新的时代。
　　可在这乱世之中，要想统一，何谈容易？
　　真神固然强大，但谁能保证在这场最终的战斗中，自身的势力能够完好无损？
　　异界大军深不见底，哪怕诸位真神已经触碰到蓝星战力的天花板了，也依旧看不穿异界邪神的虚实。
　　这让几位真神感到一阵心悸与莫名的恐慌。
　　龙国虽然无真神强者。
　　但自身的势力很强大啊！
　　当前所拥有的至臻路极尽以及神王领域高手，是四方势力加起来的总和。
　　而楚天虽然未踏入真神领域，但手段强势，无比逆天。
　　以神王势力硬捍耶稣一道分身，触碰真神领域将其分身镇压。
　　由此可见，此子的强大可谓妖孽。
　　而且距离那场战斗，又过去一个多月的时间，谁也无法保证楚天又强大到什么地步。
　　加上李世全与姜月两位半仙高手存在。
　　三人联手，虽然无法击败一位真神，但足够拖延住一位真神。
　　那将近三十多人的至臻路极尽以及神王领域的高手，足以覆灭前去入侵的势力了。
　　这对四位真神来说，绝对是不愿意看见的画面。
　　纵然最后成功覆灭了龙国，但一定是两败俱伤的画面。
　　由此而来，其他势力便会趁虚而入，将其覆灭。
　　而且最主要的是，这些真神都害怕啊！
　　害怕楚天有足够的时间踏入那至高无上的领域。
　　在半仙领域便可镇压一道真神分身，若突破了。
　　势必摧枯拉朽，横扫一切。
　　纵然是他们这几位真神，也难以招架！
　　故此，耶稣才发起了这场会议。
　　李阳与艾琳还有八岐大蛇之所以来参加，也是看穿了问题的本质。
　　因此才来。


第两百一十二章 达成共识
　　大殿的气氛很压抑。
　　令人有种强烈的窒息感。
　　特别是这几位真神自身所绽放的气息，更是让人感觉有好几座巍峨的山峰堆积在一起一样。
　　“诸位真神，意下如何？”
　　耶稣将高脚杯内的酒一饮而尽后，缓缓开口。
　　李阳说：“耶稣，你这是害怕了吗？
　　怕自己的势力在称霸蓝星的最终阶段全军覆没吗？”
　　耶稣看了一眼李阳，微微蹙眉，神色极度不悦了。
　　从一开始，李阳咄咄逼人，耶稣内心早就怒火冲天了。
　　若不是有所顾忌，以耶稣的性子恐怕早就出手了。
　　耶稣深吸口气说：“你们二人的意思是什么？”
　　艾琳笑了笑，并未多言。
　　反而八岐大蛇道：“我觉得李阳说的在理，耶稣你是害怕了吗？
　　害怕自己在这场最终的争斗中提前出局，所以才找我们联盟。”
　　此时耶稣的怒火早已压制不住了。
　　他横眉怒目，看着几位真神，身上的圣光顿时流转起来。
　　大殿的阵法呼啸而应，绽放数道圣光。
　　“别以为我耶稣找你们来协商联盟，是怕你们不成。”
　　耶稣大喝道：“对蓝星最后的争夺中，不见得谁死鹿手。
　　我只是不想消耗我的势力，从而黄雀在手。
　　不仅是我，在场所有人，皆有这样的念头。
　　若你们谁真有这个本事能够一路横推蓝星所有势力，也就不会到这里来。”
　　“真有意思，既然大家都是心照不宣，何必装模作样？”
　　“李阳！”
　　此时耶稣眸子绽放精光，头上青筋绽绽出现，显得有些狰狞了。
　　他咬牙喝道：“你再对我阴阳怪气，我让你有来无回！”
　　李阳本就是一个心高气傲，自尊心很强的人。
　　曼蒙也是如此，极度自负。
　　这两个性子相似的人融合在一起，更是极度自负与高傲了。
　　对于耶稣的言语，自然无法容忍。
　　黑暗物质瞬间笼罩在李阳周身，额上那道诡异的六芒星以及三只眼睛，更是发力。
　　祭出几道诡异的符文。
　　令他置身的地方，完全处于一片黑暗。
　　与耶稣所在的地方，呈鲜明的对比！
　　二人之间的战斗一触即发了。
　　事实上二人现在并不想大打出手，至少现在是这样。
　　二人交手，势必是不死不休的画面。
　　无论是李阳与教廷本身，还是耶稣与曼蒙之间，皆是深仇大恨。
　　若这时候交手起来，必然是两败俱伤的局势。
　　无疑是给咖喱国与红点国机会，进一步的能够统治蓝星了。
　　但二人皆是心高气傲之人，谁也不肯退让一步。
　　眼看战斗一触即发了。
　　就在这时，艾琳笑了起来：“两位真神，请息怒。”
　　见有人出面劝说，李阳与耶稣二人也顺势有了台阶，所绽放的气息瞬间减少了许多。
　　但二人互看对方的眼神，皆是凶狠！
　　“耶稣说的不错。”
　　艾琳开口道：“按照当前的局势来看，无论是谁都不可能有横推一切的势力。
　　就算，我们四方势力不爆发战斗，对付龙国与异界大军，皆是惨胜的代价。
　　事到如今，异界邪神看不见虚实，到现在也无法得知那圣主的实力究竟有多强大。
　　终究是隐患。”
　　“龙国的楚天，我就不多说。
　　此子与我们四方势力，皆有深仇大恨。
　　而且此子本事了得，无比逆天。
　　神王实力便可硬捍真神一道分身，刚触碰真神领域，便可镇压。
　　若给足此子机会，势必会踏入那最终的领域。”
　　“不是我涨他人威风，倘若楚天真的踏入那至高无上的领域了。
　　在场几人，有谁是他的对手？
　　说不准四人联手，都有可能被横扫！”
　　提起楚天，几位真神皆是一阵沉默。
　　纵然八岐大蛇没有与楚天打过交道。
　　但听丰成松下以及白童子描述，可以推算出来。
　　而且，苏妲己能够脱离富士山的封印，与楚天也有莫大的关系。
　　最主要的是，没有人比他更加了解华夏神灵究竟有多强大！
　　昔日，他并非是红点国的八岐大蛇。
　　而是华夏一位上古妖魔，九头蛇！
　　在西游神话时代中，祸害一方，封土为王。
　　他与楚天所继承的神灵，齐天大圣孙悟空有过交道。
　　纵然最后斩下他一颗头颅不是孙悟空，而是杨戬。
　　但这不能说明孙悟空就不厉害。
　　要知道，这猴子可是敢大闹天宫的主。
　　放眼华夏整个神话体系，又有几个有这份魄力与神通？
　　细数楚天从继承神灵实力到如今，不过几年的时间。
　　便可一路横扫各路高手至今。
　　足以说明楚天的潜力与天赋，无疑是逆天。
　　加上孙猴子的神通与功法。
　　若是给足机会，踏入那至高无上的境界。
　　正如艾琳所言，就算四人联手也不见得可以镇压楚天！
　　艾琳见三位真神不说话，她开口道：“所以我赞成耶稣的提议，我们四方势力联盟，先横扫外来种族，在镇压龙国。
　　至于最终蓝星是四国鼎力还是独霸一方，最后再说。
　　你们意下如何？”
　　李阳与八岐大蛇闻言，神色皆是凝重。
　　其实正如耶稣所言，若谁真的有横扫一切势力的本事，也就不会到此处来。
　　只是因为身为真神，自然有傲气与自尊，心里其实早就同意耶稣的提议，但碍于颜面，故此才发生了这么一出。
　　现在艾琳已经将所有事情，全都说穿了。
　　在好强要面子，实在愚蠢。
　　要知道教廷与咖喱国联盟，也足以横扫蓝星所有势力。
　　虽然教廷落寞不少，但依旧是蓝星第一势力。
　　而咖喱国底蕴深厚，在前段时间收取了不少信徒，势力强大到极致。
　　这是红点国与撒旦神殿无法媲美之处。
　　“既然如此，那我也同意联盟的事情。”
　　八岐大蛇舔了舔嘴唇，开口道。
　　“你呢？”
　　耶稣冷眸如电看着李阳，言语很冷漠。
　　李阳自然不是傻子。
　　如今的局势，有三方势力同意联盟了。
　　他就是在怎么好强，要面子，也不会再这个节骨眼上，强撑下去。
　　只要他敢说一个不字或者说点其他的。
　　耶稣势必会强势出手来镇压他。
　　说不准艾琳与八岐大蛇也会出手。
　　毕竟少一方势力，蛋糕便会多分出一点来。
　　“我自然同意。”
　　李阳笑了笑，邪魅无比。
　　耶稣看了一眼李阳，随即望着艾琳与八岐大蛇道：“正如艾琳先前所言，先横扫外来种族，在镇压龙国。
　　至于蓝星今后的趋势，我们后面再协商！”


第两百一十三章 围攻异界大军
　　教廷、撒旦神殿、红点国与咖喱国，四方势力联手的事情。
　　轰动了整个蓝星。
　　犹如一场瘟疫似的，蔓延在全球各处。
　　令所有人仿佛都看见了一线曙光。
　　乱世多年的蓝星，终于要太平了。
　　对于这几个势力的信徒以及追随者，无疑天大的喜事。
　　而对龙国以及异界大军来讲，简直就是糟糕到极点的事情。
　　四方联盟，那意味着接下来要做的事情，定然是覆灭龙国与异界大军了。
　　故此，龙国充斥了一股极其严肃并且紧张的气氛。
　　皇宫内。
　　姜辰与一干大臣汇集在会议室。
　　楚天也在。
　　会议室里的气氛极其沉重，每个人的脸上都写满了严肃与担忧。
　　四方联盟，对于龙国来说，无疑是毁灭性的灾难。
　　比期间发生过的任何事情，都要严重。
　　毕竟这可是四位真神联手啊！
　　放眼整个蓝星，何人能敌？
　　纵然是楚天，在怎么惊艳与逆天。
　　没有踏入那最后的境界，也是徒劳。
　　“其实事情并没有我们想得这样严重！”
　　此时楚天开口了，会议室内所有人的目光，全都注视在他身上。
　　对于在场众人乃至龙国，楚天无疑是最后的希望。
　　若能够在四方联盟降临龙国之前，踏入那最终境界。
　　以楚天的实力与资质，可横扫一切敌人，镇压任何入侵者！
　　楚天说道：“虽然教廷、撒旦神殿、咖喱国与红点国四方势力联盟，凝聚的势力很强大。
　　但当今的龙国也是不输于他们。
　　唯一缺陷的便是真神强者的数量。”
　　说到这里，楚天停顿片刻，继续道：“目前，统帅与李前辈正在全力冲刺真仙境界。
　　以二人的实力与境界以及对道法的理解，足以在短时间内，步入真仙领域。
　　而且苏妲己，这位上古神祇，也在最紧要的关头了。
　　只要他们突破到真仙领域，对于四方联盟来讲，其实也没什么。”
　　众人闻言，那凝重的神色，稍微有一丝的缓和了。
　　楚天见众人紧绷且担忧的神色，消散不少。
　　他又说道：“所以，别这样悲观。
　　龙国至今，风风雨雨多年，还是屹立蓝星不倒。
　　虽然这次要面临的挑战是很大，但绝对不是压死骆驼的最后一根稻草。
　　即便我当前还未踏入真仙领域，但面对耶稣或者李阳以及艾琳、八岐大蛇，我亦然有一战的能力。
　　无论如何，我绝对不会让龙国就此覆灭！”
　　有了楚天的一席话。
　　诸位大臣那浑浊的眼神，终于清明了不少。
　　是啊！
　　龙国经历的风雨还少吗？
　　昔日还未有如今这样强大，都挺过去了。
　　更别说当前，拥有将近三十位的至臻路极尽与神王领域的高手。
　　两位神灵传人以及上古神祇正在全力冲击那至高无上的领域。
　　更有楚天这位天帝在！
　　凭借神王领域硬捍耶稣一道分身，步入半仙境界时，便镇压了耶稣那道拥有真神能力的分身。
　　如今过去一个多月的时间，以楚天的天赋以及造化，势必会更加强大。
　　纵然是面对真神本尊，也不见得会落败！
　　见众人重拾信心，姜辰紧皱的眉头，不由舒展了许多。
　　但忧心忡忡！
　　他知道局势并未如楚天所言那样简单，若是真仙领域正是那样简单便可踏入。
　　那为何楚天至今，还停滞不前？
　　他明白，楚天之所以会这样说。
　　是因为不想让恐惧与绝望，笼罩在诸位大臣身上。
　　若龙国上层都陷入恐慌与绝望之中，那百姓更是看不见任何希望了。
　　龙国势必会再次陷入动荡之中！
　　其实在龙国民间，并没有上层人员这样悲观。
　　纵然四方势力联盟，有四位真神在！
　　但他们依旧相信楚天，相信这位天帝，如往日那样，带领龙国化险为夷。
　　就如上一次异界大军只差一步便可覆灭龙国。
　　楚天凭借一己之力，击败邪神虎糳，让龙国免收灭国之灾！
　　所有龙国子民深信，楚天会再次带领龙国，走出困境！
　　就在教廷、撒旦神殿、红点国与咖喱国四方势力联盟的第一时间。
　　四方势力便率领各自的信徒，将异界大军的阵营，分东南西北四个方位，团团围住。
　　此时，整片区域十分浓重。
　　四道真神气息犹如巍峨的山峰似的，镇压下去。
　　无论是各自势力的教徒还是异界信徒，皆是一阵压抑，呼吸沉重！
　　耶稣，在半空背着手，睥睨天下般俯视下方。
　　看着乌泱泱的异界信徒，内心总有一种说不出来的不安。
　　特别是这片区域最核心的地带。
　　修建了一座城堡，有一层灰暗的雾霾，覆盖在上面。
　　无法看清！
　　不仅是他，李阳与艾琳还有八岐大蛇也是如此。
　　身为真神领域的高手，在蓝星堪称无敌般的存在。
　　可即便如此，也依旧看不穿异界大军的实力深浅。
　　这对他们来说，定然心神不宁。
　　能够让真神至强者无法看穿的人，唯有凌驾在真神领域之上的存在。
　　但蓝星不是以往，遭遇过无法用言语描述的灾劫，早已千疮百孔，满目苍夷。
　　天道削弱！
　　纵然蓝星正步入轮回，逐渐回归上古时代。
　　但以当前的局势，真神已经是触碰到蓝星天花板的存在了！
　　无法在进一步的提升。
　　不然，按照耶稣与曼蒙两位西方神魔的实力，降临蓝星虽然无法达到巅峰的状态。
　　但至少是凌驾于真神之上的境界！
　　所以异界大军会让这四位真神看不见底，并心神不宁。
　　只有一个原因能说明。
　　异界圣主的实力要比耶稣几人要强大很多很多！
　　四方联盟降临异界阵营。
　　邪神信徒并未因此感到惶恐与不安。
　　而是所有信徒全都汇集在一起，手持利器，身披铠甲，武装到牙齿。
　　决然一副视死如归的模样！
　　路法与虎糳，还有十位邪神站在一起，抬头看着上空四位真神，神色从容，没有丝毫慌张。
　　这让耶稣等人越发感到不安了。
　　特别是那座城堡，灰暗的雾霭笼罩上面。
　　即便动用神术，也依旧看不清虚实。
　　异界圣主，定然居住在那城堡内。
　　“杀！”
　　耶稣蹙眉，轻叱一声。
　　以波塞冬与奥丁为主，率领奥林匹斯信徒冲击过去。
　　新晋的七大炽天使也率领教廷信徒，绽放洁白的圣光，犹如白虹贯日般，覆盖过去。
　　与此同时，李阳、艾琳以及八岐大蛇也下令信徒，登录那片土地上。
　　刹那间，东南西北，四个方位皆是各方势力的信徒，手持利器，杀气腾腾。
　　猛然间，刀光剑影，神光绽放。
　　无数恐怖的力量瞬间炸开了。
　　掀起道道罡风，爆炸不断。
　　这片区域，好似投掷了无数炮、弹似的，大面积的炸开了。


第两百一十四章 邪神战半神
　　轰！
　　刹那间，整片地界全是狂暴的力量在炸开。
　　火光冲天，尘土飞扬。
　　大地满目疮痍，千疮百孔、俨然沦为废墟了。
　　四大势力的信徒，犹如猛兽冲击似的，迅速登陆异界大军的阵营内。
　　刀光剑影，力量纵横。
　　战斗相当的激烈。
　　每分每秒，皆有人倒下。
　　血流成河，伏尸千里。
　　犹如修罗地狱般骇然！
　　哧！
　　只见新一代的炽天使无比强势。
　　挥动羽翼的刹那，便有无数羽毛激射出去，携带浓郁的圣光，好似光雨那样，大面积的覆盖了下去。
　　轰隆一声！
　　无数邪神信徒葬身此处，瞬间化作粒子消散在这片天地中。
　　吼！
　　一位几乎触碰到真神领域的邪神嘶吼一声。
　　乃是狗头人身，手持一柄巨大的战斧，浑身漆黑，有无数复杂的纹路缠绕上面，形成了一道可怕的印记。
　　那狗头邪神，挥动手中的战斧。
　　这一击，犹如白虹贯日般骇然，险些将三位炽天使斩落。
　　“你们这群鸟人，过来受死！”
　　狗头邪神嘶吼一声，浓郁的黑暗物质在他身上绽放。
　　所在的大地，瞬间夷为平地，呈现出一口深坑！
　　新一代的米迦勒以及加百列、乌利尔与拉斐尔四位炽天使，对视片刻，相继点头。
　　而后手持圣剑，挥动神圣的羽翼杀了过去。
　　那狗头邪神大喝一声：“让本大爷，撕碎你们！”
　　轰！
　　刹那间，神圣的圣光与浓郁的黑暗物质轰击在一起。
　　掀起可怕的力量风暴，破坏力惊人。
　　所战斗的地方，瞬间沦为废墟了。
　　噗！
　　乌利尔与拉斐尔二代炽天使，犹如断线风筝似的，瞬间坠落了出去。
　　在半空，喷射出一道血色的弧形。
　　加百列与米迦尔二人，也不好受。
　　气血翻滚，喉咙窜起阵阵甘甜来。
　　这狗头邪神实在太强大了。
　　竟以一敌四，横扫二人。
　　虽然二代炽天使成型的时间并不如一代那样时间久远，实力也是如此。
　　但所蕴含的圣光，乃是最纯正最本质。
　　出自耶稣之手。
　　可弥补一代炽天使的差距。
　　处于神王巅峰的状态！
　　四位炽天使联手，虽然无法硬捍触碰真神领域的强者，也至少是旗鼓相当，难分胜负。
　　更何况只是几乎触碰到真神领域的邪神？
　　足以镇压了。
　　可结局却是两位二代炽天使直接被横扫了，剩下的两人，也好不到那里去。
　　“一起上！”
　　二代米迦勒嘶吼一声，随即爆发无匹的战力冲击过去。
　　与他一同前去的还有加百列与沙利叶、雷米勒、拉贵尔几位炽天使。
　　紧接着，受伤的两位二代炽天使也杀了过去。
　　也就是说，这位狗头邪神直接硬捍了教廷七大炽天使，而不落入下风！
　　可见实力强大，摧枯拉朽！
　　与此同时，路西法与丰成松下以及白童子三位半神强者各自对上一位邪神。
　　战斗很激烈。
　　数道力量的轰击，令空间都扭曲了。
　　犹如浪花似的，荡起涟漪。
　　冲击的力量，令云气翻滚，狂风大作。
　　破坏力也是相当可怕。
　　周围数座巍峨山峰，全都崩塌了。
　　所在之处，早已千疮百孔了。
　　“这家伙的拳头，实在太沉重了。”
　　白童子咬牙，吃力的挡住邪神的拳头，被强劲的力道，震退了好几米。
　　与他交手的邪神，有一对牛角，四目、四耳。
　　晃眼一看，像是有两颗牛头重叠在一起似的，虎背熊腰，身体很强壮。
　　那胳膊便有白童子大腿般粗！
　　砰！
　　牛头邪神，双拳砸在自己的胸膛。
　　绽放的声音，犹如雷鸣般震耳。
　　随即将两只巨大的牛角对准白童子，冲击过去。
　　赫然间，他冲击来的路线，地面立即崩塌了。
　　大块大块的石头，坠落到那不见底的深渊里，骇然到极致！
　　白童子不敢大意，连忙祭出所有的战力，凝聚出一颗巨大的鬼脸，推了出去。
　　鬼脸黑气纵横，散发浓重的血腥味，好似从血池出来一样。
　　一口锋利的獠牙，直接将那牛头邪神，吞了下去。
　　哧！
　　刹那间，鬼脸里有数道凌厉的气息迸发而出，犹如一口口锋利的宝剑一样。
　　将那鬼脸给贯穿了。
　　轰！
　　此时，牛头邪神杀来。
　　出拳的刹那，便有雷鸣绽放。
　　这一拳，好似一头远古的庞然大物一样，冲击而来。
　　力道十足，足以贯穿半神强者！
　　“可恶！”
　　白童子咬牙，头上的青筋绽绽出现，显得无比狰狞了。
　　他避开这一拳，双手挥动时，便有两道血色的利爪在半空浮现，直接呼啸过去。
　　下一秒，白童子愕然了。
　　凌厉的利爪，竟只在那牛头邪神的身躯上，溅起了少许的火花来。
　　这可是他蓄力的一击啊！
　　可撕裂神王，重创半神。
　　结果仅仅只是在牛头邪神的身躯上，溅起火花而已！
　　砰！
　　此时，沉重无比的铁拳，轰击在白童子的脸上。
　　强势的力量，直接将那半边脸颊都贯穿了。
　　鲜血犹如喷泉般，洒向四周。
　　白童子嘶吼一声，顿时鬼音重重，好似无数厉鬼在啼哭般骇然。
　　而后，这位红点国的半神，只剩下了半张脸！
　　“白童子！”
　　丰成松下嘶吼一声，眸子鲜红，仿佛在滴血。
　　他手持一柄妖刀，化作数道残影轰击对他交手的邪神。
　　刹那间，这片区域皆是丰成松下的身影！
　　而后全都朝着那邪神轰击过去。
　　噗！
　　无数身影，手持妖刀杀了过去。
　　纵然那邪神强大无匹，实力惊人，也架不住这么多的身影杀来。
　　要知道，这每一道身影，皆有丰成松下的全部实力。
　　乃是妖神大天狗的绝学，《魅影诡杀》！
　　正是八岐大蛇赐予他的功法，也是靠着这功法，成功踏入半神领域！
　　一瞬间，那邪神的身躯千疮百孔了。
　　犹如马蜂窝似的。
　　“去死吧！”
　　丰成松下低沉嘶吼道，挥动手中的妖刀，将邪神的头颅斩了下来。
　　而后化作一道残影，来到白童子身前，再次施展《魅影诡杀》，将那牛头邪神逼退。
　　“你感觉怎样？”
　　看着只有半张脸的白童子，丰成松下忍不住倒吸口凉气。
　　要知道，白童子的实力与他相仿，甚至隐约间要高出几分。
　　却被邪神一拳贯穿了半张脸，可见那牛头邪神的实力是有多强横！
　　此时，无数魅影杀了上去。
　　竟对那牛头邪神没有造成任何的伤势。
　　那邪神的身躯，固若金汤，无比坚硬！
　　数道魅影的冲击，仅仅只是在肌肤上留下了一些痕迹！
　　这让丰成松下更加心惊胆战了。
　　神色极其凝重，呼吸急促几分。
　　眼前这牛头邪神，只怕即将要踏入真神领域之中！
　　“我没事！”
　　白童子用半张脸说道。
　　随即，他周身绽放出诡异的血红。
　　血色的真气，好似湖水似的，荡起涟漪。
　　啵！
　　刹那间，被贯穿的半张脸，以肉眼可见的速度，正在生长。
　　不过瞬息时间，白童子被摧毁的脸，完好无损了。
　　但他也付出惨烈的代价，脸色苍白，有豆大的汗珠顺势滚落，气息虚弱了不少。
　　“这些邪神，都很强大。
　　而且战斗到了这时候，路法与虎糳还未出手。
　　只怕是在憋大招。”
　　白童子喘息口气，眸子闪烁道：“你我小心点，可别葬身在这里。
　　我们俩可是还有许多事情，没有去做！”


第两百一十五章 诡异的宫殿
　　战况到了如今。
　　异界十二位邪神，出动了十位。
　　虎糳与路法二人，悠然自得，好似旁人一样，站在远方观望战斗。
　　似乎这一场战斗，与他们二人毫无任何瓜葛。
　　十位异界邪神，已有一半被斩杀了。
　　剩下的五位邪神，强大无匹，有以一敌几的能力。
　　那狗头邪神宛若战神似的，手持一柄巨大的战斧硬捍二代七位炽天使，丝毫不落入下风。
　　战斗很激烈。
　　刀光剑影，力量纵横。
　　那一片区域中，尽是纯洁的圣光与黑暗物质的碰撞。
　　周围的空间宛若浪花一样，荡起涟漪。
　　神光激荡，冲击强劲。
　　破坏力很骇然。
　　地面全都崩塌了，苍穹上空的云气翻滚，犹如波涛似的！
　　牛头邪神一路横推，无比的强势。
　　他同时面对红点国两位触碰真神领域的强者，所向披靡。
　　那身躯更是固若金汤，好似这世界上最坚硬的东西。
　　无论丰成松下与白童子二人怎么攻击，也未曾对牛头邪神造成任何的创伤。
　　顶多只是在肌肤表面上，刻印几道痕迹罢了。
　　与此同时，路西法也对上一位拥有半神领域的邪神。
　　这邪神无比阴邪，好似厉鬼般。
　　周身全是漆黑的雾霭，闪烁两道幽绿的光点。
　　每次攻击，犹如万鬼出击一样。
　　阴风大作，鬼哭狼嚎。
　　哪怕是路西法这位堕落天使，也感到一阵心悸。
　　波塞冬、奥丁与咖喱国一位神王强者，合力对抗两位邪神。
　　这两位邪神实力很强大，全是神王领域的巅峰。
　　青面獠牙，暴戾恣睢。
　　迸发的气息犹如巍峨的山峰似的沉重。
　　令三位神王，苦不堪言。
　　再看战场。
　　四方阵营的信徒加起来足足有十万大军。
　　比邪神信徒的数量，要多出好几万。
　　并且这十万信徒，皆是精英中的精英。
　　实力皆是武宗以上的武者。
　　可战斗持续了一个多小时。
　　邪神信徒居然没有全部剿灭！
　　反而数量丝毫未减！
　　。并且，这邪神信徒的实力也是越发强大了。
　　四方势力的信徒本就占尽上风，压制邪神信徒，节节败退。
　　而如今，却逐渐落入下风了。
　　只见那座宏伟的宫殿，灰暗的雾霭笼罩其身，蒙上了一层神秘面纱。
　　并且宫殿散发的气息很沉重，也很诡异，哪怕是耶稣这样的强者，都感到一阵压抑。
　　犹如一口深渊似的，看不见深浅！
　　被斩杀的邪神信徒，竟全都从那宫殿内出来了！
　　就连先前被斩杀的五位邪神也是如此，全都重生在那宫殿内！
　　“这样下去不是办法！”
　　上空，耶稣看着被斩杀的邪神以及信徒，从那座宫殿中出来，不由感到一阵凝重。
　　被斩杀的邪神以及信徒，不到一盏茶的功夫，便从那宫殿里走出。
　　无疑是让异界邪神与信徒拥有不死之身似的。
　　并且，重生的邪神与信徒，实力竟比先前强大了好几倍！
　　这对四方联盟来讲，绝对是糟糕的画面！
　　信徒的数量不断减少不说，自身的体力与实力也随着时间的推移，激烈的战斗，有所损耗。
　　战力越发的薄弱了。
　　占尽上风的局势，不过瞬息间便陷入劣势中。
　　纵然四方信徒的全是精英中的精英，但长时间的消耗下，也是徒劳。
　　最后只能任由邪神信徒宰割!而且，联盟中最强大的几个战力，也全都被拖住，无法分身。
　　那多出来的五位邪神，无疑是收割机。
　　凡是经过之地，势必会有血流成河，伏尸千里！
　　“李阳，你看出什么门道没有？”
　　耶稣问道。
　　这宫殿能够让被斩杀的邪神以及信徒重生，与亡灵大军的性质有些相似。
　　只要诅咒的力量还在，哪怕亡灵大军全军覆灭了。
　　只要战场上有死人，便可在瞬息间进化成亡灵！
　　故此，战场对于撒旦神殿来说，无疑是最好的场地。
　　不仅不会消耗自身的势力，反而越发强盛，一路横推！
　　可在下方的战斗，纵然李阳已经暗中刻印了诅咒，施展诡异的神术，想将其他三方势力战死的武者，炼化成亡灵，占为己有。
　　但不知为何，诅咒失效了。
　　无法将战死的武者，炼化成亡灵！
　　反而亡灵大军的数量，在以肉眼看见的速度消失！
　　“不清楚。”
　　李阳神色凝重，脸色铁青说道。
　　他本就邪魅，额上那道诡异的六芒星以及三只眼睛，显得无比的可怕。
　　如今头上的青筋绽绽出现，显得更加的狰狞了。
　　“这宫殿散发的气息，竟可以影响到我亡灵神术失效！”
　　“而且，被斩杀的邪神与信徒被复活的方式也十分诡异。
　　不知道你们注意到没有，这些被复活的邪神以及信徒，全是有血有肉，生命力极其浓郁。
　　不像是其他禁术那样，动用强大的神术或者手段，以某种手段，将其映照出来。”
　　李阳说道。
　　耶稣与艾琳还有八岐大蛇闻言，纷纷看去。
　　那些被复活过来的邪神与信徒，好似从未被斩杀一样，拥有独自的生命力与体征。
　　正如李阳所言，绝非是动用大手段，将其映照出来！
　　“我们联手，将那座宫殿的面纱给摘下来。”
　　八岐大蛇说道：“若不解决这点，我们几人的信徒与属下，定然会被活深深的消耗死！”
　　“我也是这个想法！”
　　艾琳说道。
　　“好，我们四位真神同时出手，我倒要看看这宫殿到底有何秘密。
　　异界大军，究竟还隐藏了什么秘密！”
　　耶稣开口，周身流转纯洁的圣光。
　　顷刻间将他所在的那片区域的天空照亮了，一片白芒！
　　与此同时，李阳与艾琳还有八岐大蛇也出手了。
　　各自所在的区域，全都被他们的气息所填满。
　　李阳所置身的区域，漆黑阴暗，好似地狱被映照出来似的，令人寒颤！
　　艾琳所在的地方，充斥狂暴与毁灭。
　　那一片区域，空间浮现密集的裂痕，很是骇然。
　　似乎整片空间，都要破碎一样！
　　至于八岐大蛇，所在之地全是妖气。
　　将整片空间都染成暗红色，好似鲜血的世界一样颤栗！
　　此时，一直观战，悠然自得的虎糳与路法二人，终于淡定不下来了。
　　他们看着上空四个方位的真神，都在迸发战力，要出手了。
　　不由蹙起眉头，神色严肃。
　　但下一秒，虎糳二人笑了起来。
　　“偷懒的时间到了，该干事了。
　　你选哪个啊？”
　　路法笑了笑说。
　　虎糳，那黑红眸子闪烁金光，嘴角上扬，显得无比邪魅。
　　他舔了舔舌头，看着不远处的耶稣说道：“我想见识一下号称蓝星第一人的耶稣，究竟有多强大！”
　　路法看了一眼虎糳，无奈说道：“我看你不是想见识蓝星第一人的强大，而是因为楚天，以半神实力镇压了耶稣一道分身。
　　从而想在耶稣身上找回一些场子，顺便推算下，如今的楚天实力究竟成长到什么地步。”
　　“呵呵.”虎糳笑了笑，随即手持邪虎战刀，化作一道黑红色的匹练，冲击过去！


第两百一十六章 耐人寻味的笑容
　　哧！
　　半空，一道黑红色的锋芒，从大地之上冲击而去。
　　令白芒的空间，瞬间添加了黑红二色！
　　耶稣眸子紧缩，微微蹙眉。
　　这道锋芒所蕴含的力量很强大。
　　有横扫一切之势，足以轰杀半神这个领域的强者。
　　哪怕是真神的他，也不敢小觑。
　　耶稣抬手，指尖顿时绽放数道圣光。
　　演化成一口盾牌，手掌往前探出的刹那，便将盾牌给推了出去。
　　将那道锋芒给化解了。
　　“耶稣，让我见识一下，号称蓝星第一人究竟有何能耐！”
　　虎糳大喝一声，手持邪虎战刀杀了过去。
　　一瞬间，凌厉的刀芒横扫过去，宛若要将这片区域斩开一样。
　　耶稣蹙眉，手指挥动的刹那，一口圣剑便出现在他手中，迎面一剑横扫过去。
　　顿时，大片白色的圣光，犹如一簇簇浪花似的，冲击过去。
　　轰地一声！
　　半空升腾起一团巨大的火球，好似要将苍穹点亮了一样！
　　锵！
　　清脆的声音，赫然响起，伴随火星。
　　耶稣与虎糳二人激斗在一起，身影交织，化作两道光芒冲击。
　　刀光剑影，陵劲淬砺。
　　短暂的十几秒时间，二人便交手不下于一百招了。
　　耶稣蹙眉，看着虎糳，内心不由感到一阵沉重。
　　这邪神的实力很强大，竟也是真神领域的强者！
　　力量精纯，并且无比浓郁。
　　手中的战刀，更是像一头猛虎似的，每招每式皆蕴含无匹的力量与冲击。
　　纵然是耶稣，这位号称蓝星第一人的高手，也感到心悸。
　　与虎糳的战斗，像是同时面对两头荒古野兽一样！
　　另一边，路法找上了八岐大蛇。
　　如今的路法也步入真神领域，实力强大，无比强势。
　　他本想直接捏爆白童子的。
　　毕竟上一次的战斗，白童子令路法损失惨重，并且虚弱之时，险些丧身在白童子手中。
　　对于这笔账，路法很在意，并且想要好好的算一笔。
　　但白童子被那牛头邪神全面压制。
　　纵然与丰成松下联手，也是如此。
　　节节败退，毫无任何还手的余地。
　　加上真神强者打起了宫殿注意。
　　故此他只要暂时忍住仇恨，将所有怒火全都发泄在红点国的真神！
　　轰！
　　两位真神冲击在一起的刹那，赫然间掀起惊人的破坏力。
　　力量的余波冲击下去，瞬间将地面凿穿了。
　　苍穹上的云气犹如波涛般翻滚，狂风大作，电闪雷鸣。
　　好似世界末日要降临了一样！
　　双拳轰击，八岐大蛇不由感到一阵吃惊。
　　这路法的拳头竟如此的坚硬，连八岐大蛇都感到一阵刺痛。
　　同时也无比吃惊。
　　路法，他是知道的。
　　根据白童子的描述，这路法的实力只是触碰到真神领域而已。
　　居然在短暂的时间内，踏入真神这至高无上的境界中。
　　无疑让人惊愕。
　　不仅是路法，就连虎糳也是如此。
　　也踏入真神领域。
　　这让在场一干真神，皆是震惊！
　　要知道，对于异界大军的势力。
　　蓝星上所有势力，都十分清楚。
　　之所以看不见底，是因为邪神的统治者，圣主！
　　这位圣主至今为止，从未露面过。
　　并且到了真神这个领域后，感知无比敏锐。
　　耶稣四位真神，多次动用神术，想要探探异界邪神的底。
　　其实就是想要看看这圣主究竟是何方神圣，实力有多强大。
　　但多次都是徒劳无功，毫无任何发现。
　　这才让这几位真神，感到心悸与发慌。
　　要知道，身为蓝星最顶尖的强者，居然无法看清异界大军的虚实。
　　足以说明，这圣主是有多强大与神秘！
　　故此，耶稣邀请李阳三人前来，来协商联盟的事情。
　　最后都答应了。
　　其实就是为了联手探探这圣主的底！
　　哪怕他在强大，在神秘。
　　四神联手，也足以将其镇压与捏爆了。
　　可万万没想到，短暂的时间内。
　　路法与虎糳也踏入真神领域了。
　　这让四位真神惊愕，也超出了他们计划的范围外！
　　对异界大军又多了几分忌惮。
　　要知道，在出兵之前，四人还联手探异界大军的底。
　　不曾发现路法与虎糳二人有真神领域的实力！
　　事实上，四位真神之所以无法察觉到虎糳与路法步入真神领域，皆是因为圣主，这位实力强大，神秘莫测的高手！
　　同样，路法与虎糳能够在如此短暂的时间内，踏入真神领域，也与圣主有不可分离的关系！
　　“好一个异界邪神，好一个圣主，藏的够深啊！”
　　八岐大蛇冷笑一声，双拳轰击。
　　犹如两座巍峨的山峰似的，拔地而去。
　　轰！
　　路法捏出拳印，强势对抗。
　　拳声犹如雷鸣般炸开，好似要将苍穹都贯穿了一样。
　　骇然的力量在一瞬间激荡出去，在半空大面积的爆炸了。
　　路法冷笑一声，随即化作一道黑色闪电，数道拳印在他周身迸发出去，星罗棋布。
　　八岐大蛇冷眸如电，手掌拍出的刹那，无数巨蟒浮现而出，血盆大口，獠牙阴森。
　　交织在一起，顷刻间化作了一头蛟龙，俯冲而去！
　　就在耶稣与虎糳，路法与八岐大蛇交手之时。
　　李阳与艾琳二人互相看了对方一样，随即将目光定格在远处，那座被灰暗雾霭笼罩的神秘宫殿。
　　轰！
　　刹那间，艾琳所在的地界，电闪雷鸣，充斥狂暴。
　　那骇然的毁灭气息顿时激荡出去，破坏力相当骇然。
　　地面大面积的崩塌后，鲜红滚烫的液体，犹如石柱似的从地里窜起！
　　艾琳四只手同时捏出一道印记，在半空浮现一道符文，蕴含骇然的毁灭气息。
　　符文横在的那片空间，都无法承受住这可怕的力量，犹如镜子一样，大面积的裂开。
　　若在灌入强大的力量在那符文中。
　　四周的空间，势必会崩塌！
　　与此同时，李阳也蓄力出击了。
　　身上那对巨大的羽翼，纹路交织，犹如一道诡异的符文似的。
　　挥动的刹那，便绽放出数道黑暗与诅咒的力量。
　　同时，他额上的三只眼也迸发一道霹雳。
　　与展放出来的黑暗与诅咒的力量融合在一起。
　　轰！
　　力量与符文同时冲击过去。
　　摧枯拉朽，鳌掷鲸吞。
　　这两股力量的冲击，足以摧毁一切生物了。
　　哪怕是真神领域的强者，也不敢硬捍。
　　摧毁那诡异的宫殿，无疑是轻而易举。
　　可路法与虎糳见李阳与艾琳出手，轰击宫殿，并未感到任何的慌张。
　　反而嘴角微微上扬，露出一丝耐人寻味的笑容。


第两百一十七章 荒神殿
　　轰！
　　两道摧枯拉朽的力量轰击过去。
　　并未如想象中那样，被灰暗雾霭笼罩的宫殿，一瞬间沦为废墟。
　　反而，那两道力量轰击过去。
　　笼罩在宫殿上的灰暗雾霭，像是湖水一样，将两道力量吸收了。
　　仅仅只是在表面，荡起了少许涟漪！
　　“这这怎么可能！”
　　李阳见状，瞪大了眸子，狰狞嘶吼道。
　　艾琳也是一阵悚然。
　　虽然二人并未将所有实力全部释放，但凝聚的力量，也足以斩杀真神之下的武者！
　　纵然是真神这个层次的高手，也难以硬捍这两道力量啊！
　　怎么可能连一座宫殿都无法摧毁？
　　此时上空，四位真神的战斗，依旧激烈。
　　神光激荡，力量横飞。
　　轰击在一起的刹那，更是天昏地暗，地动山摇。
　　好似世界末日降临一样，令人绝望。
　　耶稣与八岐大蛇看着那座宫殿，神色极为凝重。
　　没想到李阳与艾琳二人联手，竟无法摧毁那座宫殿，反而所绽放的力量被吸收了。
　　由此可见，这座宫殿来历不凡。
　　并且蕴含的力量，也十分霸道！
　　“再来！”
　　李阳咬牙，眸子一片血红。
　　头上的青筋绽绽出现，加上额头上的那道诡异六芒星以及三只眼，显得无比狰狞了。
　　他挥动翅膀，瞬间激起数道强劲的罡风。
　　全都汇集在一起，形成了好几道龙卷风。
　　风声呼啸，好似无数恶魔堆积在一起咆哮似的。
　　苍穹上，云气翻滚，力量激荡。
　　本就黑暗的区域，如今更加的黑了。
　　阴寒诡异，好似地狱重现人间般骇然。
　　与此同时，艾琳也再次出击。
　　双手结印的刹那，四只手臂皆紧握刀枪剑戟这四种兵器。
　　同时半空浮现一道诡异的符文，绽放骇然的气息。
　　缠绕在她脖子上的那条眼镜蛇，猛地一口将符文吞下。
　　刹那间，那条眼镜蛇以肉眼可见的速度壮大。
　　竟有千米之长，身躯有好几个水桶重叠一起般大小。
　　横立在半空，有遮天蔽日之势，极其骇然。
　　刹那间，艾琳站在那眼镜蛇的头上，对着宫殿冲击过去。
　　李阳携带好几道龙卷风，手持坠天使之刃。
　　二人皆是将战力提高到一种极致状态，想要一击将这座宫殿摧毁。
　　“没用的！”
　　此时路法开口，他捏出几道拳印，全都被八岐大蛇挡住。
　　“荒神殿可是我异界大军至高无上的神器，纵然是真神强者，也无济于事。
　　难以损伤半分，乃至皮毛也是如此。”
　　八岐大蛇闻言，不由蹙眉凝重。
　　看了一眼远处那座被灰暗雾霭笼罩的宫殿，心头很沉重。
　　对于圣主的身份，更是忌惮了几分。
　　在这世道骤变，天道薄弱的末法时代。
　　竟还能拥有如此逆天的神器，可见来历不凡。
　　他在思索，这异界大军究竟来自那个地方，属于什么种族。
　　哧！
　　此时，李阳与艾琳携带无尽的战力杀去。
　　笼罩在宫殿上，那灰暗的雾霭，开始翻滚辗转起来。
　　犹如沸腾的开水般。
　　整座宫殿那灰暗的雾霭，滚滚翻腾，犹如波涛骇浪一样。
　　啵！
　　刹那间，在那翻滚的雾霭中，有两道刺目的光激射出来。
　　轰隆巨响。
　　宫殿所在的那片区域，苍穹像是被贯穿了一样，电闪雷鸣，狂风大作。
　　只见从那雾霭中迸发出两道强大的力量，竟然是之前李阳与艾琳的招式！
　　并且这招式所蕴含的力量，要比之前李阳二人所祭出的战力还要强上几倍。
　　轰！
　　猛然间，那两道力量犹如激光似的冲击过来。
　　纵然李阳与艾琳惊愕，自己的攻击居然被完全的反弹过来，并且力量强大了好几倍。
　　但眼下，两道力量冲击来的速度很快。
　　不过转瞬之间，便迸发在他们身前了。
　　二人同时将手中的招式全力释放。
　　只见上空，强大的力量顷刻间碰撞在一起，掀起骇然的力量风暴以及惊人的破坏！
　　云气急速翻滚，犹如波涛骇浪。
　　爆炸的力量余波，冲击四周，令周围的空间都扭曲了。
　　并且浮现道道裂痕，恐怖如斯。
　　大地更不用说了，直接被贯穿，大面积的崩塌。
　　滚滚熔浆，好似汪洋一样，覆盖在大地上！
　　哧！
　　李阳手持坠天使之刃，眸子猩红，神色癫狂的从浓烟与火光中杀出。
　　他看着远处那座宫殿，青筋绽绽出现，狰狞悚然。
　　“我倒要看看你这座破殿，究竟隐藏了什么秘密！”
　　话落之际，李阳举起手中那坠天使之刃，猛地往下劈去。
　　一道漆黑的锋刃顿时出现，狂风呼啸，电闪雷鸣。
　　凌厉的气息，从半空倾斜而去，犹如暴雨似的，全都砸了过去　。
　　轰！
　　就在这时，那雾霭开始翻滚。
　　转瞬之间便演化成一张手，横在半空之中，将所有的攻击，全都挡在了半空中。
　　与此同时，艾琳也出击了。
　　她站在那条长达千米的眼镜蛇上，挥动四只手臂中的武器，斩出一道道毁灭的攻击。
　　犹如陨石一样，从天空坠落下去，全都轰击在那宫殿上。
　　只是流转在宫殿上的雾霭，像是有意识一样，可随时面对任何突发情况，乃至危险。
　　都能在第一时间做出反应。
　　并且所蕴含的力量，也是逆天无匹。
　　转瞬之间便将艾琳所有的攻击，全都弹了出去，轰击在百里之外的汪洋中。
　　当那蕴含毁灭气息的攻击，坠落在海洋的瞬间。
　　火光冲天，罡风强劲。
　　那海水以肉眼可见的速度，在急速的蒸发。
　　转瞬之间，这片区域的汪洋，直线下降了好几百米的水位。
　　“可恶！”
　　李阳咬牙，眸子猩红，狰狞说道。
　　艾琳的神色也难看的极致。
　　“这宫殿乃是异界大军最至高无上的神奇，蕴含的力量强大无边，不好对付！”
　　此时，八岐大蛇来到李阳与艾琳身边，神色凝重说道。
　　因为李阳二人的攻击，力量冲击的范围实在太大了。
　　这方圆百里内，全是那骇然的力量在迸发与碰撞。
　　故此令八岐大蛇与路法之间的战斗，暂时停止了。
　　同样，耶稣与虎糳之间的战斗也暂时告一段落。
　　而下方信徒之间的战斗，倒是依旧在持续。
　　毕竟几人的战斗全是在半空之上，力量的爆炸也是如此。
　　可，随着时间的推移。
　　异界大军拥有荒神殿这样逆天的神器，可将战死的邪神以及信徒在极短时间内重生，并赐予更加强大的力量。
　　而四方势力的信徒则是越发虚弱。
　　原本强势的局面，在转瞬之间便被扭转了。
　　四方势力的信徒，逐渐的体力不支，战斗削弱。
　　不过一盏茶的功夫，伤亡惨重，势力减半！


第两百一十八章 四神镇邪神
　　＂这座宫殿实在太诡异了．＂耶稣开口，神色很凝重，呼吸也急促几分。
　　特别是看见下方教廷信徒，不仅数量急速减少，信徒的体力与力量也在骤然下降。
　　反观，异界大军虎虎生威。
　　不仅体力与实力没有下降，反而越发的强盛了。
　　而且被斩杀的邪神以及信徒，全都可以通过这座宫殿复活。
　　这对四方联盟来讲，绝对是糟糕至极的事情．＂我们联手，毁掉这座宫殿！
　　＂八岐大蛇开口说道，周围的空间急速陷入一阵冰冷中，充斥了一股很强烈地杀意。
　　红点国的战士本就是四方联盟中，数量最少。
　　如今已经死伤大半了。
　　这对红点国乃至八岐大蛇来讲，绝对是雪上加霜。
　　＂那就联手，毁了这座宫殿！
　　＂李阳的神色也是铁青，他的亡灵大军伤亡是四方势力中，最严重的一方。
　　＂虎糳与路法怎么办？
　　＂艾琳开口说道：＂这两位邪神，势必会干扰我们摧毁宫殿．如此一来，便重蹈覆辙，两人联手无法捍动宫殿。
　　＂＂那就先宰了他们，在摧毁宫殿。
　　＂李阳说道：“我就不相信，我们四位真神联手，还无法横扫这异界大军了！”
　　转瞬间，四位真神开始蓄力。
　　虎糳与路法的神色凝重不少，呼吸间也沉重起来。
　　纵然，两人在圣主的帮助下踏入真神领域，实力强大，深不可测。
　　但面对四位真神的联手，肯定是吃不消。
　　二人互相看了对方一眼，点了点头。
　　而后化作一道流光，往那座宫殿飞奔过去。
　　“想逃？
　　耶稣大喝一声：“问问我手中的圣剑！”
　　哧！
　　话落之际，耶稣挥动手中的剑，斩出一道璀璨的光芒。
　　犹如白虹贯日般，呼啸过去，充斥了一股极其骇然的气息以及净化的属性。
　　虎糳手持战刀，横扫过去。
　　赫然间，一头邪神魔虎被映照出来了。
　　横立在半空，威猛霸气。
　　虎啸之声，好似天雷滚滚般贯穿了天地。
　　轰！
　　光芒与邪虎碰撞一起，顷刻间迸发出无匹的力量。
　　一瞬间冲击过去，苍穹上的云气急速在翻滚，大地顿时被贯穿了，火光冲天，骇然失色。
　　噗！
　　强劲的余波反弹回去，令虎糳咳出鲜血，神态萎靡不少。
　　耶稣手持圣剑，睥睨天下。
　　周身流转纯白的光芒，神圣高贵。
　　“死！”
　　他轻叱一声，再次挥剑。
　　数道圣光赫然迸发，漫天都是。
　　化作光剑，呼啸过去。
　　“邪虎咆哮！”
　　虎糳大喝一声，黑红双眸闪烁精光，很是诡异。
　　而后在他身后，赫然间复现一头黑红交替的魔虎，张开血盆大嘴，咆哮不断。
　　轰！
　　一瞬间，虎糳将手中的战刀横劈下去。
　　一头邪神魔虎再次出击。
　　同时复现在他身后，那道虎影从口腔中，喷射出一道黑红交替的光柱。
　　好似一道激光是的，贯穿空间而去。
　　令周围的空间都不稳固了，犹如波浪般涟漪。
　　就在这时，李阳犹如鬼魅般出现在虎糳的身后。
　　那对黑色羽翼如今已经演化成了一双恶魔之爪。
　　指尖寒芒摄魂，好似一柄柄锋利的匕首镶嵌在上面一样。
　　同时无数复杂诡异的纹路，交织一起，形成了一道极其诡异的符文。
　　赫然，虎糳神色骤变，感觉到一阵危机。
　　想要逃离，但时间晚了。
　　李阳趁着虎糳与耶稣交手时候，早已暗中蓄力。
　　一瞬间，恶魔翼往前探出了出去，犹如恶魔之爪往前扑去那样。
　　携带浓郁的黑暗物质以及诅咒的能力。
　　轰！
　　那一对恶魔翼，结实的轰击在了虎糳的后背。
　　顿时暴起一团血雾，白骨可见。
　　在模糊的血肉四周，诅咒的能力不断蔓延，入侵虎糳身躯。
　　转瞬之间，便蔓延到了内脏了。
　　“呵呵．．．．”李阳舔了舔嘴唇，眸子猩红，露出一丝阴暗的笑容。
　　他看着急速坠落的虎糳，内心不由一阵窃喜。
　　诅咒已经全面侵蚀了虎糳，纵然他在怎么强大，实力无匹，有横推一切的手段。
　　但在重伤的情况下，是绝对无法抵抗住诅咒的能力。
　　当诅咒全面侵蚀虎糳后，便会慢慢的被控制。
　　如此一来，虎糳将会沦为亡灵。
　　听令于李阳的命令。
　　一位真神级别的亡灵，这可是千载难逢，罕见难得啊！
　　李阳的心思，自然瞒不过耶稣的双眼。
　　只见耶稣，双手伸展，呈十字架状态。
　　赫然间，在他身后浮现大片洁白的圣光。
　　璀璨夺目，神圣高贵。
　　随即，那大片的圣光，犹如浪潮般覆盖过去。
　　从天而降，全都冲击在虎糳身上，将其置身在那片圣光之中。
　　顿时，惨叫不断。
　　虎糳的身躯，正大面积的被净化，复现被灼烧的痕迹，并且肌肤上，火星点点。
　　“耶稣！”
　　李阳神色铁青，歇斯底里的咆哮一声。
　　头上的青筋，绽绽出现，五官挤在一团，显得无比狰狞。
　　圣光乃是诅咒能力的克心。
　　可轻而易举将诅咒净化并且抹掉。
　　诅咒能力已经全面贯入虎糳身躯，正在逐步发挥，将其控制，成为亡灵。
　　但耶稣一出手，浓郁的圣光全面覆盖过去，瞬间压制住了诅咒的能力。
　　虎糳身躯上，不仅仅有被灼烧的痕迹，火星点点。
　　还有不少黑色的烟雾，从体内迸发出来，随即消散在那片圣光之中。
　　正是诅咒能力被圣光净化了。
　　如此一来，李阳的心思自然落空，怒火冲天！
　　要知道，能够将一位真神强者控制炼化成亡灵，千载难逢啊？
　　这比修炼到真神领域，都要困难百倍。
　　耶稣，皮笑肉不笑，缓缓说道：“这邪神，很古怪。
　　昔日与楚天那魔头激战，身躯被斩断了，也可在瞬息间愈合，恢复巅峰。
　　我这不是怕这邪神再次施展那逆天的手段，重组身躯，重回巅峰吗？
　　要知道，当前我们的局势可是很不乐观，若不将那座宫殿摧毁，信徒将全军覆没啊！
　　你也知道，虎糳很难缠，多耽搁一些时间，我们的信徒便会多许多阵亡啊！”
　　李阳闻言，神色铁青到极致。
　　浑身发抖，怒火冲天。
　　若不是当前的局势很严谨，又大敌当前，要共同逼出圣主，一起镇压。
　　否则，依照李阳的性子，早就杀了上去。
　　与此同时，路法在八岐大蛇与艾琳的攻击下，节节败退。
　　他的身躯，有多处被贯穿了。
　　鲜血如注，狼狈不堪。
　　面对两位真神，连一点还手的余地都没有。
　　当他看见虎糳被镇压，犹如断线风筝般坠落下去。
　　更是一阵心急，担忧虎糳伤势。
　　可真神级别的战斗，一个分神，便可决定胜负，身死道消。
　　更别说面对两位实力强大的真神。
　　噗！
　　路法被无匹的力量击中了。
　　顿时胸前塌陷，咳出大量鲜血。
　　犹如雨水般洒落四周。
　　同时，艾琳站在那千米长的眼镜蛇上，冲击过去。
　　那巨大的眼镜蛇尾巴横扫的刹那，令周围的空间都簌簌作响，极其不稳定。
　　并且伴随骇然的毁灭气息。
　　砰的一声，横扫到路法的身躯上。
　　犹如一颗坠落的炮弹，狠狠地坠落在地上。
　　猛然间，路法坠落的那片区域，顿时火光冲天，罡风四起。
　　破坏力，很令人。
　　一百里内的大地，全都崩塌了！


第两百一十九章 逼宫圣主
　　转瞬之间，虎糳与路法两位邪神被镇压了。
　　令下方战场，四方势力的信徒气势如虹。
　　原本体力不支，力量消耗巨大的信徒，看见自己阵营的真神，以强势无比的手段，直接横扫了异界邪神。
　　犹如打了鸡血般，顿时激发了潜力。
　　晃眼间，似乎有用不完的体力以及力量，开始展开反击。
　　而异界大军，看见两位真神级别的邪神被镇压后。
　　内心骤然感到一阵恐慌，顿时士气下降。
　　战场的局势转瞬之间，便扭转了。
　　异界大军节节败退，丢盔弃甲，阵营大乱。
　　纵然他们被斩杀后，可借助荒神殿重生于此。
　　但两位真神级别的邪神被镇压后，上空以耶稣为首的四位真神，势必会对荒神殿动手。
　　以最强大的手段，轰击过去。
　　纵然荒神殿乃是异界大军至高无上的神器，但也架不住四位真神强势一击啊！
　　“可恶！”
　　牛头邪神咬牙喝道，无比强势将白童子与丰成松下给震退出去。
　　随即萌生想要逃走的念头。
　　路法与虎糳被镇压了。
　　那接下来便是他们了。
　　在四大真神的联手轰击下，荒神殿势必无法承受那恐怖的力量，会崩塌了。
　　那时，战死后可通过荒神殿重生的特殊能力，将会消失。
　　那异界大军唯一的优势也就荡然无存了。
　　事实上，异界大军早就料到四位真神会强势出击，前来镇压异界大军。
　　按照原本的计划，虎糳与路法各自拖延一位真神。
　　剩余的两位真神，则是用荒神殿来镇压。
　　而异界邪神与信徒，通过荒神殿可无限重生，并且每次重生后都赋予强大的力量，从而消耗四方势力。
　　如此一来，随着时间推移，犹如温水煮青蛙那样，将四方势力慢慢的消耗磨死。
　　但没想到的事情。
　　蓝星四位真神实在太强大了。
　　纵然荒神殿动用神力，无法镇压住两位真神，才导致了当前的局势。
　　“想走？”
　　丰成松下大喝一声，手持一柄妖刀斩了过去。
　　四位真神以强势手段镇压虎糳与路法，还要摧毁那座诡异的宫殿。
　　之后，定然是要祭出强大的战力，直接捏爆异界大军。
　　在牛头邪神手头吃了这么多的苦头，怎能让其逃走？
　　白童子携带浓郁的血腥味，犹如鬼魅般冲击过去。
　　双手挥动的刹那，漫天皆是那恐怖的抓痕。
　　好似无数血红的匕首，交织在一起，形成了网，覆盖了过去。
　　“滚！”
　　牛头邪神大喝一声，浑身爆发出强大的气，将白童子二人的招式全都弹开。
　　而后，驾驭神光，急速逃离此处。
　　但白童子与丰成松下都不是善类，吃了这么多苦头，那是轻易让其逃脱。
　　二人皆是祭出强大的战力，一副视死如归的模样，拖延住牛头邪神。
　　与此同时。
　　那狗头邪神也想逃走。
　　但架不住七位炽天使的围攻。
　　逃离的路线，早就被这七位二代炽天使给挡住。
　　无论走那条走，其他炽天使势必会强势出击，施展最强战力前来阻拦。
　　路西法与另外一位邪神的战斗也是如此。
　　既然难以分出胜负，也无法将其斩杀。
　　那就拖延到四位真神将那座诡异的宫殿摧毁后，真神在以强势的手段，直接捏爆。
　　下方的战斗更是慌乱。
　　无数异界信徒开始丢兵弃甲，慌乱逃跑。
　　而四方势力的信徒则是士气大振，气势如虹。
　　手持兵器，好似狼群出击那样，凶恶的扑了过去。
　　上空，四位真神汇集在一起。
　　李阳的神色依旧铁青，怒火中烧。
　　毕竟能够将一位真神炼化成亡灵，是千载难逢的机会。
　　眼看着快要成功了，却被耶稣出手阻拦了。
　　怎能不让人火大？
　　八岐大蛇与艾琳见李阳的神色，内心一阵窃喜。
　　对于李阳的阴谋，他们怎么不知道呢？
　　虽然四人联手了，共同对抗异界大军，横扫龙国。
　　但各怀鬼胎。
　　将异界大军与龙国横扫后，那这联盟势必会破碎，争夺蓝星霸主的权力。
　　四位真神的实力本就旗鼓相当，难分胜负。
　　若让李阳将虎糳成功炼化成亡灵。
　　撒旦神殿，定然会是蓝星最强势的势力。
　　这是八岐大蛇与艾琳还有耶稣不愿看见的。
　　故此，耶稣出手粉碎了李阳的计谋后。
　　八岐大蛇与艾琳对于此事倒也有些幸灾乐祸。
　　如此一来，李阳更加仇恨耶稣，待横扫异界大军与龙国后，势必会在第一时间找耶稣的麻烦。
　　那注定是一场两败俱伤的画面。
　　二人便可坐收渔翁之利。
　　“李阳，你别上火，耶稣也是怕虎糳还有什么底牌未出，故此才出手，彻底镇压虎糳。”
　　八岐大蛇缓缓开口，充当和事佬说道。
　　“哼！”
　　李阳神色铁青，看着八岐大蛇，很不友善。
　　“眼下不是内讧的时候，先铲除异界大军再说。”
　　艾琳开口道：“事情发展到这个地步，圣主还未出现，他可真沉得住气。”
　　“直接出手毁掉这宫殿。”
　　八岐大蛇道：“我倒要看看这圣主是真沉得住气还是假沉得住气，说不准早就伺机逃跑了。”
　　话落，四位真神心照不宣。
　　各自凝聚战力，祭出强大的招式要摧毁这座宫殿，逼圣主现身。
　　刹那间，四方区域。
　　皆是摧枯拉朽。
　　强大的力量在凝聚的瞬间，罡风激荡，云气翻滚。
　　周围的空间都不稳固了。
　　宛若湖水那样，荡起涟漪。
　　此时，整个蓝星每处地界，皆是地动山摇，海水翻滚。
　　犹如世界末日般骇然可怕。
　　苍穹好似崩塌了一样，电闪雷鸣，恐怖如斯。
　　蓝星各地，所有人无一不是骇然，惶恐。
　　但四方联盟攻打异界大军的事情，早就在蓝星炸开了锅。
　　所有人都知道这天地异象，定然是四位真神与异界大军之间的战斗，所迸发出来的。
　　故此，无数人内心的惶恐烟消云散了。
　　取而代之的是欣喜，是开心。
　　看这架势，四位真神势必会以最强势的手段将异界大军彻底横扫。
　　如此一来，蓝星将再无不遭受外来种族的迫害了。
　　龙国。
　　楚天望着上空，神色很凝重。
　　其实最开始，耶稣等人与虎糳之间的战斗，他就看见了。
　　此时，四位真神同时祭出强大的战力，定然要与圣主展开最后的决斗。
　　他神色越发的凝重，呼吸也沉重几分。
　　楚天知道，一旦横扫了异界大军后，四方联盟下一步便是指向龙国。


第两百二十章 天道压制
　　此时，四位真神已经蓄力待发了。
　　互相看了对方一样后，同时将手中的杀招掷了出去。
　　刹那间，东南西北四个方位，皆是一阵动荡。
　　狂风大作，云气翻滚。
　　蕴含的力量极其可怕，那激荡出来的气息，冲击在地面的瞬间，满目疮痍了。
　　空间扭曲，裂开道道痕迹。
　　犹如镜子砸碎似的，随时裂开。
　　轰！
　　四道摧枯拉朽，有横扫一切的力量，鳌掷鲸吞冲击过去。
　　刹那间，那座宫殿的四周，狂暴的力量瞬间炸开了。
　　好似投入了无数核弹一样，破坏力惊人。
　　火光冲天，冲击骇然。
　　以宫殿为中心，方位百里内，所有生物与建筑，瞬间覆盖其中。
　　那冲击犹如骇浪一样，恐怖如斯。
　　经过的地方，瞬间被摧毁。
　　此时，四方势力的信徒早已被四位真神用强大的手段，转移了位置。
　　那冲击过去的力量，犹如洪荒野兽般，直接将异界信徒全都吞噬了。
　　不过瞬息时间，几万信徒便葬身在那可怕的冲击之中，化作齑粉。
　　异界大军，就只剩下牛头邪神与狗头邪神，还有与路西法交手的那位触碰真神领域的邪神！
　　但这三位邪神也不好受。
　　纵然避免了被碾压成齑粉的下场，但身躯多处被贯穿，伤痕累累。
　　只剩下一口气，苟延残喘！
　　此时，四道力量已经彻底消失了。
　　但残留的迹象，无比骇然。
　　一朵巨大的蘑菇云，袅袅升起，空间皆是裂痕，犹如一张交织的网似的。
　　苍穹上的云层，全都消散了，黑压压的一片。
　　好似崩塌了一样，浮现一口窟窿！
　　电闪雷鸣，恐怖如斯！
　　片刻，那朵蘑菇云消散了。
　　飞扬在半空的尘土，也随之消散。
　　原本，睥睨天下的真神们，赫然间神色骤变了。
　　看着宫殿的位置，无一不是惊愕。
　　瞳孔张开，神色愕然，甚至呼吸都急促几分。
　　额头上，滚落几滴豆大的汗珠！
　　“这这怎么可能！”
　　几位真神神色惊容，五官轻微扭曲在一团，显得有些狰狞了。
　　尘土全都消散后。
　　那座宫殿依旧矗立在那片大地上。
　　周围的地界全都崩塌了，像是漂浮在半空一样，彰显出不凡。
　　四位真神同时出手，祭出强大的战力，竟无法摧毁这座宫殿。
　　这无疑是惊世骇俗，天方夜谭般的事情！
　　若非亲眼所见，没有人敢相信这事情是真的啊！
　　这宫殿究竟有多强大，多坚硬啊！
　　此时，这座宫殿也向世人展现出庐山面目。
　　这是一座腐朽的宫殿。
　　裂痕斑斑，千疮百孔。
　　覆盖了浓郁的黑暗物质。
　　也充斥了古老与洪荒的气息，宛若从上古而来。
　　宫殿的城墙，有一大半都崩塌了。
　　这并非是四位真神的杰作。
　　因为断裂的地方，残留很凌厉，很强大的气息。
　　纵然是耶稣这四位真神，都感到一阵心悸，头皮阵阵发麻。
　　由此可见，能够将这宫殿摧毁到如此地步，那力量至少是真神之上的存在！
　　那城墙上的裂痕，也足以说明当年那一战，是有多激烈了。
　　耶稣四人面如死灰，一阵惊容。
　　四人堪称蓝星最强大的存在，也是矗立在金字塔顶尖的人物。
　　同时出手，无法捍卫这宫殿半分。
　　可见宫殿的坚硬度是有多强！
　　故此可推算，当年摧毁这座宫殿的人，是有多强大。
　　那一战究竟有多激烈，多骇然。
　　简直难以想象！
　　那战斗的级别，至少超越真神好几个层次了。
　　那这位异界圣主的实力，有多强大？
　　想到这里，四位真神面面相觑，一阵骇然。
　　“装神弄鬼！”
　　此时八岐大蛇开口，他是在场四人中，诞生的岁月最古老，也是见识最广的人。
　　“世道骤变，天道薄弱。
　　蓝星早已不是当年的蓝星，纵然正在轮回中，但也无法承受真神之上的力量。
　　纵然这荒神殿很强大，也很古老。
　　所蕴含的力量，难以想象，但依旧只是一件残破的神器罢了。
　　而那圣主，无论他多神秘，多强大，也只是真神而已。”
　　八岐大蛇继续开口说道：“耶稣，你自身的实力肯定是超越真神之上。
　　如今降临蓝星，却只是真神实力，你就没想过为何如此？”
　　耶稣抬头，瞬间顿悟了不少。
　　正如八岐大蛇所言，耶稣真实的实力定然是真神之上的领域。
　　虽然他是夺舍教皇的身躯，降临蓝星。
　　但超越真神之上的强者，哪怕只是出窍灵魂，夺舍他人身躯。
　　只要沉淀一段时间，如这副身躯彻底融合。
　　虽然无法重现巅峰实力，但也有八成的实力。
　　按照耶稣真实的境界，哪怕是八成的实力，也超越真神。
　　可他与教皇身躯完全融合的时候，依旧处于真神领域，哪怕他借助特殊渠道与高天建立联系，将他入道时被钉的十字架召唤而来，也依旧无法打破真神枷锁。
　　耶稣始终以为，无法打破枷锁，超越真神，是因为教皇身体的原因。
　　只能承受住真神的力量。
　　或者以教皇的天赋，穷极一生，是无法踏入真神领域。
　　被耶稣以大手段，强制性拖到了真神领域中，故此，再无进一步的升华！
　　但听八岐大蛇这样一说，顿时明白了。
　　目前蓝星的意识，亦大道既天道。
　　只能承受真神的力量。
　　无论多强大的存在，只要降临在蓝星大地上，最高的境界只有真神了！
　　若想进一步的蜕变与升华。
　　只能等待蓝星逐渐轮回成功，天道逐渐被修复。
　　才能突破更高的境界！
　　否则，只能被天道压制在真神领域中，停滞不前！
　　同样明白这道理的，还有李阳灵魂中的曼蒙。
　　想清楚这点，几人内心中对于圣主的惶恐与忌惮，瞬间烟消云散了。
　　无论这圣主究竟有多强，现在的实力顶多也只是真神巅峰。
　　耶稣四人联手，还是可以与其争锋，甚至镇压！
　　毕竟，蓝星四位真神，可都不是善类，也绝非软柿子。
　　“圣主，滚出来！”
　　八岐大蛇大喝一声，声音蕴含的力量很炽盛，宛若雷声似的，要炸开苍穹。
　　“本大爷叱咤风云时，你还在何处玩泥巴？
　　竟敢在我面前班门弄斧，滚出来受死！”
　　轰隆一声！
　　八岐大蛇一掌拍去，荒神殿的上空顿时雷霆密布。
　　数道猩红色的雷电，好似血色蛟龙般俯冲而去。
　　啵！
　　一瞬间，那腐朽的宫殿浮现大量灰暗的雾霭。
　　交织在一起，瞬间演化成了一道伟岸的身影，散发荒古、腐朽与黑暗的气息。
　　令人看不清虚实。
　　哪怕是耶稣几人，也是如此。
　　散发的气息，更是骇然无比，犹如巍峨的山岳般沉重。
　　那身影捏出拳印，对准上空那一片血红色的雷霆轰击过去。
　　刹那间，恐怖的雷霆被贯穿了。
　　苍穹之上，浮现一口黑色的旋涡，好似被贯穿了一个窟窿似的！


第两百二十一章 决战
　　宫殿之上，那道伟岸的身影绽放的气息十分强大。
　　整片天空，都不受控制。
　　狂风呼啸，云气翻滚。
　　密集的闪电，好似无数恶魔堆积在一起咆哮似的骇然。
　　周围的空间，都无法承受这可怕的气息，大面积的扭曲。
　　耶稣四人望着那道伟岸的身影，神色很凝重。
　　绽放的气息实在太骇然，太沉重了。
　　纵然是耶稣四人，都感到一阵心悸，呼吸急促几分。
　　好在，四方势力的信徒早已被这四人施展大手段，迁移到其他地界。
　　否则，这骇然的气息碾压过去，足以镇压一切了。
　　哪怕是路西法与白童子这样的半神强者，也会气血翻滚，神态萎靡。
　　“这圣主好大的架子，竟只是投射一道身影面对我们。
　　“李阳神色铁青，言语冰冷说道。”
　　我倒要看看，他究竟有多大的能耐，拿来的底气来面对我们四人。
　　“耶稣开口，言语同样冰冷。
　　八岐大蛇看着圣主的身影，蹙起眉头，在思忖。
　　而后，缓缓开口说道：”我看这圣主不是架子大，而是他本尊压根就不在蓝星。
　　“众人闻言，皆是眉头一皱，不明其中的含义。
　　八岐大蛇道：”从战斗到现在，异界大军损失惨重，几乎全军覆没了。
　　这圣主要是真有逆天的手段，早就在我们四人联手攻击那宫殿的时候现身，以强势的手段将我们的攻击化解，避免异界大军全军覆没，葬身在那骇然的冲击中。
　　而不是现在，等着全军覆灭才出来，而且还只是投射一道分身。
　　“”所以，你的意思是这圣主重来就没有降临到蓝星，只是将他的意志与力量刻印在那道腐朽的宫殿上？
　　“”不清楚。
　　“八岐大蛇摇头说道：”有可能是你说的这样方式，也有可能，圣主在宇宙深渊中，借助这腐朽的宫殿，从而投射一道身影！
　　“”不管是在腐朽的宫殿中，刻印了意志与力量。
　　还是借助这宫殿投射身影，出手镇压他，彻底扫平异界大军的势力！
　　“耶稣说道，那圣光变得越发的炽盛了。
　　顷刻间，便将天空照亮，映照蓝星各地。”
　　是的！
　　“艾琳也开口说道：”我们努力了这么久的时间，不就是为了扫平异界大军。
　　总不能因为这圣主本事逆天，就放弃了？
　　再说，蓝星天道只能承载真神领域，纵然这圣主凌驾于真神之上的境界。
　　但在蓝星，皆是徒劳。
　　面对我们四人，只有死！
　　“话落之际，骇然的毁灭气息突兀间爆发出来。
　　令四周的空间，极其不稳固，宛若要崩塌一样。
　　“来个协议怎么样？”
　　此时从李阳体内，迸发出浓郁的黑暗物质。
　　阴风呼啸，好似厉鬼啼哭似的寒颤。
　　“看谁先将这狗屁圣主给镇压了，蓝星就属于谁的。”
　　“呵呵.”八岐大蛇笑了笑说：“若你输了，心甘情愿吗？”
　　“鹿死谁手，还不一定了。”
　　李阳舔了舔嘴唇，笑道。
　　刹那间，整片天地都在急速的动荡。
　　仅仅只是这四位真神的气息，就在蓝星引发了各种灾难。
　　火山爆发，海水呼啸。
　　宛若世界末日那样可怕。
　　而圣主的那道身影，所绽放的气息更是骇然，凌驾于四位真神之上，令天地都动荡了。
　　哧！
　　就在这时，那道伟岸的身影，突兀的绽放两道精光。
　　犹如匹练似的，投射道两个不同的方位。
　　啵！
　　转瞬之间，精光投射的地方，瞬间覆盖了一股骇然的气息。
　　轰地一声巨响。
　　下方的地界瞬间炸开了。
　　而后，在半空中。
　　虎糳与路法二人出现在众人视线中。
　　重回巅峰，毫发无损。
　　甚至所绽放的气息，比先前要沉重了几分。
　　四位真神皆是一阵蹙眉，神色凝重几分。
　　但只是稍纵即逝，脸上又浮现那一抹睥睨天下的模样！
　　显然，这圣主有逆天的手段，其实力也是凌驾于真神之上的境界。
　　可即便如此，蓝星天道只能承受真神领域，无论多强大的人，只要降临蓝星，境界与实力最多也只是真神巅峰的样子。
　　况且，这圣主还只是借助那腐朽的宫殿，在宇宙深渊投射一道身影。
　　实力自然会打折入口。
　　面对蓝星四位真神，自然很吃力。
　　说不准会在一瞬间被镇压。
　　毕竟，耶稣四人可都不是善类，也不是好惹的主。
　　实力强大，深不可测。
　　都有可横扫一切的手段。
　　所以，这圣主再次施展逆天手段，将垂死挣扎的虎糳与路法救了回来，分担压力。
　　耶稣四人自然看穿了其中的含义。
　　惊愕圣主逆天手段的同时，也明白纵然圣主强大，但在蓝星皆是徒劳。
　　故此，四位真神有恃无恐，睥睨天下！
　　哧！
　　此时，耶稣出手了。
　　他对着虎糳，斩出一道璀璨的光芒，凌厉的剑气随之迸发出去，交织在一切，宛若一张网似的覆盖过去。
　　虎糳手持战刀，看着耶稣冷眸如电。
　　猛地瞬间，便祭出强大的战力，贯穿了耶稣的攻击。
　　而后身影一闪，便与耶稣厮杀一起，激起激烈的战斗。
　　与此同时，八岐大蛇也出手了。
　　他对着路法轰出几拳。
　　拳印无匹，气势如虹。
　　好似好将这苍穹贯穿一样。
　　路法也轰出拳印，横推而来。
　　刹那间，这两位盖世强者碰撞在一起的瞬间，拳声如雷，震耳欲聋。
　　两道身影瞬间交织在了一起，直接展开最激烈的战斗。
　　此时李阳与艾琳的神色有些难看。
　　耶稣与八岐大蛇是故意的。
　　两人率先出手，挑战虎糳与路法，就是不想与那道伟岸的身影展开战斗。
　　固然蓝星的天道只能承载真神领域，圣主降临的那道身影也只能有真神层次。
　　但圣主，手段逆天，深不可测。
　　转瞬之间，便可将垂死挣扎的两位真神级别的邪神，起死回生。
　　同时还有那名为荒神殿的神器在手，可谓如虎添翼。
　　谁也不想当这出头鸟，去挑战圣主。
　　故此，耶稣与八岐大蛇率先出手，挑选了各自的对手。
　　而李阳与艾琳二人慢了一拍。
　　只能与神秘的圣主展开战斗。
　　轰！
　　此时，那道伟岸的身影轰出一拳。
　　刹那间，地动山摇，力量澎湃。
　　宛若浪花似的，一簇簇的绽放而来。
　　李阳与艾琳神色骤变，连忙催动神力展开反击。
　　赫然间。
　　毁灭与黑暗两道力量同时轰击过去。
　　在半空迸发出强烈的火光。
　　冲击的力量破坏力十分骇然，令满目疮痍的大地，越发的破碎了。
　　周围的空间，也扭曲起来，裂痕斑斑。
　　哧！
　　艾琳，四只手同时紧握刀枪剑戟。
　　像是跨越了空间一样，来到那道身影前。
　　手中的武器同时斩了过去，寒气逼人，携带浓郁的毁灭之气。
　　那道身影犹如无敌的战神似的，面对艾琳的攻击直接以强势的手段镇压过去。
　　一刹那，电闪雷鸣，云气翻滚。
　　大量的灵力一瞬间汇集在一起，形成一道龙卷风。
　　艾琳神色一变，驾驭神力，急速后退。
　　同时祭出毁灭的力量镇压过去，将那灵气汇集一起的龙卷风，全都摧毁。
　　此时李阳杀来。
　　那对黑色的羽翼好似恶魔之爪似的，挥动的瞬间，半空浮现无数黑暗物质。
　　化作一颗颗拳头大小的能量球，好似陨石那样，携带地狱之红冲击过去。
　　噹！
　　那腐朽的宫殿赫然间浮现脉冲的迹象，迸发出一道灰暗的光芒，形成结界。
　　将所有携带地狱火焰的能量球全都吸收了。
　　而后，如法炮制，将其全都投掷出去，还给力量。
　　“可恶！”
　　李阳咬牙喝道，头上的青筋绽绽出现，神色很狰狞。
　　他头上那道诡异的六芒星顿时绽放浓郁的黑暗物质，犹如凝聚在一起的符文似的贯穿过去。
　　将所有能量球全都摧毁了。
　　“我就不相信，这一招你还能吸收！”
　　李阳大喝一声，浑身笼罩极其骇然的黑暗物质，同时也有地狱火焰覆盖。
　　就在这时，那腐朽的宫殿中。
　　升腾起一道骇然的气息。
　　那残破的岩壁上，竟浮现许多印记来。
　　而后乌光大涨，无数印记汇集在一起，形成了一道道铁链。
　　好似蛟龙一样，从那残破的岩壁上冲击过去。
　　每一道铁链，皆是蕴含了腐朽与荒古的气息。
　　纵然是李阳这样的盖世强者，也无法避免恐惧与寒颤。
　　数道铁链，漫天皆是。
　　从不同方位激射出去，将李阳所有的退路全都封锁了。
　　犹如天罗地网似的，将李阳困在其中。
　　“雕虫小技。”
　　李阳大喝一声，他周身的浓郁的黑暗物质与地狱火焰同时迸发出去。
　　一瞬间，这一片区域化作火焰的世界了。
　　掺杂黑暗物质的地狱火焰，好似荒古野兽那样骇然。
　　一瞬间，将所有铁链全都融化掉了。
　　随后李阳俯冲而去，挥动巨大的恶魔羽翼，掀起道道罡风，呼啸不断。
　　好似有无数厉鬼堆积在一起咆哮似的。
　　轰！
　　那宫殿爆发的乌光，宛若横立在半空瀑布似的覆盖过去。
　　将李阳淹没其中，爆发出骇然的冲击以及火光。
　　好似核弹爆发了那样，恐怖如斯。
　　哧！
　　猛然间，李阳从那片火海冲击出去。
　　双手化作恶魔之爪，覆盖不少的鳞片，漆黑如墨。
　　“我倒要看看你这破宫殿，还有什么本事！”
　　李阳神色铁青，杀意冲天。
　　一瞬间冲击在那宫殿之上，掀起了骇然的爆炸。
　　与此同时。
　　艾琳与圣主那道身影的战斗很激烈。
　　那道身影犹如无敌战神似的，无论艾琳施展多强大的手段，总是以最强势的姿态横扫过去。
　　艾琳神色铁青，四只手臂不断挥舞，绽出道道寒芒携带毁灭气息。
　　同时，缠绕在她脖子上的那条眼镜蛇，已经长达千米了。
　　远远看去，好似一头蛟龙似的，翻滚身躯。
　　那庞大的身躯转动之时，便空间紊乱，极其不稳地。
　　好似随时都会崩塌破碎一样。


第两百二十一章 强势的圣主
　　常言道，神仙打架，凡人遭殃。
　　被雷鸣还要响亮几倍的声音，赫然绽放。
　　好似苍穹要崩塌一样，令人惶恐。
　　那强大的力量冲击四周，一瞬间地动山摇了。
　　火山爆发，海啸翻滚。
　　蓝星，无数国家的建筑，犹如玻璃那样脆弱，大面积的崩塌了。
　　好多人一瞬间被掩埋在废墟之下，葬身于此。
　　逃过被掩埋的人，也是狼狈不堪，伤痕累累。
　　无数人哭天喊地，陷入绝望之中。
　　龙国。
　　楚天出手了。
　　浓郁的仙气在他周身绽放，璀璨夺目。
　　好似无敌战神那样。
　　他一掌拍出，五色仙气犹如一头真龙似，冲天而上。
　　而后分解散开，好似一口瀑布倾斜而来，洒落在龙国每处边疆地带，形成了一道结界。
　　将耶稣几人战斗激荡的余波，全都挡住。
　　龙国才化险为夷，度过灾难。
　　楚天抬头，神色很浓重。
　　他一直在注视耶稣几人与异界邪神的战斗。
　　不曾想到，异界邪神的势力竟强大到如此地步。
　　四神联手，鏖战到至今还未分出胜负。
　　那圣主只是投射了一道身影，便与李阳与艾琳这两位真神旗鼓相当，甚至占领上风，可见圣主的实力是有多强大。
　　双方战斗，难分胜负。
　　纵然最后的胜利者，也是惨胜利。
　　可无论谁胜出，对龙国来说无疑灭顶之灾。
　　四位真神以动用大手段，将各自的信徒转移到其他地界，保存了自身的实力。
　　根基并未有任何影响。
　　异界邪神与信徒，固然在那一场冲击中，全军覆没了。
　　但圣主以强势的手段，将虎糳与路法两位真神救了回来，自然也有能力将战死的邪神与信徒以大手段，映照于蓝星大地上！
　　那时候，无论是谁前来进攻龙国。
　　皆是轻而易举。
　　“我不能在此坐以待毙！”
　　楚天蹙眉，神色凝重。
　　就连呼吸在此时也都急促了几分。
　　“统帅与李前辈借助蒲团已经到了关键时刻，但无法确定二人是否能够成功踏入真仙领域中。”
　　“妲己当前也是情况不明，纵然我将蒲团的气息灌入给她。”
　　“但仙路漫漫，可谈容易。”
　　楚天自语，无比严肃。
　　“无论如何，我一定要拖到统帅与李前辈成功，妲己出关。”
　　此时，真神战场中，澎湃的力量好似荒古魔兽那样骇然。
　　那一片区域，早已满目疮痍，千疮百孔了。
　　大地破碎，熔浆翻滚。
　　空间扭曲，苍穹漆黑。
　　好似修罗地狱般骇然。
　　耶稣手持圣剑，周身流转纯洁的圣光，将他置身的那片区域所照亮。
　　一簇簇圣火好似波浪一样，拍打过去。
　　虎糳手持邪虎战刀，神力翻滚，沉重骇然。
　　一刀横劈过去，顿时将拍打而来的圣火，全都覆灭。
　　随即，二人的身影再次冲击在一起。
　　刀光剑影，气息凌厉。
　　转瞬之间，二人便交手数百招。
　　圣剑与战刀砍在一起的刹那，便有巨响，迸发火星。
　　路法与八岐大蛇二人的战斗，简单粗暴。
　　二人皆是以拳脚相加。
　　每一拳轰击出去，皆有雷鸣绽放。
　　激起冲击，扩散出去。
　　令四周的空间，犹如波浪一样，涟漪不断。
　　轰！
　　二人一拳轰击，迸发强大的力量。
　　一瞬间将四周的空间都撕裂了，复现道道裂痕，好似有数把漆黑的匕首，陈列在半空一样。
　　下一秒，两道身影又交织在一起。
　　残影不断，雷鸣贯耳。
　　二人的速度实在太快了。
　　已经超越了自身的极限，不断在空间中穿梭，轰击对方。
　　耶稣与虎糳，路法与八岐大蛇四人的战斗，旗鼓相当，难分胜负。
　　而李阳与艾琳则是陷入苦战之中，节节败退。
　　圣主固然很强大，借助荒神殿在宇宙深渊投射一道身影，强势降临在蓝星。
　　但因为蓝星天道的压制，他的实力最多只能是真神巅峰的状态。
　　即便如此，李阳与艾琳联手，也有一战之力。
　　甚至可镇压圣主这道身影。
　　可圣主却将自己一部分意识灌入在荒神殿内。
　　荒神殿虽然腐朽，千疮百孔。
　　可能够成为异界大军至高无上的神器，足以说明不可小觑。
　　纵然是破碎了，也蕴含无匹的力量。
　　在圣主部分意识的驾驭下，荒神殿宛若一头荒古猛兽似的，凶相毕露。
　　故此，李阳与艾琳被分散后，陷入苦战，被压制的很惨。
　　“可恶！”
　　李阳嘶吼一声，头上青筋，绽绽出现。
　　额上那道诡异的六芒星绽放乌黑的光芒，好似一口瀑布一样，覆盖过去。
　　同时，六芒星内的三只眼睛，各自激射一道由无数诅咒汇集在一起的长矛激射出去。
　　好似地狱魔蛇似的，冲击过去。
　　轰！
　　荒神殿绽放腐朽的气息。
　　刹那间，残破的墙壁开始晃动。
　　随即瓦解了。
　　无数残破的板砖犹如一口宝剑似的，飞射而去。
　　嗡地一声。
　　成千百倍地板砖，呼啸而去。
　　漫天皆是，星罗棋布。
　　轰地一声。
　　密集的力量，顷刻间炸开了。
　　这片天地，急速在动荡。
　　好似要崩塌了一样。
　　噗！
　　李阳被震退了，咳出大口鲜血。
　　身形踉跄几下，险些从半空坠落下去。
　　与此同时，艾琳也被横扫出去。
　　那道身影实在太强大了，宛若无敌战神一样，直接镇压过去。
　　每一拳每一式，皆是沉重，携带骇然的气息。
　　砰地一声。
　　那条长达千米的眼镜蛇，被一拳轰了出去。
　　直接从半空坠落在滚烫的熔浆里。
　　一瞬间就被吞没了。
　　嗡！
　　转瞬之间，吞没眼镜蛇的熔浆被化解了。
　　那大面积的熔浆以肉眼可见的速度，在急速蒸发掉。
　　那条眼镜蛇，本就携带浓郁的毁灭气息。
　　随即巨蛇将身躯盘在一起，张开嘴，对准上空那道身影喷射出一道蕴含毁灭力量的火线。
　　猛地一瞬间，贯入而去。
　　“蝼蚁怎与巨擘争锋？”
　　那道身影缓缓开口，声音悦耳，十分温雅。
　　而后，伸出手臂，直接盖了过去。
　　轰！
　　那道蕴含毁灭气息的火线，冲击在掌心内。
　　竟消失了。
　　那只手不断往下盖去，喷射出来得火线便随着消失。
　　那条巨蛇顿时露出惊悚的神色，立即切断口中喷射的火线，想要逃离此处。
　　只是那只手盖下的速度实在太快了。
　　风驰电掣，以肉眼难以捕捉到的速度，镇压了下去。
　　轰！
　　一瞬间，那只手迅速的扩大。
　　转瞬之间，直接将那千米长的蛇给紧握在掌心中。
　　好似握住了巴掌大小的虫子一样。
　　吼！
　　那巨蛇嘶吼一声，露出痛苦神色。
　　艾琳见状，顿时骇然。
　　连忙挥动四只手，祭出强大的战力，冲击过去。
　　噗！
　　刹那间，那只大手猛地用力。
　　千米长的巨蛇，瞬间被捏爆了。
　　鲜血飞溅，好似下雨一样。
　　庞大的身躯，已经成为了一堆烂肉了。
　　同时艾琳的攻击，被那道身影的另一只手给握住，全都被震碎掉！


第两百二十二章 四神战圣主
　　噗！
　　艾琳被震退出去，口腔尽是鲜血。
　　犹如断了线的风筝似的，直接坠落在地上。
　　转瞬之间，两位真神被镇压，被横扫出去。
　　令蓝星观战的人，不由一阵心悸，陷入恐慌之中。
　　这圣主实在太强大了。
　　仅仅只是一道身影，便如此摧枯拉朽。
　　以强势的手段，直接镇压了艾琳这位盖世强者。
　　同时还将自身部分意识贯入在荒神殿内，镇压李阳。
　　若这身影的意识是百分百。
　　那得多恐怖啊！
　　此时耶稣与八岐大蛇见艾琳与李阳战败了，皆是一阵凝重。
　　二人率先挑选对手，就是为了不想提前与圣主这道身影交战，过多的暴露自己的实力。
　　同时也可趁着李阳与艾琳与其交手的时候，探探圣主的底。
　　可是没想到，这道身影实在太强大了。
　　雷厉风行之势，直接镇压李阳与艾琳，并未有任何的伤害。
　　这让耶稣与八岐大蛇，一阵心悸，呼吸间急促不少。
　　蓝星四神本就实力相差不大。
　　那道身影直接镇压了李阳与艾琳。
　　由此可见，也可在短暂的时间内，镇压他们二人。
　　此时八岐大蛇与耶稣二人似乎都有交流一下。
　　同时发力，将各自的对手震退了出去。
　　而后，耶稣发力了。
　　周身全是那纯洁的圣光，一瞬间照耀苍穹。
　　在他身后的空间荡起涟漪，犹如波涛似的在翻滚。
　　啵！
　　刹那间，那炽盛的圣光，越发的璀璨了。
　　整片天空白茫茫的一片，强烈到令人无法睁开双眼。
　　而后，令人窒息的气息顿时绽放出来。
　　无比沉重！
　　只见，在耶稣的身后，那道空间裂开了一道缝隙。
　　纯白色的十字架缓缓地从那道缝隙中漂浮出现，定格在耶稣的身后。
　　那是曾经钉过耶稣的十字架。
　　也正因为这十字架，耶稣因此死而复生，拥有无上的神力，创建了教廷。
　　随着那十字架的出现。
　　耶稣整个的气势与力量有了骤然般的变化。
　　凌厉、炽盛，令人喘息不过来气。
　　哪怕是真神强者，也感到一阵沉重。
　　蓝星各地，全都看见了这一幕。
　　一瞬间，教廷信徒纷纷跪拜在地上，膜拜这位真神。
　　与此同时，八岐大蛇也发力了。
　　他那颗光秃秃的脑袋上，赫然间竟浮现了八条凶光毕露的蛇，好似他的头发一样，盘旋在头顶上。
　　那白皙的肤色，如今变得漆黑了。
　　定睛一看，那上面全是细小的鳞片。
　　在鳞片上，生有无数发丝粗细的刺。
　　此时的八岐大蛇无比狰狞。
　　凶相毕露，奇丑无比。
　　浓郁的妖气中，蕴含剧烈的毒性。
　　被覆盖的地方，瞬间腐化了。
　　青烟袅袅。
　　此时，两位真神祭出全力。
　　猛然间冲击过去，直接将虎糳与路法两位邪神镇压了。
　　强大无匹的力量，好似密集的汪洋覆盖过去，令两位邪神丝毫没有还手的余地。
　　轰！
　　浓郁的圣光与强大的妖力犹如炮、弹一样直接轰击过去。
　　刹那间，漫天皆是狂暴的力量，火光冲天，空间动荡。
　　苍穹上的云气，急速的翻滚。
　　力量的冲击，直接将大地上的熔浆，全都瓦解掉了！
　　“你们俩，还要休息多久？”
　　此时，耶稣站在十字架前，睥睨天下，缓缓开口。
　　下方，艾琳与李阳二人重整旗鼓，冲上半空之中。
　　这两位真神虽然被镇压了，但伤势并不影响接下来的战斗。
　　二人，也都进化终极形态。
　　李阳周身，不仅有浓郁的黑暗物质与诅咒能力，还覆盖了一层地狱火焰。
　　像是甲胄似的，将他武装到牙齿。
　　无比骇然。
　　艾琳，模样倒也没什么变化。
　　自从她踏入真神领域，觉醒湿婆神力后，基本上就是最终极形态了。
　　四只手臂，一条眼镜蛇。
　　如今眼镜蛇已经被那道身影捏爆。
　　她的终极形态，只是在原本的基础上，额头多了一道竖立的印记！
　　啵！
　　猛然间，那荒神殿投射一道光芒。
　　将被重创，奄奄一息的虎糳与路法吸收了过去，安置在宫殿内。
　　此时，蓝星四位真神皆是终极形态。
　　虽然未出手，但绽放的气息，已经影响到了那道身影。
　　令圣主这道身影无法在分出神力，将虎糳与路法再次起死回生。
　　只好安置在荒神殿内。
　　狂风呼啸，云气翻滚。
　　苍穹灰暗，电闪雷鸣。
　　周围的空间，不断扭曲，犹如浪花似的，涟漪而起。
　　蓝星四神与圣主身影的战斗，已经到了最后的阶段了。
　　猛然间，圣主那道身影出手了。
　　捏出几道拳印，摧枯拉朽。
　　轰！
　　八岐大蛇上前一步。
　　他周身的鳞片十分坚硬，足以令他以肉体抗住了这几道拳印。
　　李阳化作一道残影，像是跨越空间一样，冲击过去。
　　双手挥动的刹那，浓郁的黑暗物质以及诅咒能力呼啸而去。
　　大面积的地狱火焰，也随之倾斜下去。
　　圣主驾驭荒神殿，将残破的墙壁瞬间化解无数板砖。
　　无数板砖顷刻间演化成了一头狻猊，俯冲过去。
　　一瞬间，便将李阳的招式全都化解。
　　并且这用板砖幻化成的狻猊，犹如白虹贯日般冲击而去，携带一股极其骇然的气息。
　　此时艾琳出击了。
　　她额头上那道竖立的印记，顿时绽放精光。
　　激射出大片的力量，好似一簇簇浪花一样覆盖过去，将那由板砖幻化成的狻猊笼罩其中。
　　而后，骇然的毁灭气息顷刻间迸发了。
　　只见那头狻猊被瓦解了。
　　一块块板砖在半空炸开，化作齑粉。
　　“圣主，吃我一击。”
　　耶稣大喝一声，拳头凝聚浓郁的圣光，一拳贯入而去。
　　大片的天空，尽是那纯白的圣光，好似一道激光似的轰击过去。
　　轰！
　　圣光击中在那道身影上，摇晃了几下。
　　有些不稳了。
　　而后，动荡的身影在一瞬间凝固。
　　虽然无法看清圣主的庐山面目，也无法得知当前他的神色究竟是什么。
　　但能从言语中，得知圣主雷霆大怒。
　　“死！”
　　那道身影轻叱一声，骇然的力量瞬间汇集在一起。
　　双拳轰出，地动山摇。
　　狂风呼啸，好似厉鬼啼哭般悚然。
　　轰！
　　刹那间，耶稣将他身后的十字架横在他身前，绽放璀璨的光芒。
　　形成了一道结界，将圣主的攻击全都挡住。
　　但也被冲击的能力震退了好几米。
　　令耶稣气血翻滚，喉咙窜起一股甘甜。
　　被他硬生生的咽了下去。
　　此时，蓝星四位真神全都站在一起，看着远处那道身影，皆是一阵凝重！


第两百二十三章 艾琳陨落
　　蓝星四神，皆是终极形态。
　　联手冲击过去，竟无法压制圣主这道身影。
　　实属令人震惊与悚然。
　　耶稣四人已经是蓝星战力的天花板了，放眼大地谁能可敌？
　　但依旧无法撼动这道身影。
　　可见这圣主的实力是有多强大！
　　若真身降临，那有多恐怖？
　　蓝星众人看见这一幕，皆是惊容与担忧。
　　莫不然四神联手都无法镇压这道身影，要落入败地？
　　那还有谁能够战胜圣主，还蓝星盛世太平？
　　哧！
　　猛然间，一道璀璨的神光呼啸过去。
　　耶稣手持圣剑，斩出数道圣光，无比强势。
　　八岐大蛇与李阳还有艾琳也相继出手。
　　从不同方位祭出战力，令那道身影团团围住。
　　轰！
　　剧烈的爆炸瞬间升起，火光冲天，云气翻滚。
　　那道身影无比强势，宛若无敌战神般，直接捏出拳印轰击过去。
　　将耶稣四人的招式全都化解了。
　　此时八岐大蛇横冲过去。
　　抬手的瞬间，便凝聚出骇然的妖气，漫天皆是，恐怖如斯。
　　砰！
　　那道身影凝聚拳印，再次轰击过来。
　　八岐大蛇在半空辗转身躯，蜿蜒而行，避开了这无匹的拳印。
　　而后顺势出击，将凝聚的妖气全都轰击了出去。
　　但因为圣主这道身影绽放的气息实在太沉重，太骇然了。
　　加上八岐大蛇避开那道拳印的时候，被沉重的气息影响到。
　　故此，他这一击并未如愿的朝着圣主的身影轰击过去，而是击中在了荒神殿，这腐朽的神器上。
　　也正是因为这误打误撞，八岐大蛇发现了圣主身影的缺陷。
　　轰地一声。
　　那骇然的力量冲击在荒神殿上。
　　虽然被一股强势的力量挡住，但也令那腐朽的宫殿颤抖了好几下。
　　跌落了不少板砖。
　　就在这时，笼罩在荒神殿上的那道身影，摇曳几下，显得有些缥缈了。
　　而后又凝聚一起，无比凌厉。
　　随即对准八岐大蛇轰出一拳。
　　后者神色骤变，双手交叉横在胸前，挡住这强势的一击。
　　轰！
　　八岐大蛇被震退出去。
　　若不是他身躯上那细小的鳞片无比坚硬，化解了大部分的力量。
　　否则，这一击势必会令八岐大蛇难受好一阵子。
　　但他手臂上的鳞片，也被绞碎不少。
　　浮现血痕。
　　八岐大蛇嘴角上扬，虽然那道身影摇曳只是片刻又凝聚了。
　　但没有逃过他的双眼，看穿那道身影的缺陷。
　　“攻击那座腐朽的宫殿！”
　　八岐大蛇开口说道：“圣主是借助荒神殿投射身影，降临蓝星。
　　只要将那宫殿蹦碎或者将圣主刻印的意识抹掉，那这道身影便会消失。”
　　耶稣三人闻言，瞬间明白其中缘由。
　　说白了就是这圣主虽然强大，但真身在浩瀚的宇宙深渊，或许因为某种缘故，无法亲自降临蓝星。
　　故此借助这荒神殿，投射身影而来。
　　这腐朽的宫殿本就是圣主的神器，刻印他的意识与道法。
　　只要将刻印在宫殿内的意识抹除掉。
　　纵然这圣主有天大的本事，也无法映照蓝星大地上！
　　失去了灵媒，皆是徒劳。
　　一瞬间，四位真神出击了。
　　犹如匹练般冲击过去。
　　此时，圣主的那道身影并未像之前那样从容了。
　　很显然知道了八岐大蛇已经看穿了他的缺陷。
　　故此凝聚骇然的力量不断轰击，阻止四神逼近荒神殿。
　　轰！
　　李阳祭出黑暗之力与诅咒能力，大面积的地狱烈火犹如海浪似的覆盖过去。
　　阻挡圣主的攻击。
　　噗！
　　李阳咳出鲜血，神色越发的难看了。
　　先前他早受了伤，早已不是巅峰状态。
　　面对如此强盛的攻击，难以抵抗。
　　好似断了线的风筝一样，直接被坠落下去。
　　但也将圣主的招式全都化解了，给其他人有了机会。
　　艾琳出手，无比强势。
　　那骇然的毁灭神力在她四只手臂中的武器，发挥到极限了。
　　毁灭的力量，犹如一簇簇浪花一样拍打过去。
　　经过的地方，空间急速的动荡，好似要蹦碎了似的。
　　狂风大作，云气翻滚。
　　与此同时，耶稣与八岐大蛇也祭出强势的招式。
　　三人的攻击并未对准圣主那道身影，而是荒神殿。
　　纵然那荒神殿蕴含无匹的力量，固若金汤。
　　但面对三位真神的攻击，也难以招架住。
　　就算不崩塌，也足以将圣主刻印的意识给轰击掉。
　　那道身影显得有些急促了。
　　双手汇集的瞬间，骇然的力量迅速凝聚在一起。
　　随即，荡起阵阵罡风，扩散出去。
　　而后，在那道身影的双臂前，浮现一口阵法。
　　复杂的纹路交织在一起，形成了一个很特殊很古老的圆形印记。
　　紧接着，在那圆形的印记中，竟犹如波浪一样开始翻滚。
　　轰轰！
　　震耳欲聋的声音，瞬间迸发出来。
　　回荡在蓝星各处地界。
　　无数人闻言，惶恐不已，神色悚然。
　　直接被这声音震的口腔喷出鲜血。
　　也有不少人直接葬身在这骇然的声音里！
　　哧！
　　一瞬间，那圆形印记内，突兀的激射出一道灰暗的光芒。
　　好似一口巨大的利剑一样，足足有好几百米的长度。
　　光剑上，尽是诡异与复杂的纹路，交织一起，晃眼看去好似有无数畸形怪状的生物，汇集在一起一样。
　　嗡！
　　那道长达几百米灰暗的光剑横扫而来时。
　　伴随呼啸的声音，恐怖如斯。
　　整片空间都在动荡，甚至都破碎了。
　　咔嚓一声。
　　大面积的空间宛若玻璃那样全都碎掉了。
　　一道道黑洞赫然出现，具有强大的吸附能力。
　　将下方那翻腾的熔浆，全都卷了起来。
　　形成了道道熔浆柱，犹如水龙吸水那样，将那卷起的熔浆，全都吸入到了黑洞内！
　　而后，被吸收了熔浆，又从那黑洞中掷了出去。
　　像是横在半空的龙卷风一样，冲击过去。
　　嗡嗡！
　　灰暗的光剑与数道熔浆冲击过来。
　　三位真神，神色大变。
　　连忙祭出大片的力量覆盖过去。
　　轰！
　　无数熔浆被摧毁了。
　　但那道灰暗长达几百米的光剑直接贯穿而来，无比强势。
　　直接从耶稣三人的招式中，刺来。
　　宛若一头凶猛的蛟龙一样，俯冲！
　　噗嗤！
　　此时，艾琳的身躯被贯穿了。
　　严格来说，她是被八岐大蛇一掌推了出去，替八岐大蛇挡住这致命的一击。
　　身躯被贯穿的刹那。
　　光剑上所有的纹路与奇形怪状的图案，全都游走，贯入在艾琳的体内。
　　“啊”赫然间，凄厉的惨叫响彻在整片天地。
　　蓝星各处都能听见，也都看见了艾琳身躯被贯穿的画面。
　　皆是一阵骇然！
　　艾琳的身体在急速的枯萎。
　　转瞬之间，便化作一具干枯的尸体。
　　轰地一声！
　　狂暴的力量顷刻间将那干枯的尸体给炸开，化作齑粉，漫天都是。
　　一位真神强者，就此陨落！


第两百二十四章 最终决战，炽天使现
　　一位真神就此陨落。
　　震惊了众人，也惶恐了众人。
　　当艾琳的身躯被炸开后，苍穹上竟下起了倾盆大雨。
　　好似天道哭泣般，电闪雷鸣，极为震撼。
　　咖喱国一干信徒与百姓，看见自己的真神被斩杀后，哭天喊地，绝望无助。
　　纵然是看见八岐大蛇在关键时刻，将艾琳推了出去，挡住这致命一击。
　　也无济于事。
　　艾琳的陨落，那意味着今后咖喱国将荡然无存。
　　面对各种灾难的爆发，唯有坐以待毙，等待灭亡了。
　　撒旦神殿与教廷还有红点国的人。
　　看见艾琳陨落后，无比担忧。
　　圣主的那道身影实在太强大了，太骇然了。
　　竟一击斩杀了一位真神。
　　他们担忧，自己阵营的真神也会陨落。
　　特别是撒旦神殿的信徒。
　　李阳已被重创，被横扫出去。
　　气息萎靡，无比虚弱。
　　很容易被一招斩杀，身死道消。
　　就在那道身影斩杀艾琳的同时，八岐大蛇与耶稣并没有闲着。
　　也并没有因为艾琳的陨落，就此担忧或者惶恐。
　　二人反应的速度很快，转瞬之间便来到了荒神殿前，像是跨越了空间一样。
　　轰！
　　八岐大蛇全力以赴了。
　　此时不在保留余力，以本尊现身，矗立在这片天地。
　　他的身躯实在庞大了，矗立在半空，像是一座巍峨的山岳似的，横在那里。
　　那后背皆是脓包鼓起，远远看去，像是无数山包一样。
　　并且在脓包的间隙中，有胳膊大小的刺横在上面。
　　八条巨蟒缠绕一起，恐怖如斯，令人寒颤。
　　每颗头颅上，皆有一对巴掌大小的角。
　　眸子猩红，獠牙显露，寒气逼人。
　　八岐大蛇的胸前，有一道狰狞的疤痕。
　　那是昔日须佐男手持草薙京斩下的一剑。
　　而如今，在那狰狞的疤痕上，竟镶嵌闪晶晶的东西。
　　那是八尺镜破碎的镜身！
　　全都被八岐大蛇拿了覆盖在那道疤痕上了。
　　显然，那道疤痕便是贯穿八岐大蛇这坚硬体质的缺点！
　　与此同时，耶稣也不再保留余力了。
　　他将十字架陈列在自己身前。
　　身后有一道六芒星绽放，不断旋转，缓缓打开。
　　像是一扇门似的，从中间展开了。
　　只见那打开的缝隙中，有浓郁的圣光在流转，极其纯正。
　　仿佛来自高天之上，圣光本源一样。
　　晃眼间，令人产生一种错觉。
　　耶稣身后那扇门，便是通往高天的道路！
　　事实上，耶稣身后那扇门，确实与高天有联系。
　　是他借助那道十字架以特殊手段，与高天建立了联系，故而可给他提供连绵不绝的圣光，持续战斗。
　　两位真神全力爆发后，蓝星大地晃动，在崩塌，在破碎。
　　一道又一道的深渊绽放而出，恐怖如斯。
　　好在龙国有楚天贯入了仙法，形成结界，挡住这骇然的冲击。
　　否则，两位真神所绽放的气息，势必会将大半的国家覆灭，沦为废墟。
　　教廷与红点国，也被耶稣与八岐大蛇贯入了自身的意志。
　　激荡出去的冲击，并未对这两个地方造成任何的损坏。
　　撒旦神殿也是如此。
　　毕竟安置的地点，是在教廷的势力范围内。
　　而咖喱国则是没有那样好运了。
　　随着艾琳的陨落。
　　咖喱国的防御系统迅速崩塌了。
　　随着冲击扩散过去。
　　咖喱国地界，大面积的被掀开了。
　　地面好似地盘一样，被掀起。
　　建筑崩塌，洪水泛滥。
　　无数百姓葬身在废墟之中，也有被洪水吞没。
　　不过瞬息之间，咖喱国有大半的面积被摧毁了。
　　将近一半的人口全都惨死在洪水与崩塌的建筑里。
　　伏尸千里，血流成河。
　　俨然是人间炼狱啊！
　　真神战场上空。
　　八岐大蛇以本尊出现在众人视野中。
　　八颗头颅同时掷出，张开大嘴，喷射火焰、狂风、冰雪以及闪电等八种不同元素的力量。
　　晃眼看去，那八道不同元素的力量，宛若八条蛟龙似的，威严霸气。
　　周围的空间在这八道力量的冲击下，都无法承受了。
　　直接崩开了，浮现道道黑洞。
　　与此同时，耶稣也出手了。
　　他将十字架陈列在自己的身前，双手捏出道道诡异的印记。
　　在他身后，那扇天国之门，有浓郁的圣光连绵不断的迸发出来，灌入在他体内。
　　而后，将圣光全都融入到那十字架上。
　　赫然间，那十字架有脉冲的迹象了。
　　光芒耀眼，白芒一片。
　　一瞬间，在那十字架的四周浮现了七道身影。
　　神圣纯洁，高贵优雅。
　　每一道身影皆是代表一种法则力量。
　　那是高天之上的七大炽天使，是真正的炽天使！
　　耶稣借助十字架，撑开天国之门，利用大手段将高天中七大炽天使映照出来。
　　“那便是真正炽天使大人吗？”
　　此时，二代炽天使们望着上空那七道身影。
　　久久无法平息。
　　纵然很模糊，难以看清面目。
　　但从身形以及散发的光辉与气息来看，显然不凡，高贵优雅。
　　无数人看见炽天使的身影后，被惊愕住了。
　　那身影实在太璀璨，太美丽了。
　　教廷信徒纷纷跪拜在地，虔诚祈祷。
　　“杀！”
　　耶稣驾驭十字架，撑开那扇天国之门，轻叱一声，言语冷漠到极致。
　　那七道身影呼啸而应，化作七道不同色彩的光芒，冲击过去。
　　此时，圣主的那道身影，再次挥动那长达几百米的灰暗光剑。
　　横扫过去的刹那，罡风阵阵，地动山摇。
　　轰！
　　这一剑横扫过去，将八岐大蛇喷射的八种不同元素的力量全都斩断了。
　　骇然的冲击，令周围裂开黑洞越发的大了。
　　好似一张张荒古魔兽的血盆大口似的可怕。
　　与此同时，那七道炽天使的身影杀了过去。
　　每一道身影皆是轰出一拳，圣光贯日，摧枯拉朽。
　　刚将八岐大蛇的招式斩断的光剑，本就损伤惨重，裂开道道痕迹。
　　不等圣主那道身影贯入力量修复的瞬间，就被两道天使之拳所绽放的神光给震碎了。
　　同时另外五道天使之拳对准圣主那道身影轰击过去。
　　强势的身影，立即回应。
　　犹如战神似的，有无敌姿态。
　　捏出拳印，直接轰了出去。
　　轰！
　　两种力量冲击在一起，瞬间激起了一层罡风。
　　两股力量在冲击，罡风之间迸发出火星，激荡出去的余波，犹如浪花一样涟漪荡开。
　　在半空都炸开了。
　　团团火球升空而起，犹如好几个核弹在一起碰撞那样。
　　此时，天使之拳与圣主身影的拳印僵持在半空，难分难舍，不断冲击。
　　“你还愣着干嘛！”
　　耶稣驾驭十字架，努力撑开天国之门，萃取圣光来维持七大炽天使的身影。
　　青筋绽绽出现，豆大的汗珠不断滚落，咬牙嘶吼道。
　　八岐大蛇回过神来，庞大的身躯猛然间在半空中消失。
　　转瞬之间，便出现在那荒神殿前。
　　“不好！”
　　此时圣主那道身影反应过来了。
　　加强了力量，想要将天使之拳的威力给镇压住。
　　从而抵抗八岐大蛇对荒神殿的冲击。
　　可他面对的并未是炽天使的传人，而是真正的炽天使是啊。
　　纵然只是一道身影，但所蕴含的力量，可是真神的实力啊！
　　而且耶稣映照出来的炽天使不止一尊，足足有七位啊！
　　面对七位真神的攻击，哪怕是强横无比的圣主身影，也吃不消。


第两百二十五章 圣主退
　　轰！
　　七道炽天使身影凝聚出天使之拳，威力无匹，摧枯拉朽。
　　在蓝星大地之上，足以横扫诸多势力，打爆一切。
　　即便如此，依旧无法将圣主的那道身影所绽放的力量给击穿啊！
　　依旧横在半空，僵持着。
　　两股力量不断在冲击，激起的罡风缝隙间，不断迸发火花，余波冲击，空间紊乱。
　　此时，八岐大蛇已经在蓄力了。
　　在强大妖力的覆盖下，狂风大作，空间扭曲。
　　道道冲击，好似波浪一样往四周扩散出去，将原本沦为废墟的地方，更加的破坏了。
　　这片大地都断层了，形成了好几个破碎的岛屿，顺着熔浆开始往四周漂流而去。
　　圣主的身影无比焦虑了。
　　与七大炽天使的身影僵持不下，无暇分身。
　　纵然那腐朽的宫殿中，刻有他的意志。
　　但面对全力以赴，真身出现的八岐大蛇，皆是徒劳。
　　难以抵抗八岐大蛇蓄力待发的一击！
　　远在宇宙深渊的圣主，冷眸如电，神色冰寒。
　　他本想继续贯入强大的力量，将七大炽天使的拳印贯穿轰碎，还分出身来对抗八岐大蛇的招式。
　　可转瞬之间一想，圣主放弃了。
　　异界大军在蓝星覆灭已经是不变的事实。
　　纵然加强自身的力量贯入到身影中，也无济于事。
　　显然，耶稣与八岐大蛇全力以赴。
　　所爆发的战力无比骇然，已经是蓝星顶级的存在了。
　　无论他怎么贯入力量，也是徒劳。
　　不会超越真神领域，终究会被耶稣与八岐大蛇联手镇压。
　　“天国，这笔账暂且记下。
　　我定然会让你们付出代价！”
　　圣主咬牙，冷言喝道。
　　显然他此时准备放弃了。
　　不想在做无味的挣扎，贯入力量前去抵抗天使之拳的威力。
　　自从蓝星诞生四位真神的那刻起，便注意了异界大军的失败。
　　之所以鏖战到此时，只是不想放弃罢了。
　　也未曾想到耶稣与八岐大蛇竟如此的强悍，实力几乎到达真神巅峰了。
　　“我准备了上千年，无人可破坏我的计划。
　　““蓝星最后，必然是我的囊中之物。”
　　圣主开口，冷眸如电。
　　随即他施展奥妙神术，数道力量从他体内迸发出来，形成了两条铁链。
　　这两条铁链，金灿灿的。
　　好似由黄金铸造般夺目，上面布满了符文与纹路。
　　熠熠生辉，璀璨不凡。
　　哧！
　　这两条黄金铁链从圣主周身贯穿而出，掷在于空间之中。
　　从浩瀚的宇宙深渊，穿梭了空间，来到了蓝星大地之上。
　　此时耶稣与八岐大蛇看见从虚空中贯入而来的金色铁链，不由一阵骇然，神色骤变。
　　不仅是他们，蓝星大地所有人看见那金灿灿的铁链，无一不是骇然，惊恐万状。
　　这圣主果然强大，竟从宇宙深渊，贯穿了空间，将招式绽放出来。
　　二人同时戒备，避免那金色的铁链攻击。
　　只是那铁链并未朝着八岐大蛇与耶稣掷出。
　　而是将荒神殿捆绑起来。
　　轰隆巨响！
　　两条金色的铁链将腐朽的宫殿捆绑的刹那，便将其拖了起来。
　　腐朽的宫殿顺势拔地而起，横在了半空中。
　　与此同时，那被金色铁链贯穿的黑洞，突兀的张开了。
　　以肉眼可见的速度，在急速的扩展。
　　轰！
　　刹那间，那口黑洞越发的大了。
　　比八岐大蛇的身躯都要庞大数倍。
　　巨大的黑洞，陈列在半空。
　　强大的吸附能力，将方圆百里乃是几百里所有的东西，全都吸了进去。
　　导致整个蓝星，都在晃动。
　　狂风骤起，电闪雷鸣。
　　犹如世界要崩塌了一样，令无数人惶恐、绝望，哭天喊地。
　　耶稣与八岐大蛇神色骇然，连忙祭出无上的神力，来抵抗这可怕的吸附能力。
　　同时分出神力，将自己的大军所笼罩，避免被这口巨大的黑洞吞噬掉。
　　但撒旦神殿的亡灵大军与咖喱国一干信徒，则没有这样幸运了。
　　李阳重创，生死不明。
　　自然无法分出精力，覆盖亡灵大军不被吞噬。
　　而艾琳阵亡，咖喱国早已名副其实，被毁灭只是时间的问题。
　　如今这口黑洞犹如巨大的魔兽似的，张开大嘴吞噬一切，将咖喱国与亡灵大军总共五万人的数量，全都吞入。
　　而后，那座腐朽的宫殿在黄金铁链的拉扯下，也缓缓步入那黑洞中。
　　此时，耶稣与八岐大蛇终于明白。
　　圣主放弃抵抗了。
　　深知纵然在怎么施展神力，终究无法跨越天道的压制，实力只能维持在真神巅峰。
　　而耶稣与八岐大蛇的实力几乎处于真神巅峰，二人联手定然会镇压圣主的那道分身以及摧毁那腐朽的宫殿。
　　与其浪费时间，还不如提前收兵。
　　但在离开之际，圣主通过那巨大的黑洞，探出一只手镇压了过去。
　　手掌四周，有密集的闪电汇集。
　　好似一条条蛟龙似的，威猛霸气。
　　砰的一声，将耶稣与八岐大蛇给震退出去。
　　噗！
　　两者皆是咳出一口鲜血，横飞了好几米出去。
　　就在这时，苍穹上空乌云滚滚。
　　数道雷霆与火焰从天而降，轰击在那只大手上。
　　轰！
　　刹那间，那张大手，满目疮痍了。
　　有半截手掌都被贯穿了。
　　手掌也虚弱不少。
　　显然，圣主通过黑洞探出的一只手，已经超越了真神领域。
　　从而引起天道的共鸣，降临神罚，镇压而来。
　　好在圣主及时收手，斩断手掌与自身的联系。
　　否则，天罚将会顺着手掌，贯穿黑洞降临到圣主真身边。
　　“耶稣，八岐大蛇。
　　今日之事，吾记在心里，这只是提前收取点利息。
　　待蓝星轮回成功，我势必以最强势的姿态降临，镇杀你们，讨回今日的公道，也为我几万信徒以及诸多邪神讨回一个说法。”
　　圣主的声音回荡在整个蓝星大地。
　　所有人闻言后，皆是一阵骇然与惶恐。
　　本以为四神联手，击退了异界大军。
　　蓝星从此可安然无恙，再无遭遇外来生物的入侵与灾难的爆发。
　　可圣主一言，直接将蓝星众人打入深渊之中。
　　他，还会回来。
　　异界种族也是如此。
　　待再次降临蓝星之时，势必是最强势，最无敌的姿态。
　　圣主的可怕，众人都看见了眼里，也铭记在心。
　　四神联手，一人被斩杀，一人生死不明。
　　耶稣与八岐大蛇也是伤势严重，付出惨烈的代价，才击退这圣主。
　　而且还只是一道身影！
　　严格意义上来说，那是圣主自己撤退的。
　　虽然再战下去，避免不了失败的结局。
　　但耶稣与八岐大蛇定然会伤势更加严重，付出的代价将会更加的沉重！
　　转瞬之间，金色的铁链拖着腐朽的宫殿离开蓝星。
　　那骇然的黑洞，也随着铁链与宫殿的离去缓缓合拢。
　　就在这时，对准耶稣一根金色的大棍横扫过去。
　　后者见状，神色骤然变化，连忙驾驭圣光凝聚出一道盾牌，挡住那金色大棍强势的一击！


第两百二十六章 战真神
　　“砰！”
　　一刹那，耶稣好似断了线的风筝一样，坠落出去。
　　在半空，他竭力稳住自己的身躯，绽放耀眼的圣光，令自己在快要坠落在大地之前，稳住了身形。
　　他怒不可遏，青筋绽放，五官扭曲在一团，显得无比狰狞。
　　耶稣怒发冲冠，大喝一声：“楚天！”
　　抬手的刹那，便激射出一道道璀璨的圣光，化作光剑镇压了过去。
　　轰！
　　楚天手持金箍棒，横扫过去。
　　大片的金光好似横在半空的瀑布似的，将所有光剑全都震碎了。
　　此时，楚天出现在众人的视线中。
　　“你便是楚天？
　　是那猴子的传人？”
　　八岐大蛇缓缓而来，看着楚天凶相毕露。
　　特别是看见金箍棒后，那怒火顿时喷涌而出，杀意冲天。
　　昔日，在西游神话时代。
　　可是吃了孙猴子不少苦头啊！
　　如今看见楚天，八岐大蛇昔日对孙猴子的仇恨全都爆发出来了。
　　“你想坐收渔翁之利？”
　　这时，耶稣从地面而来，冷眸如电。
　　他看着楚天，杀意冲天，冷喝道：“你想趁着我们与圣主交手的虚弱，来镇压我们？
　　痴人说梦！
　　就算我实力不是巅峰状态，捏死你足矣，像捏死一只蚂蚁那样简单！”
　　楚天看着耶稣与八岐大蛇，神色很凝重，呼吸间也急促几分。
　　是的，耶稣所言是正确的。
　　楚天还真是这样的想法。
　　趁着蓝星四神与圣主那道身影交战，两败俱伤之时，他便伺机出击，镇压四神。
　　避免四方势力进攻龙国。
　　孤注一掷！
　　显然圣主的那道身影不是蓝星四神的对手。
　　可即便如此，蓝星四神也会付出惨烈的代价，势必重创，不在巅峰。
　　只是没想到，那道身影实在太强大，太强势了。
　　直接镇杀了艾琳，将李阳重创，生死不明。
　　在撤退之际，以强势的手段将耶稣与八岐大蛇重创。
　　若不是天道压制，降临神罚。
　　说不准，圣主的那一击足矣斩杀耶稣与八岐大蛇了。
　　若真是那样的话，龙国的危机自然便化解了。
　　事实上，当前的形势对楚天来说已经很有利了。
　　先前他一直在思考以及推算自己的战力，能否与四位不是巅峰的真神一战。
　　纵然他诸多手段汇集一身，但真是半仙境界，还未踏入那至高无上的领域，面对四位不在巅峰的真神，还是很吃力。
　　但局势紧迫。
　　若等着耶稣几人稍作休整，恢复巅峰时。
　　连一点机会都没有，龙国将直接被覆灭。
　　所以，楚天只能咬牙，硬着头皮，趁着四位真神不是巅峰的状态，全力阻击。
　　哪怕不能镇压，也可拖延一段时间，等待姜月与李世全或者苏妲己成功踏入那真仙领域！
　　此时，蓝星四神就只剩下耶稣与八岐大蛇还有一战的能力。
　　这对楚天来讲，压力瞬间小了不少。
　　他深吸口气，看着耶稣与八岐大蛇毫不废话，直接出手镇压过去。
　　轰！
　　绝伦的棍术立即施展，大片的金色光芒犹如浪花似的覆盖过去。
　　“不知死活！
　　就算我不在巅峰，也足矣镇压你！”
　　耶稣抬手，凝聚大片的圣光冲击过去。
　　砰！
　　金色的光芒与纯白的圣光冲击在一起的瞬间，便激起猛烈地爆炸。
　　大面积的空间都扭曲了，浮现道道痕迹。
　　“既然孙猴子不见了，你身为他的传人，就承受我的怒火吧！”
　　八岐大蛇大喝一声，双拳贯穿而来，好似两个沉重的铁盘横在半空。
　　轰！
　　楚天捏出拳印，强势回击。
　　拳印轰击上去的瞬间，八岐大蛇竟被震退了好几米，神色惊容的看着楚天难以置信。
　　“这这怎么可能？”
　　八岐大蛇双眸宛若铜铃般大小，失声吼道。
　　楚天只是半仙的境界，肉体怎能与真神领域的他媲美啊！
　　真神之下，皆是蝼蚁。
　　哪怕不动用神力，也可横扫一切，打爆一切。
　　八岐大蛇看见楚天的身躯，有琉璃之光在运转。
　　见多识广的他，一瞬间便看穿了楚天肉体上的秘密。
　　“居然肉体成圣了！”
　　八岐大蛇无比惊愕，要知道肉体成圣并非想象中的那样简单。
　　无数强大的仙人，到头来也做不到这一点。
　　哪怕是他穷极一生，想要追求的境界，皆是徒劳。
　　没想到却在楚天，这个凡人的身上看见了这逆天的身躯！
　　同时他还发现，楚天的肉体隐藏了三种神秘的力量。
　　纵然是他也难以察觉那三道力量究竟是什么。
　　并且每一道力量，皆让他感到心悸与沉重。
　　“此子果然不简单，能够以神王境界硬捍耶稣一道身影，不是没有道理！”
　　八岐大蛇嘀咕一声，随即双眸绽放道道精光，神色很兴奋。
　　“如此宝体，我定要夺取。
　　如此一来，待天道完全复苏后，我便可在最短的时间内恢复巅峰，并且脱胎换骨，成就那无上的境界！”
　　哧！
　　楚天手持古剑，斩出一道凌厉的剑意。
　　赫然间，整片天地皆是那陵劲淬砺的剑气在纵横，同时也攀升出一道炽热的气息，镇压过去。
　　轰！
　　八岐大蛇轰出一拳，直接将凌厉的剑意给摧毁掉。
　　随即，他往前冲去，风驰电掣，像是跨越了空间一样直接来到楚天身前，便是一拳轰了过来。
　　砰！
　　楚天抬手，挡住这一击。
　　强劲的冲击，顷刻间将他镇退了出去。
　　同时感觉虎口发麻，隐隐作痛。
　　真神一击果然恐怖。
　　纵然不是巅峰状态，也让楚天一时半会难以喘过气来。
　　轰！
　　耶稣驾驭圣光杀了过来。
　　数道圣光化作光剑，全都激射而来。
　　楚天咬牙，将金箍棒横在半空，动用仙气将其旋转起来。
　　刹那间，一道金色的旋风由此绽放。
　　将激射而来的光剑，全都弹飞了出去。
　　“纯阳剑法！”
　　楚天大喝一声，半空浮现十二道身影。
　　每道身影皆施展一招纯阳剑法，而后全都涌入到楚天体内。
　　哧！
　　一剑斩出，摧枯拉朽，炽盛无匹。
　　一瞬间，整片天地像是被这道凌厉的剑意吞噬了一样。
　　凌厉的剑气与炽热的气息，不断飞舞。
　　道道剑影朝着耶稣与八岐大蛇激射而去，携带炽热的气息。
　　宛若要将这片天地焚烧一样！
　　“雕虫小技！”
　　耶稣轻叱一声，抬手的瞬间，便将那道十字架横在自己的身前，结出一道结界！
　　将所有激射而去的剑影全都挡住。
　　八岐大蛇简单粗暴，直接以肉体抗住那道道剑影。
　　铿锵之声，不断在他身上绽放，并且迸溅出无数的火星来。
　　“招式不错，但力量不足。”
　　八岐大蛇舔了舔嘴唇，轻蔑笑道。
　　楚天蹙眉，看着耶稣与八岐大蛇神色更加沉重了。
　　本以为两位真神被圣主重创，实力会削弱不少，虚弱一阵子。
　　不曾想到，耶稣与八岐大蛇虽然重创，但依旧强悍。
　　这让楚天感到越发的棘手与沉重了。


第两百二十七章 楚天战八岐
　　“楚天这竖子，竟敢妄想挑战两位真神，简直就是痴人说梦，天方夜谭的事情。”
　　蓝星大地，皆可看见半空那激烈的战斗，议论纷纷。
　　对于楚天的出现，所有人都意外与震惊。
　　从未想过，一位触碰真神领域的武者，竟敢去挑战真神强者。
　　并且还是以一敌二。
　　不是疯了，就是傻了。
　　这跟飞蛾扑火，以卵击石有什么区别？
　　“可是楚天昔日曾以神王实力，硬捍了耶稣大人一道身影，并且触碰到真神领域的时候，直接横扫了耶稣大人的身影。
　　如今时间过去这么久，按照楚天的天赋与实力，只怕会更强大。”
　　有人说道，对于昔日那战历历在目。
　　同时观战的一些人，都陷入沉默之中。
　　显然昔日那一战实在太震撼了。
　　已经刻印在绝大部分人的内心，挥散不去。
　　“那不是耶稣大人还未完全稳固境界吗？”
　　有人说道：“现在的耶稣大人比先前不知道强大太多倍，没看见直接镇压了虎糳那邪神，而且与那道身影对抗，一直很强势。”
　　“是啊，艾琳被镇杀了，李阳生死不明。
　　足以彰显出耶稣大人的强大。”
　　“还有八岐大人。”
　　“是的，楚天今日必死！”
　　西方教徒开口说道。
　　对于楚天，他们很仇恨，刻印在骨骼里，无法抹掉。
　　教廷多次水深火热，皆是拜此子之手，才导致他们遭受了数次灾劫，陷入绝望之中。
　　红点国的人也是如此。
　　整个国家都差点被楚天覆灭！
　　富士山的摧毁与此子有直接联系。
　　“楚天帝！”
　　龙国人民看见远处的战场，无疑一阵凝重与担忧。
　　楚天固然强大，但面对的可是两位真神啊！
　　即便实力不在巅峰，但也横扫蓝星一切，打爆一切。
　　他们知道，楚天之所以铤而走险，要去真神战场，皆是因为龙国。
　　所有人都知道，异界大军被覆灭后，那下一个被横扫的对象，就是龙国。
　　楚天为了龙国，不遭遇覆灭。
　　选择孤注一掷，阻击耶稣与八岐大蛇。
　　“小天，你千万不要有事啊！”
　　陈然担忧，纤手紧握，神色无比凝重。
　　“老大。”
　　钟航两兄弟，缓缓开口，紧张无比。
　　此时真神战场上。
　　楚天看着耶稣与八岐大蛇很沉重。
　　他知道自己把事情想得简单了。
　　如今的耶稣比昔日要强大好多倍，八岐大蛇破印出来后，也恢复了不少实力。
　　纵然被重创，战力依旧不减。
　　“楚天，你若自我了断，我可留你全尸！”
　　耶稣开口，神色冷漠，言语冰寒。
　　八岐大蛇也说道：“楚天乖乖投降，免遭苦难。”
　　“杀！”
　　面对耶稣与八岐大蛇的话，楚天轻叱一声，表示自己的决心。
　　随即，驾驭仙光杀了过去。
　　砰！
　　金箍棒打在八岐大蛇的身上，瞬间迸发出雷鸣般的声音。
　　绝伦的棍术立即施展，每一棍皆蕴含强大的力量。
　　道道金光好似浪花一样，一簇簇拍打过去。
　　整片天空完全被照亮了，映照成了金色世界！
　　但八岐大蛇的肉体实在太强悍了。
　　纵然不是肉体成圣，但无数细小的鳞片汇集在一起，给他提供了一副坚硬的甲胄。
　　加上妖魔的身躯本就坚固以及那真神的实力，足以与当前楚天的成圣的肉体媲美了。
　　八岐大蛇的拳头很沉重。
　　每一拳轰击出来，好似一座座巍峨的山峰镇压而来一样。
　　砰！
　　那沉重的拳头轰击在金箍棒上，顿时迸发出强劲的罡风，将楚天震飞了出去。
　　与此同时，耶稣杀来。
　　他手持一柄圣剑，圣火滚滚，蕴含浓郁的净化能力。
　　他斩出一剑，璀璨的圣光随即迸发而来。
　　大片的天空都被那白色的光芒所覆盖，白茫茫的一片，好似冰天雪地一样。
　　同时面对两位真神的攻击，楚天有些吃不消了。
　　若不是借助火眼金睛可看穿敌人的招式轨迹，早就被镇压了。
　　“分身术！”
　　刹那间，楚天的身影一阵模糊。
　　而后，分身出现朝着耶稣杀了过去，分担自己的压力。
　　同时也将金箍棒交给了分身。
　　虽然分身可映照出金箍棒，但终究是复制品，发挥不出全部的实力。
　　“连分身术都练成了。”
　　八岐大蛇嘀咕一声，神色又狂热了不少。
　　夺舍楚天的身躯又强烈了几分。
　　砰！
　　楚天捏出拳印强势出击。
　　身躯那琉璃之光炽盛了好几倍，宛若天仙下凡那样，有无敌的姿态。
　　轰、轰、轰！
　　八岐大蛇也轰出数拳。
　　拳印冲击一起，迸发出震耳欲聋的声音。
　　令四周的空间都有些晃动了。
　　“杀！”
　　楚天轻叱一声，将五行仙气覆盖在拳头之上。
　　一瞬间骇然的气息顿时迸发出来，强大的战力也一触即发。
　　一拳轰去，五行仙气冲击过去，交织在一起，好似一头五色真龙似的，威猛霸气。
　　八岐大蛇微微蹙眉，对于五行他自然知晓。
　　没想到楚天连五行的力量都掌握了。
　　“这小子究竟还有什么秘密？
　　我越发的期待了。”
　　对于楚天层穷不出的手段，八岐大蛇很欣喜。
　　因为楚天所掌握的秘法越多，对他越有利。
　　一旦夺舍后，势必会在最快的时间内掌握秘法。
　　在加上他原本的实力与见识，蓝星将是他囊中之物！
　　无人可敌！
　　可直接横扫耶稣，镇压一切。
　　啵！
　　楚天不断出击，同时也在运转大品天仙决来萃取四周的灵气，提供自己连绵不断的战力。
　　赫然间，他双手挥动的刹那。
　　便将周围的灵气全都吸了过来。
　　极致的压榨，催动仙气贯入其中。
　　转瞬之间，便形成了一道道灵气风暴，推了出去。
　　八岐大蛇见状，神色一沉。
　　没了先前那轻浮的神态了。
　　虽然楚天当前只是半仙的实力，但他的手段绝对媲美真仙了。
　　加上又继承孙悟空的传承，有事半功倍的效果。
　　一个不注意，势必会阴沟翻船。
　　轰！
　　赫然间，他身躯庞大了数倍，无比结实。
　　横在半空，无比显眼。
　　双手探出的刹那，便演化成两条巨蟒，眸子猩红，凶相毕露。
　　那尖利的獠牙，寒气深深，令人颤栗！
　　两条巨蟒俯冲过去，贯穿了灵气风暴。
　　而后张开大嘴，朝着楚天咬了过去。
　　楚天无惧，直接以肉体硬捍那两条巨蟒。
　　同时也在蓄力，催动五帝龙魂，激发战力。
　　砰、砰、砰！
　　楚天几拳出击，拳上的琉璃之光炽盛刺目。
　　同时隐藏在肉体中的混沌气息、秩序法则以及万物母气也相继发力。
　　令楚天肉体的战力，直接翻了好几倍。
　　噗地一声。
　　那两条巨蟒顺势被贯穿了。
　　鲜血洒溅，血肉模糊。
　　随即手持古剑，将纯阳剑法十二式压缩在一起。
　　身影一闪，像是跨越了空间一样，来到八岐大蛇身前，一剑斩了下去！


第两百二十八章 龙魂镇八岐，草薙剑现
　　这一剑，摧枯拉朽，炽盛璀璨。
　　楚天将纯阳剑法十二式全都挤压在一起，并且贯入五行仙光，令剑意更加的强势与无匹。
　　赫然之间，整片天空都笼罩了那五彩仙光，漫天皆是，氤氲缥缈。
　　凌厉的剑意与炽热的气息同时交织过去，好似一头荒古野兽那样，凶相毕露。
　　哧！
　　简单的一剑斩了下去。
　　但其中蕴含的力量几乎媲美真仙一击了。
　　八岐大蛇神色骤变，连忙驾驭庞大的妖气，演化成一头迷你型的八岐大蛇。
　　八颗头颅暴戾恣睢，獠牙瘆人，寒气芒芒，恐怖如斯。
　　轰！
　　一声巨响。
　　仙光与剑气贯穿了那迷你型的八岐大蛇本体。
　　哧！
　　就在这时，一道寒芒掠过，好似一口瀑布横在半空似的，无比凌厉。
　　八岐大蛇激活了腹部八尺镜的碎片。
　　滚滚的神力，无边无际。
　　好似一口汪洋迸发而来，将楚天禁锢其中。
　　忽的一声，苍穹上空镇落道道胳膊大小的雷电，好似数条紫色的巨蟒俯冲下来一样。
　　楚天见状，神色骤变。
　　而后，运转大品天仙决的同时，也激发了五帝龙魂。
　　轰！
　　此时，捏出几道拳印，以强势的肉体硬捍那几道雷电。
　　琉璃之光刺目璀璨，混沌气息与秩序法则还有万物母气，在楚天强烈的斗志下，也全面迸发了。
　　成圣的肉体加上那三种逆天的力量汇集一身。
　　一拳而去，好似要贯穿苍穹那样。
　　直接将上空那团激射雷电的乌云给击散了。
　　同时楚天将五帝龙魂覆盖周身，以强势的手段，硬生生的将八尺镜绽放出来的神光所撕裂。
　　吼！
　　刹那间，一声龙吟贯穿天地。
　　龙吟声响，万物下跪！
　　在楚天的周身，浮现了五帝龙王的身影。
　　“这这是五帝龙王！”
　　八岐大蛇见状，无比骇然。
　　浑身竟止不住的颤抖，呼吸急促，神色苍白。
　　五帝龙王，在妖族之中乃是至高无上的存在。
　　是战力的天花板。
　　同时也象征了五方天帝。
　　楚天竟然掌握了五帝龙王！
　　那意味着，也得到了五方天帝的认可？
　　简直就是光怪陆离，天方夜谭啊！
　　要知道在龙国上古，无论多强大的仙人，到头来连五帝龙王的身影都看不见，更别说触碰到五方天帝这样的巨擘。
　　楚天一人便掌握了五帝龙王，简直就是石破惊天！
　　此时，八岐大蛇内心绽放恐惧，从内到外，乃至灵魂深处也是如此。
　　他不得不开始思考楚天的来历，肯定不是那孙猴子传人那样简单。
　　定然是龙国上古某位仙人的转世。
　　推算出有此劫难，所以迎劫转世了。
　　这不是没这个可能啊！
　　自古以来，龙国数次灾难，妖魔横行，天下大乱。
　　不就是上古天庭那些仙人，一次次的迎劫转世来对抗灾劫吗？
　　如今，世道骤变，天道没落。
　　天庭不见所踪，龙国神灵几乎消失在历史之中。
　　在这末法年代，楚天不仅将一身真气转变成了仙气，而且还是那最至高无上的五行仙气。
　　同时也将五帝龙王的虚影给映照出来。
　　不就是证明了楚天的前世，便是一位实力强大的仙人？
　　八岐大蛇猜测，那至少是媲美天帝与圣人的仙人。
　　否则怎么能够掌握象征五方天帝的五帝龙王？
　　轰！
　　此时，楚天冲击过去。
　　五道龙王的虚影在他周身绽放，好似他同时驾驭了五帝龙王镇杀而来一样。
　　八岐大蛇神色骤变，无比慌张了。
　　不仅仅是被楚天的来历与所继承的传承给吓住，还因为五帝龙王的虚影。
　　要知道，这五帝龙王在妖魔或者兽类之中，乃至最至高无上的存在。
　　有血脉上的压制，也有灵魂深处的恐惧。
　　面对这五帝龙王的身影，八岐大蛇有种木若呆鸡的感觉了。
　　轰隆一声。
　　一拳轰击出去。
　　五帝龙王的身影顷刻间迸发出去，将八岐大蛇横扫几十米。
　　胸前被贯穿塌陷了，飞溅鲜血，好似一颗炮、弹一样坠落了出去。
　　轰击在地上的刹那，便掀起漫天尘土，恐怖如斯。
　　“楚楚天竟一拳镇压了八岐大人！”
　　远处观战的人见状，无一不倒吸一口凉气，一阵失神。
　　“莫不然要重现昔日与耶稣大人那道身影的画面？”
　　“天啊！
　　这楚天还是人吗？”
　　“以半神的实力，镇压了真神强者，我不是在做梦吧！”
　　有人惊呼，难以置信。
　　但掀起的尘土与强劲的冲击，犹如一记耳光狠狠的煽在他们脸颊上。
　　火辣与刺痛告诉他们，这是真的。
　　楚天一拳镇压了八岐大蛇！
　　一旁，耶稣与楚天的分身正在激战。
　　看见八岐大蛇被一拳镇压出去，神色也是骤然变化，无比铁青。
　　此子竟强大到这个地步，还只是半神领域，便有真神的战力。
　　若，完全踏入那至高无上的境界中，又会迸发出怎样强大的战力？
　　同时他面对楚天这道分身，并没有发挥全力。
　　纵然楚天的分身有他全部的实力，但终究差强人意，只是复制品而已，没有真身那样的神威。
　　之所以没有在第一时间镇压分身。
　　其实就是为了让八岐大蛇与楚天两败俱伤。
　　他与楚天交过手，深知楚天的强大与逆天。
　　纵然不敌八岐大蛇，也会让八岐大蛇付出惨烈的代价。
　　如此一来，他便可坐收渔翁之利。
　　不费吹灰之力，直接镇杀楚天与八岐大蛇。
　　便可在最短的时间内，统治蓝星，成为霸主。
　　只是没想到，楚天又强大了不少。
　　直接镇压了八岐大蛇。
　　当然，耶稣知道八岐大蛇也并未动用全力，从内心看不清楚天。
　　无论楚天有多逆天，多妖孽，终究只是一介凡人而已。
　　因此吃亏了。
　　谁也没有想到，楚天竟如此的恐怖与变、态。
　　哧！
　　耶稣手持圣剑，斩出道道凌厉的剑意，将楚天的分身镇压了。
　　如今他不得不收起那高高在上的姿态，对待楚天不能以凡人看待。
　　而是要拉入同一个阶段才行。
　　否则，一个不注意，便会阴沟翻船。
　　说不准因此陨落也不是没有这个可能性。
　　赫然间，耶稣将那道十字架陈列在自己身前，猛地发力，将十字架推了出去。
　　强大无匹的十字架在半空横推而去，滚滚圣光与浓郁的气息，一瞬间便贯穿了楚天的分身。
　　楚天手指弯曲，将金箍棒吸了过来，看着耶稣神色无比凝重。
　　同时，八岐大蛇从地面而来。
　　神色铁青，皆是怒意。
　　他的胸前确实被贯穿塌陷了，但以强横的实力，强制性将伤势恢复，毫发无损。
　　并且手里多了一柄宝剑。
　　绽放道道凌厉的气息，有堪比仙光一样璀璨的光芒绽放。
　　在八岐大蛇手中那柄宝剑，正是红点国三大神器之一的草薙剑。
　　传言，须佐男手持草薙剑将八岐大蛇斩杀。
　　其实不然，是用草薙剑刺光八岐大蛇的身躯，并且插在八岐大蛇的内丹上，令其无法发挥实力。
　　在借助八尺镜将八岐大蛇封印在富士山内。
　　随着时间的推移，八岐大蛇将插在内丹上的草薙京不但拔了出来，而且还炼化成为自己的武器。
　　同时也将破碎的八尺镜镶嵌在腹部那道伤痕。
　　如此一来，红点国三大神器有两件神器便掌握在八岐大蛇手中。
　　令他在这末法年代里，更加的强势与无匹了。


第两百二十九章 鲲鹏轩辕，手段尽出
　　看着八岐大蛇手中的草薙剑，楚天微微蹙眉，神色凝重几分。
　　八岐大蛇的身躯坚硬的程度，在当前的世界属于前茅了。
　　加上腹部那道伤疤镶嵌了八尺镜，令其的身躯更加的坚硬。
　　可媲美楚天当前的肉体强度。
　　加上草薙剑，红点国三大神器唯一的攻击武器。
　　凌厉的程度，恐怖如斯，无法揣摩。
　　这最强肉体与最强的攻击汇集于八岐大蛇一身。
　　可谓是最强矛盾组合。
　　令他的实力直接突飞猛进，又强大了不少倍。
　　耶稣，手持一柄圣剑。
　　浓郁的净化能力与神圣的圣光，令人有强烈的窒息感。
　　加上他身后那道十字架，可是来自于高天之上，有能力撕裂空间，让耶稣在短暂的时间内与高天取的联系，可映照出高天之中所有的生物。
　　其实力，都可达到真神领域的级别了。
　　也足以让他的战力，直接提升好几个阶段。
　　此时，真神战场上空。
　　三道身影横在哪里，互相注视对方。
　　狂风呼啸，电闪雷鸣。
　　苍穹之上，皆是黑暗。
　　好似世界末日要降临了一样骇然。
　　蓝星众人皆是将所有的注意力全都集中在此处。
　　都想知道这场旷世决斗最终的胜利者是谁！
　　哧！
　　猛然间，耶稣动手了。
　　他手持圣剑，斩出一道璀璨的圣光。
　　同时在他身后，有一道独角兽的身影被映照出来了。
　　那独角兽身躯庞大，周身洁白。
　　头顶那犄角寒气森森，也蕴含庞大的圣光。
　　低头，用犄角对准楚天，直接脚踏云彩飞奔而来。
　　轰！
　　楚天无惧，捏出拳印，直接贯穿出去。
　　五色仙气好似一道道匹连汇集一起那样，有横扫一切的姿态。
　　全都将耶稣的攻击化解了。
　　与此同时，八岐大蛇出手。
　　挥动草薙剑的刹那，在他的身后浮现一道伟岸的身影。
　　身披铠甲，双手紧握宝剑。
　　定睛一看，那竟然是红点国传说中的人物，须佐男！
　　砰！
　　强势的攻击迅速贯穿而来。
　　楚天咬牙，运转大品天仙决萃取四周的灵气，而后汇集在金箍棒上，打出惊世一击。
　　大面积的仙光覆盖过去，好似一口口瀑布横在哪里一样。
　　一簇簇的金光拍打过去，直接将那道璀璨的剑意给化解了。
　　“鲲鹏秘术！”
　　楚天大喝一声，不想在坐以待毙，主动出手。
　　双手挥动的刹那，太阴与太阳之力同时迸发出来。
　　一刹那，楚天置身的那片区域，原本五颜六色，同时也被圣光照耀，无比炽盛。
　　就在这转瞬之间，黑了下来。
　　绽放阴寒的气息，竟将周围的空间都冻住了，浮现冰霜！
　　与此同时，上空。
　　金光璀璨，热气滚滚。
　　好似浪花一样从天而降，拍打过去。
　　鲲鹏同时被映照出来，身躯庞大，绽放浓郁的太阴与太阳之力。
　　令耶稣与八岐大蛇，皆是一阵骇然，有些惶恐了。
　　“竟然是鲲鹏，这小子竟然也掌握了鲲鹏秘术！”
　　八岐大蛇见状，一阵心悸。
　　他看着楚天越发坚定了自己的猜测，此子一定是上古某位强大的仙人转世，从而应劫来到当今的时代。
　　否则，怎么会同时掌握诸多逆天的神通。
　　那可是令无数强大仙人都眼红的秘术啊！
　　哗啦一声！
　　鲲从河水冲击出来，像是一座岛屿似的，无比庞大。
　　飞溅而起的河水，迅速演化成各种海洋生物。
　　一口口锋利的牙齿，寒气森森，令人畏惧，并携带极其浓郁的太阴之力。
　　轰的一声。
　　鲲那庞大的身躯在移动的同时，尾巴横扫而来。
　　声响十分巨大，像是道道雷鸣一样炸开了天际。
　　空间急速的在动荡，裂痕斑斑，像是要破碎了那样。
　　庞大的尾巴直接横扫过去，令八岐大蛇与耶稣皆是一阵气血翻滚，喉咙有股甘甜在窜去。
　　同时那溅起的河水，演化成各种海洋生物俯冲过去，无比强势。
　　轰！
　　二人出手，将袭击而来的海洋生物全都震碎了。
　　就在此时，苍穹上空，一道尖锐的声音迅速划破了天际。
　　声音刺耳，像是一把匕首似的，直接刺穿了耳膜。
　　滚滚热气随即而来。
　　像是苍穹被点燃了一样，拍打出一道道浪花，覆盖而来。
　　金色的大鹏挥动双翅，掀起骇然的风暴。
　　那风暴蕴含了很浓郁的太阳之力，化作一道道旋转的长枪，刺了过去。
　　与此同时，金色的大鹏鸟激射出无数羽毛。
　　每根羽毛皆是演化成了兵器，刀枪剑戟，漫天都是。
　　好似天空下起了武器雨似的。
　　同时，金色大鹏俯冲而去。
　　化作一道金色的流光，直接镇压过去。
　　轰！
　　剧烈的爆炸赫然响起，在蓝星各地都绽放了。
　　激荡出来的太阴与太阳之力令无数人感到冰火两重天的感觉。
　　无比骇然，神色惶恐。
　　紧接着，所有人都看着那上空，屏住呼吸。
　　无一不是骇然，倒吸口凉气。
　　楚天这攻击实在太强大，太无匹了。
　　纵然这是半仙的领域，但却打出真仙级别的战力了。
　　比李阳与艾琳的杀招都要强大，甚至压制住了八岐大蛇与耶稣的攻击。
　　与圣主那道身影可媲美了。
　　所有人都屏住了呼吸，注视那半空中滔天的火焰与骇然的力量风暴。
　　此时所有人脑海中，都浮现一个可怕的念头。
　　皆是：“两位真神就此覆灭？
　　被楚天镇压了？”
　　“天啊，此子究竟是何人？”
　　“为何多次越级挑战，镇压敌人？”
　　“耶稣大人与八岐大人是绝对不会败的，两位真神怎么可能被一介凡人所镇压了！”
　　有人嘶吼，面红耳赤。
　　不相信两位真神就此陨落。
　　“这一击一定要成功啊！”
　　龙国子民，紧握双拳，歇斯底里。
　　内心祈祷。
　　楚天已经竭尽全力，施展最强一击了。
　　若无法击败耶稣与八岐大蛇，接下来的画面，不用多想。
　　定然是楚天被暴揍的场景！
　　事实上，楚天当前的局势确实与龙国子民所想那样。
　　这一击他消耗了自己绝大部分的仙气，陷入一阵萎靡状态。
　　纵然不断运转大品天仙决萃取四周的灵气，来充实消耗的仙气。
　　但此处，因为长时间激烈的战斗，早已动荡了。
　　空间不仅虚弱，灵气也消散不少，很薄弱。
　　在这样的情况下，根本无法萃取更多的灵气来充实自己。
　　楚天望着远处那滔天的火焰与剧烈的能量风暴。
　　决定孤注一掷，拼了！
　　他将五帝龙魂仅剩的力量全都激发了，龙魂咆哮，龙吟声威。
　　赫然间，那黄色属性的龙魂迸发炽盛的光，如同被映照出来那样，化作一道龙形携带无数仙气贯入到右臂之中。
　　刹那间，沉睡在楚天右臂内的轩辕剑有脉冲的迹象了。
　　楚天捏出剑指，将所有力量全都集中一起。
　　而后，凌厉的剑气赫然飙升出来。
　　无比强大，恐怖如斯。
　　好似整片世界，都要被割破了那样。
　　随即，轩辕剑的影子覆盖在楚天的右臂之上。
　　他青筋暴跳，满脸豆大的汗珠滚落。
　　神色苍白，咬牙硬撑。
　　而后剑指探出的刹那。
　　覆盖在他右臂上的轩辕剑影赫然镇射了出去。
　　一刹那，天地骤变，晃动很厉害。
　　满世界全是那凌厉的剑气在交织，在纵横！


第两百三十章 李阳
　　这一剑贯穿而去，实在太强大，太骇然了。
　　鳌掷鲸吞，摧枯拉朽！
　　整片天空，皆是那轩辕剑的虚影以及凌厉的剑气纵横交织一起。
　　足以打爆一切敌人，镇杀真神强者。
　　纵然是圣主的那道身影，也可直接镇压。
　　只是楚天并不是巅峰时期，体内所蕴含的力量实在太渺小，太虚弱了。
　　无法维持后续力量的绽放。
　　只是外强中干，有力而不足。
　　但也震撼了蓝星所有人。
　　众人望着那道巨大的剑影，皆是骇然，呼吸急促。
　　那凌厉的剑气，令所有人都感到窒息，倒吸凉气，恐怖如斯！
　　“这一击，足以斩杀耶稣与八岐大蛇了。”
　　钟航吼道，紧握双拳，浑身颤抖，面红耳赤的咆哮起来。
　　“老大，牛笔！”
　　钟舟嘶吼，青筋暴跳。
　　“楚天帝！”
　　龙国一干子民歇斯底里的嘶吼咆哮，情绪高昂，宛若打了鸡血般！
　　而教廷与红点国的信徒，皆是一阵悚然，面露死灰，双眼无神。
　　莫不然昔日场景今日又要重现？
　　楚天凭借一己之力，镇压耶稣与八岐大蛇两位真神？
　　就在蓝星众人悲喜之时。
　　意外发生了。
　　噗！
　　楚天咳出鲜血，像打了霜的茄子那样焉了。
　　神色顿时萎靡，脸色苍白如纸，很虚弱。
　　体内的力量，像是在一瞬间被抽干了一样。
　　而那贯穿而去的那道剑影，快要临近之时，突兀的消散了。
　　又是噗的一声！
　　楚天连咳出数口鲜血，状态差到了极致。
　　显然，先前的战斗不仅令他自身的仙气消失殆尽，同时也遭受到创伤。
　　只不过凭借意识，一直强撑下去。
　　如今体内的仙气几乎消耗完毕了。
　　轩辕剑的虚影所带来的反噬，直接令楚天的伤势更加的严重！
　　“老大！”
　　“小天！”
　　“楚天帝！”
　　陈然与钟舟兄弟还有龙国众人，看见这一幕，皆是担忧，神色慌张。
　　而教廷与红点国的信徒见状，先是愣了一下。
　　随即癫狂的大笑起来，极其嚣张。
　　“我就说，楚魔怎么有镇杀真神的实力，到头来皆是一场空！”
　　有人说道，无比喜悦。
　　“这便是违背耶稣大人与八岐大人的下场！”
　　“楚魔真当自己无敌？
　　横扫蓝星?
　　狂妄的代价，就是天谴。
　　楚魔多次挑衅真神威严，该死，该死！”
　　“是的，凡人纵然再怎么逆天，但终究是凡人，妄想挑战神的威严，自寻死路。”
　　“可是刚刚楚天的一击，很强大。
　　耶稣与八岐大蛇两位大人被轰击后，到现在还未现身。
　　恐怕凶多吉少。”
　　此时有人说道，罕见保持理智。
　　闻言后的人，皆是一阵沉默，神色有些难看。
　　随即有人说道：“我相信两位大人定然能够逢凶化吉。
　　之所以到现在还未现身，就是想看看楚魔到底还有多大的能耐能够蹦跶。”
　　“对，没错。
　　一定是这样。”
　　教廷与红点国的信徒同时说道：“凡人岂可与真神争辉？
　　以卵击石，自寻死路。
　　两位大人，肯定是想看看楚魔还有什么手段未使出，而后以最强势的姿态回归视野，击溃楚魔的傲气！”
　　嗡！
　　就在教廷与红点国信徒议论之时。
　　上空，那密集的力量风暴消失了。
　　是被强劲的力量给撕裂。
　　转瞬间，化作虚无，消散天地之间。
　　耶稣与八岐大蛇同时出现在众人视线中。
　　不过二人，很狼狈。
　　衣衫褴褛，神色苍白。
　　身上有大片的血迹，嘴角也有鲜血流淌。
　　耶稣有半截身躯被炸开了，血迹斑斑，丝毫没有往日那神圣与优雅的气势。
　　八岐大蛇左臂被炸开了，浑身也有多道血痕，喘息粗气。
　　两个阵营的信徒看见这一幕，全都不说话了。
　　甚至连呼吸，都忘记了。
　　脑海中皆是浮现同样的念头：“若楚天最后那一击没有消散，两位真神就此陨落了？”
　　显然，两个阵营的信徒看见自己的神灵伤痕累累的模样。
　　对内心的冲击很大，瞬间颠覆了他们的认知与盲目的崇拜。
　　若楚天真的将最后一击释放出去，耶稣与八岐大蛇就真的被镇杀了！
　　“呵呵.”此时耶稣喘息粗气，嘴角上扬，笑了起来：“好险，就差那么一下就被干掉了。
　　楚天，我耶稣承认你是真神之下第一人。
　　甚至，战力在真神之中也算前茅。
　　若你踏入那至高无上的境界，定然可轻易的打爆一切，镇压一切！
　　可惜的是，你没这机会了。”
　　“没想到，你不但是那孙猴子的传人，肉体也成圣，还掌握了五行仙气与五帝龙王的神通，而且连鲲鹏秘术也习得，甚至连轩辕剑都掌握了。”
　　八岐大蛇捂住炸裂的手臂，缓缓开口：“真如耶稣所言，差点就被干掉了。
　　纵然你不在真神领域，但战力名列前茅，可直接镇杀无数真神与仙人了。
　　可惜了，你终究只是一介凡人，不足以维持如此强大的招式，消耗的力量定然神速。
　　若你在坚持一会儿，我们就身死道消了。
　　但你没这机会了。”
　　楚天咳出几口鲜血后，状态差到极致，脸色苍白如纸，呼吸很微弱。
　　豆大的汗珠，宛若雨水那样不断滴落。
　　他在半空，身形极度不稳定，摇曳不断，随时都可坠落下去。
　　楚天看着同样狼狈的耶稣与八岐大蛇，咬牙支撑身体。
　　头上的青筋，绽绽出现，显得有些狰狞。
　　纵然体内的仙气消失殆尽，毫无任何战力了。
　　但耶稣与八岐大蛇二人的状态也好不到哪里去，也施展不出过多的实力。
　　如此一来，三人算是拉入到一个水平线上去。
　　这对楚天很有利。
　　他可凭借成圣的肉体以及隐藏在身体上的混沌气息与秩序法则以及万物母气，直接镇压这两位真神。
　　昔日，也有这样的经历。
　　与路法鏖战多时，力竭干枯。
　　最后的战斗，还不是以肉体对抗，一路横扫，镇压路法！
　　噗！
　　就在这时，楚天的身后突兀的掠过一道身影。
　　速度实在太大了，风驰电挚。
　　所有人都没反应过来的时候，来到楚天的身后。
　　而后抬起那宛若恶魔的手爪，多准楚天的后背贯穿了过去。
　　“呵呵.楚天我说过，昔日你对我的屈辱，我会加倍偿还于你！”
　　李阳披头散发，嘴角有干枯的血迹。
　　身体同样也有血痕，并且胸前都塌陷了。
　　他神色苍白，一只手插在楚天的体内，舔了舔嘴唇，无比阴邪的笑了起来。


第两百三十一章 混沌、秩序、母气齐出
　　噗！
　　楚天咳出一口鲜血，扭头看着身后的李阳知道自己大意了。
　　他将所有的注意力全都集中在耶稣与八岐大蛇身上，忽略了李阳。
　　纵然楚天肉体成圣，也蕴含混沌气息与秩序法则还有万物母气。
　　但明枪易躲暗箭难防，加上本就虚弱，所有的注意力也全都集中在耶稣二人身上。
　　自然有破绽。
　　加上李阳乃是真神，实力强大，深不可测。
　　面对松懈大意的楚天，自然可以将那成圣的肉体给贯穿！
　　若非肉体成圣，也蕴含三种逆天的力量。
　　不然，换做任何人这一招足以被斩杀了！
　　事实上，楚天也没想到李阳会在这个时候杀出来。
　　圣主如此的强势，降临一道身影便可与蓝星四神旗鼓相当，甚至碾压。
　　直接将艾琳给镇杀了。
　　李阳硬抗了圣主那道身影全力的一击，纵然不死也基本上奄奄一息，垂死挣扎了。
　　这是所有人都认可的事实。
　　结果出乎意料。
　　纵然是耶稣与八岐大蛇也没料到，李阳不但没有陨落昏迷，反而还有如此强悍的战力！
　　直接贯穿了楚天的身体！
　　“桀桀”李阳舔了舔嘴唇，阴邪笑了起来。
　　眸子里尽是狂热，神色有些癫狂。
　　他看着楚天，嘶哑说道：“楚天，我说过终有一天我杀了你，洗清我的屈辱。
　　今日，我终于找到了机会，定会让你生不如死，跪地求饶。”
　　楚天咬牙，神态萎靡。
　　豆大的汗珠宛若雨水似的，顺着脸颊滚落下去。
　　在未被李阳贯穿身体之前，楚天借助大品天仙决还是萃取到不少的灵气，充实了虚弱的力量。
　　加上成圣肉体以及隐藏在身体里那三道逆天的力量。
　　纵然身躯被贯穿了，也不足以将楚天一招击毙，奄奄一息。
　　依旧可以借助肉体的霸道，有一战的能力！
　　轰！
　　楚天发力，迸发出强劲的冲击，犹如一头猛兽横冲而去似的，将李阳给震了出去。
　　同一时间，因为肉体被贯穿了。
　　楚天遭遇前所未有的危机。
　　隐藏在肉体内的混沌气息与秩序法则还有万物母气，感觉到楚天有性命之危。
　　同时发力了。
　　像是被触碰逆鳞一样。
　　一刹那，插在楚天身体里的手，被这三股力量缠绕，迸发出无匹强悍的力量，直接将李阳的手臂给绞碎了。
　　哪怕李阳被肉体迸发的强劲的冲击给震飞出去，混沌气息与秩序法则还有万物母气依旧覆盖过去。
　　像是无形的铁链一样，捆绑在李阳的身躯上。
　　“啊”凄厉的惨叫，回荡在整片天地！
　　众人闻言，皆是一阵骇然，无比震撼。
　　谁也不知道究竟发生了什么事情。
　　明明是李阳贯穿了楚天的身体，可一击将后者斩杀。
　　怎么结果却成为李阳重创，惨叫不断？
　　李阳整条右臂都被绞碎了，鲜血迸发，宛若在下血雨。
　　同时混沌气息与秩序法则还有万物母气继续贯穿过去，缠绕在李阳的身体上，犹如一道道锋利的刀刃似的，不断绞碎李阳的身体。
　　哪怕他动用黑暗物质以及诅咒的能力，再将地狱烈火覆盖周身，也是徒劳。
　　这三种神力，无论哪种，皆可横扫一切，镇压一切。
　　哪怕是强大的仙人以及准圣这样的高手。
　　在面对混沌气息与秩序法则还有万物母气，皆是蝼蚁！
　　更何况，此时这三种力量同时出击了？
　　哪怕只是微不足道的一缕，也有镇杀真神的威力。
　　噗、噗、噗！
　　砰、砰、砰！
　　李阳的身躯，好似被捆绑了鞭炮一样，不断炸开，暴起团团血雾。
　　而后被炸开的地方，迅速被绞碎了，成为血泥！
　　那黑暗与诅咒以及地狱烈火，堪称泡沫，直接粉碎掉。
　　面对如此一幕。
　　哪怕是楚天本人也是一阵失神，无比惊愕。
　　不明为何李阳会落到如此地步。
　　在一旁的耶稣同样也是如此，惊容万分，心如波涛，难以平息。
　　八岐大蛇似乎看穿了一些门道，惊恐万状，浑身发抖！
　　内心暗道：“此子掌握了鲲鹏秘法，而鲲鹏善变化通灵万物来自混沌神力。
　　难道，楚天也掌握了混沌神力？”
　　想到这点，他更是惶恐。
　　神色苍白，呼吸急促。
　　李阳贯穿楚天的身躯，被震退后。
　　自身便不断地炸开，不断被绞碎。
　　纵然是祭出他所有的力量覆盖周身，也是徒劳。
　　逃不过被绞杀的结局。
　　以当前楚天的状态而言，根本无法做到这点。
　　虚弱极致，无法凝聚战力，也没有逆天的手段。
　　唯有靠着那成圣的肉体，勉强有战斗的能力。
　　李阳之所以会沦落如此下场，只有一点可说明。
　　楚天还隐藏了强大的能力，极有可能便是传说中的混沌神力！
　　毕竟楚天领悟了鲲鹏秘术，而且炉火纯青，运用自如。
　　鲲鹏之力来源混沌，那意味着楚天极有可能真的是掌握了混沌神力！
　　“不对。”
　　此时八岐大蛇否决这想法，内心嘀咕道：“若楚天真的掌握了混沌神力，哪怕他当前只是一介凡人，只要祭出混沌神力，足以在瞬息间斩杀我们，横扫一切。
　　绝不会虚弱到这等地步，也不会被李阳有机可乘，贯穿身体！
　　而且以此子的性格，若真有轰杀一切的手段，定然会第一时间出击，绝不废话。”
　　“唯一可能性是，楚天掌握鲲鹏秘术后，再无意间沾上了一缕混沌气息隐藏在体内，难以察觉，甚至连他自身都不清楚。
　　如今身体被贯穿后，隐藏在体内的混沌气息被激发，故此绽放力量，将李阳的身躯绞碎！”
　　想到这里，八岐大蛇通彻了不少。
　　这是是最符合逻辑的猜测与推断。
　　“无论如何，这幅身体我要定了。”
　　八岐大蛇暗语，眼神浮现一抹狂热：“不仅有五行仙气，还有五帝龙王以及轩辕剑，更有鲲鹏秘术与混沌神力。
　　诸多逆天的力量汇集在一身，想不成圣，号称天帝都难！”
　　“只要我得到这具身体，势必会在最短的时间内，超凡入圣，开创一个全新的时代，创建天庭，号称天帝！”
　　噗！
　　此时，李阳只剩下一颗头颅了，身体其他部位，全都被绞碎，化作血泥。
　　正当三种力量要将李阳头颅绞碎的刹那，便消失了。
　　如此一来，李阳勉强保住了自己的性命，未被斩杀。
　　逃过一劫。
　　事实上，这三种力量以楚天当前的实力与境界，根本无法掌握也无法驾驭。
　　纵然是踏入真仙这个领域也是如此。
　　那必须是凝聚大罗之道，成为金仙这个领域的强者，才有资格勉强承受。
　　这次这三种力量之所以会爆发力量出动出击，完全是因为楚天遭遇重创，有性命之危。
　　三种神力被刺激，犹如触碰逆鳞般主动出击。
　　但如今的楚天实在太弱小了，境界与实力实在太低了。
　　纵然三种力量被刺激到，被激活，主动出击。
　　但攻击的时间，也是根据楚天的实力来换算。
　　但也依旧恐怖。
　　在短暂的三秒钟内，李阳就只剩了一颗头颅，险些身死道消！


第两百三十二章 九位半神强者
　　此时，楚天不知道在李阳身上究竟发生了什么事情。
　　短暂的三秒时间，一位真神就只剩下一颗头颅了。
　　可对楚天来说，无疑是绝佳的机会。
　　借此斩杀一位真神，何乐而不为？
　　纵然他身躯被贯穿，有一个拳头大小的窟窿。
　　但此时，没有流淌鲜血了。
　　楚天将体内萃取的那丝毫的仙气，将伤口封锁。
　　加上成圣的肉体以及混沌气息与秩序法则还有万物母气的加持下。
　　那伤口蔓延的速度，就此停止了，并且有一丝的好转。
　　楚天双拳紧握，朝着李阳那颗头颅冲了过去。
　　正是斩杀李阳最好的机会！
　　“大人，我来了！”
　　此时路西法杀来了。
　　卷动庞大的黑暗之力，宛若一道黑色闪电似的，风驰电挚，转瞬之间便来到李阳身边。
　　祭出骇然的力量，将楚天震飞了出去。
　　“快，带我离开这地方！”
　　李阳的头颅无比虚弱，嘴角流淌大量的鲜血，苍白如纸，奄奄一息。
　　路西法看了一眼楚天，此时正是斩杀楚天最佳的机会。
　　但李阳虚弱到极致，只剩下一颗头颅。
　　若斩杀楚天无果，李阳势必会陨落在此地。
　　毕竟楚天身上有太多的秘密了。
　　手段逆天，无比强势。
　　谁也不知道，楚天究竟还有什么手段未施展。
　　而且身躯被贯穿了，虽然有些虚弱，但依旧生龙活虎。
　　这是寻常人类，能够达到的事情吗？
　　为了保险起见，路西法只好带着李阳先离开此地。
　　纵然不甘心，也是徒劳。
　　嗡！
　　此时，路西法凝聚庞大的力量，瞬间将身前的空间撕裂了。
　　浮现一道旋转的黑洞。
　　而后带着李阳的头颅，跳进了那口黑洞，消失在原地。
　　楚天稳住身体，深吸口气。
　　看着李阳的离去，很是不甘。
　　但却没办法，毕竟现在体内的仙气所剩无几。
　　肉体也有拳头大小的窟窿，纵然依旧可靠着肉体有一战的能力。
　　但始终差强人意，功亏一篑。
　　故此，他将目光锁定到耶稣与八岐大蛇身上。
　　将二人镇压，绝对是欣喜若狂的事情。
　　如此一来，纵然李阳在短暂时间内恢复巅峰，再次征战龙国，也是徒劳。
　　“杀！”
　　楚天轻叱一声，捏出拳印，朝着耶稣与八岐大蛇镇压过去。
　　后者二人，皆是一阵悚然，无比慌张。
　　此时他们的状态可谓虚弱到极致了。
　　无法凝聚战力。
　　能够保持当前的状态，就已经是极限了。
　　面对楚天，那强势的攻击，丝毫没有任何的办法，宛若菜板上的鱼肉，任由宰割似的。
　　轰！
　　刹那间，白童子杀来了。
　　携带漫天的血腥味，拍打出大面积血红色的神力，好似浪花一样覆盖过来。
　　迅速将楚天淹没了。
　　同一时间，丰成松下施展奥妙的神术。
　　道道虚影，漫天都是。
　　每道虚影皆是手持一柄妖刀斩出。
　　星罗棋布的刀芒，好似繁星点点那样，交织交错，形成一张网覆盖过来，将楚天的退路全都封锁完毕。
　　与此同时，二代炽天使们也出手了。
　　各自凝聚圣光，轰出一道璀璨的神光，好似道道激光那样，直接贯穿而来。
　　轰隆巨响！
　　那片区域，皆是爆炸，火光冲天，破坏力无比骇然。
　　空间都扭曲了，狂风呼啸，电闪雷鸣。
　　此时，红点国与教廷触碰真神领域的强者，都杀了来了。
　　汇集在一起的力量，虽然没有真神那样璀璨无匹。
　　但依旧不容小觑！
　　“楚天帝！”
　　龙国子民，哭天喊地。
　　眼眶的泪水，随时有可能流淌出来。
　　楚天实在太苦了，太难了。
　　不仅以一己之力对抗两位真神，还被李阳偷袭贯穿了身躯，伤势严重。
　　此时，九位触碰真神级别的强者同时出击。
　　纵然楚天无敌，逆天妖孽。
　　但在那样的状态下，难以抗住九位触碰真神领域强者的攻击啊！
　　“天帝，你千万不要有事啊！”
　　有人哭喊，歇斯底里，双眸发红，浑身颤抖。
　　“我相信楚天帝一定没事。”
　　有人说道，擦掉眼角的泪水：“我们一定要相信楚天帝！
　　他如此强盛，直接镇压两位真神，身躯被贯穿了，依旧有无敌姿态。
　　纵然九位触碰真神领域的强者同时出击，也奈何不了他。”
　　“对，楚天帝无敌，有打爆一切的能力。
　　我相信他，定然以最强势的姿态，杀出来，镇压所有敌人！”
　　此时，真神战场。
　　白童子与丰成松下还有二代七位炽天使，都看着远处那狂暴力量炸开的地方，深思凝重，呼吸急促。
　　显然，他们担忧的事情，与龙国子民所言的一样。
　　楚天实在太逆天，太妖孽了。
　　以半仙的实力，直接镇压了耶稣与八岐大蛇。
　　若没有李阳的偷袭，恐怕两位真神早就身死道消了。
　　而且，也没有他们几人参战的资格。
　　其实在楚天身躯被贯穿，虚弱到极致的时候。
　　白童子九人对楚天依旧存在一丝畏惧。
　　毕竟他们见识了楚天的强大，也看见自己阵营中的真神，直接被镇压。
　　给他们造成了一种强烈的震撼。
　　纵然楚天虚弱，身体被贯穿。
　　那畏惧感依旧强烈，不敢上前。
　　担心楚天还有后手未出！
　　最后还是看着路西法为了解救李阳出手阻击，直接将楚天震退了，毫无任何还手的余地。
　　这才打消了内心的顾虑，强势出手。
　　解救各自阵营的真神，以及镇压楚天。
　　此时那密集的爆炸终于消失了。
　　狂风大作，云气反观。
　　电商雷鸣，恐怖如斯！
　　楚天出现在众人视野中。
　　他衣衫褴褛，灰头土脸。
　　不知比先前要虚弱多少倍了。
　　脸色苍白，呼吸急促。
　　豆大的汗珠，宛若雨水似的，不断滚落下去。
　　最主要的是，身躯那道窟窿，原本已经停止流血，甚至在逐渐的愈合。
　　在此时，伤口被扩展了不少，足足有两个拳头大小了。
　　红色的液体，好似雨水那样不断顺着窟窿流淌下去。
　　让楚天在半空，有些稳不住自己的身躯，宛若断线的风筝似的，要坠落下去了。
　　楚天深吸口气，竭力稳住自己的身躯。
　　神色苍白，宛若纸张似的。
　　他看着前方白童子九人，很着急，也很急促。
　　楚天知道一定是路西法的出手，将他震退后，才给了白童子九人莫大的信心，敢在这时候出手。
　　在白童子九人的身后，耶稣与八岐大蛇正在全力恢复自己消耗的实力以及重创的身躯。
　　并且速度极为的快速。
　　看这样子顶多十分钟的时间，两位真神便可恢复伤势。
　　纵然无法回到巅峰。
　　但真神所蕴含的力量不容小觑，足以轰杀当前状态的他了。
　　楚天深吸口气，看着前方九位触碰真神领域的强者，准备孤注一掷。
　　趁着耶稣与八岐大蛇还未恢复伤势之前。
　　不惜动用一切手段，将白童子九人镇压，在直接斩杀耶稣与八岐大蛇！


第两百三十三章 强势的楚天
　　“过了这村，就没这店了。
　　我们联手，杀了他。”
　　白童子眸子猩红，散发浓郁的血腥味看着楚天，怨恨冲天。
　　若不是此子，红点国不会沦落到如今的地步。
　　富士山，也不会因此覆灭。
　　而且他在楚天手上可是吃了不少苦头。
　　“是的，这样的机会很难得。”
　　二代米迦勒开口说道，他虽然没有与楚天有任何接触。
　　但对于楚天的事情，可是了如指掌。
　　昔日，一代炽天使们可是直接被此人横扫，还斩杀了一位炽天使。
　　面对耶稣那道身影，仅仅只是靠着神王领域便可硬捍。
　　如今更是凭借一己之力，险些将两位真神斩杀。
　　若此时不抓住机会，将楚天斩杀于此。
　　恐怕再也没有这样的机会了。
　　“杀了他，免得夜长梦多。
　　此子实在太逆天，太妖孽了。
　　绝对不能给他任何喘息的机会！”
　　加百列开口说道。
　　随即，二代炽天使与白童子还有丰成松下九人同时出手了。
　　强大的神力从不同方位镇压过去，好似波浪一样，大面积覆盖而来。
　　将楚天包围，毫无任何退路。
　　楚天咬牙，神色苍白，有豆大的汗珠滚落。
　　他看着四面八方有庞大的力量轰击过来，金眸晃动的刹那，便寻到空隙。
　　艰难的避开了。
　　“楚天，我倒要看看你现在还有什么本事！”
　　丰成松下嘶吼一声，眸子猩红，仿佛在滴血。
　　他的子嗣被楚天斩杀了，深仇大恨，势必不死不休。
　　轰！
　　楚天咬牙，轰出一拳。
　　拳头绽放刺目的琉璃之光，蕴含沉重的气息。
　　直接一拳将丰成松下的招式化解了，同时在一拳轰去，肉体所蕴含的力量足以媲美一件神器了。
　　噗地一声。
　　丰成松下咳出鲜血，摇曳几下，险些从半空坠落下去。
　　同时面色惶恐，内心不安。
　　没想到楚天虚弱到如此地步，伤势严重后，还能迸发出如此强大的力量。
　　砰、砰、砰！
　　楚天连轰出拳，拳声如雷，贯穿天地。
　　丰成松下好似沙包一样，被楚天几拳轰击过去，面目全非了。
　　就在这时，白童子杀来。
　　漫天皆是那血红的痕迹，好似一口口锋利的匕首交织一起，大面积覆盖过来。
　　锵！
　　锵！
　　楚天手持金箍棒，以蛮力抡起。
　　将覆盖而来的血色痕迹全都挡住，火星漫天。
　　轰！
　　此时，二代炽天使们出击了。
　　凝聚出来的圣光无比浓郁，瞬间将整片天空照亮。
　　而后带着净化与炽热的圣光，好似一道冲击波似的，砸在了楚天的后背，将他整个人全都吞噬其中。
　　“楚天帝！”
　　龙国子民，哭喊吼道。
　　浓郁的圣光覆盖过去，卷起骇然的气息。
　　哪怕是在万里之外的龙国，都能感觉到悚然。
　　众人担忧，伤势严重的楚天能否扛过去。
　　“不行，我要去帮他！”
　　陈震天眸子猩红，青筋绽放，强大的气息在他周围绽放，地面瞬间裂痕斑斑了。
　　“我跟你一起！”
　　曹云飞紧握双全，悲愤吼道。
　　“我们也去！”
　　贾霸天几人吼道：“纵然是付出生命，也要救走楚天帝！”
　　此时，七八位至臻路极尽高手嘶吼说道。
　　纵然是妖族那几位大佬也是。
　　只是楚天在龙国设下结界，不仅仅是为了护住龙国被真神战斗的气息所摧毁。
　　更主要的是也防止龙国有人踏出此地。
　　他知道一旦自己陷入苦战，陈震天等人势必会不顾一切前去战场帮助他。
　　可，这战斗的级别实在超出他们太多的层次了。
　　陈震天等人前去，无疑是以卵击石，飞蛾扑火。
　　“可恶！”
　　众人被结界挡住，无法离开龙国。
　　陈震天嘶吼咆哮，双眸在滴血。
　　他看着远处那白茫茫的圣光，深感无力。
　　“小天，你千万不要有事啊！”
　　陈然哭喊，流泪满面。
　　此时，远处的战场。
　　楚天置身在那片白光中。
　　圣光的净化与炎热不断冲击在他身上，不断迸溅出火星。
　　纵然肉体成圣，无比坚硬。
　　同时也蕴含混沌气息与秩序法则还有万物母气。
　　但他的伤势实在太严重，自身也太虚弱了。
　　成圣的肉体，浮现道道血痕了。
　　胸前的伤口，更是严重。
　　圣光冲击过去，将他的伤口再次撕裂。
　　转身之间，便成为一个血人了。
　　“啊”楚天嘶吼一声，强撑住伤口撕裂带来的疼痛以及圣光的冲击。
　　硬生生的撕裂一道口子，从那圣光中飞了出去。
　　不等他喘息，丰成松下与白童子便杀来了。
　　更要命的是波塞冬与奥丁这两位神王，恢复伤势后，也强势杀来。
　　转瞬之间，足足九位触碰真神领域的强者以及两位盖世神王围剿楚天。
　　强势的力量不断轰击过去，招式凌厉，无比骇然。
　　每招每式，皆是冲着楚天胸前贯穿而去。
　　显然，胸前的伤口便是楚天唯一的缺陷。
　　与此同时，耶稣与八歧大蛇这两位真神，趁着众人围攻楚天的时候不断恢复自己的伤势以及力量。
　　只要恢复部分实力，便可直接将楚天斩杀，以绝后患。
　　此时，八歧大蛇没有要夺舍楚天的念头了。
　　特别是看见楚天与白童子等人的战斗，无比震撼。
　　如此严重的伤势，力量几乎枯竭了。
　　还能迸发出如此强大的战力，与十一位高手鏖战此时，未被斩杀。
　　换做是他，恐怕早就阵亡了！
　　若夺舍身躯，谁能保证自己会不会被楚天斩杀？
　　五帝龙魂、鲲鹏秘术还有轩辕剑以及五行仙气还有混沌气息固然重要，令人眼红疯狂。
　　但也要有命去享受啊！
　　谁又知道此子还有什么手段没有施展出来？
　　当务之急，是要将此子斩杀，永绝后患。
　　否则一旦给他喘息过来，哪怕是真神的他，也没有把握镇压楚天。
　　说不准还会被反杀！
　　耶稣也是同样的想法。
　　不顾一切，一定要在短暂的时间内恢复部分实力，直接斩杀楚天。
　　越到此时，他心里越是慌张。
　　甚至有些畏惧了。
　　心高气傲，地位超群的他，竟然会有畏惧的念头。
　　可见，楚天对他造成的影响是有多大啊！
　　楚天浑身鲜血，如仙似魔，发丝飞舞。
　　强悍的肉体辗转琉璃之光，一拳轰击过去，便是猛虎咆哮般骇然。
　　“滚！”
　　楚天大喝一声，好似疯魔。
　　砰、砰！
　　奥丁与波塞冬的身躯被贯穿了。
　　强劲的力量冲击过去，直接二人炸开了。
　　漫天血肉。
　　同时楚天捏出数道拳印。
　　每道拳印摧枯拉朽，有横扫一切的姿态。
　　无人敢正面对抗，只能避其锋芒！
　　众人都知道，当前的楚天不过只是回光返照，就如一条疯狗似的。
　　一旦沾染上，势必不死不休。
　　甚至被直接被斩杀！
　　只要消耗时间，强势的楚天势必会萎靡下去。
　　可以斩杀。
　　或者等待两位真神恢复部分实力，再强势镇压他！


第两百三十四章 危机
　　楚天当前的状态，确实如白童子等人猜测那样。
　　完全就是回光返照，凭借意志，强撑下去。
　　在斩杀波塞冬与奥丁两位神王后，楚天犹如疯魔似的，双眼发红，浑身鲜血。
　　强烈的战意与杀意支配着他，不断出击，想要在最短时间内，将九位半神强者，全都斩杀。
　　不给耶稣与八岐大蛇有任何喘息的机会。
　　一旦这两位真神恢复部分实力，对楚天来说无疑是灭顶之灾，已经宣布了死亡。
　　故此，他疯了。
　　完全不顾伤害以及仙气的枯竭，撑着残破的身躯，不断挤压肉体的力量杀敌。
　　如此一来，体力消耗的速度骤然下降。
　　不过短暂时间，楚天的速度以及出拳的力量，削弱了不少。
　　脸色煞白，豆大的汗珠不断滚落。
　　胸前的伤势越发的严重了，甚至有些溃烂。
　　这对于肉体成圣来说，绝对是罕见乃至诡异的事情。
　　特别楚天的肉体中还蕴含了混沌气息、秩序法则以及万物母气。
　　就算身躯被贯穿了，也可在短时间内恢复伤势。
　　之所以出现这样的状况，皆是因为楚天当前的状态有很大的关系。
　　他在疯狂的压榨自身的潜力以及仅存的力量，令根基损伤。
　　好不容易凝聚的力量，也都被他全都提取，用来战斗。
　　故此，成圣的肉体在溃烂，并且在扩散。
　　这对楚天来说，绝对是很糟糕的事情。
　　而对白童子等人是天大的喜讯。
　　按照楚天当前的状态，顶多只能维持几分钟的时间，便会竭力。
　　那时，便如菜板上的鱼肉，任由人宰割。
　　故此，白童子几人并不担忧。
　　纵然楚天强势，每一拳皆有摧枯拉朽的本事。
　　只要不与你正面争锋，全程避开锋芒。
　　待时间一到，一切便将注定！
　　楚天也明白这点，对于自己身体的状态，没有人比他清楚。
　　故此有些着急了。
　　看着不远处，耶稣与八岐大蛇正在恢复实力。
　　便越发的焦急，有些不理智。
　　轰！
　　楚天轰出几拳，拳印贯穿过去。
　　纵然白童子几人不想对抗，只是想拖延时间，避开锋芒。
　　但依旧架不住那强势的拳印。
　　冲击过来的刹那，半空掀起强劲的罡风，好似要将空间都给凿穿一样。
　　力量荡开的瞬间，犹如波涛似的蔓延而起，将白童子几人镇压其中。
　　噗！
　　二代炽天使们咳出几口鲜血，丰成松下的状态更加的萎靡。
　　他先前被楚天连续轰击几拳，内脏与骨骼早就破裂，伤势也无比严重。
　　现在不过只是强弩之末而已。
　　被这拳风横扫过去，立即支撑不住，咳出大量鲜血，摇曳几下。
　　“杀！”
　　楚天看见丰成松下在半空摇晃，大喝一声，杀了过去。
　　以强势的姿态，冲击过去。
　　丰成松下见状，更加悚然。
　　连忙逃窜。
　　砰！
　　楚天抡起金箍棒，狠狠的砸在了丰成松下的腰间上。
　　刹那间，暴起一团血雾。
　　“趁我虚弱，想杀我？
　　那我就提前送你上西天！”
　　楚天大喝，青筋暴跳。
　　浑身鲜血的他，好似修罗一样恐怖。
　　抡起金箍棒不断砸在丰成松下的身躯上。
　　每一棍皆有几万斤的重量。
　　砰、砰、砰！
　　转瞬之间，丰成松下的身躯千疮百孔了。
　　血肉模糊，没有一处是完好的。
　　“给我去死！”
　　楚天暴跳喝道，一棍砸了下去。
　　噗！
　　丰成松下的身躯彻底被砸烂，化作血泥洒落在下方。
　　随即，楚天手持金箍棒，化身修罗环顾四周：“还有谁？”
　　二代炽天使与白童子皆是一阵骇然，浑身发抖。
　　本以为拖延时间，让楚天自我虚弱，最终枯竭，一招毙命。
　　没想到竟然还迸发了这么强大的战力，斩杀波塞冬与奥丁两位神王不说，还以粗、暴的手段，直接将丰成松下这位半神强者，活生生的砸死。
　　恐怖如斯，令人发麻！
　　哪怕白童子几人知道，楚天此刻的状态越发的虚弱，迸发的战力也是骤然下降。
　　可依旧不敢上前半步。
　　完全被震慑住了，从头顶到脚底，都在发麻，渗透凉意。
　　轰！
　　楚天挥动金箍棒，用蛮力以及金箍棒的重量，击打出道道强劲的风，横扫过去。
　　白童子几人见状，连忙后退，同时祭出神力挡住那可怕的风力。
　　纵然没有力量的加持，但那风力依旧不容小觑，足以凿穿巍峨的山峰，击打在他们身上，虽然伤及不到性命，但绝对不好受。
　　就在这时，阵阵疲惫宛若洪水冲击似的，令楚天眼前的视线有些模糊了。
　　身体极度的虚弱，出现痉挛的症状。
　　楚天咬牙，青筋暴起。
　　他深吸口气，强撑着身体以及意识，令自己处于清醒的状态。
　　看着耶稣与八岐大蛇，内心喝道：“再坚持一下，斩杀耶稣与八岐大蛇便结束一切了！”
　　随即，他手持金箍棒与锋利的古剑，拖着残破的身躯，朝着耶稣与八岐大蛇飞了过去。
　　哧！
　　楚天咬牙，挤压浑身的力气，将手中的古剑投掷出去。
　　一道寒芒掠过，风驰电挚，好似一道匹练一样，对准耶稣的头颅，破风而去。
　　同时楚天举起金箍棒，对准八岐大蛇的身躯横扫过去。
　　想在这一瞬间，同时解决掉这两位真神。
　　噹！
　　砰！
　　耶稣睁眼，开阖之间，激射两道金光，好似霹雳那样镇射出去。
　　将那柄古剑给震碎。
　　与此同时，八岐大蛇起身，抬起手臂挡住金箍棒的攻击，迸发一道沉闷的声音。
　　面对致命的攻击，两位真神不得不提前结束打坐。
　　纵然实力没有恢复到理想的状态，但也有一战的能力了。
　　看着两位真神，楚天咬牙，继续出击。
　　可，真神绝非是半神可媲美的。
　　纵然实力未重回巅峰，也有伤势。
　　但爆发出来的力量不容小觑，依旧可以轻易斩杀真神之下的武者。
　　楚天的攻击看似凶猛，实则外强中干。
　　没有那横扫一切的力道。
　　砰、砰，几拳，全都被耶稣与八岐大蛇给挡住了。
　　随即一道刺目的圣光宛若一道白色闪电似的，轰击在楚天的身上。
　　令后者后退几十米，坠落在地上。
　　噗！
　　楚天半跪在地上，咳出几口鲜血。
　　眼前的视线越发的模糊了，几乎漆黑了。
　　浑身颤抖，已经到了精疲力尽的状态了。
　　“楚天，我承认你很强大，所展示出来的战力让我折服，我耶稣愿意称你是凡人第一高手！”
　　耶稣低头，看着跪在地上的楚天，缓缓开口：“若你成功踏入神的领域，将所向披靡，无人可敌！
　　纵然是我，也是如此。
　　我不会给你任何机会，踏入那最终的领域。”
　　“楚天，我也承认你是我见过的所有人中，最有天赋也是最逆天的。
　　哪怕上古，龙国无数仙人，也不及你半分。”
　　八岐大蛇，也开口说道：“正如耶稣所言，我不会给你任何机会。”
　　刹那间，两位真神蓄力，凝聚强大的战力汇集在一起。
　　空间动摇，电闪雷鸣。
　　苍穹上空，云气翻滚，恐怖如斯。
　　好似世界末日降临般骇然。
　　二人同时出手，将力量推了出去。
　　要在最短的时间内，将楚天斩杀，免得夜长梦多。
　　战斗为止，楚天所展示的力量与手段，实在太强大，太震撼了。
　　已经让耶稣与八岐大蛇从内心忌惮，甚至有些心悸。
　　纵然楚天当前的状态，已经奄奄一息。
　　但依旧有种念头支配耶稣与八岐大蛇，不敢大意。
　　轰隆巨响！
　　两道无匹的力量，以迅雷不及掩耳之势直接镇压了过去。
　　转瞬之间，将楚天吞没，置身在那骇然的力量之中。


第两百三十五章 楚天陨落
　　“楚天帝！”
　　“小天！”
　　“老大！”
　　此时，陈震天与陈然以及龙国子民，看见那骇然的力量以迅雷不及掩耳之势，直接贯穿过去，将楚天吞噬其中。
　　皆是害怕与担忧。
　　骇然的力量瞬间炸开。
　　地动山摇，狂风大作。
　　滔天的火焰携带浓郁的尘土扶摇而上。
　　整片苍穹好似被点燃了一样可怕，电闪与雷鸣随之而到，恐怖如斯！
　　龙国众人皆是一阵惶恐，神色担忧。
　　甚至有不少人哭了出来。
　　楚天的伤势实在太严重了，能够鏖战此时，力量枯竭的时候斩杀波塞冬与奥丁，将丰成松下这位半神强者，直接砸的稀巴烂，实属不易了。
　　更是以强势的姿态，震慑住白童子与二代炽天使们，慌乱逃窜。
　　这已经超越他自身的极限了。
　　千疮百孔，奄奄一息。
　　如今面对两位真神的出击，丝毫没有任何生还的机会。
　　但龙国上下，万众一心，全都祈祷楚天没事，有奇迹发生。
　　在那滔天的火焰中，涅槃重生。
　　以无敌的姿态展现在世人，以强势的手段，镇压耶稣与八岐大蛇。
　　随着时间的推移，那骇然的力量风暴，也随之消散了。
　　下方地界，有一道几百米的深坑。
　　在坑中，有闪电浮现，一簇簇交织在一起，显得很恐怖。
　　耶稣与八岐大蛇齐齐往下看去，白童子与二代炽天使也是如此。
　　蓝星上所有人，也都密切注视战场。
　　想要知道最终的结局是什么。
　　楚天是否被斩杀了！
　　虽然两位真神的出击，楚天是不可能有任何生还的可能性。
　　但楚天给予他们的震撼实在太深了。
　　不得不提心吊胆，深怕那一击给予楚天一种契机，死而后生，涅槃降临！
　　坑里，有闪电浮现，也有强大的气息残留四周。
　　纵然是力量石消散了，也弥漫一股让真神之下所有武者寒颤的气息。
　　甚至修为低落的武者，会直接被那强大的气息所撕裂。
　　深坑中，并没有楚天的踪迹。
　　但却有一只残破的手臂，并且在那手臂的周围，全是鲜血。
　　不见楚天尸首，终究让人不放心。
　　故此，八岐大蛇与耶稣同时发力，动用大手段推算一角画面。
　　画面中，楚天被强大的力量所覆盖。
　　骇然的力量犹如猛兽冲击似的，不断贯穿楚天的身躯。
　　身体炸开，只剩下一只残破的手臂，留在坑里。
　　看到这一幕，八岐大蛇与耶稣不由吐了口气，悬挂在嗓子眼的心，总算是落了下去。
　　白童子几人也是如此，擦掉额头上那密集的汗珠，不由松了口气。
　　教廷信徒与红点国信徒看见半空那一幕，迸发出惊天动地的欢呼声。
　　鏖战多时，奄奄一息的楚天还镇压了两位神王以及一位半神强者。
　　压的诸多半神强者，慌乱逃窜。
　　好在，这魔头终于被镇压了。
　　双方势力的信徒，不由狠狠的吐了口气。
　　龙国子民，皆是失魂落魄。
　　看着半空那画面，楚天的身躯被贯穿，最终被骇然的力量冲击，炸成了血泥，只剩下一只手臂。
　　龙国顿时笼罩一股悲哀，天空仿佛都哭泣了似的。
　　下起了倾盆大雨。
　　“此子终究陨落了！”
　　耶稣开口，缓缓说道。
　　“若非李阳偷袭，这一场战斗鹿死谁手，还不一定。”
　　八岐大蛇也开口说道。
　　“是的，但终究结束了，从此世界再无楚天。”
　　“但别忘记，龙国还有两位神灵传人，虽然不及楚天逆天妖孽，但同样不容小觑。
　　若是踏入那最后一步，无比棘手。
　　还有九尾妖狐也在龙国，竭力冲击那至高无上的领域。”
　　八岐大蛇开口说道。
　　“按照之前的计划执行。”
　　耶稣开口：“姜月与李世全虽然不像楚天这样棘手，但依旧不容小觑。
　　那九尾妖狐的事情，我也知晓一些，是一个极度难缠的角色，甚至比楚天都难对付。
　　三日后，兵临龙国，彻底解决这隐患！”
　　话落，耶稣与八岐大蛇瞬间消失在原地。
　　白童子与二代炽天使则是带领各自势力的信徒，回到各自的国家，整顿。
　　三日后，兵临龙国。
　　姜月与李世全在耶稣与八岐大蛇最后一击之前，便从入定中醒了过来。
　　第一时间，往战场赶去。
　　事实上，二人可以在真神战斗开始的刹那，便可从入定中醒来。
　　是因为被楚天动了手脚，在李世全的道场附近，以强势的手段，形成了一道结界，隔绝了道场与外面的世界。
　　楚天就是为了不想让姜月与李世全提前苏醒来，专心冲击真仙领域。
　　一旦真神领域的强者开战，引起的余波势必会蔓延到整个蓝星。
　　决出胜负后，下一个对准的地方，便是龙国。
　　楚天肯定会第一时间趁着双方结束战斗的虚弱，阻击耶稣几人。
　　那姜月与李世全势必也会跟随而去。
　　本来趁着战斗结束，阻击蓝星四神胜率不是很大，只是铤而走险，孤注一掷，博出希望。
　　事实上，连楚天自己对这阻击就没有多大的信心。
　　抱着能够拖延一段时间，就尽量拖延。
　　给姜月与李世全还有苏妲己更多的时间，踏入真仙领域。
　　所以，楚天自然不会让姜月与李世全受到外界的干预，从而提前结束修行。
　　妲己哪里，楚天借助真血传递了言语，让妲己安心修行。
　　但苏妲己已经进入最后的冲刺，进入一种忘我的状态中。
　　楚天利用真血传递的言语，她并不知晓。
　　甚至外界的战斗，也是如此。
　　还有楚天伤势严重，奄奄一息的状态，妲己更加不知道。
　　故此，在楚天与耶稣、八岐大蛇的战斗中，妲己没有及时赶到。
　　随着楚天伤势的加重，甚至奄奄一息。
　　搁置在李世全道场的结界，也变得虚弱。
　　从而姜月与李世全感觉到耶稣与八岐大蛇的最后一击所绽放的威严，以及楚天气息虚弱的刹那。
　　二人结束修行，立即前行战场。
　　无论付出什么代价，一定要救走楚天。
　　只是这一切晚了。
　　当姜月与李世全赶到战场时，耶稣与八岐大蛇已经离去。
　　双方的信徒也跟随白童子以及二代炽天使离开。
　　就只剩下大地的满目疮痍，千疮百孔，以及深坑中那残破的手臂以及鲜血！


第两百三十六章 妲己传秘法
　　龙国。
　　笼罩了一层阴影，全国上下，皆是哀鸣。
　　天空似乎也被影响。
　　整日乌云滚滚，倾盆大雨。
　　楚天的陨落，让无数龙国子民伤心欲绝。
　　所有城池的街道上，站满人，一眼望去，乌泱泱的，看不见尽头。
　　全是为楚天送行的人。
　　在倾盆大雨的覆盖下，令人分不清楚是眼泪还是雨水。
　　龙国上下，皆是哀鸣，同时也充斥了绝望与惶恐。
　　三日后，耶稣与八歧大蛇两位真神便会带领各自大军兵临龙国。
　　到时龙国将无人可敌，只能被覆灭。
　　在楚天陨落的第二日。
　　妲己出关了。
　　顺理成章的恢复到真仙的境界。
　　刹那间，龙国神光绽放，道道金光覆盖在苍穹上空，好似瀑布似的横在那里。
　　倾斜洒落无数光辉，氤氲飘渺。
　　同时，妲己出关的仗势，映照于蓝星各地。
　　无数人知道，龙国诞生了一位真神。
　　同时，苏妲己这位上古龙国的神祇，也出现在大众视野中。
　　这给危机四伏的龙国，有了一丝喘息的机会。
　　但这远远不够。
　　教廷与红点国各有一位真神，实力强大，深不可测。
　　皆是真神巅峰的状态，哪怕妲己成功恢复到真仙领域，也是徒劳。
　　姜月与李世全二人，并未如愿的踏入真仙领域。
　　二人借助蒲团，全力冲击，不过也只是半仙巅峰的状态。
　　距离那至高无上的领域，还差一步。
　　但这一步，却有一道难以跨越的鸿沟！
　　京城，皇宫中。
　　偌大的会议室内，气氛十分沉重。
　　道道神光迸发而出，令四周的岩壁，都熠熠生辉了，彰显不凡。
　　苏妲己与姜月还有李世全以及姜辰四人围在一起，看着前方那闪烁神光的水晶盒，神色极为凝重。
　　水晶盒中，盛放了用世界树编织而成的蒲团。
　　在蒲团上，则是楚天那残破的手臂，以及一些弄力量凝固在一起的鲜血。
　　“前辈，这真的可以将楚天救活吗？”
　　李世全问道，看着那水晶盒中残破的手臂以及一些鲜血，问道。
　　姜月与姜辰虽然未说话，但二人的目光也都定格在妲己身上。
　　也想知道答案。
　　“严格意义上来说，公子复生的概率很小。
　　纵然我传授他金仙秘法，可借助信仰以及香火力量涅槃重生。
　　但公子自身的境界与实力，实在太低了，无法激活秘法。”
　　苏妲己深吸口气，无比凝重道：“但，公子不是寻常人，抛开境界与实力的关系，哪怕是上古绝大多数的仙人，都不及他半分。
　　无数实力强大的仙人，都没办法继承五帝龙王的传承，更别说轩辕剑。
　　而且公子还掌握了鲲鹏秘法，肉体成圣，诸多逆天的神通汇集在一起，兴许会有奇迹发生。
　　最主要的是，以凡人的实力号称天帝并未遭受任何天劫与反噬，天道也没有镇压公子，也就是说公子为天帝，连天道都承认了。”
　　“而且这蒲团来历不小，乃是世界树的枝丫编织而成，蕴含混沌的气息，也有鲲鹏浓郁的气息，还刻印了万法之道。
　　所以，我才有了这个念头，借助龙国信仰以及蒲团，加上诸多逆天的神通与宝物的加持下，说不准可触碰某种契机，激发金仙秘法，令公子重现人间！”
　　对于苏妲己的话，姜月三人深信不疑。
　　毕竟妲己诞生在上古，无论是阅历还是见识，都比他们强太多了。
　　同时也在内心祈祷，楚天能够涅槃重生。
　　当他再现人间之时，必定极致升华，破蛹化蝶！
　　“公子的石像雕刻成功了吗？”
　　妲己问道。
　　“前辈放心，楚天的石像已经雕刻完毕，并且按照你说的安置在宫殿外。
　　同时龙国子民都知道以信仰的能力，有机会让楚天涅槃重生。
　　故此，龙国上下，无数子民，全都祈祷，凝聚信仰。”
　　姜辰回答。
　　“那就好。”
　　妲己点头，神色凝重。
　　看着前方那水晶盒子里的手臂以及一些鲜血，暗道：“公子，我相信你一定可涅槃重生，再现人间！”
　　随即，妲己又说道：“还有不到一日的时间，教廷与红点国便会兵临龙国了。
　　姜小子，你就留守此处。
　　你是龙国的首座，也是帝皇，自身有龙国气运，说不准可增加成功的几率。
　　但，你要想清楚，这样做说不准会令你丧命。”
　　姜辰说道：“放心前辈，只要能救活楚天，哪怕牺牲我的性命又何妨？”
　　妲己看了一眼姜辰点了点头，随即看着姜月与李世全说：“我现在就传授一种仙法给你们，虽然你们只是半仙的实力。
　　在加上神灵虚影，在短暂时间内，可拥有真仙的力量，加上我传授你们的仙法，足以与一名真神周旋片刻。”
　　“多谢前辈。”
　　李世全与姜月作揖说道。
　　刹那间，三人化作一道虚影，离开会议室内。
　　而姜辰则是按照妲己说的办法，盘坐在那水晶盒旁边，闭眼默念一段咒语。
　　猛然间，一股无形的力量犹如水蒸气那样，袅袅升起，漂浮在那水晶盒的上空。
　　片刻，妲己三人来到李世全的道场。
　　妲己说道：“时间不等人，至于你们能够领悟多少，就看你们的造化了。
　　龙国是否能够度过这场灾难，也与你们有莫大的关系。
　　所以我希望，你们能够在段在时间内掌握这门仙法。”
　　而后，妲己周身绽放耀眼的光芒。
　　真仙的气息顿时弥漫散发，好似一口汪洋那样覆盖过去，令姜月与李世全都有些窒息了。
　　啵！
　　此时，妲己抬手。
　　纤手捏出一道剑指，对准姜月与李世全的额头急射出一道刺眼的光芒。
　　当光芒渗透二人的额头刹那，脑海中赫然见浮现无数复杂古朴的文字。
　　“我传授给你们的乃是我自己创造的一门功法，其原理就是以自身真血的力量，来刺激潜藏的能力，从而被激发出来，在短暂时间内，拥有强大的战力。
　　其原理与你们点燃鲜血，焚烧生命的性质差不多。
　　但我创造的秘法，不会令人死亡，顶多是虚脱一阵子，以你们的实力，至少三个月内，无法动弹。”
　　妲己在一旁讲解到，尽可能让姜月与李世全领悟其中的精髓，在短暂时间内掌握这门秘法。
　　事实上，妲己也想将这秘法，全面传授下去，让龙国所有武者都掌握此等秘法。
　　这是她在殷商时期所创造的功法，也正是因为靠此等秘法，在与封神大军鏖战了多年，才分出胜负。
　　其实，这也算不上什么仙法。
　　只要是修行之人，都可掌握该功法。
　　但每个人的天赋与境界的原因，掌握此等功法的时间有所不同。
　　短暂三五天，长达几个月，乃至几年都可以参透这功法。
　　如今，留给龙国的时间不多了。
　　还有一天多的时期。
　　姜月与李世全乃是龙国天赋最顶层，也不见得可在如此短暂的时间内，能够掌握这秘法。
　　妲己只能尽可能讲解功法创造的原理，让二人在决战来临之前掌握。
　　如此一来，红点国与教廷两位真神，便可拖延其中一个。
　　而另外一个妲己，则是全力以赴，看是否能够斩杀一人。
　　只要能够斩杀一位真神，那龙国的灾难，便可化解！


第两百三十七章 撒旦与路西法
　　红点国。
　　妖神殿。
　　昔日丰成松下的寝宫已经属于八岐大蛇了。
　　大殿外竖立的天狗神像，也取而代之的变成了八岐大蛇本尊石像。
　　两天的时间过去，八岐大蛇的伤势已经全部恢复完毕，处于巅峰状态。
　　事实上，他是被妲己出关时所绽放的异象所惊醒。
　　不得不提前从入定的状态苏醒过来。
　　他站在窗台，望着龙国的位置，神色很凝重，呼吸也沉重几分。
　　对于妲己，八岐大蛇是知道的，而且对妲己的事情，也十分熟悉。
　　昔日，凭借一己之力霍乱殷商，令人族最后一位人皇气运消散，最终陨落。
　　同时也是封神大战的最终讨伐的对象。
　　封神，也因她而起。
　　姜子牙集合各路神灵，都无法将其斩杀，只是重创，最终逃离到红点国，再次祸害了红点的一个强盛朝代。
　　如此强大的妖魔，如今恢复到真仙的实力。
　　那战力有多恐怖啊？
　　哪怕是他，同样诞生与龙国上古，面对九尾天狐也没多少把握可战胜。
　　更别说，他被杨戬斩下一颗头颅，实力大损！
　　“虽然世道骤变，天道薄弱。
　　龙国依旧是蓝星最强悍的国家，纵然天庭神灵消失在历史的尘埃中，但终究底蕴所在，龙国神灵逆天强大，摧枯拉朽。
　　还是以强势的手段，将一些神祇的传承给保留下来。”
　　“刚解决掉楚天，这隐患。
　　苏妲己又成功出关了，恢复到真仙的实力。
　　还有何仙姑与铁拐李的传人，恐怕离真仙，也只差一步。
　　二人的天赋与实力与楚天差不了多少，召唤出神灵虚影，不容小觑。”
　　八岐大蛇缓缓开口，神色越发的凝重了：。
　　随即他，冷眸如电，掷地有声：“无论如何，龙国最终将是我的，蓝星也是如此！”
　　与此同时，耶稣也因为妲己出关的异象所惊醒。
　　他看着龙国的方向，也露出凝重的神色。
　　虽然，覆盖在蓝星的那道光只是稍纵即逝。
　　但依旧感应了一股强大的气息，令他有些惊容。
　　耶稣知道，苏妲己这位妖后已经成功踏入真神领域了。
　　对于妲己的事情，耶稣也有耳闻。
　　深知这位妖后的恐怖。
　　“纵然这妖后恢复真神领域又如何？”
　　“她的时代已经过去了。”
　　“而且蓝星的天道，只能维持真神领域。
　　大家同属一个境界，鹿死谁手，还不一定。”
　　耶稣说道，望着窗外那信仰圣山：“苏妲己也好，八岐大蛇也罢，蓝星最终将是我高天的领土，蓝星众人，将是我教廷信徒！”
　　李阳被混沌气息与秩序法则还有万物母气的冲击下，只剩下了一颗头颅。
　　纵然被路西法救走，但众人都默认只剩下一颗头颅的李阳，已经没有任何生机了。
　　陨落，只是时间上的问题。
　　事实上，也是如此。
　　路西法将李阳的头颅带回到撒旦神殿，借助撒旦神像所蕴含的力量，将李阳的头颅禁锢其中，并且以强势的手段，将生命力封锁，不流失。
　　可依旧没办法治愈李阳的伤势，他的生命力依旧在逐渐流失。
　　纵然借助撒旦神像的力量，曼蒙灵魂的力量，也无力回天。
　　要知道，李阳的身躯是被混沌气息与秩序法则还有万物母气这三种逆天的力量所绞碎，哪怕是撒旦本尊来了，也无法抵抗这三种力量的冲击。
　　会直接被镇杀。
　　对此，撒旦在高天之上的地狱，以神像为媒介，撕裂空间以强势的手段将曼蒙的灵魂从李阳的头颅抽取出来。
　　否则，一旦李阳彻底死亡。
　　曼蒙自身也会有性命危险。
　　毕竟是与李阳的身躯以及灵魂彻底融合，二者合二为一。
　　无论双方谁遭受重创，另一方势必会有严重的影响。
　　当曼蒙的灵魂彻底从李阳的头颅剥离后。
　　李阳的头颅彻底失去了最后的生机。
　　在半空化作齑粉，洒落在地上。
　　随之被一阵寒风吹散.高天之上，阴森地狱。
　　撒旦身躯庞大，周身覆盖浓郁的地狱烈火，无比骇然。
　　狰狞的面孔，散发凶戾，令悚然的地狱，充斥了一份凶戾。
　　他手中有一颗黑色的能量球，正是曼蒙的灵魂。
　　随后，撒旦抬手将这曼蒙的灵魂投掷了出去。
　　一刹那，空间浮现一口黑色的旋涡。
　　曼蒙的灵魂顺着那口旋涡消失在此地。
　　“路西法！”
　　撒旦声音嘶哑阴寒，透露出一股极强的穿透力。
　　当声音传递出去的刹那，令四周那平静的熔浆，瞬间炸开了。
　　掀起数米多高。
　　“大人！”
　　此时一团黑色的烟雾在撒旦不远处升起。
　　迅速演化成一道人影。
　　八翼堕落天使路西法，出现在此地。
　　一身黑色的羽翼，修长的身躯，乌黑的发丝绽放出亮丽的光芒。
　　仙姿玉貌，温雅高贵，同时掺杂一缕邪恶的气息。
　　此时，撒旦抬手在半空掠过。
　　瞬间浮现一道画面。
　　投射的画面，正是撒旦神殿中，路西法传人跪在神像前，无比虔诚。
　　“此人，是你在蓝星的传人，继承了你的天赋与实力，与你的默契度很高，相当于你的一道分身了，我说的没错吧！”
　　撒旦看着画面，缓缓开口。
　　“是的，大人。”
　　路西法开口说道：“此人继承了我的天赋与神力，磨合度极其高，可以说是我的一道分身。”
　　“那好。”
　　撒旦点头，缓缓说道：“如今，对蓝星的争夺已经到了最后阶段，最棘手的异界圣主与齐天大圣的传人楚天，一个离去蓝星，另外一人被斩杀。
　　就只剩下耶稣与八岐大蛇还有龙国的两位神灵传人以及苏妲己这位上古妖后。
　　对蓝星最终的争夺，我地狱怎能放弃？
　　所以，我想你降临你的意识，投掷到你的传人身上，与耶稣一样，降临在蓝星。”
　　“好的，撒旦大人。”
　　路西法说道：“确实，蓝星最后的争夺，我们没道理撒手。
　　一旦统治蓝星，占领信仰。
　　那与天国之间多年的战斗，便可画上句号了。”
　　“是的。”
　　撒旦点头说道：“也是时候让整个宇宙，知道我地狱的威严了。
　　与耶和华的战斗，也该画上句话。
　　此行，你降临蓝星，只许成功，不许失败！”
　　“放心吧大人，我降临蓝星虽然与耶稣看上去相似，但本质上却有很大的差别。”
　　路西法说道：“从多年前，我就在着手准备。
　　尽可能将我的传人百分百融入我的天赋与神力，并且在暗中，刻印了我的意识在他体内。
　　多年的磨合下，他早就成为我身体的一部分。
　　此行我降临蓝星，不会引起任何人的注意。
　　而且蓝星众人，都知道李阳被镇杀了。
　　这便是我们最大的优势，等耶稣他们两败俱伤，我便坐收渔翁之利，将耶稣彻底留在蓝星，不给他任何喘息的机会，回到天国！”


第两百三十八章 姜辰的决心
　　路西法降临到蓝星，并未引起任何人注意。
　　也未在蓝星掀起任何的波浪。
　　虽然路西法常年秘密贯入力量与意志侵蚀传人的身体以及灵魂，令其成为了自己一道分身。
　　可轻而易举的从高天之上的地狱来到蓝星。
　　但，跨越空间所带来的负荷以及力量的消耗，是庞大的。
　　路西法成功将传人变成自己后，付出了不少的代价。
　　有些虚弱。
　　好在，蓝星最终的决战还有一天的事情。
　　足以让路西法恢复虚弱重回巅峰状态。
　　此时，蓝星进入到一种紧张的气氛。
　　各地，皆是如此。
　　所有人都知道，明日便是蓝星最终的决战。
　　也是诸多势力分出胜负的时刻。
　　究竟是谁能够统治蓝星，成为霸主。
　　明日自然知晓。
　　除了，蓝星几方势力外。
　　其他蓝星的人，对谁是蓝星最后的霸主并不感兴趣。
　　毕竟多年来被四大强国的统治，早已经让他们麻木了。
　　从骨子里乃至灵魂，都刻印了奴性。
　　谁是主人，对他们而言，都一样。
　　唯一能祈求的事情，就是早些结束战争，令蓝星恢复往日的平静！
　　龙国。
　　李世全道场。
　　在妲己的讲解下，姜月与李世全二人逐渐掌握了秘法，并且理解越发的深刻了。
　　虽然不能说炉火纯青，但也是运用自如。
　　二人趁着决战还有点时间，尽可能对秘法理解深刻几分。
　　如此一来，便会在战斗中，提高几分战力。
　　龙国军队，已经严阵以待了。
　　各个家族以及散修全都加入到军团中。
　　为明日最终的决战在做准备。
　　不仅如此，青丘国以及其他地方妖族的大军，也与龙国军团汇合了。
　　毕竟明日一战，非同小异。
　　是决定龙国生死存亡的时刻。
　　一旦龙国军团失败了，妖族也不能幸免。
　　与此同时，龙国子民，万众一心。
　　所有人不断祈祷上天，凝聚信仰，让楚天涅槃重生。
　　无数信仰汇集在一起，全都涌入到京城，楚天的那座石像上。
　　令石像熠熠生辉，极其不凡。
　　姜辰依旧盘坐在那水晶盒旁，以自身为媒介，将石像上所信仰牵引过来，通过自身所绽放的无形气息，将信仰慢慢的贯入在楚天那只残破的手臂以及真血里。
　　姜辰乃是龙国一国之君，拥有龙国的气运，受上苍的庇佑。
　　以龙国的气运为引子，将信仰之力贯入在残破的手臂以及鲜血内。
　　在借助用世界树编织而成的蒲团所蕴含的万法之道的加持下，刺激手臂与鲜血残留的金仙秘法。
　　借助信仰，令楚天重生。
　　这便是妲己的策略与办法。
　　同时，也会让姜辰的生命力逐渐的流失。
　　毕竟气运对于一个人来说无比重要，决定今后的走向与生命的长度。
　　而且姜辰还是一国之君，拥有的气运更加的极致。
　　气运的消失，会令他生命的流失程度比常人要快好几倍。
　　不过半天的时间，姜辰乌黑的头发，如今已经花白了。
　　皱纹斑斑，看上去像七十多岁的老者。
　　妲己在一旁看着，黛眉微皱，说道：“你先休息一下吧。”
　　“我没事。”
　　姜辰说道，言语很虚弱，也很嘶哑。
　　“现在已经有无数信仰贯入在手臂与鲜血中，蒲团所蕴含的力量，也成功被激活了。”
　　妲己说道：“现在就算不用借助你的气运，信仰之力也可成功的贯入到公子的手臂中。
　　接下来，就是看蒲团蕴含的万法之道与信仰，是否能够刺激金仙秘法，令公子凝聚身形！”
　　姜辰闻言，微微摇头：“我乃龙国一国之君，面对灾难时理应挑起所有的担子，带领龙国子民走出灾难，迎接光明。
　　可事实上，我在位几十年，从未给龙国带来任何提升。
　　诸多灾劫爆发时，身为一国之君的我却始终躲在后面。”
　　说到这里，姜辰哽咽了一下。
　　“楚天的崛起，令龙国看见了希望，令零散的子民全都万众一心，凝聚在一起。
　　拧成了一根结实的绳子，民族凝聚出惊人的团结力。
　　教廷、红点国、咖喱国与异界邪神还有蛮兽，一次次的入侵龙国，皆是被楚天凭借一己之力，解决灾难。
　　如今灾难再次来袭，比昔日任何时期都要严重，甚至已经宣判了龙国要覆灭的结局。”
　　“身为首座的我，却无能为力。
　　所以，我当前能做的就是竭尽自己所有，让楚天重现人间，哪怕是付出我生命的代价也是如此！”
　　面对姜辰一席话，妲己动容了。
　　仿佛回到无数年前，帝辛曾对她说的一些话。
　　特别是朝哥覆灭之时。
　　让她内心有很大的触发。
　　脑海中，不由浮现帝辛的身影，也记得帝辛对她说的最后一句话。
　　“爱妃，我早已知道你是异类，那又如何？
　　我帝辛乃人皇，不受三界约束，乃人间帝皇，人间一切由我说的算，纵然你是狐族，是妖精，只要是我帝辛爱的人，就算圣人来了，也是徒劳！
　　只是我对不起我的子民，我的大臣。
　　姜子牙一行人快攻打进来了，你赶紧走。
　　让孤为你做最后一件事情！”
　　妲己黯然，心情十分低落。
　　缓缓离去泰山。
　　五色祭坛。
　　楚天躺在祭坛中间。
　　事实上，楚天并未阵亡。
　　在耶稣与八岐大蛇两人最后一击要降临之前。
　　轩辕剑与神农鼎齐齐绽放虚影，挡住了那可怕的一击。
　　但也令楚天，手臂被炸断，身体被炸毁，千疮百孔，大渐弥留。
　　关键时刻，五帝龙魂感受到楚天的生命力急速消失，死亡的气味越发凝重。
　　因此五帝龙魂被激发，迸发出一道仙光将其笼罩，而后撕裂空间，回到泰山内。
　　避免楚天身死道消在那真神战场中。
　　或者，被耶稣与八岐大蛇出手斩杀！
　　虽然，楚天离开了战场，来到泰山内，封禅的地方。
　　但他受的伤势实在太严重了。
　　令他陷入沉睡之中。
　　五帝龙魂迸发力量，带着楚天来到封禅之地后，几乎都要熄灭了。
　　大品天仙决也因为楚天虚弱以及力量的枯竭，无法运转，萃取灵气恢复伤势。
　　好在，神农鼎散发出丝缕药香，温养楚天。
　　令其没有伤势严重而陨落。
　　但这无法支撑太久时间，毕竟神农鼎还处于沉睡之中。
　　所绽放的药香，也只是鼎身表面覆盖的力量而已。
　　只能暂时续住楚天那少许的生命火焰不熄灭。
　　但时间一久了，神农鼎外表覆盖的药力会逐渐消失，到时候楚天那少许的生命火焰，也会随之熄灭。
　　好在关键时刻，妲己修建楚天石像，让姜辰以自身的气运引导信仰的力量，贯入到楚天残破的那只手臂中，在借助蒲团蕴含的力量，将信仰之力传递到楚天。
　　才令大渐弥留，伤痕累累的楚天有了一丝好转。
　　随着时间的推移，大量的信仰不断贯入楚天身躯。
　　称帝后的金仙秘法升级，成为帝法。
　　绽放出道道符文与纹路，覆盖在楚天身躯，四肢百骸，五脏六腑。
　　将他炸开的身躯全都愈合了，枯竭的力量也逐渐恢复。
　　大品天仙决也在运转。
　　熄灭的五帝龙魂，也绽放微弱的光芒。


第两百三十九章 涅槃
　　“这是.”楚天神魂出现在一片荒芜的地界。
　　四周漆黑，寒风呼啸。
　　好似无数荒古野兽咆哮那样，令人心悸。
　　此时的楚天很朦胧，意识也很模糊。
　　甚至他的神魂都很摇曳，若隐若现，随时都可能要消散。
　　远处，有一道光芒在闪烁。
　　在这漆黑的空间里，显得格外的刺眼。
　　给迷茫的楚天，指引前行的道路。
　　不多时，他来到那绽放光芒的地方。
　　前方，是一颗大树。
　　枝叶晶莹，熠熠生辉，躯干浮现道道纹路，交织一起，显得极度不凡。
　　在这颗树的四周，生长了花草。
　　每株花草，皆有光点闪烁。
　　熠熠生辉，交织一起，无比璀璨。
　　好似星辰大海中的星光那样。
　　唰！
　　此时，那参天大树投掷一条枝叶，晶莹生辉，蕴含浓郁的力量，将楚天的神魂包裹起来。
　　而后，将楚天托起，缓缓的送到那颗大树下。
　　楚天顺势坐在那颗大树下。
　　光芒洒落在他神魂上，好似在沐浴阳光一样。
　　令弥漫、惶恐的他，瞬间安稳了不少。
　　就连若隐若现的神魂，也凝聚不少。
　　此时，楚天的意识依旧有些模糊。
　　脑海有成千上万的碎片，每个碎片皆有一道画面。
　　并且耳边隐约间有声音响起。
　　好像在说：“楚天帝！”
　　迷茫的神魂抬起头，眼神迷离，神色茫然。
　　这一声楚天帝令他感到很熟悉，似乎在什么地方听见过。
　　“我是谁？”
　　“这是何处？”
　　楚天自语，十分迷茫。
　　啵！
　　此时，这棵大树的光芒炽盛了几分。
　　覆盖在树干上的纹路映照于半空之上，浮现道道符文，绽放仙光。
　　慢慢的贯入在楚天的神魂中。
　　将裂痕斑斑的的神魂在短暂的时间内，修复完毕了。
　　与此同时，一股强大的力量，撕裂了苍穹。
　　令此处的世界都在摇晃，大地破碎，灵气紊乱，形成了风暴！
　　轰！
　　刹那间，一道雷鸣绽放。
　　而后闪电在苍穹划过，好似一头真龙，在咆哮。
　　那是信仰的力量，通过楚天残破的手臂与鲜血还有　姜辰自身的气运的牵引下。
　　跨越空间，全都贯入在泰山内封禅之地。
　　激发了楚天体内的帝法，运转的刹那，开始修复他的身躯。
　　同时在传递在当前这个世界。
　　哗啦一声！
　　那撕裂苍穹的力量，好似一口力量源泉。
　　倾斜出亿万缕力量，全都贯入在楚天的神魂。
　　加上这颗大树绽放的仙光。
　　转瞬之间，令楚天虚弱的神魂更加的凝固了。
　　空虚的神魂内，已经有鲜血与骨架。
　　甚至连五帝龙魂的虚影，也随着信仰之力的贯入下，开始浮现！
　　轰！
　　连绵不断的信仰，化作亿万缕丝线，全都贯入到楚天的神魂内。
　　澎湃的力量，还是波涛那样在翻滚。
　　一道刺目的金光闪耀，瞬间这方世界所照亮。
　　那是刻印在楚天体内的帝法绽放的神威。
　　亿万缕光辉洒落在此界。
　　转瞬之间，以这方花草地界为中心，方圆百里内，荒芜的地界，全都生长了花草。
　　顿时有了生命的气息。
　　与此同时，帝法的纹路，全都覆盖在楚天的神魂中。
　　一刹那，鲜血与骨架实体化了。
　　那五帝龙魂也逐渐的炽盛起来。
　　随着无数信仰以及帝法的力量，还有这颗大树贯入的力量。
　　这幅骨架，瞬间生长出了内脏，晶莹生辉，覆盖了不少的纹路。
　　同时，那鲜血变得金黄了。
　　好似黄金被熔炼了那样。
　　血肉也逐渐的在那骨架的缝隙间生长出来。
　　在信仰与帝法还有世界树贯入的力量下。
　　楚天逐渐清醒了。
　　以肉体置身在这方世界，而非神魂。
　　通过信仰与帝法，成功涅槃重生了！
　　他起身，望着四周，瞬间明白自己再次逆转时间长河，回到世界最初的时间点。
　　这方世界比他昔日来此要壮大了不少。
　　当前有红点国的领土面积大。
　　这颗世界树也壮大了不少，躯干需要两个成人环抱才能抱住。
　　此时，楚天已经知道事情前因后果了。
　　在耶稣与八岐大蛇最后一击下，是轩辕剑与神农鼎的虚影救了他一命。
　　同时在最关键的时间，五帝龙魂绽放神威，撕裂空间，将他带走了战场，来到封禅之地。
　　大量的信仰之力贯入在他身体内，令他残破的身躯逐渐的被修复。
　　暗淡的龙魂以及停止运转的大品天仙决也逐渐恢复正常了。
　　而自己的神魂再次逆转时间长河，来到这最初的世界。
　　浑浑噩噩。
　　好在帝法的神威撕裂空间，逆转时间长河，将信仰的力量带到此时，充实他虚弱的神魂。
　　同时也幸亏这世界树绽放的力量，将楚天的神魂笼罩起来。
　　否则，还未等到帝法的力量将信仰带到此界，他早就被充斥在此处的混沌气息所碾压了。
　　“我得快点离开此地，回到我身体内！”
　　楚天开口，神色很凝重。
　　“异界圣主离开蓝星，耶稣与八岐大蛇下一步的计划，定然是指向龙国。
　　当前，不知道统帅与李前辈是否成功踏入真仙领域，妲己也是否如愿恢复到真仙实力。
　　耶稣与八岐大蛇如此的强势，二人只需出动一人，便可覆灭龙国！”
　　楚天心急，想要离开此地，回到现实，组织八岐大蛇与耶稣攻击龙国。
　　可如今，楚天的实力依旧是半仙的实力。
　　纵然他回到现实，再次阻击耶稣与八岐大蛇，结局依旧一样。
　　而且，也不会再次有这样好的运气，逃过一劫。
　　要知道，如今的耶稣与八岐大蛇定然全盛时期。
　　挥手间，捏爆一切，横扫一切。
　　纵然楚天在逆天，在强势，也架不住一位巅峰真神的一击！
　　随即他冷静下来。
　　苍穹上空，连绵不断的信仰不断贯入下来，渗透在楚天体内。
　　令他整个身躯都在发光，宛若仙人那样，弥漫仙雾，极度不凡。
　　他看着世界树，随即决定，借此冲击，跨越那道鸿沟。
　　脱离凡胎，成为真仙！
　　如此一来，他回到现实之中。
　　也有能力与耶稣还有八岐大蛇两位真神，有一战的能力。
　　否则，一切皆是徒劳。
　　刹那间，楚天盘坐在世界树下，闭眸修行。
　　信仰与帝法的力量不断贯入在他体内，世界树绽放的混沌之力与秩序法则的力量也顺着那道璀璨的仙光渗透在楚天身体内。
　　还有，这方世界所蕴含的万物母气，也化作亿万丝线贯入在楚天的肉体里。
　　一刹那，隐藏在他肉体内混沌气息与秩序法则还有万物母气，全都被激活了。
　　宛若海绵似的，疯狂的吸取这三种逆天的力量。
　　而楚天则是借助信仰以及帝法，还有世界树所蕴含的万法之道，前来冲击那至高无上的领域。


第两百四十章 战
　　蓝星。
　　三天时间已经到了。
　　今日，便是教廷与红点国出征龙国的日子。
　　但耶稣与八岐大蛇并没有率领大军，前往龙国。
　　在与异界大军一战中，双方势力大军，损伤惨重。
　　加上一起的数量，还不到三万。
　　面对龙国十多万的军队，显然是不够看。
　　而且，多年的战斗。
　　诸多势力的战士牺牲了很多，只有龙国还保持强盛的兵力。
　　耶稣与八岐大蛇，都想将龙国这十多万的军队占为己有。
　　为今后统治蓝星，以此基础。
　　故此，此战双方只是率领了各自阵营至臻路极尽以上的高手，前来参战。
　　耶稣率领七位二代炽天使。
　　而八岐大蛇则是与白童子，还有两位拥有半神领域的妖魔前来。
　　八岐大蛇率领白童子以及妖魔刚到龙国的边界，耶稣也率领二代炽天使们赶来。
　　强大的威严，顷刻间笼罩在龙国的上空。
　　令无数人寒颤发麻。
　　晴朗的天空，顿时黑压压的一片。
　　乌云翻滚，闪烁电光。
　　时不时发出轰鸣声，宛若无数恶魔堆积在一起，在云层中咆哮一样。
　　啵！
　　此时，一道璀璨的仙光在龙国内绽放。
　　赫然间将苍穹上空庞大的乌云团撕裂一道口子。
　　阳光顺着那道口子洒落大地，给这宛若末日般的地界，带来了一线曙光。
　　唰！
　　此时，妲己出现在上空。
　　一身白衣，婀娜多姿。
　　双眼妩媚，鼻梁高挺，唇红白齿，五官精致。
　　如此盛世美容，一瞬间便将二代炽天使与白童子以及两位红点国妖魔所迷惑。
　　神魂颠倒，双眼迷离。
　　纵然是耶稣与八岐大蛇这两位真神，也不由感到一阵悸动。
　　“嘿嘿.”妲己笑了笑，声音甜美，蕴含魅术。
　　刹那间，除了耶稣与八岐大蛇两位真神，其他十位半神级别的强者，皆是一阵猥、琐的面孔，看着妲己，露出一副好、色、之徒的模样，直勾勾的看着妲己，慢慢的往前走去。
　　“美人，我的美人！”
　　以白童子为首的几位半神强者，淫、荡一笑，随即迫不及待的往妲己扑了过去。
　　妲己狐媚，手指放在红唇的刹那，半空浮现数团绿色的火焰。
　　骇然的气息，顷刻间覆盖在这片天空。
　　一刹那，八岐大蛇与耶稣所在的区域，呈幽绿色了。
　　将二人与白童子几人完全隔离开。
　　“不好！”
　　此时，八岐大蛇与耶稣缓过神来。
　　看着漫天的妖火，不由一阵凝重。
　　两人相继出手，祭出强大的力量呼啸而去，要将这片幽绿的世界击破。
　　同时，也施展神力，将白童子等人在魅术的状态下，呼唤出来。
　　当白童子等人从那魅术的状态下，苏醒过来。
　　皆是一阵悚然，毫毛竖立。
　　只见，那一团团幽绿色的火球，呼啸而来，像是天外陨石一样，风驰电挚。
　　一刹那，二代雷米勒与乌利尔葬身在那炽热的火球之中。
　　瞬间化成了灰烬。
　　其他几人见状，皆是一种寒颤，浑身颤抖，呼吸急促。
　　连忙祭出无上的神力，来抵抗那一颗颗宛若天外陨石的火球。
　　轰！
　　真仙之下，皆是蝼蚁。
　　诸位半神强者联手，无法挡住一颗火球的冲击。
　　转瞬之间，拉斐尔与一位红点国的妖魔，被一个火球击中。
　　可怕的妖火瞬间覆盖在二人身躯上，化作齑粉。
　　白童子几人，面色惶恐，呼吸急促。
　　看着那漫天的火球，顿时陷入绝望之中。
　　就在这时，耶稣与八岐大蛇杀来。
　　二人合力，撕裂了那幽绿色的屏障，随即出手，将那数颗火球，全都击碎。
　　“苏妲己！”
　　看着自己的部下化作灰烬，八岐大蛇仰天怒吼一声。
　　本来红点国在这场战斗中，就处于劣势。
　　丰成松下被斩杀后，好不容易有两位妖魔成功踏入到半神领域中，给苟延残喘的红点国，吊了口气回来。
　　结果不到一日的时间，就被苏妲己斩杀了一位。
　　这让八岐大蛇怒火冲天，眸子猩红，好似在滴血那样。
　　耶稣也是如此，二代炽天使转瞬之间便有三人被斩杀，其余四人或多或少，都有伤势。
　　气的他脸色铁青，胸膛起伏猛烈。
　　“呵呵.”妲己笑了笑，声音依旧悦耳。
　　此时，白童子几人连忙捂住自己的双耳，同时闭上眼睛，深怕自己陷入那魅术之中。
　　“你这死狐狸，今日我定要让你好看！”
　　八岐大蛇怒吼一声，白皙的皮肤瞬间漆黑一片，好似一块碳。
　　上面生长无数细小的鳞片，同时在那鳞片上生有头发丝那样细的倒刺，寒气森森，无比凌厉。
　　砰！
　　八岐大蛇杀了过来，双手抡起的刹那，便掀起骇然的罡风。
　　同时也携带一股刺鼻的腥臭味，宛若尸骸腐化的气味。
　　一拳轰来。
　　拳印上浮现八条蛇头，张开大嘴，露出獠牙。
　　妲己黛眉一皱，顷刻间拖着身躯往后退了去。
　　道道残影在半空浮现。
　　每道身影，皆是婀娜多姿，妩媚无双。
　　一刹那，无数妖火轰击过去。
　　将八岐大蛇吞噬其中，点燃了半空。
　　与此同时，耶稣也动手了。
　　他深知妲己这位上古妖后的厉害，手段逆天，深不可测。
　　如今恢复到真仙的领域，定然也复苏了不少诡异的神通。
　　保险起见，他准备与八岐大蛇联手，先镇压妲己，解决隐患。
　　就在这时，一道身影从龙国杀来，风华绝代，举世无双。
　　姜月，手持古剑站在耶稣身前，仙姿玉貌。
　　宛若一位女战神一样。
　　“嗯？”
　　耶稣蹙眉，看着姜月不由凝重几分。
　　姜月的实力不过只是半仙境界，距离那至高无上的领域，还差得远。
　　竟然单枪匹马，阻拦他的去路。
　　这葫芦里究竟卖了什么药？
　　有了楚天的前车之鉴，面对姜月，耶稣不得不多想。
　　特别还是主动拦住去路，其中一定有什么诡计。
　　耶稣蹙眉，随即冷眸如电，掷地有声：“一切阴谋在绝对实力前，皆是徒劳。
　　真神之下，皆是蝼蚁！”
　　“杀！”
　　姜月轻叱一声，手持古剑斩了过去。
　　一刹那，凌厉的剑意从四周攀升，化作数道仙剑，风驰而去。
　　整片天空，皆是那璀璨的仙剑交织在一起，好似一张大网似的，盖了过去。
　　剑气纵横，陵劲淬砺。
　　“神术，天堂之拳！”
　　耶稣喝道一声，拳头挥出。
　　锵！
　　锵！
　　一道璀璨的圣光宛若一根白色的棍子似的，晃动的瞬间，将剑气化作的仙剑，全都摧毁。
　　火星四溅，力量横飞。
　　刹那间，周围的空间急速的在动摇，在扭曲。
　　力量的余劲顷刻间往地面冲击过去，破坏力十分骇然，足以将一片地界满目疮痍，沦为废墟。
　　好在，在妲己现身之前。
　　她结出一道结界护住龙国不遭受战斗余波的摧毁。
　　否则，这强劲的力量冲击下来。
　　龙国将近有一大半的土地，将沦为废墟！


第两百四十一章 妲己与八岐
　　“噗！”
　　姜月踉跄几步，咳出一口鲜血。
　　脸色顿时苍白，额头浮现不少的汗珠。
　　气血犹如波涛般翻滚，一股股甘甜的味道，不断朝着喉咙窜起，好似波涛那样。
　　此时姜月才明白，楚天以一敌三位真神，所承受的压力是多大。
　　同时也知晓，她与楚天之间的差距是有多大。
　　耶稣不过只是抬手的刹那，便将她全力一击的招式全都化解了。
　　还令其气血翻滚，状态不佳。
　　若非之前借助蒲团，参悟万法之道的力量，自身有了蜕变与升华。
　　不然，刚刚耶稣那一击，足以将她斩杀了。
　　而且还仅仅只是力量绽放来的余波。
　　“你是我见过诸多武者中，最惊艳的一位女子。”
　　耶稣看着姜月并未在天堂之拳的横扫下，葬身，感到有些诧异。
　　故此对姜月高看了几分。
　　同时嘴角上扬，露出一抹讥笑：“凡胎终究是凡胎，妄想与神灵争辉，简直是痴人说梦。”
　　姜月不语，手持古剑杀了上去。
　　她要为妲己争取时间，拖延耶稣。
　　一刹那，五颜六色的神光在姜月周身绽放，好似彩带那样，在她周身飘扬。
　　哧！
　　姜月祭出额头上那朵金色的荷花，横在半空。
　　同时一股澎湃的力量在半空绽放，金色的纹路好似波浪似的，跌跌荡起，将整片天空照亮。
　　“仙姑！”
　　姜月轻叱一声，赫然间一道倩影覆盖在她周身，将其覆盖，有三四米高。
　　何仙姑的身影出现的刹那，姜月的力量与气质在这一瞬间有了质跃性的蜕变。
　　在神灵虚影的加持下，她的战力与真气有了真仙的气息。
　　耶稣蹙眉，神色凝重几分，没有先前那轻浮的模样。
　　他知道神灵传人都可召唤神灵虚影，在短暂的时间内，加持战力。
　　但看见姜月召唤出神灵虚影后，无论是气息与力量，都得到了蜕变，竟跨越了凡胎与神灵存在的那道鸿沟，拥有真神的实力了。
　　这是从未听闻的事情。
　　也未曾在教廷发生过！
　　“龙国神灵果然留了后手！”
　　耶稣凝重，低沉说道。
　　随即，他冷眸如电，看着姜月，神色极度的冷酷。
　　“即便如此，那又如何？
　　凡胎终究是凡胎，只是借助外力获得神力而已。”
　　轰！
　　耶稣出手，无比强势。
　　在他身后的那片空间，瞬间被照亮了。
　　炽亮的圣光，白茫一片，好似雪地一样。
　　充斥了极其浓郁的净化与炽热的气息。
　　哧！
　　耶稣抬手，数道圣剑横在半空，绽放璀璨的气息，激射出去。
　　“万剑归宗！”
　　姜月催动金色荷花，旋转起来。
　　旋转的刹那，便有花瓣剥落。
　　金光闪闪，璀璨夺目。
　　而后，那剥落的花瓣顷刻间化作一口仙剑。
　　不过转瞬之间，便有无数花瓣演化仙剑，横在半空。
　　剑气纵横，无比凌厉。
　　特别是在神灵虚影的模式下，那一口口仙剑，浮现了不少的纹路。
　　古朴神秘，蕴含大道的力量。
　　哧！
　　刹那间，以姜月与耶稣置身的这片区域，皆是利剑冲击。
　　星罗棋布，剑气纵横。
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　仙剑与圣剑的冲击，不断破碎，迸溅火星。
　　同时，强大的力量瞬间涌起，形成道道力量风暴。
　　火光冲天，冲击强劲。
　　这一片区域，皆是凌厉的气息，将周围的空间都切割开了，裂痕斑斑，黑洞密集。
　　苍穹上空，更是乌压压的一片。
　　滚滚乌云在力量的影响下，开始旋转起来，电闪雷鸣，恐怖如斯。
　　好似这天要塌了，这世界要毁灭般骇然！
　　龙国内。
　　无数人抬头，神色紧张，忧心忡忡。
　　看着姜月与耶稣激战的区域，皆是捏了一把汗。
　　战斗一开始，姜月就全面被压制住了。
　　在如此可怕的力量下，姜月能够承受住吗？
　　纵然借助神灵虚影，获得真仙实力。
　　但终究是外力，自身是凡胎。
　　同时众人也在疑惑，同属神灵传人的李世全在何方？
　　为何不现身与姜月联手，激战耶稣？
　　另一边，妲己与八岐大蛇的战斗，很激烈。
　　两位真仙高手，抬手的刹那，便激起骇然的爆炸。
　　火光冲天，力量横飞。
　　空间宛若泡沫般脆弱，似乎轻轻一碰，就会破碎。
　　“没想到有一天，我竟然可以与上古妖后，九尾妖狐一战，而且未落入败地，这是何等的荣誉啊！”
　　八岐大蛇挥拳的刹那，激起强劲的力量，同时伴随恶心的腥臭味。
　　在妖族，对于苏妲己有种莫名的崇拜感。
　　人族最后一位人皇，便覆灭于她手中。
　　同时也是封神大战讨伐的对象，天庭创立也和她有某种渊源。
　　世间流传了她太多传说了。
　　“更让我诧异的是，你被姜子牙以及诸位神灵联手追杀，已经大渐弥留了，一身修为也所剩无几。
　　纵然在红点国恢复了不少实力，但被阴阳师晴明封印，导致实力再次大跌，几乎陨落。”
　　八岐大蛇说道：“脱离封印后，竟在短暂的时间内恢复到真仙的领域，实力强大，深不可测。
　　不愧是毁灭殷商，覆灭人皇，封神大战讨伐的妖后。”
　　妲己笑了笑，纤手拍出的刹那，便激荡出骇然的力量，伏击而去。
　　她说道：“这是自然，老娘叱咤风云的时候，你还在玩泥巴呢。
　　竟然被杨戬那三眼娃子斩下一颗头颅后，就逃到红点国。
　　要知道，封神时期，那三眼娃子见我都哆嗦。
　　我竟然沦落到与你封印在富士山内，这是何等的耻辱啊！
　　若在我的时代，我都不屑看你一眼，杀你如捏死一只蚂蚁简单。”
　　“你”八岐大蛇怒喝一声，面红耳赤，怒火冲天。
　　显然妲己是在嘲讽他，也从心里看不起他。
　　顿时杀意冲天，胸膛起伏厉害。
　　他看着妲己，眸子猩红，骇然的力量在他周身圈圈荡起，好似波浪一样，涟漪荡开。
　　整片天空都在动容了，云气翻滚，电闪雷鸣。
　　狂风大作，灵气紊乱。
　　“苏妲己，昔日你确实强势。
　　无数神灵联手都奈何不了你，就连姜子牙手持封神榜，也奈何不了你。
　　但你的时代终究过去，蓝星也步入轮回。
　　同属一个境界，鹿死谁手，还不一定。”
　　八岐大蛇咬牙说道：“今日，我便让你好好瞧瞧我八岐大蛇的厉害。”
　　“那好，让我看看你究竟有多少能耐，改名的软骨头。”
　　妲己讥笑一声，纤手拍出的瞬间，可怕的力量像是一簇簇浪花似的，伏击过去。
　　在半空迅速的炸开，漫天火焰，浓烟滚滚。
　　一朵蕴含火焰的蘑菇云顿时冲天而起。
　　强劲的冲击，扶摇苍穹。
　　好似要将整片天空都焚烧一样！


第两百四十二章 秘法
　　哧！
　　此时，耶稣与姜月所战斗的领域。
　　滔天的火焰中，道道金色的光芒从内绽放。
　　将所有的火焰全都击散了。
　　姜月手持古剑，风华绝代的矗立半空，美眸闪烁仙光，神光彩带飞舞周身。
　　如同一位女战神一样，矗立半空中。
　　在神灵虚影的照耀下，更是不凡。
　　仙姿玉貌，风姿绰约。
　　耶稣见状，不由一愣。
　　姜月竟毫发无损，状态平稳，没有丝毫的波动。
　　不由蹙眉凝重，暗道：“莫不然，又是第二个楚天？”
　　一旁观战的白童子与四位二代炽天使，无一不是愕然，内心犹如波涛般汹涌，无法平静。
　　白童子更是紧握双拳，头上的青筋绽绽出现，显得无比狰狞。
　　同样是半神强者，神灵传人。
　　为何姜月在神灵虚影的映照下，却如此的强势？
　　与真神强者一战，竟可鏖战多时，未被斩杀。
　　这让白童子内心极度不平衡，五官扭曲在一团，咬牙怒意。
　　四位二代炽天使也有同样的想法，看着姜月很嫉妒。
　　“统帅！”
　　此时下方，龙国子民看见姜月安然无恙，不由欢呼起来。
　　不少人顿时热泪盈眶，情绪激动。
　　这实在太热血澎湃了。
　　身为龙国子民，无一不是自豪！
　　从楚天开始，到姜月。
　　龙国的神灵传人，一次又一次颠覆了常人的认知。
　　以凡胎对抗神灵，依旧无匹，永远以最强势的姿态站在龙国前面。
　　放眼古今往来。
　　除了龙国，还有那个国家能做到这点？
　　震古烁今，摧枯拉朽！
　　“我倒要看看你究竟还有多少能耐！”
　　耶稣神色铁青，咬牙喝道。
　　看着姜月，青筋暴跳。
　　令高贵优雅的他，顿时狰狞起来，显得很掉价。
　　赫然间，在耶稣身后那片圣光里，浮现一道虚影。
　　体态庞大，凶相毕露。
　　一头独角兽赫然间在那片圣光中，被映照出来。
　　浑身雪白，眸子猩红。
　　在头顶的那根犄角，足足有一米多长，寒气逼人，似乎可刺穿一切！
　　“哞！”
　　那独角兽，前蹄抬起，发出宛若牛犊子一样的声音。
　　鼻孔喷出气息，如同一阵飓风似的，往四周扩散出去。
　　看着姜月凶光毕露，杀意冲天。
　　踏踏！
　　那独角兽动身了。
　　将头往下低去，犄角对准姜月。
　　四蹄抬起的刹那，整片空间都在摇晃了。
　　宛若跨越空间般，转瞬之间便来到姜月的身前，用那根犄角刺了过来。
　　锵！
　　姜月抬起古剑，挥动的刹那。
　　覆盖在她身上的神灵虚影也随之挥剑。
　　古剑斩在那根犄角上，顿时迸发出火星，掀起强劲的罡风。
　　轰！
　　姜月被震退出去，飞出了好几十米，才勉强稳住身体。
　　同时覆盖在她周身的神灵虚影，猛烈的摇曳，险些散落。
　　踏踏！
　　那独角兽再次冲击过来。
　　同时，在耶稣身后的那片圣光，绽放出数道光芒，贯入独角兽体内。
　　令这畜生的力量要比先前强大几倍，就连身躯也是如此。
　　此时姜月黛眉微微皱了起来，随即闭眸，调转气息。
　　一刹那，一股血色的火焰在姜月周身绽放。
　　无比炽盛，力量横飞。
　　掀起了道道罡风。
　　砰地一声，那独角兽被撞了出去。
　　雪白的身躯，顿时浮现几道血色的痕迹。
　　此时，姜月精致的面孔变得有些狰狞了。
　　五官轻微扭曲在一团，眼神布满凶光，青筋绽放，显得很狰狞。
　　同时她所拥有的力量比现在强大了几倍。
　　血色的火焰绽放出骇然的气息，令周围的空间，都有些扭曲了。
　　灵气紊乱，狂风大作。
　　云气翻滚，恐怖如斯！
　　“不可能！”
　　耶稣有些失态了，他嘶吼一声，毫无任何高贵优雅。
　　看着姜月，眼珠子都快瞪大出来了。
　　“她不过一介凡胎，怎能拥有如此强大的神灵气息？
　　就算在神灵虚影的状态下也是如此！”
　　耶稣吼道，情绪很激动。
　　随后，他冷静下来，毒辣的眼光瞬间便看穿了姜月的虚实。
　　“她是借助某种秘法，以自身的力量为燃料，激发潜能，迸发力量。
　　与蓝星武者，点燃生命，焚烧鲜血的性质同出一撤！”
　　耶稣不愧是高天主宰者之一，教廷创世者。
　　一看便看穿了姜月的底牌。
　　正如耶稣所言，姜月此时迸发出如此强悍的力量，确实是以自己的力量为燃点，激发潜能，刺激自身，在短暂时间内拥有更强大的力量。
　　这是妲己传授给姜月与李世全的秘法。
　　也是昔日封神大战中，为何姜子牙一方拥有如此多能人，还迟迟打不进朝歌的原因。
　　正是因为妲己这门神通，令殷商无数大军以力量为燃料，激发潜能，刺激自身拥有更加强大的力量。
　　昔日，该秘法可是让封神大军吃尽了苦头啊！
　　如今重现人间，势必摧枯拉朽！
　　与此同时，八岐大蛇与妲己之间的战斗，因为姜月迸发出的气息，暂时停住了。
　　八岐大蛇看着远处，不由露出惊愕。
　　姜月所迸发出来的力量远远超出他的意外，不由感到一阵心悸。
　　妲己同样也很吃惊。
　　不曾想到姜月在短暂的两天内，竟可将她的秘法修炼到如此地步。
　　比昔日封神大战中，绝大多数的高手，都要优秀与惊人！
　　同时妲己担忧，姜月在这种状态下能够持续多久的时间，并且耶稣不是一般的神灵，肯定看穿了姜月的本质。
　　一定不会正面对抗，避其锋芒。
　　倒也不是现在姜月施展秘法获取的力量，超越了耶稣或者媲美。
　　而是因为，明知道该秘法坚持的时间不会太久，为何还要正面对抗？
　　若有什么变故，导致自身被创伤，消耗自身的力量。
　　那就不划算了。
　　还不如，等待秘法的时间过去。
　　“我得加快脚步，赶紧镇压这只虫子。”
　　妲己暗道，神色有些凝重了：“这女子，很倔强，不到自己力量枯竭，是绝对不会罢休。
　　就算秘法所带来的副作用现在出现，她也会咬牙坚持下去，不会放弃。
　　若她有什么意外，待公子涅槃重生，我该如此交代啊！”
　　轰！
　　妲己出手，无比强势。
　　纤手挥动的瞬间，各种力量交织在一起，直接朝着八岐大蛇覆盖过去。
　　此刻，她不在保留全力。
　　倾其所有，连绵不断的力量宛若波涛一样，滚滚而去。
　　令八岐大蛇神色骤变，感到一阵沉重。
　　连忙祭出自己所有的力量前来抵抗妲己的攻击。
　　哧！
　　在血色火焰的笼罩下，姜月从仙女顿时成为了修罗。
　　挥剑的刹那，一道摧枯拉朽的剑意迸发而去。
　　噗地一声。
　　那独角兽瞬间被切割了，鲜血洒落，宛若雨水一样降临大地。
　　随即，她看着耶稣，依旧不语。
　　犹如无敌的女修罗那样，持剑杀去。
　　耶稣眸子紧缩，微微蹙眉。
　　随后如妲己猜测那样，避其锋芒，等待秘法时间停止。
　　但此时的姜月，在秘法与神灵虚影的模式下，实在太强势了。
　　虽然依旧不及耶稣，但令其不敢不集中精神前去抵抗。
　　轰隆一声！
　　耶稣从浓浓烟雾中出来，有些狼狈了。
　　衣裳有些地方被炸毁，脸上少许地方有黑色的灰尘。
　　他看着姜月，咬牙喝道：“找死！”
　　随即探出一只手，镇压了过去。


第两百四十三章 惊艳
　　轰！
　　轰！
　　耶稣手掌探出的刹那，顷刻间便有一只巨大的手覆盖过来，宛若翻天印似的，镇压过去。
　　在手指缝隙间，有数道闪电浮现，犹如虬龙一样在翻滚。
　　整片空间都在扭曲，苍穹乌黑，云气翻滚。
　　好似世界末日要降临了一样。
　　恐怖如斯。
　　姜月黛眉微皱，面对耶稣探出的这只大手，神色微微严肃起来。
　　随即，她催动秘法，在神灵虚影的状态下，将眉宇间那道金色的荷花映照出来。
　　赫然间，那朵荷花在半空绽放。
　　金光闪闪，好似黄金铸造那样。
　　表面有无数纹路浮现，交织在一起，结成一道古涩的印记。
　　旋转的刹那，便有花瓣剥落，同时也迸发出凌厉的气息。
　　哧！
　　转瞬之间，金色的荷花在旋转的刹那，便有花瓣剥落，演化成一口仙剑。
　　仙剑古朴，携带璀璨的仙光，陵劲淬砺，鳌掷鲸吞。
　　轰地一声。
　　无数仙剑，好似暴雨梨花针那样，全都激射出去。
　　冲击在那巨大的手掌中。
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　一口口坚硬又锋利的仙剑，冲击在那张大手掌心的刹那，好似泡沫铸造一样，无比脆弱。
　　顷刻间崩成了两段，迸发出火星。
　　但力量冲击的余波，无比骇然。
　　令周围的空间都扭曲了，跌跌宕宕，好似波浪一样，从四面扩散出去。
　　星罗棋布的仙剑，无法阻止那只大手探来的步伐。
　　以肉眼可见的速度，朝着姜月镇压过去。
　　摧枯拉朽，横扫一切！
　　“万剑合一！”
　　姜月咬牙，周身那血色的火焰变得越发的炽盛了，足足有十多米高。
　　令她置身的那片区域，都处于血红了。
　　远远看去，像是将那片区域都点燃了一样。
　　空间紊乱，灵气横飞。
　　哪怕是苍穹也都被点燃一样，呈现血红的颜色！
　　她举起古剑，神灵虚影也是如此，将巨大的剑影指向天空。
　　宛若一根擎天柱一样，散发骇然的气息。
　　一刹那，还未激射出去的仙剑，全都停止了。
　　转瞬之间，化作一道道流光，全都涌入到姜月手中的古剑。
　　嗡！
　　无数仙剑，蜂拥而至，宛若蝗虫来袭一样，全都涌入到姜月手中那柄古剑。
　　转瞬之间，一米多长的古剑，瞬间长达三米了。
　　同时，神灵虚影手持的那口仙剑，也迅速的在增长。
　　以肉眼可见的速度，有三十多米了。
　　剑身覆盖了无数纹路，交织一起，形成一道道古朴的印记。
　　蕴含庞大的力量，摧枯拉朽，恐怖如斯。
　　光是那剑散发的气息，就足以让蓝星各出地界，充斥一股锋利的气息。
　　这气息很强大，也很骇然。
　　令远处观战的白童子一行人，都感到惶恐。
　　不得不祭出强大的神力，结出一道结界，护住自身安危。
　　但，结界却是裂痕斑斑。
　　强大的气息顺着裂痕渗透而去，令白童子与四位二代炽天使，都感到一阵心悸，浑身发麻。
　　此时，除了龙国外，蓝星各出国家的建筑，皆是浮现道道裂痕。
　　甚至无数人的衣裳与肌肤，都被切割开了。
　　鲜血滚落。
　　蓝星众人，对于凡胎肉体的姜月，能够释放如此骇然的招式，已经惊愕不已了。
　　连身躯上的血痕，都不顾，也不止血。
　　直勾勾的看着半空，姜月与耶稣的战斗！
　　内心极为震撼。
　　这龙国实在太强大，太逆天了。
　　先有楚天以凡胎硬捍三位真神，姜月紧跟其后对抗耶稣，鏖战多时未被斩杀。
　　若龙国神灵传人，皆都步入那至高无上的领域。
　　岂不横扫一切敌人，覆灭所有势力？
　　姜月挥动手中的古剑，对准镇压来的那只大手斩了过去。
　　同时，神灵虚影也在同一时间挥剑斩去。
　　轰！
　　剑影砍在那大手的刹那，赫然间迸发出骇然的力量风暴。
　　周围的空间迅速崩塌，浮现一口口黑洞，附有骇然的吸引力。
　　同时，力量冲击的刹那，扩散出去，不仅仅是将空间贯穿了。
　　就连苍穹，都浮现一道旋转的云团。
　　电闪雷鸣，恐怖如斯。
　　令人悚然，觉得苍穹都要崩塌来一样。
　　两股力量的冲击，破坏力无比可怕。
　　俯冲在地面的刹那，瞬间将大地给贯穿了。
　　熔浆翻滚，深渊可见。
　　好在龙国有妲己祭出力量，形成的结界。
　　否则，这骇然的冲击，足以将龙国全面摧毁了！
　　半空中，掀起一朵巨大的蘑菇云，火光袅绕，恐怖如斯！
　　噗！
　　姜月，咳出一口鲜血。
　　好似一颗炮弹似的，激射了出去。
　　在半空，足足震出去好几百米，才稳住身体。
　　此时的她，脸色苍白，神态萎靡。
　　神灵虚影宛若破碎的玻璃般，化作无数碎片，消散在半空之中。
　　同时，笼罩在她周身血色的火焰，已经虚弱了。
　　隐约间能够看见燃烧的轮廓。
　　“没想到，龙国除了楚天外，还有你这位女战士！
　　实属让人意外。”
　　耶稣开口，神色冷漠。
　　姜月的一击，事实上令他也不是很好受。
　　巨大的手被贯穿的刹那，冲击的力量，令他气血有些翻滚了，骨骼与内脏，皆是一阵刺痛。
　　全都被他忍住了，装作若无其事，睥睨天下的模样。
　　“若，你与楚天能够为我所用，那该多好啊！”
　　耶稣感叹一句，若有所思。
　　随即，冷眸如电，神色冰寒。
　　“你与楚天是一路人，不肯屈服，那只有被毁灭。”
　　耶稣抬手，在他身后的那片区域中，炽盛的圣光瞬间浮现一口口洁白的圣剑。
　　陵劲淬砺，摧枯拉朽。
　　随即横在耶稣的周身，蓄力待发。
　　只需转瞬之间，便可将姜月刺成马蜂窝。
　　“若可以投胎，记好下辈子一定要投胎教廷！”
　　耶稣开口，神色冷漠。
　　手指弯曲的刹那，无数口圣剑，宛若蝗虫一样，全都激射出去。
　　此时的姜月，已经到了力量枯竭的地步。
　　阵阵虚弱，不断冲击她。
　　令姜月在半空，都险些坠落下去。
　　看见星罗棋布的圣剑，全都激射而来。
　　姜月没有丝毫的慌张，也没有任何的恐惧。
　　依旧想要提气，激发自身的潜力，来对抗这骇然的攻击。
　　只是她受的伤实在太严重了。
　　连神灵虚影都消散了。
　　秘术所带来的血色火焰，也是若隐若现。
　　姜月体内的力量，几乎枯竭了。
　　根本无法凝聚任何的战力。
　　就在这时，龙国内，一道璀璨的仙光赫然间爆发出来。
　　犹如一颗太阳激射出阳光一样。
　　“杀！”
　　李世全大喝一声，周身同样也有血色的火焰，只是比姜月绽放的要弱小一下。
　　神灵虚影覆盖周身，令他看上去好似一位无敌的天神一样，以最强势的手段杀了过去。
　　轰！
　　刹那间，金色的纹路漫天都是。
　　结成一道固若金汤的结界，将数口圣剑全都挡住了。
　　同时李世全出击，手中的拐杖敲打云层的刹那，激射出无数金色的光芒。
　　好似箭矢一样，全都激射了出去。
　　耶稣不敢大意，连忙祭出无上的神力，好似一簇簇浪花一样，在半空澎湃的冲击过去。
　　将蔓延而来的金色光芒，全都掩埋在那澎湃的圣光浪潮之中。
　　“八仙另外一位传人，李世全。
　　我倒要看看，你究竟有多大的能耐！”
　　耶稣开口，冷眸如电。
　　一股阴寒的气息从他体内迸发出来，充斥浓郁的杀气。
　　让他周围的空间，都处于一种冰寒了。
　　甚至在半空，都结出冰霜，漂浮在半空！


第两百四十四章 开辟天地？
　　就在龙国上空，激战的同时。
　　世界最初的时间。
　　楚天盘坐在世界树下，连绵不断的信仰与帝法的力量，化作亿万缕光辉洒落在楚天的身体内。
　　令骨骼与内脏，浮现纹路，熠熠生辉。
　　仔细一看，那些纹路交织一起，形成一道道古朴的印记。
　　极其不凡，蕴含大道之力。
　　就连鲜血，也是如此。
　　同时，世界树所绽放的混沌之气以及秩序法则，还有这世界所拥有的万物母气，好似波涛一样，一层接着一层，贯入在楚天的肉体。
　　令他的肉体上，也有很特殊的印记了。
　　三种力量来回交替，不断淬炼他的身躯，更加坚固。
　　蕴含的力量也极为恐怖。
　　此时的他，就算不动用仙力，以肉体的力量，也足以硬捍真神强者。
　　打爆一切！
　　与此同时，在楚天盘坐的地面。
　　浮现黑白两色的力量，形成圆形，来回交替。
　　那是鲲鹏秘术中，所蕴含的太阴与太阳之力。
　　在世界树的刺激下，被激发了。
　　仔细一看，那黑白两色的力量中，竟有鲲鹏的虚影。
　　吼！
　　蓦然，龙吟声威，回荡在这片世界。
　　乃至世界之外的混沌地界，也有这骇然的龙吟声。
　　只见在楚天的头顶，浮现白、青、玄、赤、黄五道龙影。
　　在信仰与帝法以及世界树所绽放的万法之道的力量，五帝龙魂变得越发的炽盛与凝固了。
　　赫然间，映照出来，浮现楚天头顶。
　　刹那间，这古老的世界，充斥了五行的力量。
　　同时也蕴含了太阴与太阳的能力。
　　不过转瞬之间，便有了山川与河流。
　　令这世界又进化了不少。
　　变得充实许多，不那样的单调。
　　轰！
　　锵！
　　就在这时，藏在楚天体内的神农鼎与轩辕剑，在五帝龙魂的映照下，也逆转时间长河，来到了这方世界中。
　　巨大的鼎身从天而降，轰击在地面的刹那，掀起滚滚罡风。
　　轩辕剑好似金色的匹连一样，贯穿而来，凌厉的剑气，瞬间纵横交织，激荡出去。
　　一刹那，这两件上古神器疯狂的吸收置身在这方世界的万物母气，恢复裂痕斑斑的身躯。
　　“没想到，此处竟有如此浓郁的万物母气，这究竟是何地？”
　　神农鼎在浓郁的万物母气包裹下，已经苏醒，露出惊容。
　　“这里，应该就是世界最初的地带！”
　　轩辕剑罕见开口，破碎的剑身，有一小半被修复了，熠熠生辉，璀璨夺目。
　　“世界最初？”
　　神农鼎愕然，他看见楚天盘坐在世界树下。
　　不断萃取四周的力量，淬炼自身，极致升华与蜕变。
　　各种力量在他身体交织、游走，形成一个大周天，周而复始，极致的磨炼。
　　“我明白了，为何这小子肉体会有混沌气息与秩序法则，还有万物母气！
　　同时也知晓，在昆仑药圃时，他吸收如此庞大的药力，不仅没有爆体而亡，还无法捕捉到他的神魂在何处！”
　　神农鼎恍然大悟，开口说道：“原来，他是逆转时间长河，回到这世界最初的地带。
　　我在此处，察觉到有昆仑药圃的力量残留。
　　世界树蕴含的药力，更加明显。
　　莫不然，这方世界的诞生，与这小子有莫大的关系？
　　或者说，这世界便是他创造的？”
　　想到这里，神农鼎一阵骇然。
　　哪怕他诞生于最古老的世界，跟随最强大的天帝，见识不少秘闻。
　　此时，不由感到一阵骇然，鼎身在发抖。
　　轩辕剑沉默，剑身也在颤抖，发出阵阵嗡鸣声。
　　显然，他的猜测与想法与神农鼎同出一辙，感到震惊！
　　“这小子居然开创了世界，这是在说笑吧！”
　　神农鼎低语，难以置信。
　　哪怕是大罗金仙以及准圣这样逆天的存在，都无法开辟一方世界。
　　要知道能够开辟一方天地的人，哪一个不是强大无边，摧枯拉朽的天帝与圣人。
　　楚天不过一介凡人，连真仙都不是，怎能开创一方世界？
　　“十有八九，这方世界是他开辟的。”
　　此时，轩辕剑开口说道：“纵然不是，那这方世界能够演化成如今的状态，也与楚天有莫大的关系。
　　你没发现吗？
　　这世界不仅有太阴与太阳的力量，还有五行笼罩。
　　很显然，这些全是楚天赋予这世界的，这些力量本汇集他一身。
　　你看那山川河流，肯定刚诞生不久，被一股强大的秩序法则的力量所笼罩，避免崩塌。
　　而且，这颗世界树主动传递力量给楚天，让他蜕变与升华。
　　倘若不是这方世界的主人或者有关系，是无法接触世界树半点。
　　你忘记了鲲鹏吗？
　　为了那一条世界树的枝丫，可是险些丧命。”
　　“你这么说来，倒也提醒了我一些事情。”
　　神农鼎说道：“世界树乃是世界本源所在，除了创始者，只有天帝与圣人这样强大的存在，可撕裂一方世界的意识与大道，才可接触与掌控。
　　这小子果然古怪，不愧是天帝看中的人，竟有如此的机缘。
　　怪不得，以凡人号称天帝，未遭受天道的压制与摧毁。”
　　说到这里，神农鼎颤抖了一下。
　　轩辕剑也是如此。
　　两位上古神器同时想到了一点，望着世界树下方修行的楚天。
　　“我知道了，他之所以号称天帝未被天道所压制与摧毁，是因为他号称天帝的世界，并非是蓝星世界，而是这方世界！”
　　神农鼎开口，言语很急促。
　　若此时他能够幻化成人类，神色定然惊恐，呼吸急促，胸膛猛烈起伏。
　　“是的，我想也是这样。”
　　轩辕剑说道：“正如我所言，就算不是楚天开辟了这方世界，但这世界能够进化到现在这个地步，与楚天有莫大的关系。
　　你不是说在此处感应到昆仑药圃残留的力量吗？
　　极有可能就是那时候因为某种缘故，将力量传递到此处，贯入到世界树内，令其茁壮成长，拥有更强的实力，来开辟天地，击碎混沌界壁！”
　　“而且也是那时候，这小子肉体内拥有了混沌气息与秩序法则还有万物母气。”
　　神农鼎说道：“如此一来，所有的一切都说的通了。
　　他号称天帝不是因为被认同或者天道薄弱的缘故，而是因为他是在这方世界号称天帝。”
　　“是的，这方天地，本就与他有关系。
　　称帝不会有任何影响。”
　　轩辕剑说道：“只是不明，楚天为何与这方世界沾上因果了。”
　　顿时神农鼎与轩辕剑陷入沉思中。
　　随即，神农鼎道：“或许，这就是他被天帝认同的原因。
　　当前我们所做的便是抓住这来之不易的机会，尽可能萃取万物母气，来修复自身的损伤。”


第两百四十五章 女中豪杰
　　轰！
　　龙国保卫战。
　　李世全浑身鲜血，神色苍白。
　　状态很萎靡。
　　覆盖在他周身的神灵虚影很虚弱了，窜起的血色火焰也是如此。
　　摇摇曳曳，仿佛一阵风便可吹熄灭似的。
　　面对耶稣，他施展各种手段以强势的招式，并未给对方带来太多的困惑与压力。
　　耶稣皆是以最强势的姿态，直接横扫过去，碾压一切。
　　此时，李世全手中的拐杖裂痕斑斑，挂在腰间的那口葫芦已经被蹦碎掉。
　　噗！
　　耶稣抬手，数道圣光绽放出去，好似一道道白色的匹练那样冲击过去。
　　全都轰击在李世全的身上，令覆盖在他身上的最后一点神灵虚影被覆灭了。
　　同时，在他周身窜起的血色气焰，也消散了。
　　李世全宛若断线的风筝一样，坠落出去。
　　口鼻咳出大量的鲜血，在半空浮现的刹那，一片血红，隐约间也有金色的光芒在覆盖鲜血内。
　　“李大人！”
　　此时，龙国子民见状，悲伤欲绝。
　　特别是铁拐李的信徒，皆是眼泪滚落。
　　李世全从半空坠落下去的速度很快，在急速中身上的衣裳都被点燃了。
　　宛若一颗火球似的，坠落下去。
　　嗡！
　　姜月驾驭仙光赶了过去。
　　连忙将额头上那朵金色的荷花祭出，将李世全接住　。
　　同时荷花内所蕴含的力量，宛若丝丝缕缕晶莹的光辉，全都渗透在李世全的体内，缓解伤势。
　　安置好李世全后，姜月抬头看着上空的耶稣，眼神很坚毅，似乎下定了什么决心。
　　此时的她趁着李世全与耶稣战斗的时候，恢复到不少实力，召唤神灵虚影杀了上去。
　　轰！
　　妲己与八岐大蛇的战斗很激烈。
　　挥手的瞬间，便有澎湃的力量拍打过去，令二人置身的这片区域，空间破碎，复现道道黑洞裂痕。
　　云气翻滚，旋转而上。
　　乌压压的云层中，电闪雷鸣，好似无数恶魔堆积在一起，发出咆哮一样！
　　妲己，早就注意到了姜月与李世全阻击耶稣的失败。
　　特别是李世全，险些陨落。
　　她做好同时激战两位真神的准备，暗中蓄力，化作本体，强势出击。
　　却不曾想到，在施展秘法后，姜月竟还召唤出了神灵虚影前去纠缠耶稣。
　　这令妲己十分动容，内心犹如波涛般翻滚起来，无法平息。
　　这门秘法乃是她创造，最清楚秘法的利与弊。
　　昔日，封神大战时，不少比姜月强大的人，在施展这门秘法后，皆是虚脱了好一阵子，无法动弹。
　　哪怕拥有金仙实力的高手，也虚脱了半天的时间，才逐渐可以活动身体。
　　姜月，不过一介凡人，修行该秘术不过两天时间。
　　能够熟练到如此地步，就已经超越好多强大的仙人了。
　　被重创后，居然还有一战的能力，还可召唤神灵虚影。
　　这简直就是惊世骇俗，难以置信。
　　“莫不然，这妮子身上与公子一样，有大神通。
　　所以可以化解秘法的虚脱与反噬？”
　　妲己蹙眉，心中暗道。
　　“我知道了，一定是她在修行的时候，吸收部分用世界树编织而成的蒲团中万法之道。
　　故此，产生了一些蜕变，令她升华了。
　　施展秘法后，依旧有再战的能力。
　　但她终究是凡人，哪怕有万法之道，化解了虚脱的副作用，但体内所剩的力量已经不多，无法长时间战斗。”
　　“我得加快脚步，在最短的时间内镇压这条虫子。”
　　妲己神色一沉，浑身荡起一股可怕的力量、一刹那，四周破碎的空间，竟在这力量的覆盖下，全都合上了。
　　而后，空间跌宕起来，好似波浪一样，涟漪而去。
　　参合了澎湃的力量，一簇簇的拍打过去。
　　八岐大蛇冷笑一声，强势回击。
　　他自然知道妲己的意图，是想将他镇压，从而腾出手，去对付耶稣，避免姜月陨落。
　　双拳轰出的刹那，拳印密布在这片区域，好似一颗颗天外陨石那样，冲击过去。
　　星罗棋布，恐怖如斯！
　　赫然间，巨大的爆炸顺势掀起。
　　火光冲天，罡风强劲。
　　一瞬间，便有一朵蘑菇云升了起来。
　　“可恶，这虫子还真烦人！”
　　妲己咬牙喝道，祭出的力量又强大了不少，势如破竹，杀了过去。
　　噗！
　　姜月被震飞了出去，口腔咳出鲜血。
　　一席白衣，有大半沾染了鲜血。
　　发丝飞舞，神色苍白。
　　弱小的身影，看上去很凄凉，同时也携带一份坚毅！
　　“蝼蚁终究是蝼蚁，无论怎么努力，皆是垂死挣扎，飞蛾扑火！”
　　耶稣喝道，冷眸如电。
　　姜月不语，哪怕重创，也依然风华绝代。
　　哪怕神灵虚影都破碎了，也依旧持剑杀去，表示自己的决心。
　　砰！
　　距离耶稣还有几十米的距离，姜月就被一股强劲的罡风横扫了出去。
　　鲜血飞溅在半空，闪烁晶莹的光辉。
　　胸前都塌陷了几分，还是硬撑下去，祭出力量，轰击过去。
　　然而，姜月的招式无比虚弱。
　　刚掷出不过片刻，便消散在半空之中，化作数道光点。
　　此时，姜月已经虚弱到极致了。
　　矗立在半空，都很勉强了。
　　身躯摇晃，如同残破的风筝似的，只需一阵狂风，便可将其绞碎！
　　砰！
　　耶稣神色凌厉，刹那间便是几道罡风冲击过去，砸在姜月的身躯上，瞬间炸开了。
　　像是捆绑了好多炮仗似的，暴起团团血雾。
　　“统帅！”
　　龙国子民看见这一幕，都泪崩了。
　　悲痛万分，泣不成声。
　　姜月此时已经是强弩之末了，已无任何战斗的能力。
　　但依旧置身在龙国前方，以残破的身躯，阻挡强敌的靠近。
　　这一幕，让龙国所有人都大放悲声，失声痛哭起来。
　　血雾中，姜月艰难的稳住自己的身体，竭力支撑自己不坠落下去。
　　如今的她，面无人色，血迹斑斑，宛若血人那样。
　　手持古剑，依旧以坚毅的眼神看着耶稣，没有丝毫的胆怯。
　　面对姜月的坚毅，耶稣都动容了。
　　看着前方这位女子，不由心生一股敬意。
　　“我西方若有这样的女中豪杰，早就在盛世期间，统治了信仰，称霸蓝星。”
　　耶稣开口，缓缓说道：“龙国，果然是一个充满传奇的国度，无论是神灵还是他们的传人，皆是如此。
　　可惜了，你与楚天并不能为我所用，只有死！”
　　耶稣知道，就算现在自己抛出橄榄枝，姜月是不会接受。
　　她与楚天都是同类人，生性倔强，不肯低头。
　　哪怕是面对死亡，也是如此。
　　所以耶稣决定，高尚的圣光，来结束姜月的性命，表示自己对这位女中豪杰的敬意。
　　此时，耶稣抬起了手臂，掌心凝聚了骇然的能量球。
　　罡风强劲，叠叠荡开，令周围的空间，都不稳定，在急速的动摇。
　　闪电复现，雷鸣炸耳。
　　被圣光照耀的天空，此时暗淡了下来，乌云滚滚，极其压抑。
　　好似老天都被姜月感动了，知道这位女中豪杰即将结束自己的一身，而悲伤。
　　龙国子民，更是悲恸。
　　看着半空即将陨落的姜月，无力的挫败感，只能眼睁睁的看着姜月，被耶稣斩杀。
　　如同昔日，眼睁睁看着楚天被耶稣与八岐大蛇这两位真神联手下的招式轰杀！
　　没有任何的帮助！


第两百四十六章 天帝归来
　　按照原本的计划。
　　姜月与李世全在神灵虚影的模式下，施展秘法，拖延住耶稣或者八岐大蛇其中一人。
　　而妲己则是以强势的手段，镇压一人，而后在杀向另外一人。
　　可，这八岐大蛇实在太强大了。
　　也太粘人了，丝毫不给妲己任何分身的机会。
　　而且一开始也就看穿了妲己几人的目的，从交手到现在，压根不与妲己正面交锋，避其锋芒。
　　就是为了让耶稣将姜月与李世全斩杀，二人在联手镇压妲己。
　　毕竟这位上古妖后所做的事情，二人都有耳闻。
　　谁也不知道恢复到真仙实力的她，究竟有怎样可怕的手段。
　　为了保险起见，耶稣与八岐大蛇一开始便决定联手杀向妲己。
　　但事情的发展与计划有些出入，可这并不影响大局观。
　　此时，妲己怒喝一声，迸发强大的力量，将八岐大蛇震退数米。
　　而后，她神色焦急，朝着姜月的方向飞奔过去。
　　“哪里走！”
　　八岐大蛇大喝一声，周身漆黑，阴森可怕。
　　偌大的拳头轰击来，像是一颗颗天外陨石般坠落。
　　妲己冷眸一闪，纤手顿时变化一双白绒绒的利爪，探出的刹那，漫天皆是那血红的痕迹。
　　陵劲淬砺，恐怖如斯。
　　赫然间便将八岐大蛇轰击来的拳印，全都撕裂了。
　　可就在这时，耶稣出招了。
　　凝聚出那庞大的能量球，推了出去。
　　整片天空都在晃动，空间一块接着一块的浮现裂痕，狂风大作，力量横飞。
　　“统帅！”
　　有人嘶吼，带着哭腔。
　　无数龙国子民眼睁睁的看着这一幕，浑身颤抖，泣不成声。
　　“月儿。”
　　姜辰神色苍老，哭腔大喊。
　　原本苍老虚弱的他，在此时更加萎靡了。
　　像是大渐弥留的老者，挂在胸前的那口气，随即都可能散去。
　　“可恶。”
　　李世全躺在金色荷花中，半眯双眼，浑身颤抖。
　　他想起身，救下姜月。
　　奈何，他的伤势实在太严重了，力量几乎枯竭，秘法的副作用已经完全奏效了。
　　令他很虚弱，难以动弹。
　　就是睁开双眼，都无比艰难。
　　“凝聚如此多的信仰，难道还不能将你召唤回来吗？
　　小天！”
　　陈震天看着姜月即将被那颗骇然的能量球吞没，自己却无能为力，上前帮助半分。
　　跪在地上，双拳砸在地面，颤抖嘶吼。
　　“老大，统帅有危险，要陨落了。
　　你在何处，快回来啊！
　　我知道，以你的天赋与实力，定然会有办法回归，绝对不会就此陨落。
　　老大，快回来啊，你快回来啊！”
　　钟航哭喊，大声说道。
　　“小天，你快回来啊！
　　统帅有难，龙国危险。
　　你快回来啊，像昔日那样，无论是教廷还是异界大军征战龙国，以强势的姿态化解危机！”
　　陈然泪眼婆娑，双拳紧握道。
　　“楚天帝，你在何方，快回来啊！”
　　此时，无数人都在哭，大声呼喊楚天。
　　“楚天帝！”
　　面对恐怖的能量球，姜月没有抵抗的力量了。
　　甚至连挪动身体半分，也无比困难。
　　看着那骇然的力量袭击来的刹那，姜月苍白的脸颊，露出一丝笑容。
　　这一刹那，她脑海中浮现楚天的身影，正对着她微笑。
　　轰！
　　巨大的能量球，像是太阳似的，将姜月吞没了。
　　赫然间狂暴的力量朝着四周迸发出去，好似浪潮那样。
　　令方圆几百里的地界，白芒一片，无比刺眼。
　　同时那骇然的力量风暴冲击在大地上，纵然龙国有妲己凝聚的结界，可化解战斗余波的冲击。
　　此时，也在晃动了。
　　宛若地震那样，骇然。
　　而龙国外的地界，皆是满目疮痍，大地破碎。
　　道道滚热的熔浆，形成水柱形态。
　　好似整颗蓝星要崩塌了那样可怕！
　　哧！
　　就在这时，那白芒的上空。
　　一道璀璨的光芒就此绽放，将白色的圣光从内撕裂了。
　　与此同时，又浮现出白、青、玄、赤黄五种颜色的仙光，一瞬间反客为主，将白芒的空间，瞬间填满这五种颜色。
　　汇集在一起，氤氲缥缈，仙雾弥漫。
　　乌云变得金黄了，祥云漫天，璀璨夺目！
　　一道伟岸的身影，矗立在半空，周身有琉璃之光在转动，同时也有五色仙气形成的火焰，在燃烧。
　　耶稣见状，不由神色骤变，露出惊容，呼吸急促，胸膛猛烈起伏！
　　八岐大蛇也是如此，顿时慌乱了手脚，难以置信的看着远处那道伟岸的身影。
　　同时，妲己见状，不由露出一丝笑容，有如重释放的模样。
　　她看着那道伟岸的身影，顿时扬眉吐气了。
　　“我就知道，号称天帝的人，岂是如此简单就陨落了。
　　公子，你果然是天之骄子，震古烁今！”
　　“楚天帝！”
　　此时，龙国子民望着那道伟岸的身影，顿时泪目了。
　　无数人热血沸腾，激动到浑身在发抖。
　　望着那道身影，歇斯底里的呐喊咆哮，发泄内心积攒多时的压抑与绝望。
　　“小天，你果然没有让我失望！”
　　陈震天，这位铁血男儿，看见楚天后，也忍不住流下眼泪。
　　“小天！”
　　“老大！”
　　陈然与钟舟兄弟二人，喜极而泣。
　　躺在金色荷花上的李世全，终于舒坦口气。
　　一直强撑，想要撕破虚弱状态的他，如今可松懈了。
　　安心的闭上双眼，慢慢调息。
　　他知道，楚天回归，势必会以最强势的姿态解决这场战斗。
　　就像往日那样，化解龙国所有危机！
　　“统帅，你辛苦了。
　　接下来，就交给我，你安心休息。”
　　上空，姜月的意识有些朦胧。
　　在能量球轰击来的刹那，脑海浮现楚天的身影。
　　此时，她望着身前那道伟岸的身影，还以为是脑海中所呈现的画面。
　　可当她听见楚天身影，以及感觉到周身有浓郁的力量，不断贯入在她体内，缓解伤势以及虚脱感。
　　她终于知道，眼前这道伟岸的身影不是幻想。
　　是楚天。
　　他回来了。
　　以最强势的姿态回来了。
　　姜月露出一丝微笑，慢慢的闭上眼睛.楚天，将姜月缓慢的送入地面。
　　冷眸一扫，看着耶稣，无比凌厉。
　　同时迸发出一股强劲的力量，朝着耶稣身后那片空间贯穿过去。
　　大喝一声：“鬼鬼祟祟躲在暗处，给我滚出来！”
　　轰！
　　雷鸣般的声音赫然间炸开了。
　　在耶稣身后的那片区域，赫然间火光冲天，密集的力量汇集在一起，形成骇然的力量风暴。
　　而后，一股黑暗的力量顷刻间覆盖而来，将楚天的攻击全都化解了。
　　路西法，从暗处出现在大众视野中，神色难看，脸色铁青。
　　就在楚天出招的刹那，同时与他隐藏在暗处的七大黑暗炽天使全都炸开了。
　　化作一团团血雾。
　　“你也给我滚过来！”
　　楚天再次大喝，手掌抬起的刹那，顿时卷起一股骇然的狂风。
　　将远处的八岐大蛇，硬生生的拽了过来。
　　后者还来不及有任何反应，便被吸附到这片区域了。
　　“妲己，你退下，稳固龙国结界，这里交给我了。”
　　楚天说道，冷眸如电。
　　他的神色异常的可怕阴森，令人畏惧，浑身发麻。
　　好似一尊修罗杀神那样，这片天地，皆是他强烈的杀意与怒火！
　　妲己看了楚天一眼，微微点头说道：“公子，你小心。”
　　而后回到下方，将李世全与姜月安置在自己旁边，贯入力量，为姜月二人疗伤。


第两百四十七章 三神联手
　　耶稣看见路西法后，神色很惊愕。
　　一眼便看穿本质，知道路西法与他一样，从高天之上降临蓝星。
　　并且隐藏的很好，也洞悉路西法的想法。
　　想要趁着两败俱伤的时候，杀一个措手不及。
　　若不是楚天，将其揪出来。
　　当前，他还蒙在鼓里。
　　说不准，还真的会阴沟翻船，丧身在路西法之手。
　　不由内心窜起一股怒意，看着路西法眼神划过一丝杀意。
　　但，当前最大的敌人乃是楚天，这位被斩杀陨落的人，今日竟重现人间，可谓天方夜谭，震古烁今！
　　八岐大蛇被楚天以强大的吸附能力吸了过来，神色铁青，内心骇然。
　　身为真神的他，有横扫一切的能力，有傲视群雄，睥睨天下的本事。
　　结果，却被楚天以这样的手段给吸了过来，自身还无任何的反应。
　　可谓是颜面尽失，有损威严。
　　他看着楚天，同样也有惊容。
　　昔日，他与耶稣联手镇杀了楚天，并且以逆天的手段推演真相的一角。
　　确实目睹了楚天葬身在那片骇然的力量中，只剩下残破的手臂以及一滩鲜血留在深坑中。
　　今日，却以真身出现在人间，并且更加强大了。
　　跨越人与神之间的鸿沟，羽化成仙，极致蜕变。
　　“莫不然，是因为那残破的手臂以及鲜血？”
　　八岐大蛇思索，神色很凝重。
　　一刹那，他想到楚天能够再次出现在大众视野，极有可能与那残破的手臂和鲜血有莫大的关系。
　　也与苏妲己这位上古妖后，有千丝万缕的联系。
　　定然是这位妖后，用某种秘法，加持在楚天残破的手臂以及少许的鲜血。
　　再以龙国对楚天的追捧与信奉，演化成信仰之力。
　　从而令楚天涅槃重生，极致蜕变，晋升那至高无上的领域，成为真仙！
　　龙国上古，不是没有类似的例子。
　　无数实力强大的仙人，以一滴血重生世间，矗立不败之地。
　　“大意了。”
　　理清楚天重生的缘由，八岐大蛇不由一阵悔意。
　　若昔日在严谨一点，将楚天残破的手臂与鲜血彻底毁灭，便就断了楚天重生的可能。
　　事实如此。
　　如果当初，将楚天遗留下的手臂以及鲜血所毁灭。
　　哪怕五帝龙魂迸发力量，将楚天从战场传送到封禅之地，暂时避免被镇杀的结局。
　　但终究会身死道消。
　　毕竟，楚天自身虚弱到极致，无论是帝法还是大品天仙决，都因力量枯竭，停止了。
　　五帝龙魂更是暗淡，要熄灭。
　　楚天也是陷入昏迷。
　　纵然有神农鼎表面覆盖的力量贯入，吊住楚天一口气，令微弱的生命力不消散。
　　但随着时间的推移，鼎身所残留的药力失效后。
　　这一切终究是定局，楚天难逃一死。
　　纵然自身汇集无数逆天的神通与秘法，哪怕是大罗金仙都眼红。
　　但楚天虚弱，陷入昏迷，无法驾驭。
　　终究是徒劳。
　　耶稣也反应过来楚天重生的缘由，懊悔不已。
　　但也徒劳，无后悔药。
　　如今的楚天变得更加强大了。
　　一身修为，深不可测，令他心悸。
　　昔日，还未踏入真仙领域，便展现出无敌姿态，镇杀李阳，重创他与八岐大蛇。
　　如今，蜕变归来。
　　定然很强大，很恐怖。
　　若一对一的情况下，势必会被横扫！
　　好在，耶稣这方有三位真神。
　　虽然心怀鬼胎，都想成为蓝星最后的统治者，最强的霸主。
　　但不扫除眼前这人，终究是一场梦空。
　　三人心照不宣，同时往前踏出几步。
　　骇然的气息，顿时从三人体内迸发出来，罡风强劲，空间动荡，灵气也在紊乱。
　　足以撕裂真神之下，所有生物。
　　楚天，周身绽放五色火焰，身躯有琉璃之光在绽放。
　　他如无敌的战神一样，矗立在这片天空，又似巍峨的山峰那样横在这里。
　　任由耶稣三人强大的气息覆盖来，镇定自若，毫发无损。
　　发丝迎着那狂风飘动，有少许的晶莹之光在闪烁，熠熠生辉，很璀璨。
　　砰！
　　就在此时，楚天动手了。
　　抬拳的刹那，便有道道五色仙光迸发出去。
　　好似匹练那样，直接撕裂了耶稣三人迸发而来的气息，如同箭矢那样，激射出去。
　　轰！
　　路西法挥动翅膀，浓郁的黑暗气息顿时弥漫在四周，结成一道盾牌，将仙光给挡住。
　　但自身却被震退数十米，身体有些踉跄了。
　　耶稣与八岐大蛇见状，神色凝重，咬牙目视楚天。
　　不曾想到，楚天竟如此强大了。
　　仅仅只是一击，便震退了一位真神。
　　一瞬间，耶稣二人互看对方一样，随即杀了过去。
　　炽盛的白光，瞬间照亮了整片天空。
　　那白芒之中，浮现无数巨大的火球，携带浓郁的净化之力，犹如天外陨石那样，朝着楚天坠落过去。
　　与此同时，八岐大蛇双手挥动的刹那，便是一条巨大的蟒蛇，鳞片漆黑，散发阴森。
　　头顶生有一对手指长的角，眸子猩红，露出阴森的獠牙。
　　“纯阳剑法！”
　　楚天轻叱一声，掌指挥动的刹那，剑气纵横，陵劲淬砺。
　　同时一股滔天的炽热感，犹如波涛那样覆盖在半空中。
　　哧！
　　道道凌厉的剑意，携带炽热，纵横交织，覆盖过去。
　　轰隆巨响。
　　那一颗颗宛若天外陨石的火球，顷刻间就被凌厉的剑气割破了。
　　顿时解体，化作无数拳头大小的火球，星罗棋布的投掷在周围的大地上。
　　轰！
　　刹那间，无数地方火光冲天，浓烟滚滚。
　　骇然的冲击力，顷刻间覆灭了周围所有的事物。
　　令完好的大地，满目疮痍，沦为废墟。
　　与此同时，楚天捏出拳印。
　　以强势的姿态，将那条巨大的蟒蛇给凿穿了。
　　血肉横飞，宛若雨水那样，洒落在大地上。
　　砰！
　　楚天与八岐大蛇双拳碰撞，迸发出雷鸣般的声音。
　　同时在半空，激起的罡风如同浪花那样涟漪荡开，令空间扭曲。
　　砰、砰、砰！
　　转瞬之间，两道身影纠缠在一起，拳脚相加，迸发雷鸣。
　　不过短短几秒钟的时间，楚天与八岐大蛇便交手数十招了。
　　二人出拳的速度实在太快了。
　　快如闪电，难以捕捉。
　　若不是那道道雷鸣般的声音不断绽放，回荡半空。
　　不然除了在场几位真神为，无人知道，楚天与八岐大蛇在战斗，并且竟如此的激烈。
　　轰！
　　二人再次拳印轰击，强劲的罡风赫然令二人各自后退数十米，拉开彼此之间的距离。
　　八岐大蛇有些气喘，胸膛微微起伏，神色凝重难看。
　　头上的青筋绽绽出现，显得很狰狞，特别是盯着楚天的刹那，更是令人寒颤发麻，头皮炸开。
　　隐约间，八岐大蛇的双手在颤抖，手指在摆动。
　　楚天的拳头实在太坚硬，蕴含的力量实在太强了。
　　震的他虎口在发麻，双手隐约间阵阵刺痛。
　　“此子，太强，很逆天。
　　我们必须联手，齐心协力。
　　不然，会被他逐一击破。”
　　耶稣说道，神色很凝重，虽然不愿意承认楚天很强大，单打独斗他不是对手。
　　但事实就是如此。
　　此时的楚天比昔日圣主那道身影，都要强上几分！
　　“是的，若我们不能同仇敌忾，依旧心怀鬼胎，想着怎么暗算他人。
　　等待我们只有死路一条。”
　　八岐大蛇开口说道。
　　“好，我们联手！”
　　路西法缓缓飞来，看着楚天眸子漆黑，像是两口黑洞在他眼孔中一样：“纵然他在怎么强大，但终究只是一人，杀了他，以绝后患。”


第两百四十八章 仙神大战
　　三神联手，并未让楚天有任何的压力。
　　反而，战意浓郁了不少。
　　他原本就打算以一敌三，挑战三位真神。
　　他有足够的自信，也有无敌的信念。
　　也想知道，当今的他踏入真仙领域后，究竟有多强大！
　　不由分说，楚天直接以最强势的姿态，朝着三位真神杀了过去。
　　轰！
　　一刹那，剧烈的爆炸在半空掀起。
　　楚天捏出道道拳印，不断贯穿过去。
　　每道拳印，皆是蕴含骇然的力量，好似一颗迷你型的核弹那样。
　　“竖子，休得猖狂！”
　　耶稣大喝一声，神态癫狂。
　　发丝飞舞，长袍挥动。
　　此时，他双手挥动，凝聚出骇然的圣光，犹如一簇簇浪花那样拍打过去。
　　路西法八翼翅膀挥动的瞬间，无数黑色羽毛顷刻间激射出去。
　　浓郁的黑暗之力，包裹在星罗棋布的羽毛上，宛若一杆杆锋利的战矛似的，掷了出去。
　　黑暗与光芒的力量顺势交织在一起，风驰电挚，令空间动荡，灵气紊乱。
　　狂风大作，电闪雷鸣。
　　上空云气翻滚，旋转一起，形成可怕的景象。
　　好似苍穹都蹦碎了一样。
　　形成一口巨大的窟窿！
　　黑色的战矛包裹住浓郁的圣光，以急速投掷过来。
　　经过的地方，空间都塌陷了。
　　楚天面对黑暗与光明的力量，不为所动。
　　依旧矗立在原地，镇定自若。
　　他翻开双掌，太阴与太阳之力顷刻间在掌心迸发出来。
　　而后，双掌挥动，在半空划出一道圆形。
　　猛然间，那口圆形内，太阴与太阳之力各自一半，环抱旋转。
　　浓郁的太阴与太阳之力，顷刻间迸发出去，好似浪花似的荡起涟漪。
　　令周围的空间，都弯曲跌宕了。
　　轰！
　　此时，在那圆形之中，赫然间浮现鲲鹏的身影。
　　金色的大鹏与黑色的鲲，从圆形之中迸发出去。
　　浓郁的太阴与太阳之力，顺势爆发了。
　　只见，鲲巨大的身躯，在辗转之时，将那一杆杆锋利的战矛，全都炸断了。
　　白色的圣光，被一道道金色的匹练撕裂。
　　砰！
　　楚天施展鲲鹏秘法，如鲲似鹏，太阴与太阳之力在他体内爆发。
　　强势到了极致，直接轰杀过去。
　　耶稣与路西法见状，皆是一阵骇然。
　　两者再次联手，祭出无上的神力阻止楚天的毕竟。
　　同时耶稣将十字架召唤出来，陈列在他身后，连绵不断的圣光犹如波涛骇浪般拍打过去，无比骇然。
　　路西法催动羽翼，激射两道漆黑的光芒。
　　赫然间，黑光之中，有火焰窜起。
　　那是地狱烈火，阴寒之森，同时蕴含诅咒能力。
　　被灼烧者，无论身躯乃至灵魂，将会完全的被吞噬！
　　轰！
　　骇然的力量瞬间炸开了。
　　楚天施展鲲鹏秘法，携带太阴与太阳之力无比强势。
　　加上成圣的肉体再次升华蜕变，已有小成了。
　　其蕴含的混沌之力以及秩序法则与万物母气，在世界最初的地方，彻底被激活。
　　直接撕裂了耶稣与路西法的攻击，如同跨越空间般，杀了过去。
　　砰、砰两拳。
　　耶稣与路西法双臂交叉，挡住这可怕的一击。
　　如同断线风筝那样，直接飞了出去。
　　强劲的力量，震得二人气血翻滚，脸色苍白。
　　双臂更是浮现乌青的印记，刺痛袭来。
　　“可恶！”
　　耶稣大喝一声，驾驭十字架横在半空，激射出一口口圣剑，飞掷过去。
　　路西法眉宇间祭出大片黑暗的力量，好似一口黑色的瀑布横在半空似的。
　　此时，八岐大蛇蓄力待发了。
　　双臂上细小的鳞片，已经放大了数倍。
　　那一块块鳞片，生长在手臂上，好似一把把匕首似的，刀尖对准楚天轰击出去。
　　同时携带了骇然的妖力。
　　漫天皆是那锋利的鳞片。
　　轰！
　　雷鸣般的声音，赫然间响起。
　　楚天被狂暴的力量所吞没，置身的地方更是密集的力量炸开。
　　犹如无数核弹爆炸那样，火光冲天，力量炸开。
　　“楚天帝！”
　　“小天！”
　　此时，龙国观战的一行人，看见楚天被力量吞没，不由提心吊胆，无比担忧。
　　从战斗至今，楚天始终以最强势的手段与三位真神对抗。
　　哪怕三位真神联手攻击，也依旧以最强势的姿态一路碾压过去。
　　但耶稣三位，皆是真神巅峰。
　　一身修为，深不可测，实力强大，摧枯拉朽。
　　哪怕强如楚天，难免也有些招架不住，这骇然的力量。
　　众人担忧，害怕楚天有损伤。
　　一旦楚天败了，龙国将无任何希望。
　　“放心，这点攻击对公子来说，不足以伤及要害。”
　　妲己开口，声音回荡在龙国各地，安抚众人。
　　“是的，楚天帝强势无敌，可一路横推过去！”
　　有人开口，神色坚定。
　　一直以来，楚天从未让龙国子民失望。
　　哪怕是神王境界，也硬捍了耶稣一道分身，不败之地。
　　远处，白童子与四位二代炽天使，被这可怕的力量风暴，震得七窍流血，神色苍白。
　　如同断线风筝似的，从半空坠落下去，狠狠的砸在地上，掀起漫天尘土。
　　真神一击，实在太骇然，太可怕了。
　　哪怕只是余波扫射过来，就足以让半神领域的强者，七窍流血，险些灭亡。
　　哧！
　　此时，在那狂暴的力量风暴中。
　　一道道锋利的剑气，顷刻间割破了风暴骇浪。
　　同时五行仙气，犹如匹练般，从内激射出去。
　　一刹那，白、青、玄、赤、黄五种仙气，浮现了五帝龙王的虚影。
　　身躯缠绕在仙光的四周，神威浩荡。
　　晃眼那么一看，像是五头真龙，横冲过去！
　　吼！
　　龙吟声威，万物下跪。
　　纵然是耶稣三位真神，也为之颤动，内心惶恐了几分。
　　特别是八岐大蛇，更是悚然，诚惶诚恐，浑身发抖。
　　他本就是妖族，龙又是妖族最顶点的存在。
　　一股来自血脉的压制以及灵魂深处的颤栗，无限被放大了。
　　五道龙影俯冲而来，摧枯拉朽，鳌掷鲸吞。
　　轰地一声。
　　密集的力量瞬间炸开。
　　耶稣三人从那力量风暴中出来，皆是一阵狼狈，神色略有些苍白，衣衫破碎。
　　嗡！
　　顷刻间，一道璀璨的仙光斩了过去。
　　凌厉的剑意，一刹那将耶稣三人所笼罩。
　　噗地一声。
　　耶稣三人，身躯或多或少被切开，浮现血痕。
　　吼！
　　见到这一幕，龙国众人无一不是欢呼声。
　　三位真神联手，不仅没有压制住楚天，反而被反镇压了。
　　就连身躯都被切割开，流淌鲜血。
　　白童子与四位二代炽天使见状，皆是一阵骇然。
　　内心犹如波涛般翻滚，难以平息。
　　楚天以一敌三，一路强势，横推而去。
　　此子简直太逆天，太妖孽了。


第两百四十九章 此生不悔入龙国
　　“混蛋！”
　　“可恶！”
　　一声声怒吼，从耶稣三人口中迸发出来。
　　身为真神的他们，不知多少岁月没有流淌过鲜血。
　　也从未被一个小辈，逼迫到如此狼狈的地步。
　　怒火冲天，杀意凌然。
　　三位真神皆是滔天的怒意，看着楚天，双眸通红，仿佛在滴血般。
　　犹如那一头头狂暴的野兽似的，喘息粗气，凶相毕露。
　　瞬息间，骇然的力量从三人体内迸发出来。
　　形成了一道可怕的力量风暴。
　　“杀！”
　　楚天轻叱一声，掌指划过的瞬间，迸发出无数凌厉的剑意。
　　交织一起，犹如一张大网似的，覆盖了过去。
　　同时双拳紧握，太阴与太阳之力在双手汇集，强势出击。
　　一刹那，鲲鹏虚影不断交替在楚天的身上，如同被映照现实之中，鳌掷鲸吞。
　　轰！
　　耶稣三人祭出无上神力，大面积的覆盖过去。
　　随即，四道身影交织在一起，直接展开最激烈的战斗。
　　轰隆巨响，连绵不断。
　　仿佛苍穹与空间都要被蹦碎了那样。
　　骇然的力量冲击在大地上，顿时掀起漫天的尘土与碎石。
　　哪怕龙国有妲己结出的结界，也挡不住这恐怖的余波。
　　不断在晃动，大地裂开，建筑崩塌。
　　漫天的尘土与碎石，还有凄厉的惨叫。
　　宛若世界末日降临般骇然。
　　“虽然我们无法参战，但保住子民不遭受晃动的危机，还是能做到！”
　　陈震天大喝一声，神王的力量顷刻间从他迸发出来，稳住所置身的地界，令剧烈摇晃的大地，瞬间平稳了不少，破损的建筑得以保留了残缺的部分。
　　“是的，龙国不能只有楚天帝一人战斗，我们也倾其所有，以另外一种方式前去参战！”
　　曹云飞大喝道，同样也祭出神王的实力，稳固一方。
　　刹那间，将近三十位至臻路极尽以及神王强者，全都极致释放自我力量，缓解晃动。
　　加上妲己所祭出的力量化作的结界。
　　一刹那，原本晃动剧烈，大地裂开，建筑崩塌的龙国。
　　竟在这猛烈的晃动中，平稳了不少！
　　“楚天帝在战斗，诸位武神大人以及神王尊者也在以自己方式加入在这场战斗中。
　　身为龙国子民的我们，也不能坐以待毙。”
　　有人说道：“龙国一次次遭劫，全是靠楚天帝以及诸位大人还有战士们的铁血，化险为夷。
　　今日一战，事关龙国存亡。
　　倘若国覆灭了，何谈什么家？
　　我们也要以自己的方式，加入到这场战斗中，龙国想要太平盛世，绝对不是靠一两个人才行！
　　必须万众一心，民族团结。”
　　“苟以国家生死以，岂因祸福避趋之。”
　　“我们用我们自己的信念，来帮助楚天帝战斗！”
　　“楚天帝！”
　　众人嘶吼，仰望上空，虔诚祈祷着。
　　猛然间，楚天出手越发的犀利了。
　　迸发出的力量比之前不知道强盛了多少倍。
　　轰地一声。
　　耶稣三人直接被震飞了出去。
　　此时，楚天感觉到连绵不断的信仰蜂拥而至的涌进他体内，令刻印在骨骼以及内脏还有鲜血的帝法，顿时被激活了。
　　绽放道道仙光，纹路交织，符号密布。
　　形成一个大周天后，激荡出一股绝伦的力量，涌入到五帝龙魂中。
　　吼！
　　龙吟声威，万物下跪。
　　道道骇然的龙吟，在楚天周身绽放。
　　一刹那，五帝龙王的身影，竟浮现在楚天周围，将他身后那方区域，都填满了。
　　震古烁今，摧枯拉朽。
　　犹如无敌战神那样，矗立半空，睥睨天下。
　　令耶稣三人顿时神色一阵苍白，浑身在哆嗦。
　　随后，一股荒古气息，顿时弥漫荡开。
　　轰隆一声。
　　直接将周围所有的空间都撕裂了，呈现漆黑。
　　此时，楚天四人置身在黑洞内。
　　强大的龙威竟震慑住黑洞那强大的吸附能力。
　　楚天环顾四周，发现黑洞内的世界，比蓝星要坚硬很多。
　　在此处，他无须顾虑，可将实力极致释放，不用担忧强大的战力，撕裂妲己的结界，从而令龙国遭受波及。
　　但这方世界，并不稳固。
　　于是，楚天将神农鼎给召唤出来，投掷在这方天地，稳固世界！
　　巨大的神农鼎横在这方天地中。
　　鼎身墨黑，三足鼎立，衍生双耳。
　　“轩辕剑！”
　　随即，楚天又轻叱一声，右手流淌一道金色光波，璀璨刺目。
　　将这黑洞内的时间都照亮了。
　　嗡嗡剑身颤抖的声音，随之绽放出来。
　　道道凌厉的剑气，纵横交替。
　　呼啸过去的刹那，耶稣三人都连忙祭出神力，阻挡这骇然的剑气。
　　八岐大蛇在悚然，眸子瞬间放大几倍，快要瞪出来一样。
　　浑身颤抖，呼吸急促。
　　那模样，犹如看见这世界上最恐怖的事情。
　　令无数人感到骇然与震惊。
　　能够让一位真神巅峰的强者恐惧的事情，那绝对堪比末日般的存在。
　　刹那，所有人的目光全都盯着楚天手中握住的那柄残破的金黄色的剑，以及那口大鼎。
　　明白了八岐大蛇恐惧的地方。
　　如今的轩辕剑与神农鼎在世界最初的时间，吸收了不少万物母气，修复了不少。
　　轩辕剑破碎的剑身，有半张手掌的面积被修复了。
　　其他地方依旧裂痕斑斑，呈防弹玻璃破碎的样子。
　　可即便如此，那金黄色的光辉与流转的剑气，已经摄人心魄，令人寒颤。
　　特别是剑身刻印的画面，一面山川草木，一面日月星辰。
　　剑柄一面刻印农耕畜养之术，一面则是四海一统之策。
　　人们在这一口剑上，仿佛看见了世界开创后，一个文明时代的崛起。
　　包含了森罗万象，日月星辰。
　　同时人们也看见那口巨鼎，刻印各种古老而神秘的生物。
　　有长相奇怪的三足大鸟，有粗壮盘绕的狰狞古藤，还有诡异盛开的神奇花朵，繁复而生。
　　巨大的鼎身，包罗万象，无穷无尽，似有生生不息之意。
　　赫然间，轩辕剑与神农鼎同时绽放光辉。
　　化作亿万缕光辉，洒落到龙国所有人的体内。
　　嗡嗡！
　　刻印在骨骼里的申领烙印瞬间被激活了。
　　在无数人的脑海中，浮现出炎黄二帝一生的丰功伟绩。
　　看见黄帝播百谷草木，大力发展生产，始制衣冠、建舟车、制音律。
　　看见炎帝，尝百草，识别药草与毒物，还有可种植的粮食谷物。
　　“我终于明白为何楚天帝会说龙国子民，是炎黄子孙，原来我们的先祖，是炎帝与黄帝两位大人！
　　！”
　　“我们能够有今日的发展，皆是拜炎黄二帝所赐。”
　　“什么狗屁耶和华，主神湿婆等等，在我炎黄先祖前，皆是蝼蚁！”
　　“天下神灵，唯我龙国神祇，才是王者！”
　　“黄帝先祖！”
　　“炎帝先祖！”
　　在神灵烙印的共鸣下，进一步让龙国子民知道自己国家神祇的强大。
　　内心升起一股强烈的自豪感。
　　顿时昂首挺胸，踌躇满志！
　　“今日不悔入龙国，若有来生依旧是！”
　　无数人从神灵烙印中清醒过来，热血澎湃，满腔自豪！
　　就在一刹那时间，原本只是修复了半张手掌大小的轩辕剑，在此刻吸收到龙国子民无数人的信仰。
　　赫然间，绽放一道璀璨的仙光，将近一半的剑身被修复了。
　　令轩辕剑的剑气更加的凌厉，绽放的光辉也越发的璀璨！
　　神农鼎也是如此，大半的鼎身被修复，熠熠生辉，彰显不凡。
　　刻印在鼎身上的事物，仿佛有了生命一样，栩栩如生。
　　楚天很诧异，也很欢喜。
　　原本他只是想用神农鼎稳住这方天地，用轩辕剑快速解决战斗。
　　不曾想到，这两件神器在吸收万物母气下，恢复了不少的意识，引发了神灵烙印。
　　让龙国子民，知道炎黄二帝的事迹。
　　衍生出极大的信仰，修复自身！


第两百五十章 杀八岐大蛇
　　楚天一手持剑，一手托鼎。
　　身后更是有五帝龙王虚影映照，身体流转琉璃之光，五色仙气犹如火焰般燃烧。
　　哪怕是大罗金仙这样无法描述的存在，都不及此时楚天半分！
　　强势的气息覆盖过去，顿时令这片固若金汤的黑洞世界都动摇了。
　　四周的岩壁，裂痕斑斑，无比骇然。
　　令耶稣三人，神色大变，无比惊容。
　　那气息，犹如山岳沉重，又似汪洋密集，覆盖过去。
　　令三位真神，一时间有窒息感了。
　　心脏狂跳，胸膛起伏，呼吸很急促。
　　额头上，浮现了不少细小的汗珠！
　　诚惶诚恐，止不住的颤抖起来！
　　旁人不知神农鼎与轩辕剑的来历，八岐大蛇可是心知肚明。
　　那可天帝之器，蕴含大道，威严滔天，不可忤逆。
　　震古烁今，摧枯拉朽。
　　一念之间，便可覆灭山河，万物泯灭。
　　如今，却出现在这方空间中，怎能不令人震撼啊。
　　神农鼎与轩辕剑的出现，不仅仅是彰显这两件上古神器的威严。
　　更是涉及到另外一种层面！
　　神农鼎与轩辕剑，是五方天帝中，炎帝与黄帝的本命神器。
　　不仅蕴含大道，更是刻有两位天帝的意识。
　　见器如见人，神威浩荡，万物臣服。
　　无论你多强势，多逆天。
　　直接打爆，一路横扫。
　　除了炎黄二帝外，无人可触碰。
　　哪怕是圣人与天帝，也是如此。
　　如今，这两件上古神器却出现在楚天的手中。
　　那意味着，楚天得到了炎黄二帝的认可，视为传人。
　　故此，可驾驭两件神器！
　　最可怕的是，楚天不仅仅持有神农鼎与轩辕剑。
　　身后更是映照出五帝龙魂虚影！
　　那意味着，是不是楚天也得到了了五方天帝中，其他三位天帝的认可？
　　要知道，五帝龙王伴随五方天帝。
　　从某种意义上来说，二者是一体的。
　　此时，五帝龙王映照于楚天身后，那意味着楚天乃是五方天帝共同的传人！
　　从古自今，闻所未闻。
　　哪怕是龙国上古，大罗金仙乃至准圣这样的逆天人物，都没资格触碰轩辕剑与神农鼎！
　　更不见五帝龙王！
　　五帝龙王与神农鼎还有轩辕剑，竟集于楚天一人身上！
　　简直震古烁今，惊世骇俗！
　　想到这里，八岐大蛇更是骇然了。
　　浑身发抖，神色苍白。
　　这一刻，他所有的底气以及自傲，全都消散了。
　　那霸气凌厉，睥睨天下的气势瞬间崩塌了。
　　取而代之的则是无尽的惶恐！
　　那是刻印在灵魂以及骨骼还有血脉的恐惧，浑身颤抖，汗水犹如黄豆大小，不断滚落。
　　内心颤抖道：“此子太逆天了，不仅继承了孙猴子的本事，还得到了五方天帝的认可，赐予鼎剑以及五帝龙王虚影。
　　我敢肯定，他一定是天庭中，强大无比的能人转世！
　　说不准，楚天转世前便是一位圣人或者天帝！
　　否则，无数逆天的神通与宝物汇集一声，而不被镇压？
　　以凡胎称天帝，而不被毁！”
　　想到这里，八岐大蛇越发的惶恐了。
　　比昔日，被杨戬斩杀一颗头颅，险些被杀，都要惊慌万倍。
　　毕竟在楚天身后映照的五帝龙王虚影，代表五方天帝。
　　手中的轩辕剑与神农鼎更是炎黄二帝的本命法宝！
　　虽然有残破，龙影也暗淡。
　　但依旧有无法描述的威严与力量贯入其中。
　　而且楚天一人矗立在这方天地中，不仅仅是代表龙国。
　　还是五方天帝以及五帝龙王啊！
　　如此深厚的背景以及逆天的神器，就算是圣人来了，也得退让，逼其锋芒啊！
　　最主要的是，无论是龙国神祇还是妖魔，对五方天帝以及五帝龙王，都有天然的畏惧与惶恐！
　　刹那，八岐大蛇周身迸发出强烈的妖力，呼啸过来，形成道道罡风，陵劲淬砺。
　　大有一副搏命的样子。
　　随即，驾驭浓郁的神力往楚天置身的方向飞去，但不是出击，而是逃窜！
　　一想到楚天是五方天帝的传人，心里就一阵哆嗦，早就没有任何战力。
　　纵然有滔天的本事，联想到楚天的身份与背景，恨不得多长几只脚，赶紧离开这鬼地方！
　　“想走，问问我手中的剑！”
　　楚天冷眸如电，怒喝一声。
　　举起轩辕剑，便斩了过去。
　　凌厉的剑意，瞬间迸发出去。
　　摧枯拉朽，鳌掷鲸吞。
　　刹那间，整方空间都在动弹，那凌厉的剑气交织出去的刹那，便将这方天地都切开了。
　　金光璀璨，漆黑的空间犹如黄金铸造一样！
　　噗！
　　八岐大蛇的身躯被切开了，鲜血飞溅，宛若雨水一样。
　　若不是他反应迅速，身体会直接被斩成两截！
　　耶稣与路西法见状，皆是一阵骇然。
　　仅仅只是挥动一剑，便险些斩掉一位真神巅峰的身躯。
　　可见恐怖！
　　“楚天，我如实道来，我也是龙国一员与苏妲己一样，乃是龙国上古神祇。”
　　“我之所以成为红点国的真神，与耶稣联手攻占龙国，是想趁着耶稣大意，将其镇压，保住龙国啊！”
　　八岐大蛇稳住身体，胸前那道狰狞的疤痕，令他胆肝剧烈，吓破胆了，开始胡说八道：“不行，你可问问苏妲己，我是不是龙国上古的神祇！
　　咱们可千万不要大水冲了龙王庙啊！”
　　楚天冷眸如电，看着八岐大蛇言语很冷漠。
　　犹如一尊杀神似的，令人胆寒，浑身发麻。
　　“胡说八道！”
　　楚天开口说道：“你骗不了我，我知道你来自龙国上古，原名九头蛇。
　　但却是危害一方的妖魔。
　　昔日因抓了三藏，被大圣以及杨戬联手镇压，斩下一颗头颅，随即跑到红点国自称八岐大蛇在危害一方。
　　不仅如此，还死心不改，依旧想祸害龙国！”
　　八岐大蛇闻言，顿时一阵骇然。
　　不曾想到，在这世道骤变，文化断了传承的时代，楚天竟知道关于他的一切。
　　随即，他顿悟了。
　　知道楚天继承孙悟空的传承，定然知晓部分事情。
　　而后，那可怜巴巴的模样，骤然变化。
　　凶相毕露，眸子猩红。
　　看着楚天嘶吼道：“纵然你继承五方天帝的传承，又手持轩辕剑以及神农鼎，但你不过真仙而已，不足发挥传承与神器的万分之一。
　　楚天，今日我便杀了你，夺舍身躯，成就无上道法！”
　　吼！
　　一刹那，八岐大蛇变成本体。
　　身躯庞大，散发凶戾。
　　横在这片天空，好似一座巍峨的山峰陈列在这里一样。
　　背脊上，那一块块脓包犹如山峰似的。
　　散发乌黑的气息，骇然摄魂！
　　哧！
　　楚天不语，杀伐果断。
　　举起轩辕剑，横空斩了下去。
　　刹那间，凌厉的剑气交织纵横，在这方世界内激荡。
　　令坚固的界壁裂痕斑斑，甚至千疮百孔了。
　　仿佛一阵风，便可吹散这黑洞世界。
　　噗！
　　凌厉的剑意，风驰电挚。
　　犹如一道道闪电似的，又如跨越空间一样。
　　全都镇压在八岐大蛇的身躯上。
　　巨大的身躯，被一道道剑意贯穿。
　　刹那间，在半空暴起团团血雾。
　　“杀！”
　　楚天轻哧一声，再次持剑斩去。
　　嗡地一声。
　　巨大的轩辕剑虚影被映照出来，横空斩下，直接将八岐大蛇那庞大的身躯被斩成两截！


第两百五十一章 殊死一搏
　　在信仰贯入下，轩辕剑以修复部分剑身，重现当年少许神威。
　　这一剑斩落下去，蕴含森罗万象之道，隐约间涌动一缕黄帝神威。
　　噗地一声，八岐大蛇那犹如山峰的身躯，被炸开了。
　　骇然的力量顿时荡起，宛若波浪那样，涟漪荡开。
　　令整片天地，都不稳固了。
　　界壁出现的裂痕更加多了，破碎的程度也是如此。
　　此时，再来一击，便可将这方黑洞世界所覆灭！
　　耶稣与路西法浑身在发抖，脸色苍白，呼吸沉重。
　　楚天一剑便斩了八岐大蛇这位巅峰真神强者，简直惊世骇俗，震古烁今。
　　特别是楚天当前的这种模式下，仅仅只是散发出来的气息，就令人胆寒，心生怯意。
　　不由自主的浮现想要逃走念头。
　　事实上，在八岐大蛇想要逃走的时刻，耶稣与路西法也是同样的念头。
　　想从不同的方位，施展强大的战力冲击过去，让楚天出击挡住攻击后，好伺机离去。
　　可，楚天太强大了。
　　仅仅只是一剑便斩了八岐大蛇所有的攻击，乃至身躯。
　　激荡出去的剑气，也震慑住耶稣与路西法，不敢随意动弹。
　　八岐大蛇被斩杀后，楚天接下来的目标，自然便是耶稣与路西法了。
　　令这两位西方神祇，惶恐到了极致。
　　黑洞世界外，龙国众人看见楚天一剑斩杀八岐大蛇。
　　赫然间迸发出铺天盖地般的欢呼声。
　　无数人泪目，满腔热血，手舞足蹈。
　　皆是在呼喊：“楚天帝！”
　　白童子看见自己国家的真神被斩杀后，吓破了胆子，想立即逃窜。
　　同样，四位二代炽天使也是如此。
　　“想跑？”
　　妲己轻叱一声，虽然在替姜月与李世全疗伤，贯入了绝大部分力量。
　　但身为真仙，斩杀几个半神强者，绰绰有余。
　　噗地一声。
　　妲己探出一只手镇压下去，刹那间白童子与四位二代炽天使炸开了，化作血泥。
　　在半空暴起团团血雾。
　　而后，妲己传音说道：“公子，姜月状态很差，生命力几乎流失了。”
　　楚天闻言，神色骤变。
　　而后他看着耶稣与路西法，杀伐果断。
　　举起轩辕剑，便是一剑斩了过去。
　　陵劲淬砺的剑气，随即迸发出去，纵横交织，恐怖如斯。
　　耶稣立即将十字架陈列在自己的身前，同时召唤出大片的圣光覆盖在身后的空间。
　　令暗淡的空间，赫然白亮起来。
　　同时，在那片圣光中。
　　勾画出一口圆形，天国之门瞬间被映照出来，缓缓打开。
　　刹那间，浓郁的圣光从那扇门激射出来。
　　携带浓郁的净化之力。
　　赫然间，高天之上，七位真正的炽天使被映照出来。
　　与此同时，路西法浑身布满骇然的符文，流荡起诅咒的力量。
　　此时他已经蜕变了，依旧是那仙姿玉貌的面孔，但身躯却十分的可怕。
　　犹如千疮百孔那样，流淌乌黑的液体，身上长满了脓包。
　　此时，七道炽天使身影宛若白色的闪电那样，冲击过去。
　　每道身影，皆是真神实力，相当于七位真神强者同时杀来，恐怖如斯。
　　哧！
　　轩辕剑的剑气斩了过去，有三道身影被斩碎了。
　　其余四道身影，浑身白灿灿的，祭出骇然的炽天使神力，无比纯粹。
　　道道圣光，好似白色的激光似的，冲击而来。
　　“神农鼎！”
　　楚天轻叱一声，将左手托起的神农鼎横在身前。
　　轰隆巨响。
　　道道圣光轰击在神农鼎上，一刹那被化解了。
　　同时神农鼎、鼎身在颤抖，噹的一声，扩散出一道音波，瞬间将那四道炽天使身影给炸碎了。
　　噗！
　　耶稣被震退出去，口鼻咳出鲜血，如同断了线的风筝似的，坠落出去。
　　就在此时，路西法杀来了。
　　趁着楚天与耶稣厮杀的刹那，携带浓郁的黑暗之力以及诅咒的神力，如同一道黑色的匹练那样，直接冲击过去。
　　轰！
　　强势的力量瞬间炸开了。
　　楚天将神农鼎横在身前，挡住所有的力量。
　　而路西法，却被一道强劲的反弹力，给震了出去。
　　七窍都在流血，气血翻滚。
　　哧！
　　楚天挥动轩辕剑，凌厉的剑气顷刻间迸发出去。
　　鳌掷鲸吞，陵劲淬砺。
　　令耶稣与路西法二人，浑身都有血痕了。
　　衣裳被割破，脸色苍白，神色狰狞。
　　看上去，如同疯魔般骇然！
　　“楚天！”
　　耶稣大喝一声，暴跳如雷。
　　身为高天之上，绝对主宰者之一，何时受过如此委屈？
　　哪怕对战异界圣主，也从未遭受过这样的碾压、虽然创伤了，但有还手的余地啊。
　　而现在，面对楚天。
　　无论多强势的手段与神术，皆是被一剑斩断，波及自身。
　　连还手的余地都没有。
　　实在委屈！
　　路西法也是如此。
　　还未叛逃天国之前，他乃是天国第一战神，实力强大，深不可测。
　　哪怕七位炽天使见他，也是毕恭毕敬。
　　到了地狱，更是如此。
　　乃是撒旦之下第一人，就算是撒旦子嗣见了他，也得呼喊一声大人。
　　本以为从高天地狱降临蓝星，可横扫一切，打爆一切敌人。
　　不曾想到，竟然有楚天这样如此逆天的人。
　　实力强大，逆天妖孽。
　　身为同一个阶段的修炼者，直接一路横扫，打爆一切。
　　身为神祇的他，自从诞生以来，从未见过如此强势的人。
　　耶稣与路西法知道，二人今日无路可逃。
　　楚天势必会与他们不死不休，直到分出胜负来。
　　故此，二人不打算逃了。
　　因为逃不管用，楚天已经将所有退路都封锁了。
　　二人互相看了对方一眼，心照不宣的点了点头，要拼命了。
　　虽然楚天斩杀了八歧大蛇，着实令人震撼与心悸。
　　毕竟八歧大蛇与他们一样，是真神巅峰强者，实力上相差无几。
　　楚天如此轻易的斩杀八歧大蛇，那意味着，斩杀他们二人，也是手到擒来。
　　但耶稣与路西法已经从那震惊中走了出来，同时内心的惶恐不见了。
　　取而代之的则是坚定以及不死不休的信念。
　　事实上，八歧大蛇虽然与耶稣还有路西法身处同一个阶段，境界与实力也是相差无几。
　　但，自从五帝龙王的虚影以及神农鼎还有轩辕剑的出现，八歧大蛇内心的防御就已经崩碎了。
　　对楚天所展示的手段以及背景很忌惮，恐惧的种子在他内心发芽，以及对五方天帝以及五帝龙王从血液乃至灵魂的恐惧。
　　导致他，纵然有诸多手段乃至底牌，无法正常的发挥，影响了自身的战力。
　　被楚天一剑斩杀了。
　　但耶稣与路西法不一样，毕竟两人皆是高天之上的神祇，诞生的岁月比五方天帝乃是五帝龙王都短。
　　甚至，比八歧大蛇诞生的岁月，也是如此。
　　二人诞生的岁月不过短短千年时间，对于五方天帝以及五帝龙王，闻所未有。
　　只是恐惧那弥漫的气息而已。
　　现在，耶稣与路西法二人皆有誓死一搏的决心。
　　自然对映照在楚天周身的五帝龙魂以及轩辕剑和神农鼎，无所畏惧。
　　最主要的是，楚天身后那五帝龙王虚影很暗淡，加上轩辕剑与神农鼎，皆是裂痕斑斑。
　　一看便知是残品。
　　纵然有无敌的气息，可威震八方，令八荒六合都畏惧。
　　但终究残品，不足实力的万分之一。
　　而且，楚天与他们同属一个境界。
　　并且刚踏入这境界的时间不久，根基不稳。
　　如此一来，耶稣与路西法顿时萌生出无敌的信念。
　　可镇压楚天，一路横扫过去。
　　纵然楚天汇集诸多逆天的手段在一身，但自身只是真仙实力，无法战力发挥到极致。


第两百五十二章 杀二神
　　“楚天你休得猖狂！”
　　耶稣大喝一声，他身后浮现浓郁的圣光，宛若一片汪洋似的，横在那里。
　　“你虽然斩杀了八歧大蛇，但你要知道，我与他本身就不是一个层次的人。”
　　耶稣说道：“我承认你身后浮现的虚影以及手持的宝剑还有横在这片天地中的大鼎，来历不凡，有很强大的实力，足以横扫一切，打爆一切。
　　你虽然继承了如此逆天的宝物，但要知道，你不过才踏入真神境界，根基不稳，外强中干。
　　无法发挥集于你一身的本事，我依旧可杀你！”
　　“不错。”
　　路西法开口说道：“你很强大，天赋异禀，自我诞生以来，第一次知道这世上还有如此逆天的人。
　　但如耶稣所言，你刚踏入这境界，无论是境界还是实力，都不稳固，纵然有无匹的招式，也是徒劳。
　　我要将你炼化成我地狱战士！”
　　刹那间，在耶稣周身，浮现一口口圣剑，附带浓郁的净化神力，无比璀璨。
　　同时路西法周身，也有地狱火焰窜起。
　　不同的是，那地狱火焰，逐渐的变化了模样。
　　有三头地狱犬，也有各式各样凶戾的地狱魔兽。
　　而后，那一口口圣剑，好似暴雨般冲击过去。
　　路西法用地狱烈火演化的地狱魔兽也是如此。
　　刹那间，整片空间，都在动荡了。
　　骇然的力量好似浪花那样，涟漪挡开。
　　令原本破碎的空间，更加脆弱了。
　　“纯阳剑法！”
　　楚天轻叱一声，将十二式奥妙的剑术全都汇集在一起。
　　半空中，十二道身影各自施展剑招，而后全都贯入在楚天体内。
　　哧！
　　楚天挥剑，斩了出去。
　　这一剑，摧枯拉朽，鳌掷鲸吞，凌厉的剑气顷刻间迸发出去。
　　在轩辕剑的加持下，越发的凌厉与骇然了。
　　仿佛要将这片天地都给切割似的！
　　轰！
　　炽盛的剑光覆盖过去，一瞬间将圣剑以及地狱生物，全都捏爆了。
　　轰、轰巨响。
　　暗淡的空间，迅速迸发出骇然的力量，火光冲天，恐怖如斯。
　　“杀！”
　　楚天轻哧一声，手持轩辕剑杀了过去。
　　同时映照在他身后的五帝龙王虚影，龙威浩荡，镇压万物。
　　一刹那，迸发出令人畏惧的气息，就连真神也是如此。
　　同时，楚天的身体有琉璃之光在运转，五色仙光好似火焰那样笼罩在他周身。
　　如同天神下方，有无敌的姿态。
　　刹那间，三道身影交织在一起。
　　出手的瞬间，便是骇然的爆炸掀起。
　　整片天空，力量横飞，刀光剑影，一团接着一团的火焰不断窜起。
　　似乎快将这片天空都焚烧那样。
　　吼！
　　路西法嘶吼一声，八翼黑色翅膀挥动的刹那，那一根根羽毛宛若战矛似的掷了过来。
　　每根战矛，皆是蕴含了骇然的黑暗能力以及诅咒的力量。
　　嗡的一声，黑色的战矛在风驰的刹那，表面窜起了地狱烈火。
　　轰！
　　骇然的力量顺势轰击来，如同地狱魔兽般骇然。
　　楚天镇定自若，无比从容。
　　抬手的刹那，身后那五帝龙王的虚影顿时呼啸而应。
　　吼！
　　龙吟声威，浩荡无边。
　　一刹那，五帝龙王的虚影俯冲过去，将那一根根战矛全都粉碎了。
　　同时，神威浩荡，鳌掷鲸吞。
　　噗！
　　路西法横飞出去，口腔喷血，胸前有大半塌陷了。
　　如同恶魔般的身躯，此时也解除，回到他最开始的阶段。
　　“楚天，纳命来！”
　　耶稣大喝一声，驾驭十字架杀了过来。
　　此时，大片的圣光好似浪花那样一簇簇拍打过去。
　　高天上，各式各样的生物，全都映照在那片圣光中。
　　楚天蹙眉，神色微微严肃。
　　随即，挥剑斩去。
　　同时，他如一道闪电似的，风驰而去。
　　顷刻间，捏出几道拳印，横推过去。
　　赫然间，骇然的力量炸开了，好似一颗核弹爆炸那样。
　　一刹那，火光冲天，力量横飞。
　　咔嚓一声。
　　这方黑洞世界迅速的崩塌了。
　　好在有神农鼎以及五帝龙王的虚影横在这里，不然强大的吸附能力，足以让楚天三人，粉身碎骨，血肉横飞。
　　“呼”耶稣吐出一口气，头上青筋暴跳，显得无比狰狞了。
　　他面红耳赤，嘶吼咆哮，好似疯魔一样，双手抓住衣领大声嘶吼道：“可恶，可恶。
　　我乃高天绝对主宰之一，一手创建了教廷，受万人敬仰与膜拜。
　　如今，却接连在这黄口小儿手中吃亏，可恶，可恶！”
　　“楚天，我一定要杀了你，洗清我的屈辱！”
　　耶稣大喝一声，抬手的瞬间，便将十字架给投掷了出去。
　　大面积的圣光覆盖过来，将楚天掩埋其中。
　　顿时，那强烈的净化神力，不断冲击楚天的身体。
　　虽然肉体成圣了，蕴含混沌气息与秩序法则还有万物母气，可无惧这冲击，毫发无损。
　　但这毕竟是一位真神巅峰殊死一搏的力量，令楚天感到巨大的压迫以及一阵炽热。
　　同时，楚天也在早些结束战斗。
　　因为姜月的生命力已经流失，很微弱。
　　“斗转星移！”
　　楚天轻叱一声，赫然间与分身对换了位置，来到耶稣的身后。
　　后者感到一阵危机，连忙转身，祭出神力。
　　砰！
　　楚天的拳头，像是一口仙剑似的，直接贯穿了耶稣的招式，并且无比坚硬，固若金汤。
　　炽盛的圣光覆盖在他的手臂上，毫发无损。
　　只间耶稣，像是断线的风筝一样，飞了出去。
　　不等身体稳住的刹那，楚天像是跨越了空间一样，转瞬间便来到耶稣身前，捏出拳印。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　强势的拳印，全都轰击在耶稣的身上，令其好似沙包一样。
　　刹那间，耶稣千疮百孔了。
　　浑身没有一处是完好，全都凹了进去，口腔喷血。
　　“金箍棒！”
　　楚天大喝一声，手指弯曲的刹那，手中多了一根金灿灿的棍子，好似黄金铸造般。
　　轰隆巨响，金色的棍子结实的打在了耶稣的身躯上。
　　大片金色的光芒，好似横在半空一口瀑布似的，将耶稣吞没了。
　　“啊”耶稣嘶吼，惨叫不断。
　　金色的光芒，不断贯入在他体内。
　　赫然间，浑身宛若捆绑了鞭炮似的，全都炸开了。
　　不过转瞬之间，耶稣已经血肉模糊了。
　　“死！”
　　楚天轻叱一声，持剑刺了过去。
　　一道璀璨的仙光贯穿而去，刺穿了耶稣的身躯。
　　同时，凌厉的剑气纵横交织，将耶稣覆盖。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　团团血雾在半空暴起，一刹那间耶稣的身躯被炸开了！
　　与此同时，伤痕累累的路西法想要逃离此地。
　　楚天将轩辕剑掷了出去，好似一道金色的匹练似的，贯穿了路西法，将其斩杀！


第两百五十三章 再犯龙国，依旧横扫
　　金黄色的轩辕剑，刺穿了路西法的身体。
　　后者毫无任何反应，便被那凌厉的剑气瞬间绞碎了身躯，化作血泥，洒落在大地上。
　　同时，耶稣也千疮百孔，奄奄一息了。
　　他坠落在地上，掀起了一阵尘土。
　　鲜血宛若溪水似的，往四周流淌出去。
　　并且他的身躯化作粒子，慢慢的在消散。
　　“万万没想到，身为高天绝对主宰者之一的我，竟然会败给一个后辈。”
　　耶稣喝道一声，虽然很虚弱，但声音具有很强的穿透力，如一阵风似的，钻进楚天的耳朵。
　　甚至，龙国所有人都听见了他的声音。
　　“楚天，你很厉害，是我见过所有人中，最有天赋实力最强大的人类。
　　以一己之力，横扫了三位真神巅峰的强者，足以自豪，震古烁今了。
　　但，你别以为事情就这样结束了，龙国的危机就此解除。”
　　耶稣的身躯已经有大半化作了粒子，消散在天地中。
　　他开口，说道：“你不过只是斩了我一道意志而已，顶多只是给我制造一点麻烦，根基受损。
　　但用不了多久的时间，便可愈合。
　　路西法也是如此。”
　　耶稣笑了笑，继续说道：“蓝星正在轮回，天道逐渐恢复。
　　待蓝星恢复到能够承载我所有力量的时候，我会以真身降临，并且不会像昔日那样仁慈，我会直接捏爆你，不给你任何喘息的机会。
　　我会让你见识到，什么是真正的恐怖与绝望！”
　　说到这里，耶稣只剩下半颗头颅了。
　　“不管是路西法也好，异界圣主也罢。
　　一旦蓝星恢复到能够承载真神之上更高领域时候，都会再次降临蓝星，杀回来。
　　而，蓝星最终的统治者，一定是我。
　　蓝星终究是属于高天的领地。”
　　龙国众人闻言，顿时神色骤变，呼吸急促。
　　原本以为，斩杀了耶稣与路西法还有八岐大蛇，蓝星将恢复和平，龙国就此在我任何危机。
　　百姓可安家乐业，欢声笑语。
　　不曾想到，只是斩杀了耶稣与路西法的一道意识而已。
　　而且，还会再次杀来。
　　就连异界圣主也是如此。
　　那时候，蓝星势必会爆发强加激烈的战斗，又会有无数的灾难爆发。
　　世界再次大乱，沦为修罗地狱。
　　“无论是你还是路西法以及异界圣主，我依旧横扫过去，打爆你们。”
　　楚天手持轩辕剑，站在不远处，掷地有声：“哪怕是耶和华与撒旦来了，也是如此。
　　吾为天帝，当世镇压一切敌人。
　　而且，我败给我的人，将没有任何资格与我相提并论。”
　　耶稣闻言，顿时一愣。
　　没想到楚天竟如此底气，口出狂言。
　　最主要的是他惊愕，楚天怎么知道撒旦！
　　“呵呵.”耶稣笑了笑：“初生牛犊不怕虎，楚天你会后悔的，终有一天我会将你镇压，然后在你眼前将所有与你关系好的人，慢慢折磨而死，我会让你.”耶稣的话还未说完，一道炽盛的剑意顿时迸发了出去，将仅剩的那半颗头颅给绞碎了。
　　“我说过，败者不配与我争锋，更没资格威胁我。”
　　楚天仰头，缓缓说道：“耶稣，路西法，若你们敢再次降临蓝星危害龙国。
　　我楚天依旧横扫你们，定会让你们灰飞烟灭，永世不能超生！
　　我以龙国天帝之名，就此发誓。
　　还有你，异界圣主，我知道你能听见。”
　　远在宇宙深渊，某颗巨大的星球。
　　一座巍峨的宫殿，横在半空。
　　几乎将整片天地都填满了。
　　异界圣主前，有面镜子，将此时蓝星发生的事情，全都映照出来。
　　他看着楚天横扫耶稣三位真神后，没有多大的情绪波动以及过激烈的反应。
　　当看见轩辕剑以及神农鼎还有五帝龙王虚影映照于楚天身后时，结局早就注定了。
　　异界圣主便知道，这场战斗最终的胜利者是楚天！
　　当楚天的言语从那口镜子中回荡出来的时候，圣主愣了一下。
　　随即看着画面中的楚天，神色微微不悦，眉头轻蹙。
　　而后，他笑了起来。
　　“真有意思。”
　　异界圣主大手一挥，身前那口镜子顿时消失了。
　　嘴角微微上扬，神态很轻浮：“这小家伙，还真有意思。
　　我倒是有些期待了，当蓝星天道全面复苏后，他会强大到怎样一个境界？
　　若可能，我倒想与这小家伙亲自过过招，会不会给我什么样的惊喜。”
　　异界圣主笑了笑，望着远方，顿时陷入沉思中。
　　过了很久很久，他才收回目光。
　　而后身形一闪，不知去了何处。
　　高天，天国。
　　耶稣的意志被斩杀后，身处在上帝神殿中的耶稣，顿时感到一阵萎靡，像是有什么东西从体内被抽出了似的，令他阵阵眩晕，无比虚弱。
　　大口大口的鲜血，从口腔咳出，将他一身宛若白雪的衣衫，都染红了大半！
　　这是自他创建教廷以来，第一次受到如此严重的创伤。
　　哪怕是与曼蒙以及撒旦交手，也从未有如此狼狈过。
　　耶稣擦掉嘴角鲜血，周身皆是那浓郁的圣光在飘动。
　　整座上帝神殿也是如此，圣光氤氲，高贵优雅。
　　“楚天，我一定要将你碎尸万段，才可息怒我内心怒火！”
　　耶稣吼道，怒火攻心，又是一口鲜血从口腔喷出，如同打了霜的茄子似的，焉了不少。
　　与此同时，在地狱中的路西法，也是遭遇创伤，咳出鲜血。
　　他盘坐在自己的宫殿中，周围全是滚热的熔浆在沸腾，骇然的气息回荡在这方天地中，令人寒颤，头皮发麻。
　　他遭受的反噬以及伤势，要比耶稣重几分。
　　毕竟他的分身，是被轩辕剑刺穿过去。
　　被大道以及一缕黄帝神威给震碎了。
　　哪怕身躯被绞碎，意识被磨灭。
　　那骇然的神威也撕裂空间，找到了路西法，再次镇压过去。
　　当场让路西法犹如一条死狗似的，趴在地上。
　　调息片刻，路西法的伤势好稍微好转一些，可瘫坐在自己的宝座上。
　　“此子果然逆天，一人斩三人，攻击的余波竟跨越空间，传递到了地狱之中，将我二次创伤！”
　　路西法冷眸如电，神色阴寒：“待蓝星可承受真神之上领域时，楚天我定然要将你碎尸万段，泯灭天地之中，无法重生！”


第两百五十四章 大渐弥留的姜月
　　好不容易平乱了龙国的灾劫，蓝星也就此回归平静。
　　还来不及有任何庆祝的时间，耶稣的话，犹如当头一棒。
　　令龙国所有人皆是忧心忡忡，神色骤变。
　　这来之不易的太平盛世，能够维持多久时间？
　　蓝星大地，再次化作修罗地狱，苦不堪言。
　　但楚天的一席话，令龙国所有人都打消顾虑了。
　　并且激起一腔热血，沸腾起来。
　　人们深信，只要有楚天在，龙国将无任何危险。
　　特别是今日看见楚天以一己之力，斩杀三位真神巅峰强者，更是坚定了楚天无敌的信念。
　　无数人欢呼雀跃，庆祝这一场胜利。
　　同时也在提前享受太平的喜悦。
　　几家欢喜几家愁。
　　红点国，教廷以及附属这两个国家的诸多小势力。
　　惶恐到了极致。
　　耶稣与八岐大蛇被斩杀后，那意味着楚天是蓝星的主宰者，龙国是蓝星绝对的统治者。
　　昔日，这些国家与势力跟着红点国以及教廷多方面为难过龙国。
　　其中也包裹咖喱国的附属势力，都对龙国落井下石，幸灾乐祸。
　　如今，龙国成为蓝星唯一的超级强国。
　　楚天乃是蓝星第一神。
　　一念之间，便可摧毁他们的家园，沦为废墟。
　　故此，除了一直与龙国关系不错的几个国家外，其他国家的首领全都将国库里的财宝，全都拿了出来，并且第一时间前去龙国，想要面见姜辰，祈求原谅。
　　能够放他们一条生路，并愿意附属在龙国。
　　但，姜辰如今的状态已是古稀了，生命垂危，奄奄一息。
　　李世全重创萎靡，姜月生死不明。
　　龙国高层，犹如热锅上的蚂蚁，团团打转。
　　自然没有时间搭理这些国家的求饶以及归降。
　　直接拒在城门之外。
　　这让这些国家的首领更是惶恐了。
　　一个个吓得，六神无主，像是丢了魂似的，瘫痪在原地。
　　甚至有不少人，直接吓晕了过去。
　　龙国，皇宫一座辉煌的宫殿中。
　　大殿内，只有楚天与妲己。
　　在前方，用世界树编织而成的蒲团，陈列在姜月与姜辰还有李世全三人的中间。
　　熠熠生辉，散发奇特的气息，将三人笼罩其中。
　　同时，楚天将神农鼎召唤出来，悬挂在三人的头顶。
　　从鼎内飘荡出丝丝缕缕的霞光，如同阳光似的，沐浴在三人的身上。
　　其中，李世全的状态是最好。
　　他因为秘法的反噬加上被耶稣的重创，导致生命虚弱，状态很萎靡。
　　但在神农鼎散发的霞光以及蒲团迸发出的气息下，倒也恢复不少气息。
　　没有生命之危了。
　　姜辰，将自身气运与信仰链接一起，贯入在楚天那残破的手臂与鲜血，导致生命力骤然消失，只剩下少许。
　　只要能够炼制出增加生命力的丹药，姜辰的危机，便可解决。
　　事实上，在这天道残缺，万物正在轮回的时代，想要炼制一颗可修复生命力的丹药，无比艰难。
　　但有神农鼎，这上古神器，可炼制连天帝与圣人都无法炼制的仙丹。
　　只要找到能够炼制蕴含生命力的药草，哪怕年份与药效不够。
　　但在神农鼎的加持下，还是可以达到的。
　　故此，陈震天与曹云飞还有几名武神强者，第一时间到各地寻找药草。
　　“李前辈与统帅一样，在神灵虚影的模式下，施展你传授的秘法。
　　力量枯竭，虚脱到极致，但并无生命危险。
　　可为何统帅的生命力却在骤然般的消失？”
　　楚天看着姜月，神色很凝重。
　　她是三人中最危险的一人。
　　若不是之前，楚天将五行仙气覆盖在她身上，加上妲己救治。
　　姜月，早就陨落了。
　　可即便如此，两位真仙的力量贯入，还是无法封锁流失的生命力。
　　若不是楚天在关键时刻，将神农鼎给投掷出来，绽放药力覆盖在姜月身上。
　　那微不足道的生命力量，也最终消散在姜月体内，身死道消了。
　　“如果我猜的不错的话，她应该是在秘法失效后，以生命为代价，换取了力量。”
　　妲己说道：“我得秘法，哪怕是金仙这个层次的高手使用过，都会遭受反噬，力量枯竭，虚脱道极致。
　　不可能秘法刚结束后，还有一战的能力。
　　先前，我很诧异，很惊容。
　　仔细一想，只有以生命为代价，可暂时无视秘法带来的副作用，依旧有一战能力。
　　但这付出的代价，则是付出生命的代价。”
　　“就算她点燃生命，焚烧鲜血，生命力也不会流失到这么快。
　　而且，还是解除的状态下。
　　昔日，统帅也施展禁术与西方神祇决战，依旧安然无恙。”
　　楚天不解问道。
　　“这与小狐狸的秘术以及这妮子焚烧生命并且重创导致的。”
　　此时，悬浮在半空的神农鼎开口说道。
　　鼎身，熠熠生辉，图案栩栩如生。
　　宛若有生命一样，在鼎身在游走。
　　“拜见前辈。”
　　对于神农鼎呼喊自己为小狐狸，妲己并未有任何怨言。
　　虽然她诞生的时间足够久远，但比起神农鼎还，依旧是小巫见大巫。
　　而且神农鼎的身份尊贵，背景深厚，除了天帝与圣人外，谁见了他就得礼让三分。
　　哪怕是玉帝，也是如此。
　　“此话怎么讲？”
　　楚天倒也没有什么礼数，直接开口问道。
　　神农鼎说：“小狐狸的秘法是挤压自身的潜力，释放战力，相当于提前预支了自身的力量，来储备当前的战斗。
　　其作用我不说，你们也知道。
　　但姜月这妮子，在这种状态下，又选择禁术，以生命为代价，拥有战力。
　　无疑是死路一条，本就力量枯竭，状态虚弱下选择焚烧生命。
　　她这样做，我不用多说，你们也知晓。”
　　楚天闻言，看着姜月，双拳顿时紧握。
　　头上的青筋，绽绽出现，显得有些狰狞。
　　显然姜月在明知道是死路的情况下，依旧选择焚烧生命换取力量，就是为了拖延时间，给妲己争取有镇压八岐大蛇的机会。
　　同时，姜月也是对楚天的信任。
　　知道，楚天一定会涅槃重生，赶来战场，与耶稣几人最终决战。
　　楚天神色很恐怖，犹如修罗杀神般骇然。
　　澎湃的力量在楚天的体内激荡起来，同时蕴含五帝龙王的威严所在，哪怕是妲己，都感到一阵心悸。
　　“有什么解救的办法？”
　　楚天问道。
　　神农鼎回答：“办法是有，不过很困难。”
　　“不管什么办法，哪怕是上天入地，只要有一线希望，我都要救活统帅！”
　　楚天咬牙，掷地有声说道。


第两百五十五章 其他界面
　　“其实，想要将这妮子救回来，没有什么困难。
　　不过就是几味药草以及一些比较珍贵的东西。
　　只是蓝星世道骤变，天道薄弱，处于轮回中，当前不具备这样的药草以及东西，所以比较棘手。”
　　神农鼎说道。
　　楚天问道：“你的意思是，要我离开蓝星，去他处寻找？”
　　“是的。”
　　神农鼎点头说道：“事实上，这几种东西虽然罕见，但也不难寻找。
　　随便某个稍微强大的世界与方位，就能寻找。
　　而且还是一抓一大把的那种，之所以困难那是因为蓝星不具备这样的条件，只能去其他界位去寻找。
　　故此增加了难度。”
　　“其他界面！”
　　楚天低语，神色有些凝重，在思忖。
　　事实上，他早就意识到这方世界有其他界面存在。
　　例如高天的天堂以及地狱，毕竟耶稣与路西法还有撒旦之子，都以某种强大的手段，撕裂空间，降临到蓝星。
　　还有异界邪神那方的世界。
　　随即，他抬头问道：“你知道如何离开蓝星，去其他界位的路线吗？”
　　“公子，莫心急。”
　　此时妲己开口说道：“我知道，你救人心切，想要立即启辰。
　　但此事需从长计议才行，其他界位没有想象中那样简单。”
　　“小狐狸说的对。”
　　神农鼎点头说道：“你知道其他界位的势力如何？
　　这方宇宙又存在多少界位？”
　　“虽然我不知道这方宇宙，究竟存在躲在界位。
　　但我深知，其他界位的强者，一定有真仙之上的高手。
　　真仙在蓝星已经是顶尖的存在了，但在其他界面，真仙级别的强者，多如牛毛。
　　特别是一些强大的界面，真仙说不定只是垫底的存在。”
　　“既然你知道这些，那更应从长计议，好好协商。”
　　妲己说道。
　　“实话实说，就算没有统帅这件事情。
　　在平乱蓝星灾劫后，我也要去其他界位闯一闯。”
　　楚天深吸口气说道：“无论是日后，蓝星天道全面恢复，还是耶稣与路西法乃至异界邪神再次的杀来，我都要提前做好准备。
　　当前，蓝星真仙已经是顶点了，无法突破。
　　只能等到天道被修复后，才有机会进一步的提升实力。
　　而且，这个时间定然是很漫长。
　　一旦，蓝星能够接受真仙之上的强者存在，高天的天堂与地狱还有异界邪神，定然会第一时间杀来，直接以最强势的姿态，捏爆我。
　　我不想坐以待毙，很早之前就在思考这个事情了。
　　同样，我也知道去其他界面存在的一些隐患，虽然我现在在蓝星的战力是天花板，但在其他地方，只能是垫底。”
　　“这小子居然早就看穿了问题的本质所在，不愧天帝看中的人，也是能够开创一方世界的人。
　　我还想着，平稳一段时间，在催着他去其他界面闯荡一下。”
　　神农鼎低语道。
　　“而且我也知道，当前的我可是热饽饽。
　　高天与异界这两方界面的人，都知道我的存在。
　　如果我敢踏入这方界面的话，一定被发现，天国与地狱的人，定然会强势出击，直接斩杀我。
　　异界邪神的方面也是如此。
　　说不定，其他界面也是如此。”
　　楚天开口说道：“即便如此，我依然要去其他界面闯荡，寻找机缘，突破自身。
　　虽然我不知道为什么耶稣与路西法还有异界圣主，竭力想要得到蓝星。
　　但其中肯定存在一定的因素所在。
　　我不能眼睁睁的看着生我育我的星球，被其他界面所霸占，也不能看着龙国子民成为其他界面的殖民地，再次陷入无尽的惶恐中。”
　　“我本想着平稳一些日子，在告知你这些事情。
　　既然你都已经想到了，那咱们就提前执行计划，到其他界面去闯荡下。
　　不过在这之前，需要将蓝星最有的隐患解决掉。
　　不然等我们回归，蓝星早已沦为他人的领土了。”
　　神农鼎说道。
　　“我知道你指的是什么。”
　　“你知道？”
　　神农鼎很诧异。
　　“是的。”
　　楚天点头说道：“我本以为在与耶稣几人战斗前，这隐患已经解决掉了。
　　没想到这家伙如此顽强，而且依旧执迷不悟，我倒是低估他了。”
　　“看来，你们已经打了照面了。”
　　神农鼎说道：“从你言语中，可以推测出你知道关于这家伙的来历了，对吧！”
　　“我知道。”
　　楚天点头，不由蹙起没有看着神农鼎，察觉到话里有话。
　　“也是时候告知你关于这方宇宙以及天庭还有蓝星的一些事情了。”
　　神农鼎开口说道。
　　刹那间，楚天猛地抬头，呼吸急促几分，神色顿时凝重起来。
　　从神农鼎的话中可以推测出，天庭确实遭受灾劫了。
　　这点楚天早就知晓，毕竟神祇传承在蓝星断了，本就是一件很诡异的事情。
　　也一直在思索，其中究竟发生了什么事情。
　　为何，龙国神祇文化就此断了，而且所降临的神灵石像，到现在也不过只有三尊。
　　西方，除了耶和华神像外，七大炽天使的神像全都降临了。
　　奥林匹斯山也是如此，宙斯与波塞冬还有哈迪斯和雅典娜。
　　这些可都是西方与奥林匹斯体系神话中，至高无上的存在。
　　现在终于要得知其中的隐秘。
　　楚天的身躯不由颤抖几下，呼吸急促了几分。”
　　“其实，我知道的并不知太多。
　　或者说，因为我残破了，流失了许多的记忆。
　　也是近段时间，恢复部分真身，才回忆起一些事情，但确实一些记忆碎片，需要我好好整顿。”
　　神农鼎说道：“等你将那秃驴解决掉，差不多我也整理完了。
　　那时候，姜辰与李世全这两个小子也差不多可以恢复，我们就上路。”
　　“好。”
　　楚天点头，也没多说什么。
　　比起知道关于天庭乃至宇宙与蓝星的事情，当前是急需解决胜佛这家伙。
　　没想到，昔日竟没有将胜佛斩杀。
　　若不是在与耶稣与八岐大蛇还有路西法最后的决战中，楚天投掷出神农鼎与轩辕剑，吸收了龙国所有的信仰。
　　被神农鼎已经轩辕剑给捕捉到，这家伙的踪迹，苟在暗处。
　　同时楚天也察觉到异样。
　　不然，还真的难以发现。
　　楚天便可认为蓝星所有的隐患全都解决掉了，便可安心前往其他界面。
　　那时，胜佛这家伙定然会趁着楚天离开蓝星，前往其他界面的时候，直接以强势的手段，蛊惑世人，信奉佛族。
　　到那时候，整个蓝星成为佛族的领域。


第两百五十六章 再战胜佛
　　离开皇宫大殿后，楚天一路向西行。
　　犹如一道仙光似的，在半空划过。
　　转瞬之间，他便来到了咖喱国的地界。
　　如今的咖喱国早已没有往日的辉煌了。
　　昔日，蓝星四神与异界圣主激战，艾琳被斩杀后。
　　异界圣主驾驭荒神殿，施展强势一击。
　　骇然的破坏力，波及过去，几乎覆灭了咖喱国。
　　一干子民也葬身在倒塌的建筑中，或者被恐怖的破坏力，直接捏爆。
　　放眼看去，咖喱国千疮百孔，满目疮痍，到处都是断壁残垣。
　　犹如废墟般。
　　咖喱国的子民更是不如昔日的十分之一。
　　苟延残喘下去，犹如乞丐似的。
　　咖喱国的人看见楚天后，那绝望与死灰的神色，突兀间变化成惊恐。
　　见到楚天如同看见恶魔般，全都悚然到极致，瑟瑟发抖。
　　毕竟楚天是蓝星唯一的真神，是蓝星第一强者。
　　龙国也是蓝星唯一的超级强国了。
　　此时降临到咖喱国的地界，很显然是斩草除根，彻底将咖喱国从蓝星抹除掉。
　　昔日，咖喱国可是给龙国造成了很大的危机！
　　世人都知，楚天向来是睚眦必报。
　　如今降临此地，定然是要展开报复，除掉昔日针对过龙国所有国家。
　　此消息一出，顿时在蓝星引起轩然大波。
　　无数驻扎在龙国边疆附近的一些首领，定是浑身发抖，惶恐到极致。
　　不安如同一颗种子似的，在内心发芽。
　　不过转瞬之间，便笼罩周身，处于绝望无助下。
　　每个人皆是跪拜在地，不断哭喊，祈求楚天饶恕，也希望姜辰能够给他们一次改过自新的机会。
　　然而，面对众人的惶恐，楚天并不理会。
　　而是直接大喝一声：“胜佛，给我滚出来！”
　　声音犹如雷鸣，瞬间炸开了苍穹，回荡在整个蓝星。
　　所有人都听见楚天的呼喊，皆是一愣。
　　而后明白了，楚天降临咖喱国并非是报复，而是在寻找一位人。
　　从言语中可以推算出，名为胜佛的人与楚天有很大的仇恨！
　　此时无数人很好奇，在思索。
　　这胜佛究竟是何方神圣？
　　要知道，楚天当前可是蓝星第一高手，斩杀三位真神巅峰的强者历历在目，已经彻底刻印在蓝星所有人的灵魂以及骨骼里。
　　楚天横在咖喱国上空，冷眸如电，无比凌厉。
　　“火眼金睛！”
　　他轻叱一声，双眸顿时变得金黄。
　　突破到真仙领域后，火眼金睛也蜕变升华了。
　　两道金色的光芒从双眼迸发出去，犹如一口瀑布似的，覆盖过去。
　　眨眼之间，整个咖喱国全都映入楚天的眸子中。
　　而后对准残破的湿婆神殿，一拳攻击出去。
　　拳印呼啸，伴随雷鸣。
　　好似一头荒古野兽似的，冲击过去。
　　轰！
　　一刹那，那残破的湿婆神殿顿时塌陷了，火光冲天，烟雾袅绕。
　　骇然的冲击扩散出去的瞬间，将四周残破的建筑全都摧毁了。
　　同时大地上的碎石与尘土全都飞扬起来。
　　啵！
　　此时，一道璀璨的佛光突兀的照耀出来，将半空窜去的火焰与尘土全都湮灭了。
　　胜佛漂浮在半空，后脑浮现一抹佛光，庄、严、肃、穆，大有一副普度众人的模样。
　　“楚天，你竟然发现了我的踪迹，确实很厉害。”
　　胜佛开口，在他周身依旧有浓郁的佛光笼罩，令他置身在那团光芒中，不见庐山面目。
　　纵然是火眼金睛，都无法看穿本质。
　　“我也小瞧了你。”
　　楚天冷笑一声，手指弯曲的刹那，金箍棒便握在手中，凌厉的气息，顿时迸发出去，将四周的尘土都吹了起来。
　　“阿弥陀佛，我佛的强大，岂是你知晓？”
　　胜佛回道。
　　“那我便要看看你佛到底有多强大！”
　　话落间，楚天冲击过去。
　　犹如一颗炮、弹似的，瞬间将地面的尘土给荡了起来，十分强大。
　　噹！
　　一棍挥动过去，胜佛抬手结出道道佛光形成盾牌，挡住金箍棒。
　　随即一掌拍出，炽盛的佛光顿时结出一道卍印，横推了出去。
　　轰！
　　四周炸开了，楚天与胜佛顿时被一团浓烟与火焰所吞噬。
　　紧接着，二人在那火光中展开激烈的战斗。
　　身影交织在一起，迸发出的力量无比骇然，每招每式皆有雷鸣迸发，空间在动荡。
　　仙光与佛光轰击在一起，摧枯拉朽，惊世骇俗！
　　楚天与胜佛之间的战斗，竟超越了他与耶稣还有八岐大蛇以及路西法之间的战斗层次。
　　道道神光犹如波浪一样扩散出去，原本残破的咖喱国更是破碎了。
　　无数咖喱人开始逃窜，惶恐叫喊。
　　“这胜佛究竟是何方神圣！”
　　此时有人看见远处那激烈的战斗，问道。
　　“竟可以如楚天帝旗鼓相当，要知道楚天帝可是力斩三位真神巅峰的强者。”
　　“是啊，这胜佛究竟是什么来头？
　　他匿藏在咖喱国，莫不然是驾驭主神艾琳之上的强者？
　　可为何昔日与异界圣主决战时，不曾出现？
　　咖喱国遭遇如此严重的摧毁，也不出手制止！”
　　有人问道。
　　“不管他是谁，楚天帝既然找到他，并且展开厮杀，定然是心怀鬼胎之人。”
　　“是的！”
　　龙国子民点头说道：“自己的国家都覆灭了，还藏在暗处。
　　这样的人，怎能是好人？
　　他肯定在暗中密谋什么计划，被楚天帝察觉到了。”
　　此时，无数人在讨论胜佛的身份，并且同时为楚天加油，斩杀胜佛。
　　轰隆巨响。
　　在力量风暴中，楚天与胜佛二人各自后退数米，才稳住自己的身躯。
　　看着胜佛，楚天不由微微蹙起眉头。
　　没想到，才过去这么短的时间，这胜佛竟如此的强大了。
　　实力比耶稣与八岐大蛇这样的真神巅峰，都要厉害几分。
　　也幸好发现了他的踪迹，否则待他继续潜伏暗处，修行蓄力，那将会更加棘手。
　　“楚天，你我无需大打出手，本就同根生。”
　　胜佛开口，声音宏亮，回荡蓝星各地：“你所继承的齐天大圣孙悟空，不过是危害一方的妖猴罢了，之所以能够成为神灵，是因我佛慈悲，将其度化。
　　所以，你皆是他的传人，也是我佛门中人。
　　如今，蓝星灾劫以过去，再无异界邪神与蛮兽，就连高天界面的耶稣与路西法还有八岐大蛇这样的妖魔，都不复存在了。
　　你我理应联手，打造蓝星，迎接佛族归来。”


第两百五十七章 六耳猕猴
　　“佛族，难道也是我龙国神灵？”
　　有人闻言，忍不住说道。
　　“那人说大圣之所以能成为神祇，是因为佛的缘故，那应该错不了。
　　佛族也是我龙国神灵中的一员。”
　　“可为何，同是龙国神灵传人，为何楚天帝要与这胜佛交手？
　　为何这胜佛会藏在咖喱国？
　　在龙国危难之际，不曾出手相助？”
　　有人问道，满脸疑惑。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　不仅是龙国子民糊涂了，就连蓝星其他国家的人，也是如此。
　　按照胜佛所言，佛族也是龙国神灵一员。
　　为何会藏匿在咖喱国？
　　楚天为何要与其一战？
　　“妖言惑众！”
　　楚天轻叱一声，手握金箍棒冲击过去。
　　绝伦的棍术顷刻间迸发出来，道道金光，好似匹练般覆盖过去。
　　同时祭出五行仙气，化作一口口仙剑，刺了过去。
　　“痴迷不悟。”
　　胜佛低语，在那团佛光里，眼神浮现一抹轻蔑。
　　“昔日，我佛一掌镇压孙猴子，今日你这传人也是如此。”
　　嗡嗡！
　　话落间，数道佛光犹如箭矢般激射出去。
　　宝相庄、严，佛音滚滚。
　　好似有无数人在念诵佛经般。
　　令这方区域，皆是那宏亮的声音。
　　轰隆巨响。
　　五行仙气演化的仙剑，全都成为齑粉了。
　　楚天手持金箍棒轰击过去，却被一道卍印给挡住。
　　顷刻间，那道卍印有脉冲的迹象了。
　　而后，一头青狮从那印记中映照出来，暴戾恣睢，獠牙瘆人。
　　抬起前肢朝着楚天扑了过去。
　　“滚！”
　　楚天大喝一声，一棍子将那头青狮给砸碎了。
　　同时捏出拳印，覆盖五行仙气，贯穿而去。
　　轰的一声。
　　胜佛被震飞了数十米远，双脚在移动的刹那，镶嵌在大地里，飞扬起尘土！
　　此时，楚天好似一头发狂的野兽似的，飞奔而去。
　　强大的冲击力，瞬间将地面都切割开了，浮现一道深渊。
　　胜佛见状，轻蔑的神色顿时凝重几分，随即双手捏印，结出一道狮子印，往地面砸了下去。
　　下一秒，在他前方几米的地面，顿时翻滚起来。
　　好似波浪一样。
　　有什么东西要从那地面钻出来。
　　随即，一头浑身布满梵文的狮子从那地面飞奔出来，张开大嘴嘶吼一声。
　　骇然的音波顿时释放，蕴含禅意，携带佛光。
　　楚天镇定自若，无任何慌张，也没有避开的意思。
　　直接在这那道音波撕裂过去。
　　成圣的肉体，赫然间流转琉璃之光，交织在身体的每一个部位，像是甲胄似的，武装到牙齿。
　　同时蕴含在楚天体内的混沌气息与秩序法则之力还有万物母气同时迸发出来。
　　轰的一声。
　　那骇然的音波以及漫天的梵文全都被撕裂了。
　　而楚天犹如无敌战神般，一棍横扫了过去。
　　这一棍，鳌掷鲸吞，威力不凡。
　　蕴含了楚天绝大部分的力量在其中，纵然是真神巅峰的强者也不敢硬捍，只能避开锋芒，拉开距离。
　　胜佛想逃，但时间晚了。
　　轰！
　　金色的大棍，携带五行仙气，直接砸在了胜佛的身躯上。
　　犹如一颗炮弹似的，直接被震飞了出去，足足有千米多远。
　　砸在地上的刹那，更是激起骇然的力量。
　　火光冲天，烟雾袅绕。
　　这方区域的大地，都在晃动。
　　空间开始扭曲，犹如波浪那样荡起涟漪。
　　“可恶！”
　　胜佛在那足足有百米多深的坑里起身，若非笼罩在周身的佛光，将他护住，化解大部分金箍棒的威力。
　　否则，那一棍，不死也得脱一层皮。
　　换来的代价，则是笼罩在他周身的佛光，暗淡了不少。
　　隐约间，可看见他一些容貌。
　　脸上，生有不少的毛发。
　　“那猴子不仅烦人，就连他的传人也是如此。”
　　胜佛低沉嘶吼，声音很干枯，像是从某种野兽中吐出一样。
　　就在这时，胜佛感觉到一股凌厉的气息以急速靠近。
　　刚抬头的刹那，便看见楚天手持金箍棒，周身流转琉璃之光，一团五行仙气演化成的火焰，将其笼罩。
　　犹如无敌的战神一样，跨越空间杀来。
　　强大的仙气顿时将飞扬的尘土全都定格在半空，令这片区域都笼罩五行仙光之中。
　　璀璨夺目，氤氲缥缈。
　　“我倒要看看你究竟是何方神圣！”
　　楚天大喝，举起金箍棒，猛地砸了下去。
　　“不好！”
　　胜佛神色骤变，双手挥动的刹那，连忙集聚无数佛光加持自身。
　　同时道道卍印与梵文浮现半空，全都演化成了招式，对准楚天轰击过去。
　　轰隆巨响！
　　仿佛整颗蓝星都在晃动般。
　　无数卍印与梵文被那摧枯拉朽的一棍给震碎了，强劲的冲击，犹如万马奔腾般从四周扩散出去。
　　以深坑为中心，方圆百里内，所有建筑与大地，全都崩塌了。
　　道道仙光拔地而起，映照在苍穹上空，彻底点亮。
　　顿时，祥云漫天，金色的纹路交织一起，神光激荡。
　　好似天庭重现人间般壮观。
　　无数人看着那方苍穹，全都被如此美丽的景色所吸引，露出一抹向往的神色。
　　而在深坑之中。
　　胜佛竟架起了一根同样为金色的棍子，挡住了金箍棒的砸来的一击。
　　但，骇然的冲击，将胜佛周身笼罩的佛光，全都击碎了。
　　从而，神秘莫测的胜佛，也露出他的庐山面目。
　　楚天见状，顿时一阵惊愕。
　　神色骤然变化，呼吸开始急促。
　　眼前的胜佛，竟是毛脸雷公嘴，与孙悟空的模样，是一模一样！
　　就连他手中的棍子，也与金箍棒一模一样！
　　但他紧张的不是这点，另有原因！
　　砰！
　　胜佛猛地发力，将楚天震了出去。
　　随即手持棍子，慢慢的从那深坑中漂浮上去。
　　“这这是”蓝星众人见状后，无一不是倒吸一口凉气，神色惊容。
　　妲己见状，也是如此。
　　“这是孙悟空？
　　他与我一样，直远古便活到至今？”
　　“这不是齐天大圣孙悟空吗？”
　　龙国子民开口说道，看着所谓的孙悟空，一阵骇然。
　　“这这是怎么回事？
　　为何楚天帝与大圣在激战，有不共戴天之仇？
　　楚天帝不是大圣的传人吗？
　　大圣不是我龙国的神祇吗？
　　怎么会在咖喱国出现？”
　　有人问道，一头雾水。
　　“不对。”
　　有人反驳道：“他虽然与大圣的模样相似，但我总感觉不对劲。
　　你们还记得吗？
　　当初，楚天帝将神灵烙印呼唤出来的时候，大圣给人一种天不怕地不怕的气势，而眼前的大圣却没了那无敌的气势，反而是庄、严与肃、穆，给人一种很平静，很温顺的感觉。
　　就好像是，被驯服的野兽一样听话。”
　　“是的，我也有这样的感觉。
　　虽然与大圣相似，但我认为这并不是大圣。
　　如果真的是大圣，身为我龙国神灵，不可能见龙国有难，而坐视不管。”
　　此时，楚天已经从那惊愕中缓过神来，看着胜佛顿时明白了一切。
　　他神色凝重，蹙起眉头说道：“六耳猕猴！”
　　胜佛闻言，一阵惊愕，不曾想到楚天竟知道他的存在，识破他的身份。
　　而后，他无所谓的笑了起来，扛着那金色的大棍道：“是的，我便是斗战胜佛，六耳猕猴！
　　同时也可以称呼我为齐天大圣孙悟空！”


第两百五十八章 真假美猴王
　　“什么？
　　他真的是齐天大圣孙悟空，我龙国神祇！”
　　有人吃惊说道，惊世骇俗。
　　“天啊，没想到除了妲己娘娘外，还有神灵出现在当世。”
　　“斗战胜佛，齐天大圣。
　　我的天，我这是在做梦吗？
　　这简直太不可思议了。”
　　“既然是我龙国神灵，可为什么会出现在咖喱国？
　　楚天帝为何要与大圣交手？
　　而且还是不死不休的战斗。
　　为什么昔日耶稣与八岐大蛇还是路西法攻占龙国的时候，大圣不出现？
　　倘若出现了，统帅也不会有现在的处境，李大人也不会奄奄一息。”
　　“对啊，如果大圣早些出现，与妲己娘娘一样，龙国就不会遭受这么多的灾劫了，也就不会有这么人惨死在灾难中。”
　　少许人保持理智，开口问道。
　　显然对于六耳猕猴的话，有些质疑，更多的是相信楚天。
　　倘若眼前这猴子真是齐天大圣孙悟空，那身为传人的楚天，怎么会与其争锋战斗？
　　面对质疑，六耳猕猴很淡定。
　　他扛着随心铁杆兵，周身金灿灿的，佛光缠绕，庄、严、肃、穆，蕴含很浓郁的禅意。
　　给人一种，普度众人，悬壶救世的感觉。
　　“尔等不知，我曾遭受了大灾难，几乎陨落，近段时间才恢复部分实力。”
　　六耳猕猴说道：“至于为何出现在咖喱国，只是巧合罢了，当初我遭遇劫难时，便沉睡在此处地界。
　　今日现身，身为龙国神灵的我，定然率领众人走上巅峰，将我佛引渡归来，让众人皆都成佛。
　　至于为何与楚天一战，那是因为”“胡说八道！”
　　此时楚天开口了，制止六耳猕猴的言语。
　　他知道，六耳猕猴想通过言语蛊惑龙国众人，乃至蓝星所有人。
　　想如法炮制，如同在凤溪村时，利用手段蛊惑人心，让世人知道楚天是忘恩负义之人，继承了他的神通与传承后，不仅不感恩戴德，反而过河拆桥。
　　要将楚天在龙国的影响力彻底驱除，好为龙国众人种下一颗佛族种子，茁壮成长。
　　甚至扩散世界，让蓝星所有人，皆都信奉佛族。
　　这不是佛族一贯的作风吗？
　　捏造事实，胡说八道。
　　“你说你是斗战胜佛，这点我无任何意见。
　　但你说你是齐天大圣孙悟空，简直就是在说笑。”
　　楚天开口道：“混世四后，六耳猕猴与灵明石猴同音同象，说句难听的话，是你西行路上大圣的备胎罢了，是那如来老儿在西游量劫里埋下的一颗棋子罢了。
　　倘若这西行路上，大圣安分守己，顺了如来的意，倒也无碍。
　　若违背，那就让你这颗棋子上，故此完成西游量劫，夺取功德与气运，让佛族顺理成章的引进我龙国地界，压制天庭功德。”
　　楚天的话，回荡在蓝星各地。
　　众人闻言，皆是一阵骇然。
　　不曾想到，今日这一战，不仅见得了一位神灵，竟还引出一段秘闻。
　　令人发麻，头皮都快炸开了。
　　特别是龙国子民，刻印在他们骨子以及灵魂深处的神话烙印，与楚天的话有了呼应。
　　浮现出昔日，真假美猴王模糊的画面。
　　六耳猕猴闻言，瞬间神色骤变，呼吸急促了不少。
　　看着楚天，很吃惊。
　　心中暗道：“他为何知道这段秘闻？
　　难道是那猴子告诉他的？
　　不可能啊！”
　　此时，六耳猕猴内心骇然，犹如波涛般无法平静：“如今这世道骤变，天道薄弱。
　　天庭一干神灵断了联系，杳无音讯。
　　纵然那猴子本事通天，但在这样的环境下，能够洗涤楚天资质，传授道法与部分神通，都很困难。
　　直到至今，楚天不过只继承了金箍棒与火眼金睛还有分身术与法天象地。
　　七十二变与筋斗云，都没有传承下去，那这段隐秘，孙猴子自然也没办法告知楚天。
　　最主要的是没有人会意料到，我会出现在蓝星！
　　哪怕圣人与天帝，也是如此。”
　　六耳猕猴很吃惊，看着楚天神色很凝重。
　　一副心事重重的样子。
　　不明，楚天为何会知道这段隐秘。
　　他还想借助六耳猕猴与灵明石猴的同音同象，同时借助心猿之力，蛊惑楚天，令其相信他的话，从而掌控楚天。
　　如此一来，可在极短的时间内掌控蓝星，令所有人都信奉佛族，重现辉煌。
　　但他却疏忽了，楚天不是这个时代的人。
　　并且熟读西游记这本书。
　　同时对佛族并不感冒，盛世出行，度化有元人。
　　乱世避山，躲避灾劫。
　　更主要的是，佛族并非龙国本土文化，而是外来。
　　他在心目中，齐天大圣孙悟空便是龙国的战神，特别是下龙宫夺金箍棒，到地府改生死簿，以及大闹天空，让人热血，有至高无上的崇拜之意。
　　哪怕在西行路上也是如此，嫉恶如仇，降妖除魔。
　　就算紧箍咒，也无法掌控孙大圣。
　　但真假美猴王之后，宛若变了一个人似乎，桀骜不驯，嫉恶如仇的性格不见了，取而代之则是温顺，像是被驯服的野兽一样。
　　让很多人都感到不适应。
　　故此，在楚天的那个时代，针对真假美猴王之后的篇章，很多人展开了激烈的说法与其中的阴谋论。
　　对此，楚天并不是很在意。
　　他认为，作者之所以描写真假美猴王之后，孙悟空像是变了一个人，那是因为心猿所衍生的心魔驱除，故此一向桀骜不驯，嫉恶如仇的孙大圣，像是变化了一个人，如同被驯服的野兽般听话，连紧箍咒都不用了。
　　就像是一个叛逆的孩子，一夜之间长大成熟一样。
　　甚至楚天到了这时代后，在呼唤神灵石像时，齐天大圣与斗战胜佛同是一人。
　　直到昔日与虎糳一战，召唤神灵虚影时，最后一句话本是想喊出斗战胜佛四个字。
　　耳畔却传来一句话：“如来，你将我囚禁，找个替代品，想瞒过世人。
　　终有一天，我会打到灵山，让你知道我齐天大圣孙悟空的神威！”
　　那一刻，楚天明白了。
　　知道，真假美猴王之后的孙行者乃是六耳猕猴所代替。
　　在网络上看见的一些观点与言论，都是真的。
　　如来想完成西游量劫，抢夺功德与造化，好借助这次机会，超凡入圣，同时让佛族的影响力盖过天庭之威。
　　从而成为八荒六、合，九天十地最强大的种族！
　　加上楚天本就熟读西游记，也知道不少关于龙国神话的事情。
　　故此六耳猕猴的一番说辞，蕴含强大的手段，想引起心猿业障，蛊惑楚天。
　　皆是徒劳。


第两百五十九章 仙佛大战
　　“妖言惑众，楚天没想到你是欺师灭祖之人！”
　　六耳猕猴呵斥一声，大有一副痛心疾首的模样。
　　虽然不知道，楚天为何会知道这段隐秘。
　　但世人不知便可了。
　　加上他的容貌与孙悟空同音同象，龙国乃至蓝星各地的人，都见过孙悟空的石像。
　　运用言语以及手段，足以让世人认为，他六耳猕猴便是孙悟空。
　　如此一来，便可俘获无数信仰，在世人心里种下佛族的种子，然后茁壮成长。
　　至于楚天，如同孙猴子那样桀骜不驯，不臣服佛族。
　　那只有镇杀于此，以绝后患。
　　“懒得和你废话。”
　　楚天紧握金箍棒，指着六耳猕猴说道：“你们佛族这些秃驴，最厉害的便是嘴皮子，能把死的说成活的，颠倒是非，唯利是图。
　　十恶不赦之人，只要有缘，皆是一句放下屠刀立地成佛，而一辈子苦修，行善积德之人，却说与佛无缘。
　　六耳猕猴，我还是那句话，只要有我楚天在的一天，我绝对不会让西游量劫，重现当世！”
　　噹！
　　话落间，楚天挥动金箍棒横扫过去。
　　被六耳猕猴用随心铁杆兵给挡住，顿时激荡出一股强劲的冲击，将四周的尘土与碎石，全都掀了起来。
　　“楚天，你与那孙猴子一样不知好歹，既然如此，那我便镇压你，让你见识一下我佛的力量。”
　　刹那间，道道佛光从六耳猕猴的体内迸发出来，庄.严.肃.穆，大慈大悲。
　　一刹那，周围浮现无数梵文，并且佛音袅袅，犹如置身在西方极乐世界一样。
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　此时，有降魔杵，有金刚琢还有紫金钵，在那片佛光中，投射出来。
　　每口武器，皆蕴含浓郁的佛光与禅意，还带着度化的能力，朝着楚天碾压过来。
　　金眸一闪，火眼金睛顷刻间浮现。
　　那风驰电挚的佛族武器，在楚天的眼里，犹如蜗牛般缓慢，全都被他一一闪过。
　　而后挥动金箍棒，施展绝伦的棍术，道道金色的光芒，好似横在半空的瀑布似的，将降魔杵、金刚琢以及紫金钵，全都震碎了。
　　随即楚天朝着六耳猕猴冲击过去，如同一道闪电似的。
　　此时，六耳猕猴的双眸也绽放金色的光芒，瞳孔顷刻间变成金色了。
　　火眼金睛也在他身上施展出来，见楚天的招式，也像蜗牛般缓慢，轻而易举的避开。
　　楚天蹙眉，看着六耳猕猴，神色有些凝重。
　　他知道六耳猕猴和孙悟空的本事相差无几，孙悟空会的，他全都会。
　　楚天不过只是继承了部分孙悟空的传承罢了。
　　而六耳猕猴除了大品天仙决以及火眼金睛和分身术外，还有地煞七十二变。
　　纵然蓝星天道只能负荷真仙领域，但如此逆天的手段汇集在六耳猕猴的身上，楚天会很被动。
　　更别说成为斗战胜佛后，天知道这六耳猕猴在大雷音寺又习得怎样的神通。
　　砰！
　　两根金色的棍子轰击在一起，顷刻间迸发出骇然的冲击。
　　而后，楚天与六耳猕猴的缠绕在一起，二人挥动大棍你来我往，战斗很激斗。
　　常言道，神仙打架，凡人遭殃。
　　从天上到地下，皆是二人在战斗。
　　而且像是跨越空间般，出现在蓝星各界每处地方。
　　令众人畏惧，内心骇然，如同波浪似的，无法平静。
　　大片的地面与建筑还有山川河流与森林，皆被二人战斗的余波所摧毁。
　　满目疮痍，千疮百孔。
　　“公子遇见劲敌了。”
　　妲己，美眸清澈，唇红齿白说道。
　　在那仙姿玉貌的脸颊上，神色很凝重，黛眉也微微皱了起来。
　　关于混世四猴，她是知晓。
　　也明白那是女娲石所诞生。
　　六耳猕猴与灵明石猴同音同象不说，本事也是同出一撤。
　　此时，无人知晓这六耳猕猴的本事究竟有多通天，妲己知道楚天只继承了孙悟空的部分神通而已，若在同等阶段与神通下，显然不敌。
　　好在，楚天还有轩辕剑与五帝龙魂以及鲲鹏秘术傍身。
　　肉体更是成圣，堪称仙器。
　　倒也不担忧楚天会落败，从而被镇压。
　　龙国子民，一部分对于六耳猕猴的话有些相信，内心逐渐在动摇，认为楚天就是那欺师灭祖之人。
　　毕竟六耳猕猴与孙悟空实在太相似了。
　　那矗立在龙国中的神灵石像，完全就是根据六耳猕猴的模样给雕刻出来的。
　　而另外一部分则是对楚天坚信不已。
　　毕竟，楚天曾多次解救龙国，化解危机。
　　对于楚天，无条件的信任。
　　坚信，楚天不会平白无故的对一人出手，并且还是不死不休的局势。
　　其中定然有什么因素存在！
　　轰！
　　战斗不过短短几分钟，二人交手不下于千招了。
　　战斗很激烈，旗鼓相当，难分胜负。
　　此时，楚天明白，六耳猕猴所拥有的本事与神通，与他所继承孙悟空的神通是一样。
　　赫然间他明白，两者同音同象，本事同出一撤。
　　在这世道骤变，天道薄弱的蓝星中。
　　六耳猕猴的本事也被限制了许多。
　　探完底后，楚天将金箍棒收了起来。
　　决定不再动用孙悟空的能力与其厮杀。
　　毕竟二者所继承的本事，相差无几，境界上也是如此。
　　那将是没完没了的战斗，难分胜负。
　　嗡！
　　此时，楚天将轩辕剑紧握在手中。
　　明亮的剑气，顿时激荡出去，令这方天地，都在簌簌作响，空间好似要被切割开了。
　　六耳猕猴看着楚天，笑了笑。
　　知道楚天心里所想是什么。
　　“你想用轩辕剑斩杀我，这确实是一个很不错的决定。”
　　六耳猕猴说道：“轩辕黄帝实力强大，与圣人相差无几。
　　轩辕剑蕴含大道之力，天帝之威。
　　号称古今往来，第一神剑，也不为过。
　　但，残缺了。
　　虽然修复部分剑身，但威力不足十分之一。”
　　“楚天，你可知道这轩辕剑是如何破裂的吗？”
　　六耳猕猴笑道。
　　楚天蹙眉，望着六耳猕猴一阵凝重，眼皮跳动了几下。
　　“让我告诉你，是我佛！”
　　六耳猕猴轻蔑说道，不将天帝放在眼里。
　　“妖言惑众。”
　　显然，楚天不相信六耳猕猴的说辞：“黄帝乃五方天帝中央天帝，震古烁今，有横扫一切之力。
　　轩辕剑更是蕴含天帝之威与大道之力，岂是你佛能够摧毁？
　　你佛虽然强大，但想要镇压天帝，痴人说梦。”
　　“杀！”
　　楚天轻叱一声，手持轩辕剑杀了过去。
　　此时，他只想尽快结束战斗，好早日去其他界面寻找可以救治姜月的药草。
　　至于六耳猕猴的话，他压根不信。
　　知道这是六耳猕猴的奸计，想借助言语，勾出心猿业障，从而蛊惑楚天，乱了道心。
　　或者摧毁楚天内心的坚定。
　　“井底之蛙，可笑可笑。”
　　六耳猕猴轻蔑笑道，随即拿着随心铁杆兵，驾驭璀璨的佛光，宛若一道流光彩带似的，与楚天再次冲击在一起。
　　展开最激烈的战斗！


第两百六十章 五帝龙王，黄龙王
　　咖喱国地界。
　　楚天与六耳猕猴二人的战斗很激烈。
　　明亮凌厉的剑气，纵横交织，迸发出去的刹那，鳌掷鲸吞，摧枯拉朽。
　　都四周的空间，都簌簌作响，好似要切割开了一样。
　　六耳猕猴手持随心铁杆兵，有横扫千军之势。
　　在佛光的加持下，令他更加的强势了。
　　如同战神那样，势如破竹。
　　二人的战斗，已经让原本更加破碎的咖喱国，二次摧毁了。
　　大地，满目疮痍，千疮百孔。
　　俨然沦为废墟。
　　轰！
　　楚天与六耳猕猴再次跨越了空间。
　　转瞬间，来到了红点国地界。
　　二人刚到这片地界，骇然的力量冲击下去，一座城池瞬间化作废墟。
　　惊人的冲击扩散出去，令海水翻滚起来，足足有百米多高赫然间引发了海啸。
　　同时大地破碎，裂开一口又一口深渊。
　　像是一头洪荒野兽张开的血盆大口似的。
　　不过转瞬之间，辉煌的妖神殿，崩塌大半了。
　　八岐大蛇的神像，也被轰击成了碎片。
　　海水翻滚，覆盖于红点国内。
　　凶猛的洪水，犹如野兽般冲击过去，将无数红点国的人，全都吞噬。
　　还有不少人，直接跌落在那深不见底的深渊中。
　　绝望、恐惧与无助，笼罩与红点国。
　　宛若世界末日降临般骇然。
　　对于红点国子民的遭遇，楚天并未所动，已经施展最强的招式，攻击六耳猕猴，令扩散出去的力量更加的凶猛。
　　惊人的破坏力，更是肆无忌惮的摧毁红点国一座又一座城池。
　　对于红点国，楚天打心里厌恶。
　　哪怕这个国家已经支离破碎，无任何威胁，也是如此。
　　不过六耳猕猴倒是露出一副心疼的模样，在他的眼里，这红点国的人，皆是佛族的信徒啊！
　　二人交手，不过短暂的一分钟。
　　整个红点国就此覆灭了。
　　海水直接将这个国家所吞没。
　　自此，蓝星再无红点国！
　　哧！
　　楚天挥动轩辕剑，斩出一道凌厉的剑气。
　　整片天空，皆是那骇然的气息，摧枯拉朽，鳌掷鲸吞。
　　六耳猕猴将手中的武器放大数倍，犹如一根天柱似的，横在身前。
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　所有的剑气，全都轰击在随心铁杆兵上，溅起火花。
　　“大日如来掌！”
　　六耳猕猴轻叱一声，抬手的刹那，便激荡出一股骇然的气息。
　　他想早点结束战斗，避免更多国家受到波及。
　　在他眼里，楚天已是将死之人，蓝星将会成为佛族领地。
　　不想在因为二人战斗，波及到更多的人。
　　此时那苍穹上空，赫然间有无数的佛光汇集一起，慢慢旋转。
　　梵文漫天，佛音重重。
　　隐约间看见一座雄伟的宫殿，浮现当空！
　　在那旋转的佛光中，无数梵文汇集在一起。
　　而后，演化成一只金色的大手，从天而降，镇压下来。
　　刹那间，晴空万里的天空，一下子就黑了。
　　遮天蔽日，恐怖如斯！
　　狂风呼啸，电闪雷鸣。
　　整片空间，都不稳固了。
　　只听见咔嚓声不断，空间扭曲，浮现道道裂痕。
　　轰的一声，那大日如来掌只是朝着地面微微盖了下去，便激起骇然的冲击，罡风强劲乱飞，灵气紊乱，甚至地面都塌陷了下去，掀起漫天尘土！
　　楚天抬头，望着那巨大的手掌深吸口气。
　　而后，他催动帝法，激活五帝龙魂。
　　赫然间，刻印在骨骼与内脏的纹路，都熠熠生辉，彰显不凡。
　　他的鲜血，犹如金色的汪洋般在翻滚，激荡出浓郁的仙气。
　　同时，无敌龙魂光芒大作。
　　那交织在一起的五帝龙魂赫然间显化不少，栩栩如生，似乎被映照出来般。
　　吼！
　　龙吟声威，万物下跪。
　　在楚天的身后，赫然浮现五帝龙王的虚影，盘旋与半空中。
　　将大半的苍穹，都填满了。
　　五头真龙仰天怒吼，鳌掷鲸吞。
　　轰！
　　楚天持剑，朝着那巨大的手掌冲击过去。
　　同时五帝龙王的虚影呼啸而出。
　　在力量的贯入下，那虚影变得越发的充实了。
　　如同五帝龙王重现人间般。
　　所有人看见这一幕，皆是一阵凝重，骇然到极致了。
　　虽然六耳猕猴从天盖下大日如来掌固然可怕，但比起楚天身后那白、青、玄、赤、黄五种颜色的真龙，简直就是小巫见大巫了。
　　轰隆一声！
　　五帝龙王与大日如来掌碰撞在一起的刹那，瞬间迸发出骇然的爆炸。
　　火光冲天，力量横飞。
　　犹如有无数核弹在此爆炸似的。
　　在那火光中，窜起了一个庞大的蘑菇云，冲上云霄。
　　似乎要将苍穹撕裂般，黑压压的。
　　云气翻滚，电闪雷鸣。
　　哧！
　　此时，一道金色的光芒将那片火光撕裂，骇然的力量风暴，如同泡沫般吹散了。
　　只见，那道金色的光芒，如同陨石坠落般，急速朝着六耳猕猴镇压过去。
　　陵劲淬砺的剑气，交织在这片天空，如同一张大网似的，覆盖了过去。
　　封锁住六耳猕猴所有的退路。
　　六耳猕猴施展火眼金睛抬头看去，他自然知道这道金光的携带者定然是楚天，手持轩辕剑杀来。
　　他想通过火眼金睛，看穿招式的破绽，从而避开。
　　然而这一剑太璀璨，太强大了。
　　火眼金睛在此刻失效了。
　　只见那从天而降下的金光，转瞬之间，竟演化成一头真龙。
　　犹如黄金铸般，身躯长达数千米，鲜明清晰，栩栩如生。
　　瞬间将整片天空都填满了，充斥了一股霸天威严。
　　激荡出的气息，更是石破惊天，鳌掷鲸吞！
　　那是五帝龙王中，代表中央天帝、黄帝的黄龙王！
　　此刻，在轩辕剑的呼应下，五帝龙魂中黄色龙魂直接被激活了。
　　从而被映照出来了！
　　吼！
　　龙吟声威，万物下跪。
　　令蓝星所有人皆是一阵骇然，有些喘息不过来气。
　　甚至无数人闻言这嘶吼声，匍匐卧底，不敢动弹。
　　龙国子民更是如此，看见黄龙王后，刻印在灵魂深处的神灵烙印，似乎在隐隐浮动。
　　六耳猕猴看着俯冲而来的黄龙王，神色骤变。
　　他知道楚天身怀绝技，不仅有轩辕剑，也有神农鼎，更是可以将五帝龙王的虚影召唤出来，加持战力。
　　这些对他来说，自然无惧。
　　毕竟他身怀诸多逆天的本事，更有佛光加持，足以碾压楚天。
　　但万万没想到，楚天竟直接将五帝龙王中的黄龙王给映照出来！
　　要知道，这五帝龙王每一头龙王皆有逆天的本事。
　　不仅蕴含天帝之威，自身更是强大无边，有横扫一切的能力。
　　哪怕是佛族大能，也十分忌惮。
　　此刻，他明白定然是轩辕剑与黄龙王虚影有所呼应，随即被映照出来！


第两百六十一章 天龙八部，法天象地
　　龙威浩荡，摧枯拉朽。
　　蓝星众人，皆是骇然，内心敬畏，不敢直视黄龙王。
　　六耳猕猴头上的青筋，绽绽出现，显得很狰狞。
　　他歇斯底里大吼一声，露出一口锋利的獠牙。
　　随即，他的身躯骤然变大，以肉眼看见的速度，生长到百米多高了。
　　站在原地，像是一座巍峨的山峰。
　　毛发皆有婴儿手臂粗，呈赤色，生有六耳。
　　暴戾恣睢，凶相毕露。
　　“大威天龙！”
　　此时，六耳猕猴大喝一声。
　　佛光璀璨，无比醒目。
　　刹那间，在他身后，浮现一头青色的巨蟒，头顶两角，眸子猩红，獠牙寒芒。
　　此乃佛族天龙八部之一，莫呼洛迦。
　　在佛光的贯入下，这青色的巨蟒被映照出来，身躯也有千米多长，身躯庞大，盘旋在半空中，有遮天蔽日之势。
　　显然，六耳猕猴是想借助佛族天龙八部中的莫呼洛迦来对抗楚天映照出来的黄龙王！
　　这莫呼洛迦，在佛族地位显赫，乃是护法神，实力强大，超越一般的佛陀与菩萨。
　　但与五帝龙王中的黄龙王比较起来，终究是差强人意。
　　无论是地位还是实力，皆是如此。
　　只是轩辕剑有破碎，蓝星天道薄弱，只能承受真仙境界的强者。
　　故此，六耳猕猴对楚天映照出黄龙王仅仅只是诧异了一下子。
　　随即便展开反击。
　　虽然这莫呼洛迦与黄龙王确实不是一个层次的生物，但在同等的境界中，加上轩辕剑有残破。
　　六耳猕猴不认为这黄龙王会比天龙八部中的莫呼洛迦强多少。
　　甚至在佛法的贯入下，要强于黄龙王也说不准！
　　轰！
　　六耳猕猴双手往前推出，他身后青色的巨蟒呼啸而出。
　　刹那间，便与黄龙王激撞在一起。
　　道佛两教最至高无上的生物厮杀在一起。
　　力量顿时激荡出来，引得苍穹电闪雷鸣，乌云盖日，仿佛要崩塌了一样。
　　两头巨大的生物在厮杀，身躯转动的刹那，便是地动山摇，空间作响。
　　强大的神力，更是骇然。
　　破坏惊人，扩散出去。
　　引得海啸，火山爆发，大地裂开。
　　而楚天与六耳猕猴则是站在红点国这片废墟上厮杀。
　　“法天象地！”
　　楚天大喝一声，身体骤然变大，与六耳猕猴相差无几。
　　手中的轩辕剑也是一样。
　　长达百米多高的巨剑横劈而去，光是那力道便足以斩杀真神领域强者了。
　　更别说，还有五行仙气的加持以及肉体成圣的力量。
　　倘若蓝星四神在场以及异界圣主那道身影，也会被楚天这一剑直接斩杀！
　　六耳猕猴手持随心铁杆兵，犹如一根柱子似的。
　　锵！
　　剑与棍碰撞在一起的刹那，绽放出刺耳的声音，置身的这片区域，皆是火星。
　　骇然的冲击波，扩散出去。
　　顷刻间，那残破的地面，无数地方迸发出爆炸。
　　火光冲天，尘土飞扬。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　楚天与六耳猕猴的战斗，没有动用任何的神通了。
　　直接以蛮力对抗，挥动手中的兵器斩向令一方。
　　这两人的身体足足有百米多高，横在原地，惊世骇俗。
　　令蓝星所有人皆是骇然，神色骤变。
　　谁也没想到，仅仅只是靠着蛮力的战斗，便可迸发出如此强大的战力。
　　或许，这便是神灵之间的战斗！
　　或许，上古时代的神灵也是如此。
　　以肉体便可横扫一切，打爆一切，甚至可以捏爆星辰！
　　噹！
　　巨大的剑与铁棍，砍在一起，迸发出一个很强劲的冲击。
　　顷刻间，二人手中的并且便跌落了出去，各自倒在一处地界。
　　瞬间掀起漫天尘土，地面在晃动。
　　随后，楚天与六耳猕猴赤手空拳，激战在一起。
　　拳音如雷，贯穿天地。
　　每一拳的对撞，仿佛要将空间给震碎般！
　　砰！
　　双拳轰击，各自后退几米。
　　“楚天，没想到你这肉体竟强悍到如此地步，比无数仙人佛陀都要强大。
　　不愧是成圣的肉体，了不得。”
　　六耳猕猴大喝一声：“但你别以为，肉体成圣便可与我抗衡。
　　要知道，我乃混世四猴，诞生于混沌间，哪怕只是凭借肉体也可碾压一众仙佛。
　　区区真仙，也妄想与我抗衡？”
　　楚天不语，挥拳出击。
　　拳印无双，气势如虹。
　　轰地一声。
　　六耳猕猴那硕大的拳印上，有混沌之气浮现，直接将楚天的拳印给撕裂了。
　　“混沌之气吗？
　　我也有！”
　　楚天大喝一声，那绽放琉璃之光的拳头上顿时浮现一道骇然的气息，与六耳猕猴拳上的力量，同出一撤。
　　后者见状，顿时骇然，神色惊容：“不可能，你如何来的混沌气息？”
　　随即，六耳猕猴顿悟：“我知道，你继承了鲲鹏秘法，获取了用世界树编织而成的蒲团。
　　世界树乃是开天辟地第一神树，蕴含万法，携带混沌之力。
　　你借助蒲团修行，沾上一缕气息，鲲鹏善变化，通灵万物的本事，也来自混沌。”
　　“没想到，你竟如此有天赋。
　　仅仅只是沾上一缕混沌气息，便可修炼到如此地步，不简单，不简单！
　　不愧是那猴子的传人，也是五方天帝看重的人！
　　但终究是一场梦空，可惜了，与我佛作对，只有死路一条！”
　　“楚天！”
　　六耳猕猴开口说道：“我再给你一次机会，臣服我佛，我许诺你在佛族与我平起平坐。”
　　回应六耳猕猴的则是楚天那强势的拳印！
　　“执迷不悟。”
　　六耳猕猴挡住这强势的拳印，开口道：“既然你敬酒不吃吃罚酒，一心要与我佛作对。
　　那天庭一干神灵便是你的下场。”
　　轰！
　　此时，六耳猕猴的气势顿时凌厉起来。
　　他全力释放，不在心念蓝星众人生死，佛族未来信徒。
　　只要将楚天斩杀，他有足够的能力与资本，可令无数人‘起死回生’，也可治愈奄奄一息的人。
　　日后，在修建破碎的国家。
　　重现佛族辉煌。
　　浓郁的混沌气息从他体内迸发出来。
　　赫然间，将空间都撕裂了，犹如玻璃那样全都蹦碎。
　　大面积的空间全都崩塌，浮现一口巨大的黑洞。
　　骇然的冲击，顷刻间波及出去。
　　整个蓝星都在晃动了。
　　世界各处，皆是狂风，电闪雷鸣，空间扭曲。
　　海啸，地震以及火山爆发，上演世界每处地界。
　　无数人葬身于此。
　　龙国的结局瞬间破碎了。
　　可怕的冲击波顷刻间覆盖而来，要将龙国覆灭。
　　妲己出手了，无比强势。
　　她演化成本体，一头浑身雪白的有九条尾巴的狐狸赫然间横在最前方的位置。
　　绽放出耀眼的光芒，重新将龙国覆盖。
　　与此同时，悬挂在姜月几人头顶上的神农鼎也发威了。
　　道道森罗万象，生生不息的气息顿时绽放出去，与妲己的力量汇集在一起。
　　令笼罩龙国的结界更加的凝固，纵然楚天与六耳猕猴在龙国上空激战，也不可撕裂这道结界。
　　与此同时，苍穹上。
　　乌云滚滚，雷电密布。
　　一股可怕的气息，顿时从天而降，覆盖下来。
　　可摧毁世间万物，瞬间齑粉！
　　很显然，此时楚天与六耳猕猴的战斗已经超越了真仙领域了。
　　蓝星天道瞬间发力，形成天劫，要摧毁楚天与六耳猕猴！


第两百六十二章 混沌、秩序、母气重现当世
　　黑洞内，强大的吸附能力，一瞬间就被碾压碎了。
　　在那黑暗的空间中，六耳猕猴周身皆是佛光，无比璀璨，神圣不凡。
　　楚天也是如此，周身有琉璃光彩绽放，有五行仙气形成的火焰在燃烧，让他看上去犹如一位无敌的战神般，矗立在半空中。
　　与此同时，黄龙王与天龙八部之一的莫呼洛迦也在这片黑洞世界中。
　　青色与黄色照亮了半边空间。
　　两头庞然大物依旧在厮杀，战斗很激烈。
　　只见那青色的巨蟒，身躯有数道血痕，青色的液体从伤口流淌出去，像是下起了青色的雨一样。
　　黄龙王身躯也有创伤，鳞片剥落不少，显化的身躯，暗淡了几分。
　　此时，天道演化的天劫也出现在这方黑洞世界中。
　　只见那上空，雷电交织，发出一阵又一阵悚然的声响，宛若有无数恶魔堆积在一起咆哮似的。
　　轰！
　　一道道胳膊大小的雷电，顷刻间迸发了。
　　交织于一起，好似一头雷龙似的，冲天而降，携带可怕的毁灭气息。
　　楚天与六耳猕猴同时出现，将降落下来的雷霆摧毁。
　　而后，两者厮杀在一起，战斗很激烈。
　　拳脚相加，迸发惊人的战力。
　　同时天劫神威，也参与在两人的战斗。
　　因为楚天与六耳猕猴同时出手对抗天罚，故此天劫的力量瞬间增加好几倍。
　　“可恶！”
　　六耳猕猴咬牙说道，他抬头望着上空的天罚，暴戾恣睢，仰头怒吼一声。
　　楚天冷眸如电，神色漠然盯着上空，杀意森森。
　　随即二人心照不宣，同时对准上空的天罚出手。
　　轰轰巨响。
　　两位至强者出击，佛光与仙光同时迸发出去。
　　璀璨的仙光顿时化作刀剑枪戟，熠熠生辉，明亮凌厉。
　　而那佛光，则是化作降魔杵与金刚琢还有紫金钵等佛族的神器，携带无量神光，冲击过去。
　　一刹那，天罚中迸发出雷霆与火球，悚然的气息就是这坚硬的黑洞世界，都开始晃动了。
　　界壁浮现裂痕，犹如蛋壳破碎般。
　　轰！
　　惊人的爆炸瞬间炸开了。
　　火光冲天，世界晃动。
　　只见楚天将轩辕剑紧握，六耳猕猴握住随心铁杆兵。
　　二人蓄力待发，对准天劫斩了过去。
　　一瞬间，天罚被摧毁了。
　　在这方黑洞世界中，激荡出阵阵罡风，恐怖如斯！
　　“现在，没有外物干扰我们的战斗了。”
　　六耳猕猴看着楚天，舔了舔舌头。
　　“不用多说了，直接死战到底，不死不休！”
　　楚天回应，手中的轩辕剑更是绽放一道明亮的剑气，回荡在这暗淡的空间内。
　　“呵呵，楚天你真以为你有胜算？”
　　六耳猕猴讥笑道：“我诞生与混沌间，拥有混沌之力。
　　你可知这混沌力是何物？
　　就是大罗金仙都恐惧的力量，你虽然也有混沌之力，但终究是靠外物捕捉一丝罢了。
　　与我对比，萤火之光罢了，怎与日月争辉？”
　　“是吗？”
　　楚天嘴角微微上扬，一副胸有成竹的模样，令六耳猕猴不由微微蹙眉，神色有些变化了。
　　不由心中暗道：“莫不然，此子还有什么隐藏了什么招式？
　　或许便是鲲鹏秘法，战斗到现在，他不曾使用。
　　我知道了，他定然是想借助鲲鹏秘法，从而令自身拥有的混沌之力变得凝固几分，好弥补与我的差距？”
　　想到这里，六耳猕猴冷笑道：“蝼蚁终究是蝼蚁，井底之蛙，你想借助鲲鹏秘术增加混沌之力，可笑至极。
　　就算鲲鹏本尊来了，见我也得叫一声爷爷！”
　　“呵呵.”此时楚天笑了起来。
　　令六耳猕猴的眉头皱的厉害了几分，对于楚天的笑声，他很反感，内心说不出的焦躁。
　　“说我是井底之蛙，倒不如说你。”
　　楚天说道：“谁告诉你，我拥有的混沌之力来自鲲鹏？”
　　“什么意思！”
　　六耳猕猴问道，内心那浮现几分不安。
　　“你说的不错，我自身所蕴含的混沌之力确实来自世界树，但绝非是鲲鹏用世界树枝条编织而成。
　　而且，我从世界树那儿不仅仅获得了混沌之力，还有另外一种力量！”
　　说到这里，六耳猕猴不淡定了。
　　他看着楚天，神色变得凝重，呼吸也急促了不少。
　　内心那不安，强烈了几分。
　　哧！
　　就在这时，楚天的肉体中迸发出一道惊悚的气息。
　　那气息中蕴含万法，无比混乱，交织一起，犹如一头暴走的野兽般。
　　而后，那道力量中又浮现了一股难以用言语形容的气息，包含了森罗万象，将混乱的万法全都束缚，如同被驯化了一样，凝聚一起。
　　让杂乱无章的万法之力，变得井条有序。
　　“这是.”六耳猕猴悚然，神色慌张，没了先前那从容的神色。
　　仿佛看见了这世上最荒唐，最悚然的事情，忍不住大声嘶吼道：“这是秩序法则！
　　你竟然掌握了秩序法则能力，不可能，不可能。
　　从古至今，唯有天帝与圣人才有能力掌握这神秘的力量。
　　你不过刚刚踏入真仙领域，怎能拥有秩序法则！”
　　“大惊小怪！”
　　楚天轻描淡语，不以为意：“这就让你乱了手脚？”
　　嗡嗡！
　　刹那间，在楚天的肉体又浮现了一种神力。
　　也难以用言语形容，无法描述。
　　散发出一股淡淡的金色光芒，蕴含生生不息之道。
　　“这是.万物母气，这是万物母气。”
　　六耳猕猴惊愕失神，如同癫魔嘶吼大叫：“不可能，不可能。
　　小小仙人，怎能将混沌与秩序法则还有万物母气汇集一身，而且还是在这残破的世界中。
　　不可能，不可能，那可是连大日如来都办不到的事情，你怎么可能办到，不可能，不可能”“你佛办不到的事情，不代表别人不行！”
　　此时楚天将混沌气息与秩序法则还有万物母气全都激活，覆盖肉体。
　　三种逆天的神力交织于肉体上，形成了一种堪比天道的力量。
　　令楚天高深莫测，鳌掷鲸吞。
　　如同天帝与圣人重现当世般，有无敌的姿态以及横扫捏爆一切的威严。
　　“公子居然同时拥有这三种逆天的力量，这实在惊世骇俗，难以置信。
　　就算上古大罗金仙乃至准圣这个级别的至高者，也难以寻得一丝啊。”
　　妲己见状，内心骇然。
　　如同波浪般翻滚起来，无法平息。
　　诞生在封神时代，见识了太多太多大能，哪怕是帝辛这位盖世人皇，也不及楚天此时的半分啊！
　　“看来这小子此次的涅槃，不仅仅是打破枷锁，羽化成仙。
　　更是在那神秘世界中，彻底掌握了这三种逆天的力量。”
　　神农鼎见状，暗道：“我就说，当时他已经羽化成仙了，为何还继续待在那方世界不肯离去。
　　原来是想熟悉一下这三种力量。
　　毕竟在那方世界，他是主宰者，可随意萃取混沌气息与秩序法则还有万物母气，修炼起来，也是事半功倍的效果。”


第两百六十三章 惊世一战
　　此时，楚天将混沌之力与秩序法则还有万物母气全都激活了。
　　神秘骇然的力量，在他肉体绽放。
　　与肉体成圣的力量交织在一起，令楚天越发的神秘莫测。
　　晃眼看去，像是天帝或者圣人当世重现似的，神威浩荡，鳌掷鲸吞。
　　令蓝星众人，一阵骇然。
　　“楚天帝！”
　　龙国子民，有人呼喊。
　　看着黑洞世界里的楚天，挥舞手臂，歇斯底里的呐喊道：“楚天帝，一定要将这恶魔镇压啊！”
　　六耳猕猴不顾后果，将自身的力量全面爆发后，引起不小的响动。
　　蓝星好多地方皆是灾难爆发，家破人亡。
　　给人留下了恐惧的种子。
　　若不是关键时刻，妲己与神农鼎的发力，将龙国的结界提升了好几个层次。
　　不然，龙国也在那骇然的冲击中，摧毁大半，死伤无数。
　　哪怕这六耳猕猴便是齐天大圣孙悟空，是龙国上古神祇。
　　此时在众人心中，也是恶魔了。
　　所以，无论是龙国子民还是其他国家的人。
　　全都替楚天加油打气，镇压这所谓的佛族神灵！
　　六耳猕猴已经从那惊慌失措缓过神来，他看着楚天神色癫狂，青筋绽绽出现，显得无比狰狞。
　　他咬牙喝道：“楚天，没想到你竟然掌握了这世界上最神秘古老的三种力量，这确实令人震惊。
　　就算是大日如来佛祖，也不曾将这三种力量全部掌握。
　　但，我已经看穿你的本质。
　　虽然你同时拥有这三种神秘古老的力量，但根基不稳，并且力量也不是很强大。
　　最多只是入门而已，无法长时间维持这样的状态战斗，我乃混世四猴，诞生混沌间。
　　所拥有的混沌之力，乃是最纯正，孙猴子会的本事我都会，孙猴子不会的，我也会。
　　今日，我便要你见识一下什么是绝望。
　　蝼蚁与大象之间的差距，究竟有多大！”
　　轰！
　　六耳猕猴轰出一拳，拳印无双，摧枯拉朽。
　　楚天神色漠然，冷眸如电。
　　他驾驭力量，直接冲击过去。
　　出拳的刹那，便有骇然的气息覆盖过去。
　　同时，楚天无比强势。
　　将自身所有的力量全都集中一点，要以最短的时间，结束战斗。
　　确实如六耳猕猴所言，楚天掌握这三种最古老的力量时间很短，只能算是入门级，蕴含的力量也不深厚，也无法在这样的模式下，加持长时间。
　　虽然楚天在那角神秘世界中，获取这三种古老的力量信手捏来。
　　与那方世界有很深的渊源，相当于创始者了。
　　在那方世界修行或者悟道，都是轻而易举的事情，并且也有事半功倍的效果。
　　可是，这混沌之气与秩序法则还有万物母气不是寻常力量，而是最古老最神秘的力量。
　　除非是诞生于这三股力量中，否则要想掌握这古老的力量，并且炉火纯青，运用自如。
　　是一件很困难的事情。
　　无数人穷极一生，都无法参悟或者掌握。
　　哪怕是圣人与天帝，也要消耗大量的时间。
　　楚天不过是在那方时间得知肉体中，蕴含这三种古老神秘的力量，萃取不少。
　　然后只是简单的练习掌握这古老的力量如何运用，便急匆匆的离开那方世界，前往龙国阻挡耶稣三人的入侵！
　　哧！
　　一条熠熠生辉的铁链，从楚天身躯迸发出来。
　　那铁链，覆盖了密集的纹路，形成一道道古老的符号。
　　秩序法则的力量被楚天凝聚成一根铁链，化作秩序铁链激射过去。
　　刹那间，所有的法则与领域全都失效了。
　　在这片禁锢的黑洞世界中，那吸附的能力虽然被六耳猕猴以及楚天的气息所禁锢住，但终究存在，多少能够影响到楚天二人的战斗。
　　此刻完全崩塌了。
　　空间犹如玻璃般，一块块的破碎。
　　而后，那破碎的界壁全都被秩序法则的力量所掌控，成为了楚天的招式。
　　那无数破碎的界壁，好似一口口战刀似的，寒芒瘆人。
　　同时，五行仙气覆盖在那些破碎的界壁上，如同斩仙刀似的。
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　一口又一口界壁如同斩仙刀那样，斩了过去。
　　同时秩序法则化作的铁链也激射出去。
　　噗！
　　六耳猕猴那坚硬的身躯，被凿穿了一个血洞。
　　血液迸溅出去的刹那，像是下起了金色大雨般。
　　“可恶！”
　　六耳猕猴嘶吼一声，骇然的混沌气息包裹在他周身，而后一拳轰出。
　　轰地一声。
　　这方黑洞世界崩塌了。
　　但冲击过去的力量，又撕裂了一方黑洞世界来。
　　二人激战在一起，拳印呼啸，拳拳到肉。
　　每次出击便将一方黑洞世界所摧毁，同时激荡出来的力量，又撕裂出一方黑洞世界。
　　就这样，二人周而复始。
　　在撕裂空间与摧毁黑洞中战斗，无比惊人。
　　再次引起了蓝星天道的镇压，天劫再次凝聚，绽放密集的雷霆。
　　可，楚天与六耳猕猴二人现在的战斗，已经是动用了最古老的力量。
　　纵然天劫的威力，可摧毁世间万物，覆盖一方世界。
　　但在混沌之力与秩序法则的影响下，终究是徒劳。
　　轰地一声。
　　天劫再次被撕裂了。
　　嗡！
　　此时，大面积的万物母气从楚天的肉体迸发出去，金灿灿的，如同瀑布似的，横在半空。
　　又似山峰宛若汪洋。
　　直接镇压过去。
　　令六耳猕猴难以招架。
　　“分身术！”
　　六耳猕猴大喝一声，他将所有的佛法全都贯入在分身中。
　　刹那间，六耳猕猴的分身如同佛陀在世般，佛光普照，点亮那暗淡的黑洞世界。
　　在分身的四周，皆是梵文，漫天都是，同时还有佛音响起。
　　六耳猕猴的分身，便盘坐在半空，周身激荡佛光，在念咒。
　　同时六耳猕猴将自身的混沌的力量，全都集中在一起，覆盖在随心铁杆兵上，然后挥动出去，阻挡万物母气的覆盖。
　　锵！
　　金色的大棍横扫过去，覆盖在上面的混沌之力与万物母气碰撞在一起。
　　轰！
　　骇然的力量风暴顿时旋转，火光滔天。
　　宛若无数颗核弹密集在一起，爆炸似的。
　　那冲击扩散到四周时，直接摧毁了这方黑洞世界。
　　同时被撕裂出来的全新黑洞世界，也在这惊世骇俗的冲击下，全都粉碎了。
　　如同泡沫般，炸成了齑粉！
　　二人的战斗，可谓是末法年代来，最强悍的一战。
　　也是最惊世的一战。
　　足以震古烁今！


第两百六十四章 大日如来影
　　此时，六耳猕猴的分身，已经蓄势待发了。
　　道道璀璨的佛光在他周身绽放，刻画出漫天梵文。
　　赫然间，在六耳猕猴分身后，浮现一道虚影，庄.严.肃.穆，神威浩荡。
　　那虚影头上尽是黑色的包，身躯金灿灿的，好似黄金铸造般。
　　端坐在半空中，尽显浓郁的禅意以及一副慈悲。
　　令无数人心里感到一阵宁静。
　　同时强烈的禅意支配众人，令他们忍不住想要下跪膜拜，皈依佛门。
　　特别是凤溪村一带的人，昔日曾遭遇六耳猕猴的蛊惑，迷了心窍。
　　哪怕楚天以神力，抹除六耳猕猴的蛊惑，让百姓回归正常。
　　但终究残留了六耳猕猴的力量，如同拔草并未除根那样。
　　此时，在如此浓郁的禅意与佛法照耀下。
　　凤溪村那一带的百姓内心残留的蛊惑，如同春风拂过般，焕然新生了。
　　以凤溪村为中心，方圆百里内所有村子的人，再次被六耳猕猴所支配，全都下跪在地，恭迎胜佛。
　　刹那间，浓郁的信仰之力连绵不断的汇入在六耳猕猴那道分身里。
　　浮现在半空那道虚影，便越发的显化。
　　定晴一看，那竟然是大日如来！
　　楚天见状，暗道不好。
　　随即催动秩序法则，凝聚铁链，激射出去。
　　然而，六耳猕猴不给他任何机会，驾驭混沌之力，挥动随心铁杆兵杀了过去。
　　锵！
　　轩辕剑砍在金色的大棍上，荡起一股强劲的冲击。
　　两人顿时后退数步。
　　“分身术！”
　　楚天轻叱一声，也施展分身，将金箍棒交给分身，让其拖延住六耳猕猴本尊。
　　而他自己，却是杀向了六耳猕猴那道分身。
　　如今，大日如来被映照出来。
　　那可是佛族至高无上的神灵，哪怕只是一缕镜像，只能发挥真仙实力，也同样恐怖。
　　足以斩杀一切，捏爆一切。
　　楚天不敢托大，只能亲自上阵。
　　刹那间，道道佛光激射过去。
　　如山似海，掀起一阵又一阵冲击，骇然到极致了。
　　哪怕是耶稣与路西法还有八岐大蛇这样真神巅峰高手深陷其中，也会在一瞬间被蒸发掉。
　　就算是异界圣主身影，驾驭荒神殿激战，也是如此。
　　会被大日如来这道虚影，瞬间抹杀。
　　若非楚天肉体成圣，强悍到了一定的极致，又蕴含混沌之力与秩序法则还有万物母气。
　　不然也早就被融化在这骇然的冲击中。
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　楚天以肉体开路，无法强势，如同无敌的战神般，硬生生的撕裂了那璀璨的佛光，杀了过去。
　　出拳的刹那，三种古老的力量同时出击，空前绝伦，震古烁今。
　　轰得一声，六耳猕猴的分身被横扫了出去，浮现在他身后大日如来的虚影，顿时暗淡了不少。
　　只是，凤溪村一代的百姓，不仅下跪，皈依佛门了。
　　传递无数信仰，汇入到大日如来的虚影中。
　　令其凝聚，难以消散。
　　现在，连其他地方的百姓也被控制了。
　　在如此强烈禅意与威严下。
　　心智逐渐被控制，改写自身的意识。
　　慢慢的皈依佛门，成为信徒。
　　而后全都双手合十，跪在地上，无比虔诚。
　　宛若信佛好几十年那样，周身竟有暗淡的佛光在闪烁。
　　一刹那，原本暗淡的大日如来虚影，越发的凝固了。
　　栩栩如生，如同如来重现当世般骇然！
　　此时，陈震天一干高手若非自身够强大，提气运转，抵抗这股禅意的入侵。
　　不然也被蛊惑，成为信徒了。
　　但这股禅意与威严实在太强悍，太无敌了。
　　那可是佛族最至高无上的神灵所绽放出来的，哪怕只是一缕镜像被映照当世，也是如此。
　　慢慢的陈震天一行人有些力不从心了。
　　若这等高手被污染，沦为佛族信徒的话，那自身所绽放的信仰，绝对恐怖。
　　可瞬间令那大日如来的虚影，越发的显化实物。
　　瞬间挣脱真仙层次，到达更高的领域。
　　蓝星这残破的天道直接会被束缚，无可奈何。
　　“神敛内心。”
　　此时，妲己的声音回荡在武圣之上，一干高手的内心，释放浩荡的神威，帮助抵抗。
　　同时神农鼎也在发力。
　　运转自身的力量，化作亿万缕光辉汇集上空，洒落龙国，如同雨水般洒落下去。
　　令蛊惑的百姓，稍微恢复一点理智，不全面被禅意控制。
　　而后神农鼎与妲己再次出手，暂时隔断了信仰汇入大日如来的虚影中。
　　但这是治标不治本，虽然竭力隔绝，但先前已经汇入了海量的信仰在那道虚影中。
　　令其已经强大到极致了，快要束缚蓝星天道的压制！
　　而且，随着信仰的累计，妲己与神农鼎凝聚的那道结界，也会崩塌。
　　那时如同汪洋般的信仰全都贯入在那道虚影中，可瞬间挣脱天道的束缚，扶摇直上。
　　“公子，我们坚持不了多久的时间。”
　　妲己依旧是本体显化，九条雪白的尾巴朝着上空掷去，汇集在一起，形成一道圆形，绽放力量。
　　“小子，你抓紧时间，解决到那秃驴的虚影。
　　若这秃驴虚影吸收足够的信仰，说不准真的可降临一道分身来，那时候一切将是徒劳。”
　　神农鼎的声音有些虚弱，竭力嘶吼道。
　　楚天咬牙，催动三种古老的力量杀去。
　　同时将除了黄龙王之外，其他几头龙王的虚影映照身后，杀了过去。
　　此时，与黄龙王激战的青色巨蟒，在大日如来虚影下，变得越发的强大了。
　　原本被碾压的局势，瞬间翻盘了。
　　那莫呼洛迦快要消散的身躯，在佛光的普照下，瞬间痊愈了。
　　头顶的角变大了几分，就连腹部也出现四条爪子，光滑的身躯，浮现不少的鳞片。
　　吼！
　　莫呼洛迦嘶吼一声，从口中喷射一道火焰，将黄龙王完全吞没。
　　身躯不断被焚烧，一块块的剥落，显得无比暗淡了。
　　若是黄龙王被解决掉，楚天的处境将更加危险。
　　这天龙八部之一的莫呼洛迦定然会朝着楚天杀来。
　　哧！
　　楚天将轩辕剑投掷了过去，镶嵌在虚弱的黄龙王身体内。
　　刹那间，一道道刺目的金色光芒在那团火焰中绽放，瞬间净化了火焰。
　　在轩辕剑的加持下，黄龙王的身躯变得更加庞大了，重创的身躯也在一瞬间愈合。
　　力量也提升了好几个阶段。
　　轰的一声。
　　黄龙王转动身躯横扫过去，直接将那青色的大蟒撞击出去，有几十米的身躯直接被打散了。
　　而后，龙王强势，张开大嘴，卷动身躯，探出龙爪直接镇压过去。
　　噗地一声。
　　莫呼洛迦的身躯，顿时血痕斑斑了。
　　哧！
　　此时，黄龙王张开大嘴，将体内的轩辕剑投掷了出去。
　　明亮凌厉的剑气，瞬间纵横交织出去。
　　噗地一声！
　　轩辕剑刺穿了莫呼洛迦的身躯，凌厉的剑气覆盖在那庞大的身躯上。
　　刹那间，被绞碎无数肉块，血泥洒落！


第两百六十五章 大圣何在
　　当天龙八部之一的莫呼洛迦被绞杀后，黄龙王盘旋身躯在这黑洞世界中仰天怒吼。
　　散发无尽威严，彰显自己的地位。
　　随即便化作万千光点，消散在这方世界中。
　　楚天手指弯曲的刹那，便将轩辕剑吸在了手中。
　　将纯阳剑法十二式全都凝聚于一点，斩了过去。
　　那庄.严的佛法，顷刻间洒落出去，形成一道又一道波浪，将纯阳剑法的招式，全都挡住了。
　　并且掀起一股反弹力，将楚天震飞了出去，同时手中的轩辕剑也跌落到下方的地界，插在地面的刹那，激荡一股金色波浪。
　　“唵嘛呢叭咪吽！”
　　此时，佛族六字箴言从大日如来虚影迸发出来。
　　每一个字，有山岳般大小，蕴含了很浓郁很沉重的力量。
　　全都朝着楚天镇压了过去。
　　六字箴言宛若六座巍峨的山峰，从天而降，将楚天镇压在黑洞世界的下方。
　　如同当年，如来一掌拍去，演化成五指山，镇压孙猴子似的。
　　地动山摇，蓝星晃动。
　　道道罡风如同风暴似的，肆意妄为的在蓝星各界破坏。
　　大地崩塌，海洋翻滚，火山爆发。
　　地壳都断裂了好几截，如同岛屿似的，飘荡了出去。
　　“楚天帝！”
　　此时，在妲己与神农鼎的发力下，被蛊惑的龙国子民，有不少人恢复了理智。
　　看见楚天被那六个宛若山峰的字镇压下去，顿时哭喊起来。
　　黑洞世界中，那大日如来的虚影实在太强大，太无敌了。
　　纵然是聚集蓝星四神加上楚天与异界圣主的身影，也不见得可与其争锋。
　　“小子，你千万要撑住了。
　　若你败了，蓝星将无人可敌他。
　　天帝心血，将荡然无存。”
　　神农鼎在颤抖，激荡出千丝万缕的光辉，洒落在龙国地界。
　　“公子，我相信你一定能够战胜那秃驴，你还有去其他界面寻找灵宝，救治姜月啊！”
　　妲己在前方，苦苦支撑那威严气息。
　　雪白的身躯，此时有不少地方被染红了。
　　“小天！”
　　“老大！”
　　陈然与钟舟兄弟二人哭喊道。
　　“楚天帝！”
　　此时，除了龙国外，其他国家的人因为这次骇然的动荡，从那蛊惑中，暂时缓过一丝神来。
　　然后，全都仰天怒吼，呼喊楚天。
　　就在这时，那方黑洞世界中。
　　鲲那巨大的身躯，突兀的横在半空中。
　　身躯横扫过去的刹那，溅起星罗棋布的海水，演化成各种海洋生物，携带浓郁的太阴之力，朝着大日如来那道虚影镇压了过去。
　　轰！
　　漫天火光，罡风扩散。
　　密集的力量风暴，顷刻间掀开了。
　　好似核弹炮炸那样，升起了一朵蘑菇云。
　　六耳猕猴见状，大喝道：“怎么可能？
　　六字箴言竟无法镇压楚天？”
　　随后，他发现与自己战斗的楚天分身不见了。
　　而楚天本尊则是出现在大日如来虚影后。
　　“难道！”
　　此时，六耳猕猴反应过来，顿时明白在六字箴言镇压的瞬间，楚天与分身调换了位置，避免了被镇压。
　　楚天左右掌心里，浮现太阴与太阳之力。
　　双手挥动的刹那，一口阴阳图案赫然浮现在半空。
　　而后，鲲鹏出击，鳌掷鲸吞，从上下两个方位俯冲大日如来那道虚影。
　　同时楚天蓄力，拳上覆盖了三种最古老的力量。
　　五帝龙王的虚影在他身后浮现，身躯庞大，鳌掷鲸吞。
　　轩辕剑与神农鼎横在他身前，熠熠生辉，神威浩荡。
　　此时的楚天，肉体绽放琉璃之光，五行仙气演化成火焰，在他周身燃烧。
　　加上三种古老力量激荡出来的气息与神农鼎还有轩辕剑，晃眼看去，如同天帝在世那样，神威浩荡。
　　“吾为天帝，当世镇压一切敌人！”
　　楚天平静说道，声音如风，钻入众人耳里。
　　“楚天帝！”
　　蓝星众人，忍不住呼喊起来，热血沸腾，声音铺天盖地。
　　“天帝出击，谁言不败！”
　　有人喝道，挥动手臂。
　　六耳猕猴青筋暴跳，狰狞凶狠。
　　他看着楚天喝道：“楚天，你别得意忘形。
　　蝼蚁终究是蝼蚁！”
　　话落间，他手持随心铁杆兵杀了过去。
　　周身全是那骇然的混沌之力将其包裹，经过的地方，空间直接塌陷了。
　　同时他的分身，催动佛法贯入在身后那大日如来的虚影，一掌拍去，将冲击的鲲鹏隔绝住。
　　轰！
　　就在这时，楚天一拳轰出，拳印无双，傲视仙魔。
　　三种最古老的力量蓄势待发，震古烁今，摧枯拉朽。
　　在秩序法则的覆盖下，所有的领域，所有的法则全都失效了。
　　大日如来的虚影变得有些暗淡。
　　同时万物母气如山似海，金灿灿的一簇簇拍打过去，直接镇压大日如来那道虚影，吞噬六耳猕猴的分身。
　　混沌之力犹如斩仙刀般，从天而降，斩落下去。
　　轰！
　　骇然的力量顷刻间迸发出来。
　　以六耳猕猴分身为中心，方圆百里内，尽是那火光。
　　力量汇集在一起，如同几十颗核弹在一起爆炸。
　　一朵巨大的蘑菇云升起，直接将这方黑洞世界所炸毁掉。
　　吼！
　　楚天再出击，他身后五帝龙王的虚影蓄势待发，俯冲而去。
　　白、青、玄、赤、黄，五种色彩的龙王交织在一起，令那恐怖的力量风暴，更加的狂暴了。
　　力量每次的冲击，便创造与摧毁一方黑洞世界。
　　“楚天！”
　　六耳猕猴咬牙喝道，手持随心铁杆兵以及携带浓郁的混沌之力杀来。
　　楚天冷眸如电，神色漠然。
　　双手分别贴在轩辕剑与神农鼎上，猛地往前一推。
　　赫然间，轩辕剑与神农鼎在万物母气以及五帝龙魂中代表自己的力量贯入下。
　　演化成黄龙王与赤龙王！
　　两头龙王，神威浩荡，摧枯拉朽，俯冲而去。
　　刹那间，整片天空，都被这两头龙王所覆盖，形成了黄、赤两种色彩。
　　轰隆巨响。
　　龙王贯穿而去，六耳猕猴禁锢其中，难以动弹。
　　后者嘶吼，迸发混沌之力，绞碎两头龙王的身躯。
　　就在这时，楚天手持金箍棒，大声喝道：“大圣何在！”
　　只听见，天地间回荡一声：“俺老孙来也！”
　　赫然间，神灵虚影覆盖在楚天头顶上。
　　手持铁棍，脚踏云靴，身披黄金锁子甲，头戴金冠。
　　六耳猕猴见状，顿时一阵骇然，浑身发抖。
　　“我说过，六耳猕猴。
　　只要我楚天还在一天，绝不会让西游量劫重现当世。”
　　刹那间，凌厉的杀意漫天皆是。
　　如同云层那样，镇压下去。
　　令六耳猕猴寒颤不已，额头滚落不少汗珠。
　　他看着楚天，如同看见修罗杀神般，一阵哆嗦。
　　而在神灵虚影的模式下，晃眼间六耳猕猴感觉到自己身前的那人，并不是楚天。
　　而是齐天大圣孙悟空！
　　仿佛听见：“妖孽，吃俺老孙一棒！”


第两百六十六章 最终决战
　　黄龙王与赤龙王庞大的身躯，将六耳猕猴捆绑住。
　　两颗龙头从左右两侧，对准六耳猕猴吐出龙息，镇压过去。
　　奈何，六耳猕猴的周身，全是混沌之力，形成一道结界，将其护住。
　　纵然龙王强悍，力量惊人，也无法伤及六耳猕猴半分。
　　毕竟，这黄龙王与赤龙王乃是轩辕剑与神农鼎所演化，将其映照出来。
　　但轩辕剑与神农鼎自身残破，只是修复部分身躯而已。
　　能够发挥的力量，只是巅峰时期的十分之一罢了。
　　故此，所映照出来的黄龙王与赤龙王看似强大，实则外强中干而已。
　　对付其他真仙或者真神，足够了。
　　但对付六耳猕猴这种来历不凡，实力强大的高手，就显得十分微弱。
　　原本镇定自若，信誓旦旦的六耳猕猴，想发力摧毁黄龙王与赤龙王的虚影，而后强势杀向楚天，将其镇压。
　　但见楚天召唤神灵虚影，孙悟空的身影立即投射在楚天的头顶上。
　　令六耳猕猴不由一阵愕然，惊容万分，胸膛起伏。
　　此刻，看着楚天如同看见孙悟空本尊一样！
　　脑海中立即浮现昔日真假美猴王的画面。
　　在外界看来，两个猴子之间的战斗，旗鼓相当，难分胜负。
　　但实则上，从一开始六耳猕猴就被孙悟空压着打。
　　哪怕同音同象，彼此之间的招式也是一样。
　　但孙猴子毕竟是女娲石所化，蕴含大道之力。
　　加上在老君炉子里炼化许久，借助三味真火将体内的仙丹与蟠桃尽数炼化，全面吸收。
　　使境界与力量极致升华与蜕变了。
　　即便在同个境界以及实力。
　　但孙悟空对境界的理解以及力量的纯正，都要比六耳猕猴要浓郁的多。
　　所以，真假美猴王的战斗一开始，六耳猕猴便感觉到山岳般的压力。
　　事实上，他心里也很清楚。
　　孙悟空只要认真，便可直接将他镇压。
　　只是见彼此都是同类，而且混世四猴之间也有某种渊源，形成一股羁绊。
　　故此，悟空才未动手镇压六耳猕猴。
　　而且打到灵山的时候，孙悟空本想让如来收下六耳猕猴，传授佛法。
　　那知这六耳猕猴一开始便是如来的一枚棋子，也就发生了后面的事情。
　　现如今，虽然只是孙悟空的虚影笼罩在楚天的头顶。
　　但六耳猕猴对孙悟空的恐惧，那是油然而生的。
　　哪怕此时他为斗战胜佛，实力强大，摧枯拉朽。
　　也亦然无法克制对孙猴子的恐惧！
　　嗡嗡！
　　楚天抬起金箍棒。
　　在他头顶上的虚影，也是如此。
　　骇然的气息，顿时激荡出去。
　　引得空间簌簌作响，蜿蜒扭曲，云气翻滚。
　　六耳猕猴那从容的神色早已不见，取而代之的则是惶恐。
　　他看着孙悟空的虚影，尽是慌张。
　　不曾想到，这虚影竟如此的逼真，一举一动如同本尊一样。
　　就连神态与气息，也是如此。
　　若非那巨大的虚影下，还有楚天在。
　　六耳猕猴还真的以为此时看见的就是孙悟空的真身。
　　同时六耳猕猴也没想到，楚天竟与孙悟空之间的默契如此深厚，召唤出来的神灵虚影就像是直接召唤了孙悟空一样。
　　“我以成佛，乃是斗战胜佛，早已不是以往的六耳猕猴，怎会恐惧那臭猴子！”
　　六耳猕猴嘶吼道，头上的青筋绽绽出现，显得狰狞，暴戾恣睢。
　　“就算那猴子当世重现，我都可镇压，还惧怕一道虚影吗？”
　　轰！
　　一股霸道的气息，从六耳猕猴体内迸发出来。
　　瞬间挣脱赤黄两位龙王的束缚，庞大的身躯犹如爆竹般，一截截的炸开了。
　　顿时火光冲天，力量横飞，无比惊人。
　　神农鼎与轩辕剑同时被震落出去。
　　而后，混沌之力与佛光同时在六耳猕猴的身躯绽放，无比强大，如同飓风般，四周扩散。
　　楚天在神灵虚影的模式下，横在半空，屹立不倒。
　　哪怕那骇然的风暴覆盖过来，也是如此。
　　金色的光芒瞬间将那飓风所撕裂，而后举起金箍棒指着六耳猕猴说道：“杀！”
　　刹那间，楚天举起金箍棒。
　　覆盖在他头上的神灵虚影，也是如此。
　　金色的光芒瞬间将苍穹照亮，祥云漫天，氤氲缥缈。
　　而后，猛地一挥，砸了下去。
　　六耳猕猴嘶吼一声，同样也是举起随心铁杆兵，迸发强大的战力。
　　轰！
　　金箍棒与随心铁杆兵碰撞在一起的刹那，顿时激起骇然的爆炸。
　　火光冲天，力量横飞。
　　一朵巨大的蘑菇云顿时升起，蕴含无尽的冲击。
　　浮现上空的刹那，令苍穹都暗淡了下去，好似被凿穿了一口窟窿般。
　　云气翻滚旋转，电闪雷鸣，恐怖如斯！
　　此时，楚天陷入劣势中。
　　他砸下去的那一棍，被六耳猕猴完全挡住，并且发力，反向压制下去。
　　令金箍棒慢慢的朝着楚天移动过去，手臂弯曲颤抖，虎口发麻。
　　“楚天，就算你将孙猴子的虚影召唤出来，也是徒劳。
　　蝼蚁终究是蝼蚁，岂与日月争辉？”
　　六耳猕猴冷声笑道：“我乃斗战胜佛，傲视群雄，实力无边，横扫一切，捏爆一切。
　　就算你拥有三种最古老的力量，也是如此！”
　　“提起那古老的力量，我还得感谢你。”
　　六耳猕猴力量提升了好几倍，以肉眼可见的速度，直接将金箍棒给反向压制了下去，慢慢的靠近楚天的身躯。
　　“那可是连大日如来佛都不曾拥有的力量，唯有圣人与天帝才可掌握与修行。
　　待你陨落后，那古老的力量便是我的了。
　　你放心，我定然会将这三种力量极致发挥，发扬光大！
　　如此一来，我实力定然突飞猛进，超越极限，超凡入圣。
　　那时我便是凌驾在大日如来之上的佛，乃万佛之祖！”
　　“是吗？”
　　原本陷入苦战的楚天，抬头说道，嘴角微微上扬，似笑非笑的看着六耳猕猴，令后者不由蹙起眉头，神色凝重了几分。
　　同时，那压制金箍棒的随心铁杆兵慢慢的往回在移动。
　　一股恐怖的力量不断从金箍棒内迸发出来，令局势瞬间扭转，形成均势。
　　并且这局势还在变化，如同天平秤那样。
　　转瞬之间，优势便倒向了楚天。
　　二人的战斗，也在此刻分出最终的胜负！


第两百六十七章 胜
　　六耳猕猴看见手中的兵器逐渐弯曲，很诧异。
　　同时，一股强劲的力量朝着他镇压过去。
　　那睥睨天下般的模样，骤然变得很凝重了。
　　他看着楚天，内心一阵惶恐。
　　明明自己已经将其镇压了，优势怎么就变成劣势了？
　　要知道，楚天驾驭三种古老力量的状态，早就消失了。
　　纵然他拥有五行仙气，对比起混沌之力来讲，简直就是萤火之光与皓月比较。
　　而且，还将佛光渗透其中，双重攻击。
　　无论从什么角度去看，这一场战斗的赢家是自己。
　　不过转瞬之间，局势就变了。
　　从优势到均势最终慢慢步入劣势中。
　　这种天壤之别的落差感，让六耳猕猴瞬间抓狂了。
　　“可恶！”
　　六耳猕猴嘶吼一声，加大力度镇压过去。
　　强大的混沌之气与佛光交织一起，形成一张大手，从天而降，朝着楚天盖了过去。
　　轰地一声。
　　楚天抬拳，驾驭太阴与太阳之力贯穿过去。
　　同时鲲鹏齐出，鳌掷鲸吞。
　　大半的天空，都被这两头庞然大物给填满了。
　　黑色与金色的光芒，如同刀刃似的，陵劲淬砺。
　　将那张大手给贯穿碾碎了。
　　“这怎么可能！”
　　六耳猕猴失声吼道，如佛似魔，青筋绽绽出现，神态很狰狞。
　　“太阴与太阳之力虽然强大，但比起佛法乃至混沌，简直就是垃圾。
　　怎么可能将我的招式化解，这不可能，不可能。”
　　“没有什么事情是不可能的。”
　　楚天从容，言语平静说道：“六耳猕猴，你很强大。
　　成就斗战胜佛，摧枯拉朽，有横扫一切的力量。
　　可即便如此，你终究过不了心猿业障，终究是徒劳。”
　　“心猿.业障”六耳猕猴喃喃自语，不由自主的看了一眼孙悟空的虚影，浑身颤抖了几下。
　　楚天口中的心猿业障，他自然明白。
　　指的就是孙悟空。
　　昔日一战，他确实被孙悟空所震慑住。
　　不仅如此，在灵山识别出真假美猴王后，孙悟空还开口向如来求情，希望能够给六耳猕猴一次机会。
　　然而不等悟空把话说完，如来了出手。
　　直接将孙悟空给镇压了，禁锢在一处神秘的空间。
　　在那时候，身为混世四猴之一的六耳猕猴不由动荡了几分。
　　万万没想到，孙悟空竟帮他求情，争取佛位。
　　故此深感愧疚，在他内心埋下了一个种子。
　　对孙悟空有很重的执念。
　　哪怕成就斗战胜佛，也无法将内心的业障所除掉。
　　只能以佛法将其镇压，藏在内心深处。
　　但业障偶尔也会浮现，折磨六耳猕猴。
　　好几次，都差点走火入魔。
　　直到某天，菩提祖师大闹灵山，救出孙悟空。
　　六耳猕猴自然在场，看见还剩下一缕残魂的孙猴子，难以再现当日神威。
　　故此，内心的业障消散不少，几乎抹掉。
　　但却悄然化作一颗种子，埋在内心，难以察觉。
　　直到今日，楚天召唤出孙悟空的虚影，无论是行为举止，还是气息，都如本尊同出一撤。
　　给六耳猕猴造成错觉，认为孙猴子重现当世了。
　　正是因为这种错觉，令埋藏在六耳猕猴内心那颗业障种子，如同沐浴阳光，春雨灌溉那样，茁壮成长了。
　　并且蔓延的速度极快，转瞬之间便笼罩于六耳猕猴。
　　影响本身。
　　故此，施展的力量看似强大，但实则外强中干，对楚天造不成多大的伤害。
　　而楚天在神灵虚影的模式下，清楚的感觉到六耳猕猴对孙悟空的恐惧，故此借用这点，先是故意露出破绽，表现不敌。
　　让六耳猕猴认为自己要胜利的那刻，两极反转，直接捏碎六耳猕猴胜利的喜悦。
　　令内心的业障越发的强大，直接吞没六耳猕猴。
　　果然，六耳猕猴沦陷了。
　　他的气息很紊乱，情绪激动，逐渐失去理智。
　　“我乃斗战胜佛，佛族第一战神，怎么惧怕一只野猴子？”
　　六耳猕猴嘶吼道，如疯魔般将战力祭出，化作青狮，白象，狻猊等佛族生物，俯冲过去。
　　“就算野猴子来了，也是如此。
　　我会以最强势的手段，直接镇压他，让他灰飞烟灭，永无超生之日。
　　哪怕圣人与天帝，也无法将他救活！”
　　“不用大圣，我便可以镇压你！”
　　楚天喝道一声。
　　随即祭出太阴与太阳之力，演化鲲鹏，将俯冲来的青狮与白象、狻猊等生物，全都震碎了。
　　“我说过，你过不了对心猿业障，终究是徒劳。
　　无论施展多华丽的招式，皆是外强中干，对我造不成任何影响！”
　　楚天开口说道。
　　“胡说八道，我怎会惧怕一只猴子，而且还是一道虚影，我怎会惧怕！
　　你给我去死！”
　　话落间，六耳猕猴出手，将压在随心铁杆兵上的金箍棒给弹了出去。
　　而后祭出混沌之力与佛光，如同疯魔般杀了过去。
　　轰！
　　楚天出拳，碾碎攻击，将六耳猕猴震退出去。
　　如断了线的风筝般，横飞了好几十米的距离。
　　在心猿业障的影响下，六耳猕猴理智逐渐破防了。
　　加上楚天强势的攻击，更是击垮了他内心，如同疯子般，喃喃自语。
　　绽放在周身的混沌气息与佛光逐渐的暗淡，并且很紊乱。
　　楚天见时机差不多，冷喝一声：“六耳猕猴，是时候结束一切了。”
　　刹那间，道道金色的光芒如同阳光似的，洒落出去。
　　令暗淡的空间顿时变成金色了。
　　仿佛这方黑洞世界，是用黄金铸造般璀璨。
　　那熠熠生辉的纹路与腾起的仙雾，令楚天更加的璀璨，彰显不凡。
　　特别是在神灵虚影的模式下，晃眼一看，让世人都认为此刻在战斗的并非是楚天。
　　而是齐天大圣孙悟空，重现当世，睥睨天下！
　　轰！
　　此时，楚天加大了力度。
　　金色的光芒如同浪花似的，一簇簇拍打过去。
　　咔嚓一声。
　　六耳猕猴手中的随心铁杆兵，裂开了。
　　刹那间，裂痕斑斑，随时都会破碎。
　　“不！”
　　六耳猕猴嘶吼一声，祭出力量想要反扑。
　　但为时已晚。
　　在他失神的刹那，骇然的力量好似浪潮般全都覆盖了过去。
　　将六耳猕猴所吞噬掉。
　　紧接着，楚天将所有力量，全都灌入金箍棒中，然后横空猛地砸了下去。
　　这一棍，力大无穷，有伏虎降龙之威，更有拔地参天，遮天盖日之势。
　　锵地一声。
　　随心铁杆兵瞬间破碎了，炸成齑粉。
　　轰！
　　刹那间，力量炸开，火光冲天。
　　摧枯拉朽，鳌掷鲸吞。
　　令周围的空间都破碎了，雷电交织，恐怖如斯。
　　一朵巨大的蘑菇云顿时升起，撕裂黑洞世界。
　　冲击在苍穹的刹那，云气翻滚，雷电顷刻间覆盖在内，骇然之极。
　　与此同时，六耳猕猴如同一颗炮、弹似的，从那密集的力量风暴以及滔天的火焰中，坠落了出去。
　　砸在地面的刹那，顿时掀起漫天尘土，生死不明！


第两百六十八章 六耳赐造化
　　“赢了，楚天帝赢了，战胜了那恶魔。”
　　看见六耳猕猴从天坠落下去多时，未有任何的反应。
　　龙国子民欢呼雀跃，挥舞手臂嘶吼起来。
　　先前，六耳猕猴的举动，在蓝星众人内心刻下很深的印象。
　　那扩散出去的力量，直接摧毁了不少地方，引得海啸、地震，火山翻滚。
　　无数人葬身于此！
　　龙国若非有妲己与神农鼎合力，形成结界，也难逃一劫。
　　即便龙国子民为遭受任何的创伤，但那骇然的气息，足以令人绝望，惶恐到极致了。
　　如今，亲眼看见楚天镇压了六耳猕猴。
　　提心吊胆，忧心忡忡的一干人，众人松弛了神经，松懈口气，发出铺天盖地般的欢呼声。
　　不仅是龙国，其他地方的人也是如此。
　　在断垣残壁的废墟上，欢呼庆祝起来。
　　泪流满面，歇斯底里的咆哮，发泄内心积攒多时的绝望与无助。
　　“楚天帝！”
　　无数人呼喊，热泪盈眶。
　　这一刻，他们对楚天的敌意与恨意，皆是烟消云散了。
　　若没有楚天的话，蓝星终将落在那恶魔的手中，再无太平之日。
　　虽然这些国家与龙国没有什么交集，甚至在四大强国时代的时候，跟随附属的国家，欺负过龙国。
　　比起六耳猕猴的统治，他们更愿意由楚天，由龙国掌控蓝星。
　　因为世人都了解楚天性子，嫉恶如仇，睚眦必报。
　　加上四大强国如今已经灭亡，不复存在。
　　楚天与龙国顶多只是让他们赔偿一些财富，不会赶尽杀绝！
　　“这小子，没有辜负天帝的厚待。”
　　神农鼎开口说道，看着楚天有些自豪。
　　“是啊，能同时被五位天帝看重的人，怎会是草包？
　　更何况，楚天还是一方世界的创始者，有大气运缠身，不会落败。”
　　轩辕剑开口说道。
　　随即，两件神器化作流光，分别钻入楚天的眉宇与右臂内，陷入沉睡。
　　楚天从天而降，缓缓来到一口深坑前。
　　六耳猕猴躺在里面，呼吸微弱，神态萎靡。
　　身躯有大半被绞碎了，流淌金色的液体，没有往日威严，极其狼狈。
　　他半眯着眼，看着楚天，笑了起来：“没没想到，不曾败在他猴子手头，竟败给了他徒弟。
　　还真是青出于蓝而胜于蓝。
　　而且还掌握了三种最古老最神秘的力量，拥有炎黄二帝的贴身武器，还被五帝龙王认可，可映照虚影，加持战斗。
　　诸多逆天的手段汇集一身，哪怕是大罗金仙也不及半分，就是准圣这个级别的大佬，也会眼红你拥有的一切。”
　　“然而，这一切终究是徒劳，呵呵.”六耳猕猴咧嘴笑道，无神的双眸，透露出嘲讽。
　　楚天闻言，微微蹙眉。
　　六耳猕猴说道：“楚天，你别以为战胜我，这一切就结束了。
　　我告诉你，这仅仅只是开始而已，随着蓝星轮回成功，天道修复后。
　　此处，定然还会爆发更加激烈的战斗，所渗透的层次，远远不是真仙可仰望。”
　　“你是指高天界面与异界界面？”
　　楚天说道：“放心，只要他们敢踏入蓝星地界，我定然会将其斩杀。”
　　“不仅仅是高天与异界，还有.”说到这里，六耳猕猴欲言又止，笑了起来。
　　岔开话题，继续道：“没想到啊，在这灵气枯竭，末法年代。
　　纵然天庭遭遇劫难，不复往日威严，竟还有如此手笔，培养了你这位天之骄子。
　　看来，天庭虽然残破，但依旧有底牌。
　　不愧是三界内最强大的势力。
　　不过，到头来，终究是一场梦空，不复存在。”
　　闻言六耳猕猴的话，楚天内心有些晃动，并且浮现一抹惶恐。
　　不安地情绪，瞬间涌出，覆盖在他周身。
　　令他心神不宁，处于焦虑中。
　　竟引得楚天道心不稳，开始动荡。
　　那究竟是怎样的灾难，竟让如此鼎盛的天庭落入如此窘境，竟残缺了。
　　要知道，天庭可是有三清圣人啊。
　　那可是这天地间，最强悍，最厉害的巨擘。
　　举手间，便可覆灭一切，打爆星辰大海。
　　除了三清外，还有四御、五老、六司、七元、八极、九曜与十都，还有太多太多的大罗金仙与大能所在。
　　如此强盛的势力，楚天难以想象究竟是怎样的力量，会让天庭落入劣势！
　　然而这惶恐，只是稍纵即逝，被楚天镇压住了。
　　他神色坚毅，掷地有声开口说道：“我不知道天庭究竟遭遇怎样的劫难，传承为何会断了，泯灭历史尘埃中。
　　但我确信，天庭有横推一切的能力。
　　你的话唬不住我的，六耳猕猴。”
　　“呵呵.是吗？”
　　六耳猕猴笑道：“看来，你知道的事情，远远比我想的还多不少。
　　只不过如今的你很渺小，无法涉足更高层次的秘闻，等你涉足到一定的境界，了解事情部分真相的时候，回想至今，你会觉得当初的自己，是多么的可笑。
　　那绝对是会让你极度绝望与黑暗的岁月，蓦然回首才知晓，苦苦挣扎的一切，终究是一场梦。”
　　楚天深吸口气，说道：“如果真有那么一天，我变得很强大了，也知晓你所谓的绝望与黑暗。
　　我一定会撕裂任何黑暗，踏平任何祸端，让光明洒向大地的任何一寸土地。”
　　六耳猕猴闻言，愣了一下。
　　竟鬼使神差般，相信了楚天的话。
　　晃眼间，再楚天的身上，看见孙猴子的影子。
　　不由露出一丝苦笑，喃喃自语道：“同为混世四猴，我不仅无法战胜你，就连你的传人也是如此。
　　孙猴子，这场较量终究是你赢了。
　　你找了一个不错的传人，有你不屈的精神与不服输的决心。”
　　随即，六耳猕猴看着楚天，开口说道：“既然你如此自信，也十分坚定。
　　那我便赐予你一场造化，算是回报当年，孙猴子再灵山给我求情的恩，当做补偿吧！”
　　嗡嗡！
　　刹那间，一股无形的气息从六耳猕猴的体内迸发出来。
　　虽然只是一缕，但蕴含的力量，摧枯拉朽，恐怖如斯。
　　瞬息间便可碾压一切，横推一切。
　　楚天见状，立即露出警惕，不等他有任何举动的刹那。
　　那一缕神力，如同一道匹练似的，钻进了他肉体内。
　　此时，六耳猕猴的身躯正在粒子化，犹如萤火似的，化作万千，慢慢消散再天地中。
　　他看着楚天，缓缓说道：“楚天，你是我见过所有人中，最有天赋，最有潜力的人。
　　是你的话，说不准真的可以做到。”
　　话落，六耳猕猴化作万千光点，消散在天地中。
　　楚天仰头，看着满天的光点，内心有种说不出来得感觉。
　　“不管你是敌还是友，多谢你赐予的造化。
　　倘若有天，我能够看见大圣，会向他说明你内心的歉意与想法。
　　安息吧，六耳猕猴。”


第两百六十九章 姜辰的决定
　　随着六耳猕猴化作的星光，最后一点消失在天地间。
　　蓝星终于迎来太平盛世，不在战火纷纷，民不聊生。
　　纵然世人都知，这份太平不会长久。
　　耶稣与路西法还有异界圣主，迟早有天会再次杀来蓝星，掀起祸端。
　　但人们坚信，只要有楚天这位天帝在，定然可以平乱灾劫，驱散黑暗，令阳光洒落大地。
　　故此，龙国子民欢呼雀跃，开始庆祝这来之不易的太平。
　　蓝星其他国家则是半喜半忧。
　　虽然国家残破厉害，放眼看去皆是断垣残壁，但蓝星迎来盛世，不在爆发灾难与战争，损坏的建筑与家园，可慢慢修复，重现往日。
　　但，无数人葬身在这场战斗的余波中。
　　家破人亡，妻离子散。
　　无数人跪在那断垣残壁上，放声哭泣，伤心欲绝。
　　并且无数人也在惶恐，不知楚天乃至龙国接下来会对他们有什么动作。
　　毕竟，龙国是蓝星唯一强国，楚天乃是第一人，实力可怕，深不可测。
　　连斩数位真神强者，震古烁今，摧枯拉朽。
　　咖喱国与红点国的下场，历历在目。
　　当中，要数教廷的子民，最为恐慌了。
　　转瞬之间，已经过去三天时间。
　　李世全在服用丹药后，伤势痊愈了。
　　但依旧有些虚弱，那是秘法带来的反噬。
　　按照妲己所言，她创造的秘法虽然在施展后，会陷入一段时间的虚脱，但也会得到一定程度上的反馈与好处。
　　待这份虚弱完全消失后，施术者部分潜力会因秘法施展后，从而被牵引出来。
　　后期修炼的时候，有事半功倍的效果。
　　故此，李世全并未服用神农鼎炼制的另外一味可以驱散虚脱的丹药。
　　能够活动身体的第一时间，便去自己的道场闭关修行。
　　他需自我沉淀，修心养性一段时间，待秘法的副作用消失后，想一举突破，成就真仙。
　　古稀苍老的姜辰，在服用蕴含生命力的丹药后，恢复不少精力与生命力。
　　那脸颊上满脸的皱纹，消散了不少，雪白的头发，已有少许的黑色，身体也硬朗不少。
　　此时，他正坐在会议室中，与一干大臣在开会。
　　“那几个国家的领导者，还未离去，依旧驻扎在我国边疆？”
　　姜辰整理了一下手中的文件，缓缓说道。
　　“是的。”
　　孤独云回答：“如今蓝星，唯有龙国是超级大国。
　　这些墙头草自然会在第一时间，携带巨大的财富，祈求我们的原谅，并愿意臣服。
　　毕竟现在已是太平盛世了，不在担忧战争与灾难的惶恐，他们也想安然下去。”
　　“你们怎么看？”
　　姜辰问道。
　　“这是好事。”
　　有人回答：“现在，我国是蓝星唯一强国，楚天帝乃是蓝星第一人。
　　这些国家臣服于我们，可统治信仰，令我国再次提升好几个阶段。”
　　“我也这样认为。”
　　“昔日教廷与咖喱国还有红点国以及奥林匹斯山，不就是为了统治信仰，称霸蓝星，从而掀起战争，谋害无数国家吗？
　　如今，这些势力都不复存在了。
　　而，我国成为蓝星唯一强国，自然不能放弃这来之不易的机会，统治信仰，称霸蓝星。”
　　会议室内，无数大臣异口同声。
　　皆是阐述借此机会，统治信仰，称霸蓝星。
　　孤独云看见姜辰端坐在椅子上，始终维持一个动作。
　　他知道姜辰定然有别的想法，便示意周围的人全都安静。
　　姜辰揉了揉太阳穴，看着一干大臣说道：“你们说的不错，如今确实是统治信仰，称霸蓝星的绝佳时期。
　　如此一来，我龙国定然会扶摇直上，在上好几个阶段。
　　但，这样做与教廷、咖喱国还有红点国有什么区别？
　　与异界圣主还有六耳猕猴有什么分别？
　　以武力震慑众人，活在惶恐中臣服他人。
　　别忘记了，昔日我们也有这样一段岁月。
　　那段岁月，我相信在场众人都不会忘记，我们生活在怎样的一个时代中。”
　　姜辰起身，来到窗台前说道：“我们奋力反抗，暗中策划无数计策，为了就是不想被强国霸凌，可翻身做主，不受他人威胁与恐吓。
　　如今，我们做到了，当家做主，这是我毕生所愿。
　　但成为蓝星唯一强国，是从未想过的事情。
　　如今，走到这个地步，固然很激动，很开心。
　　但别忘记，在这之前，我们所过的是怎样的生活？”
　　“蓝星好不容易迎来太平，但不知道何时会结束。
　　异界圣主，耶稣、路西法这样的强者会再次降临蓝星，掀起劫难。
　　我不知道那天的到来，龙国会成长到什么地方，是否能再次化解灾劫的发生，但我相信只要我们万众一心，民族团结，定然会度过所有的灾难。”
　　姜辰说道：“一个国家的强大，不是依靠武力让他人臣服畏惧，在此基础上挤压他人信仰与财富，变得更加强大无敌。
　　而是在强大的基础上，以德服人，赢得尊重，这才是真正的强大。
　　否则，依靠武力统治他国，迟早会有下一个龙国在霸权中诞生！”
　　“所以，我决定宽恕以往落井下石的国家，并且在某种程度上给予一定的帮助，协助他国重建家园。”
　　众人闻言，陷入沉思中。
　　姜辰的话，牵动了他们内心，映出昔日那段被霸权的岁月。
　　随即，孤独云开口说道：“首座所言极是，蓝星乱了太久了，百姓惶恐多年了。
　　这么多年，也是时候结束强国霸权政策，迎来盛世，不在活在强权的恐惧下。”
　　“是啊，那段岁月真的太苦了，不愿再去回忆或者再去过那样的日子。
　　我同意统帅的意见，宽恕他人，也是在宽恕自己。”
　　“我同意。”
　　“我也同意。”
　　此时会议室内，一干大臣附声说道。
　　“我累了，这件事就交给你去处理，丞相。”
　　姜辰神色疲惫，回到椅子上揉了揉鼻梁说道。
　　“是。”
　　孤独云回答，随即与一干大臣离开会议室。
　　众人都知道，姜辰大病初愈，身体很差。
　　加上姜月至今大渐弥留，很不乐观。
　　纵然是楚天与妲己二人，都束手无策。
　　姜辰的心情，无人可理解。


第两百七十章 天庭的劫难
　　当孤独云宣布蓝星结束霸权，强国统治弱国的时代过去。
　　消息一出，立即轰动了全球。
　　无数人愕然，难以置信。
　　身为蓝星唯一强国，无数人都认为龙国会与往日其他四大强国一样。
　　统治信仰，称霸蓝星。
　　做世界的主宰者。
　　附属的国家，每年都必须上供昂贵的财富，并且在每个地方挑选天赋异禀的少年，占为己有，发展势力与影响力。
　　垄断信仰与人才，不给他人有任何余地。
　　无数国家都做好准备，搬空国库，寻求庇佑，不被覆灭。
　　没想到，龙国竟宣布结束霸权时代。
　　实属令人震惊，难以置信。
　　很多人闻言这则消息，都以为是在做梦，狠狠的掐了自己一把，才知道这是真的。
　　随后，孤独云又宣布，曾与龙国作对，落井下石的国家与势力，既往不咎。
　　若有困难，龙国也不吝啬，倾其所有，协助难关。
　　同时，希望蓝星能上下，共同一心，修建家园，早日重现往日辉煌，让盛世洒落于蓝星每处地界。
　　刹那间，无数人欢呼。
　　热泪盈眶，激动到说不出话来。
　　要知道，在四大强国统治的时代，皆是苦不堪言，哀声怨道。
　　每年都要上缴昂贵的财富，灾难爆发时又要上缴财富，方可化解危机。
　　这让无数国家的人，饱受饥饿，骨瘦如柴。
　　连居住的房屋，都是用树木搭建或者泥土。
　　甚至连一件像样的衣服，都不曾拥有。
　　如同炼狱般，饱受折磨。
　　如今，霸权时代不仅过去，龙国还不收取一分财富，协助当地人修建房屋，开荒种植，创建美好的家园。
　　这怎能不让无数人激动，热泪盈眶啊！
　　无数人泣不成声，跪拜在地，感谢龙国，感谢姜辰。
　　最主要的是感谢楚天，结束了被恶魔统治的时代！
　　无形中，蓝星各国对龙国心怀敬意与感激。
　　也视龙国为蓝星头衔。
　　所有国家为了感恩，下令凡是龙国子民到此旅游或者出行，皆是分文不收。
　　一时间，龙国的发展与名誉达到了前所未有的地步。
　　成为蓝星唯一一个被所有国家认可与感激的超级强国。
　　转瞬之间，一个月的时间过去。
　　自从与六耳猕猴一战后，楚天便到了泰山内的封禅之地闭关修行。
　　这一个月的时间下来，他收获颇多。
　　对自身的实力与境界，有了进一步的了解与掌握。
　　如今的他，可谓强大到极致。
　　气息缥缈，如同鸿毛又似山峰。
　　呼吸间，雷鸣声响便在体内炸开，澎湃的仙气犹如汪洋般激荡起来。
　　此时若是在与蓝星四神交手，他可在瞬息间将其斩杀，一路横推过去。
　　哪怕与六耳猕猴再战，也不会陷入苦战，僵持许久时间。
　　“是时候，离开蓝星，去其他界面寻找灵草了。”
　　楚天睁开眼睛，道道精光在他眸子闪烁。
　　如同大道似的，交织一起，神秘不凡。
　　“你现在的境界虽然是真仙，但战力与本事倒也涉足到洞元太初金仙的层次，去其他界面虽然不能如同蓝星那样，横扫一切，打爆一切，但自保的能力是有。”
　　神农鼎开口说道：“而且此行去其他界面，不仅仅是为了寻找救治姜月的灵草，更主要的是让你以修行为目的，早日踏入混元无始金仙，涉足大罗之道，成就天帝之威。”
　　楚天闻言，呼吸沉重了几分。
　　他的神色有些凝重，眉头微微皱了起来。
　　楚天知道，当前的他在蓝星之所以能够横着走，打爆耶稣与路西法还有六耳猕猴等，皆是因为天道薄弱的愿意。
　　耶稣几人，只是发挥了自身实力的一半，或者连一半都没有。
　　倘若天道恢复到能够承载真仙之上的境界，那就危险了。
　　“我知道，我会借此机会，寻找机缘，突破自身枷锁，踏入更高的领域中！”
　　楚天开口，无比坚定。
　　其实最主要的还是因为六耳猕猴在临死前所言的哪些话。
　　虽然并没有明确的道出，但楚天从中嗅到了一丝危机。
　　尽管他不愿意去承认，天庭遭受灾劫。
　　但六耳猕猴的话终究是拨动了他内心的一根弦。
　　再联想到神灵文化，泯灭在历史尘埃中.“六耳猕猴所说的话，不是危言耸听。”
　　此时神农鼎开口，言语很浓重。
　　整个空间突兀充斥了严肃。
　　“你说什么？
　　那是真的？”
　　楚天愕然，浑身在发抖。
　　拥有三清、四御、五老、六司、七元、八极、九曜、十都的天庭，竟然遭遇灾劫，甚至残破。
　　那与其对抗的势力，是有多强大啊！
　　“天庭确实遭遇了危机与创伤，而且还是前所未有的存在。”
　　神农鼎开口说道：“我整理完脑海中的碎片，回忆起部分。
　　昔日，我与天帝一起战斗，翻手的瞬间，便可打爆一片星辰，撕裂一方天地。
　　界生与界灭，皆在瞬息之间。
　　但对手太强大了，纵然天帝无匹，也不是对手。
　　我之所以残破，是因为替天帝挡住了一击，鼎身破碎，若不是天帝出手，重组鼎身，我也就不复存在。
　　可即便如此，也依旧残破，沉睡了多年时间，才有了一丝意识，便见到了你。”
　　楚天闻言，浑身发抖，冷汗直流。
　　五方天帝，战力乃是天花板级别的存在。
　　可与圣人媲美，傲视群雄。
　　竟不是对手。
　　能与天庭激战的敌人，肯定涉及到圣人。
　　可，有三清圣人在，何人能敌？
　　既然天帝都遭遇劲敌，三清圣人肯定也好不到哪里去。
　　“你们究竟是和怎样可怕的势力在战斗？
　　莫不然是大罗天之外的生物？”
　　楚天问道。
　　神农鼎很诧异：“你还知道大罗天？”
　　“现在不是讨论这些的时候，我想知道究竟是怎样的势力竟让强大无边的天庭，都遭遇创伤，甚至残破。”
　　楚天说道。
　　神农鼎看了一眼楚天，意味深长。
　　随即回答：“是不是大罗天之外的生物，我不清楚，毕竟我残破，记忆流失了不少，当前能够回忆起的事情，很少，很少，不过只是冰山一角罢了。
　　唯一知道的事情，六耳猕猴所言不是危言耸听，天庭确实遭遇灾劫与创伤。
　　所以，神灵文化断了，泯灭在历史尘埃中，难以寻得。”
　　“我倒是回忆起一部分事情。”
　　此时，轩辕剑映照出一道虚影，横在半空说道：“我记得我与黄帝一起战斗，对上一位大能。
　　那人浑身长满黑色的毛发，生有许多脓包，像是许多生物的尸体拼凑在一起一样，恐怖如斯。
　　一掌拍打下去，便是无数星辰爆炸。
　　在我残破，意识快要消散的时候，隐约间听见天帝怒吼，提到准提二字。”


第两百七十一章 涉足隐秘，遭遇反噬
　　“准提？”
　　楚天闻言，眉头微蹙道：“佛族观世音菩萨？”
　　“你知道准提？”
　　神农鼎与轩辕剑看着楚天，一阵诧异。
　　在这世道骤变，神灵文化断层的末法时代。
　　几乎无人知晓关于天庭与一系列神话文明。
　　但楚天接二连三的说出一些不属于当前时代能够知晓的事情。
　　令轩辕剑与神农鼎这两件上古神器，都感到一阵惊愕。
　　楚天并未察觉到神农鼎与轩辕剑的异样，而是陷入沉思，蹙眉思索起来。
　　黄帝大怒，呼喊准提，显然当时发生的事情，涉及很大。
　　或许准提做了什么事情，从而引起天帝怒火。
　　又或者是在战斗的时候，准提替天帝挡下一击，故此引得那声怒吼，要与敌人厮杀。
　　越是思忖下去，楚天越发觉得脑袋混乱，如同一锅粥似的，脑仁在发疼。
　　这种涉及到上古秘闻乃至天帝的事情，若非亲眼所见或者当事人阐述。
　　根本无法知晓。
　　若是猜测与揣摩，定然是疑云重重。
　　而且，说不准因此牵扯到某种因果，从而遭受反噬，身死道消。
　　“莫非.”此时，楚天脑海中浮现一个大胆的念头，赫然间激起一身冷汗，浑身发麻，呼吸急促。
　　他的脸色在这一瞬间骤然变化，脸颊苍白，嘴唇干枯，额头上浮现不少细汗。
　　如同遭受大劫般，奄奄一息。
　　佛族有三世佛，乃是灵山最强三人组。
　　从文化教派上来看，和太上三清平起平坐。
　　实力上，也差不到多少。
　　而且佛族还有诸多厉害的佛，例如药师佛、功德佛以及卢尸佛等等。
　　这些佛很强大。
　　佛族也有五方佛，媲美与五方天帝。
　　不仅如此，佛族与咖喱教千丝万缕。
　　佛族最强者，释迦牟利还未成佛之前，本是咖喱教中婆罗门一员。
　　咖喱教中有毁灭之神湿婆，保护之神毗湿奴，创造之神梵天。
　　每一尊神，皆是大能，乃是咖喱教最强大的三位主神，摧枯拉朽般的存在。
　　虽然这两个教派的文化与中心是截然相反，但从某种意义上来讲，两者间是一起。
　　毕竟来源同一个地方！
　　犹如兄弟。
　　“或许，天庭的劫难正是与这两个教派有关系。”
　　楚天暗道，再联想到六耳猕猴消散前，所说的话。
　　骇然到极致！
　　一刹那，他如同遭遇劫难般，气息顿时削弱了大半，并且还在急速下降。
　　身躯裂开道道痕迹，如同血人般。
　　“不好，这小子定然是在揣摩无法描述的存在，从而遭受反噬。”
　　神农鼎见状，立即出手。
　　墨黑的鼎身，顿时绽放亿万缕光辉，倾斜过去，将其护住。
　　同时轩辕剑也出手，道道天帝神威如同波浪似的，一簇簇拍打过去，笼罩于楚天周身。
　　将五帝龙魂中的黄龙王所激活，绽放力量。
　　与此同时，刻印在楚天骨骼里的帝法遭受危机后，开始运转，金色的纹路辗转起来，游走全身，形成一个大周天。
　　肉体内的混沌气息与秩序法则还有万物母气齐出，覆盖在肉体，将裂痕的身躯，强势修复。
　　可即便如此，诸多手段覆盖在楚天，肉体依旧在裂开，气息微弱，生命骤然消失。
　　嗡嗡！
　　此时不远处，那五色祭坛绽放光芒，熠熠生辉。
　　投射白、青、玄、赤、黄五种色彩的光，覆盖在楚天的头顶。
　　同时，横在远处那五头庞大的龙尸，与楚天体内的五帝龙魂有了反应。
　　五头庞大的尸体赫然间迸发出骇然的气息，每头龙尸皆是绽放光辉。
　　那一刻，如同活了过来般，竟卷动身躯，盘旋在楚天的头顶，身躯交织在一起，将楚天包裹的严实。
　　施展神威，抵抗在楚天身上迸发出来的反噬。
　　与此同时，世界最初地带。
　　世界树已经庞大了不少，躯干粗大，得有三四个成年人环抱才行。
　　赫然间，熠熠生辉的世界树绽放海量的光芒。
　　数道混沌之气与秩序法则之力，跨越时空，逆转时间长河，撕裂空间，涌入楚天体内。
　　同时还有那方世界最原始的力量，万物母气。
　　三种最古老，最纯正的力量涌入楚天身躯的刹那。
　　出现在楚天身上的反噬终究被遏制住了。
　　裂痕斑斑的肉体开始被修复，萎靡的气息与虚弱的生命力也在逐渐回升。
　　浩瀚宇宙，某方界面。
　　漆黑的空间，赫然间绽放无量神光，顷刻间将此处照亮，映照诸天万界之中。
　　“嗯？”
　　一位浑身金光，身有六米的人，端坐在一片祥云上。
　　仔细一看，那祥云内竟是混沌之气，无比纯粹，恐怖如斯。
　　或者说，那朵祥云便是混沌之气所化。
　　“怎么了？”
　　远处，同样以混沌之气当做祥云的人开口说道。
　　“蓝星有人推测到我们存在，从而遭受反噬，但却未消失。
　　有一股很强大的力量，抹掉了反噬的力量。”
　　身有六米高的人开口说道。
　　“蓝星竟有人知道我们存在？”
　　另一人蹙眉说道：“不可能，我们已经将蓝星神灵文化抹除掉，无人知晓我们的存在。
　　而且为了保险，也切断了蓝星与诸天万界的联系，避免有意外发生。”
　　“但，事实就是如此。
　　不知为何，被我捕捉一丝。”
　　“不要忘了，蓝星正在轮回，天道逐渐被修复。
　　最主要的是谁也不知道天庭究竟还有什么底牌。
　　这么多年了过去，无论天庭处于怎样的劣势，我们这么强悍势力，都无法将其摧毁。”
　　“你在担心，天庭有后手布置在蓝星？”
　　那人思忖片刻，说道：“一旦蓝星轮回到某种层次，或者天道被修复部分，便会触发，从而映照。”
　　“有这可能。”
　　金光闪烁，六米多高的人说道：“别忘了，蓝星乃是祖地。
　　无论是天庭与我们还是其他界面，都出自此处。”
　　“倘若这样，那就糟糕了。”
　　那人急促，神色很焦急：“一旦天庭等待帮手，那我们之前的努力就白费了。”
　　而后，又说道：“那猴子不是在蓝星吗？
　　赶紧询问下，究竟是怎么回事。
　　或许，他统治蓝星也说不准，从而导致了当前的事情发生。”
　　“蓝星与诸天的联系早已被斩断，除非圣人，否则无人可破。
　　你我离那步，终究还有一段差距。”
　　金光闪烁那人说道：“无论是变数还是猴子统治蓝星所引起的反应。
　　此等大事，必须上报几位大人，由他们定夺。”
　　“我随你一起去，绝对不能让天庭等待援手来。”
　　话落间，此方区域再次暗淡下去，漆黑如墨，犹如黑洞世界般又似冰寒地狱悚然。


第两百七十二章 禁忌
　　诸多神通，汇集在楚天身上，足足维持了一天的时间，情况才有所好转。
　　在最古老，最纯正的三种力量下，楚天那裂痕斑斑的肉体，得以修复。
　　破碎的内脏以及骨骼，在帝法的运转下，完好无损。
　　暗淡的神魂也在五帝龙魂以及五头庞大的龙尸与祭坛散发的力量下，变得炽盛不少。
　　避免了陨落。
　　楚天也因此因祸得福，获得不少的好处。
　　首先，世界最初的时间。
　　世界树绽放力量，撕裂空间，逆流时间长河来到此处，三种最古老最纯正的力量渗透在楚天的肉体内，使他原本拥有的古老神力，变得越发的精纯与浓郁了。
　　在这种反噬的作用下，无形中形成了一种磨炼，如同铸剑那样，千锤百炼，令楚天的肉体更加强悍，蕴含的古老力量越发炽盛。
　　如今，就算他不动用任何仙气与神通，以肉体激战，也可横扫真神强者，打爆一切。
　　同时，五色祭坛与五头龙尸能够发力，是意想不到的事情。
　　那五色祭坛所蕴含的力量，乃是五行最根本，最纯正的力量。
　　覆盖在楚天的头顶，化作光线，倾斜下去。
　　与楚天本身的五行仙气融合一起，使原本不算精纯的五行仙气，取其精华去其糟粕，变得纯正。
　　而五头龙尸的‘复活’，横在半空，身躯交织一起，犹如一道结界，笼罩楚天身躯。
　　那龙尸中蕴含的五帝龙王的气息以及神威，渗透在五帝龙魂之中。
　　令原本只有拳头大小的魂光，庞大了不少，那龙形此时也栩栩如生了，横在哪里，好似五头幼小的真龙般。
　　楚天得到了反馈与好处实在太多了。
　　哪怕对境界的力量也是如此，已经超越真仙领域。
　　若非蓝星天道只能承载真仙领域，说不准楚天此刻会撕裂枷锁，突破极限，达到了洞天太初金仙这个领域！
　　“这小子此次，也算是因祸得福。”
　　神农鼎开口，缓缓说道：“没想到，五色祭坛不仅发力了，就连横在此处的龙尸也是如此。
　　亿万年来，从未见过，闻所未闻。
　　一个小小的真仙遇到危险，五帝龙王竟同时出手护道，堪称一绝。”
　　“不仅如此，就连那方世界的世界树也绽放无量神力，撕裂虚空，逆流时间长河，灌入力量在他肉体中。
　　我们也因此得到不少好处，吸收万物母气，重铸部分身躯。”
　　轩辕剑开口说道。
　　“是啊！”
　　神农鼎说道：“这小子真逆天，不愧是天帝看中的人，有大气运缠身，不得不说这小子未来有可能成圣。
　　不过我很好奇，他究竟是在揣摩怎样的存在，遭受到如此严重的反噬。
　　那种程度上的反噬，或许连洞天太初金仙这个领域的强者，也撑不过去。”
　　“或许，他推测到关于天庭劫难的一些事情。”
　　轩辕剑思忖片刻，说道：“在这末法年代，神灵文化泯灭历史尘埃中，无人知晓天庭与佛族的事情。
　　而楚天，不仅知道准提，还知晓大罗天这样的领域，可见他对神灵文化，知晓不少。
　　或许，他正是根据你我所言，还有六耳猕猴临死前说的话，加上自身对神灵的了解，猜测一些事情。
　　从而引起禁忌，遭受反噬。
　　若非置身在这封禅地界，有天帝神威，你我出手，外加祭坛与龙尸还有那方世界的力量，否则楚天定然会身死道消。”
　　神农鼎沉默片刻，说道：“你说的不错，或许真是这样。
　　蓝星，有天道的限制。
　　哪怕是洞天太初金仙这个领域的强者，也掀不起什么浪花来。
　　唯有混元无始金仙或者之上的大能，可无视蓝星天道，强势横推。
　　这小子定然推测到涉及混元无始金仙这个领域或者之上强者，触碰禁忌，从而遭遇反噬了。
　　只是他是如何知晓关于天庭乃至佛族的事情？
　　莫不然是继承孙猴子神通后，知晓了部分事情？
　　可，不应该啊。
　　那猴子也只是洞天太初金仙的境界，纵然在逆天，也无法在赐予传承的时候，在映照部分真相给楚天。
　　而且，我若没记错，那猴子也在参战，遭受劫难！”
　　“这就不得而知了。”
　　轩辕剑说道：“这恐怕只有楚天自己才知晓。
　　暂且不管他是如何知晓这些事情，当务之急是借助祭坛，离开蓝星，避免祸端。”
　　“楚天因推测与揣摩到巨擘，触碰禁忌，遭受反噬。
　　那定然会被察觉，这些大能一定会通过蛛丝马迹，寻到踪迹，了解情况。
　　此时的楚天很渺小，纵然诸多逆天能力汇集一身，但面对这些大能，终究很渺小，如同一只蝼蚁般。
　　必须要在最短的时间内，协助他踏入更强的领域中。
　　而且，楚天过早的暴露踪迹，绝对不是好事。”
　　说到这里，轩辕剑凝重了几分：“楚天是天庭最后的希望。
　　若被那些大能捕捉到楚天的踪迹，定然会不计后果，付出一切代价，将其斩杀。”
　　“嗯！”
　　神农鼎神色严肃说道：“楚天绝对不能有事，哪怕你我再次破碎，意识消散，也要替这小子护道，成就无上神威。”
　　“是的。”
　　轩辕剑说道：“绝对不能让天帝的心血，就此消散。
　　我们一定要带着楚天前去参战！
　　你我能够出现在蓝星，一定是天帝留下的后手，绝对不能有任何闪失。”
　　“事不宜迟，趁着这小子还在消化得到的好处。
　　你我联手，修复祭坛隐藏的结界，好早日离开蓝星，到其他界面。”
　　话落，神农鼎与轩辕剑化作一道流光，来到五色祭坛下。
　　绽放道道神光，覆盖于此。
　　赫然间，那五色祭坛有了呼应。
　　绽放脉冲的迹象，激荡出一股骇然的气息。
　　同时，横在半空那五头庞大的尸体在祭坛神力的映照下，干枯的尸体饱满了不少。
　　从那龙口中，各自喷出一道古朴的符文，交织在半空。
　　与此同时，盘坐在不远处的楚天，身体颤抖了几下。
　　内心犹如波涛般汹涌，难以平息。
　　他虽然在入定，在修行。
　　但并未陷入空明忘我的状态，对于神农鼎与轩辕剑的话，一字不差的全都听了进去。
　　而后，他平息了那骇然的情绪，强迫自己陷入忘我空明的状态。
　　不去乱想，不去猜测。
　　安心磨炼反噬后得到的好处，增强实力。
　　楚天知道，涉及到天庭与圣人、天帝的事情，不是当前的他可以揣摩，去推测。
　　唯有强大到极致时，所有的谜团将全都浮出水面。
　　而如今要做的便是，争取早日踏入那至高无上，有横扫一切的层次中！


第两百七十三章 面见老友
　　修复前去其他界面的阵法，需要好几天的时间。
　　楚天从修行中苏醒过来，本想帮忙。
　　但这奥妙的阵法与复杂的纹路，瞬间就劝退了他，只好作罢。
　　故此离开封禅地，去看望昔日好友。
　　以楚天当前的实力，可撕裂空间穿梭蓝星任何一个角落。
　　转瞬之间，他便去了李世全的道场。
　　刚到李世全的道场。
　　李世全便坐在庭院的石桌旁，以露水沏了一壶茶，分别倒入两个杯子中。
　　楚天走去，端起杯子将茶水一饮而尽：“好茶。
　　“李世全笑了笑，随即说道：“正是因为知道你要来了，所以才特意准备了上等好茶。
　　要离开蓝星了吗？”
　　“嗯。”
　　楚天点头说道：“神农鼎与轩辕剑正在修复阵法，估计还有不到三天的时间，便可将阵法修复完好。
　　故此，在离去前，见见一些老朋友。
　　前辈，你真的不跟随我一同前去其他界面吗？”
　　“是的。”
　　李世全道：“虽然蓝星当前以是盛世，高天界面与异界界面的敌人，已经清除。
　　但蓝星不可没有人坐镇，避免意外发生。
　　而且，谁也不知道耶稣与路西法还有异界邪神会何时再降临，倘若某天，高天界面与异界界面得知你不在蓝星，再次降临，我也好给你拖延时间，争取回来的时机。
　　最主要的是世道的轮回，天道的修复。
　　一旦可以承载真仙之上的境界，那耶稣等人势必会强势降临蓝星。
　　而你却不知在何处，能多久回归。
　　所以，我必须镇守蓝星。”
　　楚天闻言，沉默下去。
　　正如李世全所言，虽然蓝星当前处于盛世，但谁也不知会不会有意外和变故发生。
　　一旦灾难发生，没有坐镇的高手，蓝星势必会遭遇劫难。
　　等待楚天一行人回归之时，亦然化作人间炼狱了。
　　“前辈，辛苦你了。”
　　楚天说道。
　　“你这小子。”
　　李世全笑了笑：“此行，需多加小心啊。
　　听妲己前辈说，其他界面凶险万分，真仙强者，遍地如毛，恐怖如斯。”
　　“这对我来说，是一个机会，同样也是挑战。”
　　楚天说道：“正如你所言，谁也不知道天道何时能够承载真仙之上的境界，对于我们来说，终究有压迫感。
　　一旦能够承载真仙之上的境界后，无疑是灾难。
　　毕竟耶稣与路西法还有异界圣主这些人原有的实力，皆是在真仙之上。
　　一旦蓝星能够承载洞天太初金仙这个层次后，那耶稣几人的降临，定然会很强势。
　　而我们，却不知是否突破极限，撕裂枷锁，与其同一个境界。
　　所以，在那天到来前，无论付出多大的代价，哪怕九死一生，也要拼尽全力，踏入更强的境界。”
　　“是啊。”
　　李世全叹息道：“我们要面对的敌人不是一般人，而是一群神灵。
　　若，龙国神灵还在，可寻踪迹，那就好了。
　　无论是谁，皆是一路横推，打爆一切。”
　　楚天闻言，并未多言，告知李世全当前天庭遭受劫难。
　　那毕竟涉及到不可揣摩，难以描述的巨擘。
　　稍有不慎，便会触碰禁忌，引来反噬。
　　不是每次运气都这样好，可遏制反噬，从而得到某些好处。
　　这样的事情，做一次就行了。
　　“前辈，这段时间的修行与感悟怎样了？”
　　楚天岔开话题，问道。
　　“感悟颇多。”
　　李世全说道：“因为秘法缘故，挖掘出不少潜力，加上蒲团散发的神秘气息。
　　我对自身的境界与实力，有了进一步的感悟与认知。
　　甚至瓶颈松动不少，一旦秘法的副作用全面消失后，或许能够一举突破，成就真仙。”
　　“那就好。”
　　楚天闻言，露出喜悦。
　　随即二人又闲聊了几句，楚天便离开此地，前去京城。
　　姜辰这段时间，将所有事情全都交给独孤云在操办，自己过上了如同老年人般的生活。
　　花白的头发，乌黑了不少，精神力也恢复不少。
　　“首座，楚天帝来了。”
　　此时，姜辰正在花园中洒水，听见楚天到来，立即将手中的东西全都放下，朝着外面走去。
　　“首座。”
　　楚天看见姜辰，立即行礼拜见。
　　“你我无需礼节。”
　　姜辰笑了笑说。
　　二人坐在椅子上，身旁的人沏好茶，便退了下去。
　　姜辰说道：“月儿还是老样子吗？”
　　提起姜月，姜辰的神色很悲哀。
　　如今，姜月存放在神农鼎内，以无上神力，将其冰封，避免残留在体内仅剩的一丝生命力消失。
　　楚天说道：“首座，你放心。
　　无论如何，付出怎样的代价，也要将统帅的伤治好。
　　今日到来，正是因为此事。”
　　“你要离去了？”
　　“嗯。”
　　楚天道：“当前，离开蓝星的阵法快要被修复了。
　　一旦阵法激活，我便第一时间离开蓝星，去其他界面，寻找可以救治统帅的良药。”
　　”此行，你多加小心。
　　“姜辰说道。
　　他明白，楚天离开蓝星不仅仅是寻找可以救治姜月的灵草，更主要的是肩负起蓝星的保护。
　　昔日，耶稣的话回荡在整个蓝星。
　　世人都知，耶稣与路西法还有异界圣主会再次降临蓝星，展开争夺。
　　那必定是一场浩劫，人间炼狱。
　　所以，无论姜月是否出事。
　　楚天也要踏上去其他界面的道路，历练自身，寻找机缘，跨越极限，步入更高的领域中，来面对未来要发生的灾难。
　　傍晚。
　　宴席大厅内。
　　陈震天与曹云飞等一干武神强者全都来了。
　　不仅如此，青丘国与其他地界的妖族大佬也出现在宴席上。
　　如今，妖族与人类和平共处，军队里也有不少妖族强者，坐镇一方。
　　此时，龙国所有中流砥柱的到来，皆是为了一件事情。
　　为楚天送行。
　　这一晚，楚天喝多了。
　　在场所有人与妖皆是如此。
　　全都没有动用力量化解酒精。
　　虽然没有动用神力化解酒精，但这些人可都是顶尖高手，体质比常人不知要强大多少倍。
　　知道清晨，这场酒会才结束。
　　一干强者，皆是倒睡在地。
　　而楚天则是没了先前的醉意，看着大厅中的一干人，与妲己默默地离去。


第两百七十四章 离开蓝星
　　楚天与妲己刚离开大殿，后花园内便有三道熟悉的身影映入二人眼帘。
　　楚天看见三道身影，先是愣了一下。
　　随即，咧嘴无奈的笑了起来。
　　“老大，你不义气。”
　　钟航这胖子，开口说道。
　　“我和这胖子罕见达成一致，老大你真的太不义气了。”
　　钟舟也开口说道。
　　“小天，你现在身为天帝，就忘记你昔日的老大了吗？”
　　陈然气鼓鼓的紧握拳头，在半空挥舞了一下。
　　楚天看着眼前三位朋友，知道在阐述什么，不知该说些什么。
　　他深吸口气，无奈说道：“此行，非同小异，不可儿戏，稍微不慎，命丧黄泉。
　　哪怕是我也没有把握，可全身而退。”
　　“若，我们是贪生怕死之人，也不会出现在这里了。”
　　钟航说道：“老大，我们认识这么多年了，我钟航是怎样的一个人，你清楚。”
　　“我也不多说，反正跟这死胖子是一个态度。”
　　钟舟开口道。
　　“小天，我知道你担心的是什么。
　　你放心，我们绝对不会拖你后腿，而且也不想总是让你一个人独自面对困难与灾劫，而我们站在一旁毫无任何帮助。”
　　陈然说道：“此行，凶险万分，但同时也充满机缘。
　　在蓝星，我们或许这一辈子都无法在突破一步，一直停滞不前。
　　去了其他界面，虽然凶险，但从中得到的反馈，自然很大。
　　常言道，富贵险中求。”
　　看着陈然三人，楚天沉默了。
　　此时，一旁的妲己说道：“公子，我觉得这妮子和这两小子说的在理。
　　而且金鳞.岂是.池中物，你终究属于更加辽阔的舞台，蓝星终究会托付给他人。
　　此行，到其他界面，修行固然重要，但最主要的还是寻找可以救治姜月的灵草。
　　说不准在这期间，这三小毛孩因此得福，继承什么传承。
　　而且，有你我在，这三小毛孩子不会有什么危险。”
　　楚天看了妲己一眼，道：“你什么时候和他们三人站在统一路线了？”
　　妲己莞尔一笑，妩媚无双：“我只是实话实说而已，比起守护蓝星，你还有更加重要的任务！”
　　楚天闻言，自然知道妲己言外之意是什么。
　　身为上古妖后，祸害殷商，令人族最后一位人皇陨落的大妖，自然有自己得天独厚的本事，无形中可推算许多事情出来。
　　甚至楚天一度怀疑，这狐狸知道的事情比他与神农鼎还有轩辕剑都多，只是不说罢了。
　　“唉。”
　　楚天叹息口气说：“你说了就是了。”
　　“老大，你放心我们绝对不会拖你后腿。”
　　钟航兄弟开口说道。
　　陈然也开心的笑了起来。
　　随即，楚天撕裂空间。
　　转瞬之间，几人便来到了封禅之地。
　　刹那间，那横在半空的五头巨大龙尸，如今熠熠生辉，栩栩如生。
　　如同活了过来般，散发惊世骇俗的气息。
　　令陈然三人，浑身颤抖，脸色苍白。
　　魂光都在摇曳，快熄灭了一样。
　　哪怕是妲己看见五帝龙王的尸体，也是一阵骇然，内心犹如波涛般汹涌澎湃起来。
　　最主要的是，她感觉一股盖世神威，令她神魂颤抖，险些熄灭。
　　那五色祭坛绽放光芒，无比耀眼。
　　如同横在哪里的光球般，绽放属于各自颜色的光。
　　一时间，整个封禅之地，充满了白、青、玄、赤、黄五种颜色。
　　同时也覆盖了一股很浓郁，很纯粹的五行力量。
　　顿时令陈然三人受益匪浅，难以跨越的神王鸿沟，瞬间蹦碎。
　　三人，就在这一瞬间的时间，突破到神王领域了。
　　盘坐在地，感悟修行。
　　楚天见陈然三人眨眼间的功夫踏入神王领域，也是很开心。
　　他看了看三人，发觉没有什么不妥之处，便离开此地，朝着不远处的祭坛走了过去。
　　妲己倒是没有跟上去。
　　毕竟，那五头龙尸散发的神威实在太凌厉了。
　　就算她是九尾天狐，在妖族有很高的地位。
　　但比起五帝龙王来讲，终究不够看。
　　无论是血脉还是灵魂，都充斥了忌惮。
　　“修复的怎么样了。”
　　楚天走过去，开口说道。
　　神农鼎与轩辕剑绽放亿万缕光辉，洒落在这五色祭坛与龙尸上，呼啸而应了。
　　在那地面，勾画出一道阵法，绽放一股难以琢磨的气息。
　　那是空间法则之力。
　　“快了，只差最后一步，便可完全激活，传送空间。”
　　神农鼎说道：“只是这阵法搁置太久的时间，虽然我与轩辕剑将其修复，但终究不完美，有缺陷。”
　　“什么缺陷？”
　　楚天蹙眉问道。
　　“无法精准定位。”
　　神农鼎说道。
　　“没事，只要能够离开蓝星去其他界面就行，至于后面的事情，终有解决的办法。”
　　楚天说道。
　　“就怕到时候传送到高天界面又或者异界。”
　　轩辕剑说：“倘若真的到了这两个界面，那势必会凶险万分，九死一生般的处境。
　　而且，比起这两个界面，最害怕的是传送到天庭战斗的那个界面去。
　　若真是这样，一切将白费，我们所有人会瞬间被捏爆。”
　　楚天凝重了几分，呼吸急促不少。
　　轩辕剑的话，有道理。
　　毕竟无法精准定位，不知这阵法究竟会将他们传送到什么界面去。
　　若是高天与异界界面的话，定然这两个界面的主宰者会毫不犹豫，直接出手将他斩杀。
　　倘若真如轩辕剑说的那样，被传送到天帝他们战斗的界面，后果不堪设想。
　　楚天思忖片刻，深吸口气说道：“无论被传送到那个界面去，我都要离开蓝星去他处寻找救治统帅的灵草以及修行，突破极限。”
　　“这只是有这个可能性而已。”
　　神农鼎说道：“诸天万界，这么多的界面，不可能我们这么倒霉就真的被传送到高天或者异界又或者天帝他们战斗的界面。
　　只是有概率而已，让你有所准备。”
　　“嗯！”
　　楚天点头说道：“但为了保险起见，就麻烦你将陈然与钟胖子几人暂时存放在你鼎身内，就算到时候真的运气差，被传送到这三处地方任何一界，也不至于很被动，手忙脚乱。”
　　神农鼎未语，鼎身颤抖几下，浮现脉冲。
　　道道神光，犹如波浪般涟漪荡来，朝着陈然三人覆盖了过去。
　　啵地一声。
　　盘坐在地上的三人，顿时消失了。
　　被神农鼎吸收到鼎内。
　　而后，他开口说道:“好了，现在就差最后一步，以你真血为媒介，彻底激活这阵法。”
　　楚天右手掌指划过的刹那，左手掌心便被割破。
　　金灿灿的鲜血，犹如炼化的黄金似的，并且蕴含了一股很恐怖的气息与力量，足以斩杀真神强者，打爆蓝星所有一切。
　　啵！
　　那金色的血液滴在阵法最核心的位置。
　　刹那间，绽放道道霞光，璀璨夺目。
　　那杂乱无章，刻印在地面的纹路，在真血的贯入下，变得井条有序。
　　交织在一起，形成了一道古朴神秘的图案。
　　赫然间，在那阵法中央的位置激荡出一股缥缈空虚的气息，令人难以捕捉，如同鸿毛般。
　　但又感觉沉重的气息，犹如巍峨的山峰似的。
　　碧绿色的光芒，顿时绽放出来。
　　此时，神农鼎与轩辕剑已经回到了楚天体内。
　　两者修复阵法，消耗了很多的能量，继续借助楚天肉体中蕴含的万物母气来恢复自身。
　　楚天看了一眼妲己，率先踏入拉那碧绿色的光芒中，消失不见。
　　妲己紧跟其后，也消失在那碧绿的光芒里。


第两百七十五章 夏杰
　　啵！
　　一道耀眼的碧绿光波，在一处地界绽放。
　　顷刻间覆盖方圆百里内，使这一片区域充斥了一股很独特，很缥缈的气息。
　　犹如鸿毛般轻，又似山岳沉重。
　　这道璀璨的光芒，只是闪烁了片刻时间便消失了。
　　楚天与妲己出现在一块巨大的岩石上。
　　当二人抬头环顾四周的刹那，皆是露出凝重的神色。
　　呼吸急促几分，胸膛微微起伏。
　　这片区域，满目疮痍，千疮百孔。
　　放眼看去，皆是那断垣残壁，犹如废墟般。
　　并且此处所蕴含的灵气十分稀薄，比起蓝星有着天壤之别的差距。
　　甚至充斥了一股诡异与血腥的气味。
　　最令人悚然的事情，周围的空间，竟裂痕斑斑。
　　犹如破碎的玻璃似的。
　　“这”楚天环顾四周，神色很凝重。
　　他一直听神农鼎与轩辕剑说，自从蓝星世道骤变，天道薄弱后，比起其他界面来，是属于排名很落后的一界。
　　随便去到一界，都比蓝星要强上百倍。
　　可如今，到达这一界面后，却发现并不是想象中那样。
　　“难道阵法出现问题？
　　我们并非来到其他界面，因为某种缘故，逆转时间长河，回到千年前的蓝星？”
　　楚天开口，蹙眉说道。
　　毕竟他多次逆转时间长河，回到世界最初的地界。
　　第一时间，萌生出这样的念头。
　　“不会的。”
　　神农鼎开口说道：“你以为逆转时间长河使一件很容易的事情吗？
　　那涉及到因果与天道，除非天帝或者圣人，否则无人敢逆转时间长河，也没有那样通天的手段。”
　　楚天闻言，微微蹙眉。
　　神农鼎也曾出现在那世界最初的地带，自然明白楚天为何会这样说。
　　但，却以另外一种方式回答了他。
　　楚天明白其中肯定牵扯到什么，或许不想让妲己知道，故此也没追问。
　　“那为何此处比蓝星都要残破？
　　莫非遭遇了什么劫难，从而崩塌了？”
　　楚天说道。
　　“或许有这可能。”
　　神农鼎思忖片刻，开口说道：“强大无边的天庭都遭遇劫难，更何况其他界面呢？
　　或许，不仅仅是天庭遭遇劫难了，这诸天万界也遭受波及。”
　　“不管出于怎样的原因，我们置身的地界不是蓝星。
　　若是蓝星，我会知道。
　　而且，你身为天帝与龙国有千丝万缕的关系，就算真的出岔了，回到过去的蓝星。
　　但你与龙国之间的渊源是斩不断的。”
　　此时，轩辕剑的声音，也响了起来。
　　楚天思忖片刻，随即开口道：“既然如此，那我们先勘察一下，想办法弄清楚我们身处何界，此处遭遇了什么。”
　　随后，楚天与妲己离开此地。
　　二人都将自身的气息所匿藏，尽可能贴在地面行走，避免他人发现。
　　毕竟此时不知置身何处，也不清楚此地的修炼者有多强大。
　　此行到其他界面最主要的任务，是寻找可以救治姜月的灵草，能不发生摩擦与争端，就尽量不发生。
　　最主要的是楚天担心，他们此时身处的界面是高天又或者异界呢？
　　此方区域广袤无边，比蓝星任何一处势力都要宽阔。
　　楚天与妲己犹如一道闪电似的，行走了一个小时的时间，依旧在这满目疮痍，犹如废墟的地界。
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　此时，传来兵器激战的声音。
　　在几百里外的地界，激荡出两股很骇然的气息，很激烈。
　　从气息上可推测，战斗二人的境界，皆是在真仙领域。
　　这让楚天感到一阵愕然，内心荡起了几分涟漪。
　　仅仅只是冲击的余波，都能比上他与六耳猕猴之间的战斗。
　　那二人激战的中心，又该多恐怖？
　　此时，楚天已经确信他们确实来到了其他地界。
　　内心也如波涛般，翻滚起来。
　　没想到此界的灵气比蓝星薄弱，每隔几十里的地界，空间都裂痕斑斑，仿佛要破碎了似的。
　　却能够承载如此激烈的战斗。
　　那这一界是巅峰状态时，所蕴含的灵气又多恐怖？
　　随即，楚天与妲己二人朝着战斗的地界赶了过去。
　　轰！
　　犹如废墟般的地界，两道身影迸发出强劲的力量后，都被震退了出去。
　　“你们这群入侵者，都给我滚出此界！”
　　一位手持利剑，身穿白衣的男子怒吼一声。
　　他眉如利剑，鼻梁高挺，五官精致，好似雕刻般分明。
　　道道明亮的神光，在他周身绽放，气息犹如匕首般锋利，好似一位无敌战神般！
　　在他对面，是一个犀牛人身的怪物，额头上一根拳头大小的犄角，犄角表面有螺旋的纹路，寒气森森，令人颤栗。
　　这怪物周身呈墨绿，手臂有小腿粗，三米多高。
　　站在原地，犹如一座山峰似的。
　　“夏杰，你多次破坏我的好事，今日不将你斩杀，难熄我心头怒火。”
　　那犀牛人身的怪物，低沉吼道。
　　“你们这群外来生物，摧毁我的家园不说，还视我族同胞为粮草。”
　　夏杰怒吼，眼眸鲜红，如同滴血。
　　他手持利剑指着那犀牛怪物，杀伐冲天，怒吼道：“不将你们这群恶魔杀尽，我夏杰誓不为人。
　　今日，我便斩了你，当做利息！”
　　哧！
　　刹那间，一道明亮的剑光迸发出去，陵劲淬砺，将地面都切割开了，掀起漫天尘土。
　　那犀牛怪物身躯很坚硬，犹如金刚石般，抬拳的刹那，在空间激荡出一股强劲的风，将那道锋利的剑意所折断。
　　而后，那巨大的沉重的身躯，移动的速度并不缓慢，反而风驰电掣，犹如跨越空间般，杀了过去。
　　巨大的拳头，如同铁盘般横扫过去。
　　震得空间簌簌作响，恐怖如斯！
　　“白虹贯日！”
　　夏杰嘶吼一声，手中的剑又凌厉了几分。
　　同时那雪白的剑身顿时鲜红起来，好似被火焰焚烧似的。
　　真仙的力量贯入在那利剑的刹那，使那原本凌厉的剑，变得越发的无匹了，摧枯拉朽，仿佛要将整片天地切开一样！
　　然而，那犀牛精的肉体实在　太强悍了，并且实力也是真仙巅峰，力量浑厚，深不可测。
　　额头上那根拳头大小的犄角顿时绽放墨绿的光波，如同一杆战矛似的，对准夏杰冲击过去。
　　轰！
　　恐怖的力量顷刻间炸开了，掀起滔天的火焰，浓烟滚滚，狂风大作。
　　噗！
　　夏杰不敌，被震退了出去。
　　口腔喷出鲜血，犹如断了线的风筝般坠落在地面，并且弹了起来好几次，才落在地面。
　　“真仙级别的人类，肯定很美味。
　　夏杰，我就拿你当做大王的礼物。”
　　话落，那犀牛角横冲了过去。
　　如同一家坦克似的，令地面颤抖，经过的地方皆是留下一对巨大的脚印，掀起漫天的尘土，恐怖如斯。
　　夏杰费力的从地面爬了起来，想要蓄力，展开反击。
　　只是他受的伤实在太严重了，肋骨断了好几根，气息紊乱，无比虚弱。
　　别说蓄力，就是站起来，都十分费力。
　　刹那间，那犀牛精冲了过来，大手抬起的刹那，在掌心掀起一道骇然的气息。
　　要将夏杰给紧固住！
　　就在这时，一道伟岸的身影赫然出现，凌空一脚，将那犀牛精给踢飞了出去！


第两百七十六章 强势镇压
　　砰！
　　楚天一脚，将那犀牛精给踹飞。
　　顿时激起一阵强劲的罡风，如同飓风般，将地面的尘土全都掀起。
　　那犀牛精宛若炮弹似的，横飞出去。
　　撞击到的碎石与石块，全都粉碎了。
　　与此同时，妲己纤手挥动将夏杰转移到其他地方。
　　顿时荡起一股沁人心脾的香气，令原本想要看看究竟是谁在关键时刻救下他，彻底沦陷了。
　　看着妲己那倾国倾城的容貌，顿时沦陷了。
　　一副猪哥模样，露出一丝傻笑。
　　轰！
　　那犀牛精被踹飞了出去，在地面弹了好几下，最终砸在地面，浮现一口深坑。
　　但那犀牛精皮糙肉厚，防御力十分骇然，比金刚石都要强悍几分，第一时间从那深坑中出来，毫发无损、随即，怒吼一声：“何方神圣，竟敢破坏我的好事。”
　　“你楚爷爷我。”
　　楚天大喝一声，声音如雷，仿佛贯穿了天地般。
　　那犀牛精的双眸，如同破碎的玻璃珠子般，又似繁星点点一样。
　　他看见楚天后，伸出舌头，舔了舔嘴唇说道：“没想到又遇见真仙级别的人类，这正好，大王的寿诞快到了，到时候就拿你与夏杰一同献给大王，我势必会得到不菲的奖励，说不准会一举突破真仙，到达那传说中的洞天太初金仙的境界！”
　　吼！
　　此时，犀牛精犹如玻璃破碎般的双眸，顿时变得鲜红起来，好似滴血般，令人感到一阵悚然。
　　同时，这怪物所绽放的气息也有了变化，好似汪洋般密集，笼罩于这片地界，让人窒息。
　　唰！
　　刹那间，犀牛精动手了。
　　额头上的犄角绽放道道诡异的光芒，好似一杆战矛似的，对准楚天冲击过去。
　　后者，从容镇定，稳若泰山。
　　“小心，这家伙的犄角很厉害，蕴含很恐怖的力量。”
　　夏杰在远处，看见犀牛精冲击过去，见楚天不为所动，不由担忧，大声喝道。
　　虽然不知道楚天究竟是何许人，但此刻救下他，有恩于他。
　　定然不能坐视不管。
　　“放心，公子没有你想象中那样弱小。”
　　妲己笑道，声音宛若夜莺般令人悦耳。
　　令夏杰一阵恍惚，深陷其中。
　　此时，那犀牛精越发的近了。
　　楚天双眸浮现一抹金色，右掌紧握的刹那，迸发出一股骇然的气息。
　　风驰电挚的犀牛精，在火眼金睛的模式下，宛若蜗牛般缓慢。
　　楚天一眼便看穿攻击的轨迹，身子微微侧移，避开了犀牛精这强势的一击。
　　而后出拳。
　　砰！
　　那犀牛精宛若沙包般，被击飞了出去。
　　在地面再次弹起了好几次，掀起尘土，砸在地面，浮现一口深坑。
　　顿时，皮糙肉厚的犀牛精，嘴角溢出鲜血，肉体上也有好几处血痕了。
　　吼！
　　犀牛精从深坑中出来，双眸犹如在滴血般，猩红吓人。
　　同时他的鼻孔喷出一大团雾气，就连头顶也是如此。
　　他看着楚天，杀意冲天，浑身颤抖。
　　自打他降临这处界面，从未受过如此的创伤以及委屈。
　　遇见此界面的原著民，皆是一路横推过去，或者一口吞噬。
　　刹那间，如同疯魔般仰天怒吼。
　　迸发出骇然的气息，横冲直撞而来。
　　“呵”楚天冷笑一声，握拳的刹那，捏出无匹的拳印贯穿过去。
　　如今的他，在揣摩难以描述的巨擘遭受到反噬，因此得到了磨炼与提升。
　　成圣的肉体快触碰到大成的境界，蕴含的力量，恐怖如斯，可依靠肉体，与真仙级别的强者一战，而不落入败地。
　　而且这还是还未动用混沌之力与秩序法则还有万物母气的情况下。
　　若是动用这三种古老的力量，可直接横扫，打爆一切。
　　轰！
　　无匹的力量瞬间迸发出去。
　　以肉体引以为傲的犀牛精如同泡沫般脆弱，直接被一拳砸飞了出去。
　　令远处的夏杰，一阵愕然。
　　眼珠子宛如铜铃大小，快瞪出来似的。
　　在此界多年，从未听闻有人类的肉体可与外来生物抗衡，更是未见过仅仅只是靠肉体，直接碾压外来种族！
　　“你究竟是谁！”
　　犀牛精灰头土脸，嘴角有鲜血流淌。
　　肉体上的伤痕越发的多了，放眼看去，犹如纹路般交织在身躯上。
　　浮现血色。
　　“我说过，我是你楚爷爷！”
　　楚天讥笑道。
　　“混蛋！”
　　犀牛精嘶吼一声，眸子越发的鲜红了。
　　好似眼眶中全是鲜血般，并且绽放的气息，比先前要强上级别。
　　犹如一头发狂的荒古野兽一样。
　　刹那间，演化成本体，十分庞大。
　　轰！
　　刹那间，这犀牛精冲击来，犹如一颗导、弹似的，经过的地方，掀起一阵尘土，在半空旋转，犹如沙尘暴似的。
　　楚天见状，依旧镇定自若，露出笑容。
　　“既然你以肉体引以自豪，那我就以肉体镇压你！”
　　楚天轻叱一声，随即双脚移动的刹那，好似一道闪电般冲击过去。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　刹那间，拳印冲击的声音，犹如雷鸣似的，贯穿了天地。
　　犀牛精一阵骇然，墨青的脸颊此刻竟青一块的紫一块。
　　更是横飞了出去，在另外一处地面，砸出一口深坑来。
　　他从未想过，一个人类的肉体竟强悍到如此地步，而且可以他争锋甚至碾压。
　　在次方地界，闻所未闻，见所未见，很快，二人的身影交织在一起，速度极快。
　　仿佛跨越空间般，难以看清战斗的局势。
　　只能依靠拳脚相加的声音，从而判断战斗的局势。
　　噗！
　　楚天拳上绽放琉璃之光，就连身躯也是如此，令其看上去好似仙人下凡般，彰显不凡，一拳贯穿过去，直接将犀牛精的右臂绞碎了。
　　在半空暴起团团血雾，犹如烟花般。
　　“咳咳.”犀牛精咳出鲜血，神态很萎靡。
　　他右臂断裂，骨头都是粉碎，好似彩带似的耸拉。
　　“你不是此界的人。”
　　犀牛精恍然大悟，放声嘶吼道：“拥有如此强悍战力的人，只有是他！
　　你是从”不等犀牛精把剩余的话说完，楚天强势出击，一拳轰击，将犀牛精的身躯都贯穿了。
　　鲜血犹如溪水般，流淌一地！
　　轰隆一声。
　　那三米多高的犀牛精被贯穿了。
　　身躯犹如血泥般，洒落四周！


第两百七十七章 真武界
　　此时，在远处的夏杰见状，顿时一阵骇然。
　　双眸犹如铜铃般，快要凸出来一样，满脸震惊，呼吸急促。
　　“这这不是在做梦吧!”夏杰支吾一声，不敢相信眼前所见。
　　他捏了自己脸颊一下，真实的疼痛赫然间传递身躯，回荡于灵魂深处。
　　“竟只是靠着肉体，便将犀牛精给镇杀了。”
　　“简直就是惊世骇俗，天方夜谭！”
　　夏杰说道：“这家伙，是人类吗？”
　　妲己在一旁笑了起来，倾国倾城，妩媚无双：“这仅仅只是公子展现出现的实力冰山一角罢了。
　　若公子全力以赴，可在瞬息间解决战斗！”
　　夏杰闻言，顿时石化了。
　　这仅仅只是楚天显露的冰山一角而已，若全力以赴，那是多恐怖的存在啊！
　　此时，楚天犹如跨越空间般，下一秒便来到夏杰身前。
　　后者赶紧跪拜，不敢直视。
　　楚天说：“道友，无需多礼。”
　　“不。”
　　夏杰摇头说：“若不是你及时出现，如今我早已被犀牛精抓住，献祭给他的大王了。”
　　“大王？”
　　楚天蹙眉问道。
　　夏杰看了看楚天二人，说道：“看二人的着装，不是本界面的人？”
　　“实不相瞒，我们二人确实不是这界面的人。”
　　楚天说道：“我们所在的界面如今已经满目疮痍，灵气稀薄。
　　逼不得已，只好到其他界面寻找几味灵草，救治故人。”
　　夏杰闻言，皱了皱眉。
　　随即说道：“看来宇宙真的遭受灾劫，无数界面从而遭受波及。”
　　“此话怎讲？”
　　楚天问道。
　　夏杰说：“我也不是很清楚，只是听我师父道了几句罢了。
　　在根据我方界面遭遇的劫难以及你刚刚所言，故此推测出来而已。”
　　随后，夏杰告知楚天二人，此界面名为真武界，处于宇宙中央地带。
　　在诸天万界之中，前一百名的存在。
　　此处，灵气浓郁，仙雾袅绕。
　　拥有的面积，足足有十个蓝星大小。
　　最令人悚然的是真武界之中，没有一人是平凡人，皆是修炼者。
　　哪怕刚出生的婴儿，也有武徒的实力。
　　此界门派数不胜数，皆是人才济济。
　　真仙强者，多如牛毛。
　　哪怕是洞元太初金仙这个级别的高手，也有不少。
　　纵然拥有无数教派，但真武界内还算太平。
　　各方势力互相约束，倒也很少发生大规模的战斗。
　　直到八百年前，还算太平的真武界迎来灾劫，降临末日。
　　此方界面的结界毫无预兆的崩碎了。
　　苍穹上空，浮现一道裂痕。
　　无数外来种族从那道裂缝降临真武界的第一时间，便展开了杀戮。
　　真武界内一个超级大派，不过瞬息时间，便覆灭了。
　　血流成河，伏尸千里。
　　宛若人间地狱般。
　　最悚然的是，这群外来生物，视真武界人为粮草。
　　不过半日时间，一方区域的人，全都被吞噬了。
　　刹那间，那方区域，血流成河，白骨如山。
　　皮囊如同彩带般，悬挂在树上。
　　阴森之极，恐怖如斯。
　　犹如炼狱般骇然。
　　随即，真武界的武者展开反击。
　　无数门派汇集一起，势力庞大，高手如云。
　　将近十万人的武者。
　　自真武界诞生以来，从未发生过的事情。
　　本以为可轻易横扫这群恶魔。
　　哪知，这群外来生物的实力实在太强大了。
　　纵然是聚集真武界所有强者，也没有占到上风。
　　激烈的战斗，足足维持了好几年的时间。
　　真武界的武者，随着时间的推移，不断陨落，沦为那群恶魔的口粮。
　　十万人的大军，只剩下不到一万人了。
　　而那群外来生物的数量，在长年累月的激战中，虽然被斩杀不少。
　　但整体数量，不仅没有减少，反而增加了许多。
　　因为从苍穹上空的那道裂缝中，会有无数的外来生物降临此界！
　　最后，洞天太初金仙这个级别的高手出动了。
　　令绝望无助的真武界人看到了黎明，看见了曙光。
　　所有人都认为这个级别的高手出动，真武界几年的灾劫，就此覆灭。
　　谁知，外来生物中也有洞天太初金仙这个领域的高手。
　　而且不止一尊，足足有五位。
　　每一位皆是强大，实力通天，深不可测。
　　在同等境界内，竟可以一敌二！
　　那一日，真武界爆发了一场前所未有的战斗。
　　自此界创创造以来，从未发生过的战斗。
　　洞天太初金仙这个级别的高手，简直恐怖如斯。
　　挥手间，便激起骇然的力量风暴，狂风大作，电闪雷鸣。
　　苍穹上空，一团接着一团的云气在翻滚，如同一口旋涡似的，要将苍穹都给吞噬了一样。
　　也正是因为这个层次的高手激战，而且还是不死不休的局势。
　　双方间的高手，皆是全力以赴，招式犀利，刁钻毒辣。
　　每次出手，都是朝着对方的命门攻击。
　　故此，灵气浓郁，仙雾袅绕的真武界，在长期的激战下，导致灵气稀薄，满目疮痍。
　　放眼望去，到处都是断垣残壁，犹如废墟。
　　那固若金汤的界壁，也因为裂痕斑斑了。
　　大战持续了半年之久。
　　外来生物里有三名洞天太初金仙级别的高手被斩杀。
　　而真武界付出的代价则是双倍多。
　　十位高手，有七位阵亡了，三位重创，大渐弥留。
　　直到今日，生死不明，不知下落。
　　当中一位高手，在陨落之际，以自身为灵媒，点燃生命，焚烧鲜血，以残破的肉体堵住了苍穹上空那道裂痕，避免更多的外来生物降临此地。
　　此战后，强大的真武界迅速衰败。
　　如今在宇宙中的排名，连蓝星都不如。
　　外来生物犹如蝗虫般覆盖在整个界面，无数区域充斥血与泪。
　　好多好多人被这群恶魔所捕捉，沦为粮草！
　　甚至豢养，如同牲畜。
　　而且避免日后口粮消失，被豢养起来的人，被外来种族强制性的繁衍后代。
　　恐惧与绝望笼罩整个界面，如同过街老鼠般不敢露面，只能藏于暗处，避免被抓，沦为口粮。
　　或者豢养，沦为繁衍后代的工具。
　　但也有不少武者奋力反抗，皆是徒劳。
　　毕竟洞天太初金仙这个级别的高手都失败了。
　　楚天闻言，神色凝重，呼吸急促。
　　内心犹如波涛般翻滚起来，难以平息。
　　没想到此界面所遭遇的灾劫比蓝星都要可怕数十倍，那群外来生物实在太可怕，太悚然了。
　　既然连洞天太初金仙这个级别的高手，都难以平息这场浩劫。
　　蓝星的灾劫比起真武界来说，简直就是小巫见大巫了。


第两百七十八章 怀疑的对象
　　世界裂缝，外来生物入侵。
　　真武界遭遇的灾劫与蓝星同出一辙。
　　唯一区别的是，蓝星是依靠神灵石像获取神力，抵抗灾劫。
　　真武界则是依靠本土武者，杀敌卫国。
　　楚天蹙眉，心中暗道：“莫不然入侵此界的生物，是异界大军？”
　　他回想起刚刚那犀牛精，异界邪神内确实有妖魔之类的生物。
　　随即问道：“你知道那群外来生物的来历吗？”
　　“不知道。”
　　夏杰摇头说道：“恐怕只有洞天太初金仙这个领域的强者知道，但这个层次的高手几乎陨落，剩余的三位尊者，去向不明，生死不明。
　　这些年来，我们一直在负隅顽抗，和外来生物打游击战，就是为了等待三位尊者能够涅槃重生，以最强势的姿态杀回来，镇压外来种族。”
　　“对了。”
　　这时夏杰神色凝重几分说道：“犀牛精被斩杀，外来种族定然知道，会第一时间赶到这里，到时候被包围了那就不妙了。
　　最主要的是，你们来自其他界面。
　　若被这群外来生物得知，说不准会入侵你们那界，到时候势必生灵涂炭，血流成河！”
　　楚天闻言，神色也凝重几分。
　　夏杰所言，不是没有道理。
　　蓝星刚平复灾劫，好不容易迎来盛世，承载欢声笑语，绝对不能在让血与泪，重演蓝星大地上。
　　“我们先离开此地。”
　　楚天说道。
　　夏杰说：“若不嫌弃，去我藏身的地方暂时休整。
　　你们刚到此地，人生地不熟，而且四面楚歌，稍有不慎便会被发现。
　　那群外来生物的本事逆天，皆是强大的妖魔。”
　　楚天思索片刻，随即说道：“那就麻烦你了。”
　　“这是应该的。”
　　夏杰说道：“毕竟你是我救命恩人，若没有你，我早就被那犀牛精抓住献祭给白象王了。”
　　话落，三人犹如闪电般，迅速消失在原地。
　　刚离去不到一分钟的时间，远处一道可怕的气息，风驰电挚赶来。
　　皆是真仙级别的妖魔，实力强大，深不可测。
　　一头七八米高，浑身长满黑色毛发，神似猿猴的怪物，矗立在此处，宛若一座巍峨的山峰般，迸发出沉重的气息。
　　“没想到如今的真武界内，竟有可斩杀犀牛精的高手。
　　看来，这真武界卧虎藏龙，还有许多隐藏的高手，未被我们发觉。”
　　一个狗头人身的怪物，望着不远处犀牛精的那残破的尸首，低沉说道。
　　“此处残留了两股力量，一股是犀牛精，另外一股很熟悉，应该是名为夏杰的人类。”
　　那猿猴怪物，面孔狰狞，凶相毕露说道：“莫不然，斩杀犀牛精的人，是夏杰？
　　这小子短短时间内竟进步如此神速？”
　　“不，不是夏杰斩杀犀牛那家伙。”
　　此时，有两颗蛇头的怪物，蹲在犀牛精的尸首前说道：“夏杰那小子虽然天赋不错，但还不足以逆天，在极短的时间内拥有斩杀犀牛那家伙的实力。
　　毕竟，犀牛这家伙的境界是真仙巅峰，能够斩杀他的只有同等境界的高手。
　　但我族有在肉体上有天然的优势，还有其他得天独道的本事，就算是同等级别的高手，都不见得可斩杀犀牛。”
　　“你的意思是，是洞天太初金仙这个级别的高手斩杀了犀牛？”
　　狗头怪物眸子紧缩，浑身颤抖了几下。
　　就连一旁，那猿猴怪物也是一阵骇然。
　　洞天太初金仙，无论在何处界面，都是可横着走的人。
　　无论什么敌人或者什么危险，直接一路横推过去便是，打爆一切敌人。
　　昔日，真武界爆发这个级别的战斗。
　　这几位妖魔皆是历历在目，回想起来，内心骇然，恐惧犹如波涛似的，无法平息。
　　洞天太初金仙，一念之间便可摧毁一方区域，斩杀无数真仙强者。
　　“难道，昔日真武界还存活的那三人涅槃重生了？”
　　狗头怪物说道：“若真是这样，必须马上上报给两位大王，洞天太初金仙这个领域的强者，不是我们可涉足，可招惹的存在！”
　　“先别着急。”
　　此时，双头蛇开口说道：“这只是猜测罢了，并未是真的。
　　而且，就算有洞天太初金仙这个领域的高手出现，将犀牛精给斩杀了。
　　这位高手会惧怕我们三人的到来？
　　杀我们如同捏死一只蚂蚁那样简单，直接一手捏爆。
　　并且，倘若真的有那个层次的高手出现，两位大王定然会察觉到，第一时间赶来。
　　所以，无须恐慌与多虑。”
　　“既然不是太初金仙这个级别的高手，那会是谁斩杀了犀牛？”
　　猿猴魔说道：“我们这族自身很强大，肉体也是如此。
　　同等境界内，人类不是我们的对手。”
　　双头蛇魔看了看犀牛精的残躯，缓缓起身。
　　“犀牛是被一股很强大的蛮力，贯穿了身躯。
　　也就是说将他斩杀的人，并未动用任何神通与真气。”
　　“什么？”
　　此时，猿猴魔与狗头魔同时惊呼一声，眸子闪烁，神色难以置信。
　　“你的意思是说，此人是靠肉体就将犀牛精斩杀了？
　　这不可能，不可能！”
　　“是的，我族的强大，不是三言两句来形容，特别是肉体，人类根本不可能与其争锋。
　　就算是他族，也是如此。
　　在这宇宙中，没有任何种族的肉体，可与我族抗衡。”
　　“除非.”双头蛇眸子闪烁，神色凝重道：“肉体成圣！”
　　“这更加不可能。”
　　猿猴魔说道：“如今世道，不是上古。
　　诸天万界，皆是残破。
　　无人能够涉足肉体成圣，而且”猿猴魔迟疑一下，凝重道：“除了那方地界，无人能够修炼肉体成圣，而且那地方如今被牵扯住，残破不少，势力也今非昔比。
　　最主要的是，那方势力的人，根本不会出现在诸天万界中。”
　　“是的，除了那势力的人，如今世道没人可修炼肉体成圣！”
　　狗头魔也开口说道。
　　“你们别忘记了，那地方势力强大，深不可测。
　　如今多年过去，哪怕两个至高无上的种族联手，也无法镇压，将其摧毁。”
　　“所以你怀疑，是那地方的人因为某种缘故逃离出来了？”
　　猿猴魔说道。
　　“有这个可能性。”
　　双头蛇魔说道：“但你们疏忽了一点，前段时间大王不是说了吗？
　　有个人类疑似涉足到肉体成圣了，而且很强大。
　　同等境界内无敌，无论敌人是谁，皆是一路横推过去，打爆一切。
　　高天的耶稣与路西法亲自降临祖地，也被横扫了。”
　　“你怀疑那人离开祖地，来到此界？”
　　猿猴魔问道，呼吸急促。
　　“有这可能！”
　　双头蛇魔道：“不管出于什么原因，犀牛这家伙是被肉体力量斩杀，是不变的事实。
　　此事非同小异，我们必须上报大王，由他们定夺。”
　　“好！”
　　其他两位妖魔，神色凝重，将犀牛精那残破的身躯以力量包裹，随即驾驭神光，离开原地。


第两百七十九章 楚天的推测
　　楚天与妲己跟随夏杰朝着西南的方向行驶。
　　几人，皆是将自身的气息所匿藏，贴在地面而行，避免被妖魔发生踪迹。
　　刚到此界，楚天不想过早被他人发现自己的踪迹，推测出他来自蓝星。
　　从而，让这群外来生物伺机到蓝星掀起灾难。
　　毕竟，这群外来生物视人类为粮草。
　　真武界虽然比蓝星要大十倍，但多年来，这群种族不断虐杀真武界原住民，使原本原住民数量庞大的真武界，如今变得濒危了。
　　若不是这群生物抓了不少人，当做繁衍的工具，维持粮草。
　　否则，这群妖魔在真武界早就被饿死了。
　　楚天相信，这群妖魔肯定有去其他界面的打算，想要寻找新的界面，来解决饥荒的问题。
　　只是因为被一位太初金仙的强者，以自己的身躯封锁了离开真武界的路。
　　若这群生物得知楚天来自蓝星，定然会不计任何手段，撕裂封锁这方界面的结界，前去蓝星。
　　所以，尽量避免被外来种族发现，免得节外生枝。
　　当然，楚天对于夏杰也有提防。
　　若有任何不妥之处，定然会第一时间出手斩杀！
　　一个时辰的过去。
　　夏杰带着楚天与妲己来到一片荒漠。
　　狂风呼啸，飞沙走石。
　　整片天地很灰暗，如同末日般。
　　片刻，夏杰从怀里拿出一块圆形的玉佩，运转神力汇集在玉佩上，对准某处。
　　啵！
　　刹那间，一道五彩缤纷的光芒从那圆形玉佩中激射出去。
　　轰隆巨响，地面颤抖。
　　很快，不远处的地面的沙土还是旋转，犹如一口深渊似的，将周围所有的尘土全都吸了进去。
　　“我们走！”
　　夏杰说道，随即率先跳入那口旋涡内。
　　楚天与妲己互相看了对方一眼，也随之跳了下去。
　　眼前，一道刺目的光芒绽放。
　　令楚天与妲己，不由自主的闭上眼睛。
　　转瞬间，那刺目的光消失后，楚天睁开双眸发现置身在一片绿洲之中。
　　在这残破的界面，到处千疮百孔，满目疮痍，能有一片绿洲实属罕见了。
　　鸟语花香，百花绽放。
　　一条溪水，清澈见底，围绕四周，将此处包围。
　　定睛一看，那溪水内的石头，竟有光芒闪烁，熠熠生辉，激荡出一股柔和的力量。
　　此时楚天明白，那溪水中的石头，正是保护次方地界的结界能量石。
　　在绿洲的中央地带，有一座竹屋落座于此。
　　夏杰带着楚天与妲己走进竹屋后，说道：“这里便是我平日藏身的地界，几百年来，无人发现，你们也是这几百年来唯一到此处的人。
　　暂且休息一下，劳内一天，我去准备一些酒菜。”
　　话落，夏杰便离开房间。
　　此时，楚天与妲己坐在椅子上。
　　二人对于夏杰依旧有防备。
　　虽然二人的实力都比夏杰要强大几倍，纵然有任何危机，也可轻易化解。
　　除非遇见太初金仙这个层次的高手。
　　但防备之心不可无。
　　特别来到另外一处界面。
　　更加不能有任何的松懈。
　　“公子，这夏杰应该没问题。”
　　妲己开口，用秘音传说道：“我在他身上没有感觉到任何一丝歹意的波动。”
　　“我知道。”
　　楚天开口回应：“但必要的防备，还是要有一丝。”
　　事实上，对于妲己还是楚天，在他们这个境界的强者，能够一眼看穿对方是否心怀不轨。
　　可根据一个人的神魂波动，推算出许多事情来。
　　“没想到，真武界竟然也遭遇灾劫，残破不少，比蓝星还要惨烈数十倍。”
　　此时，神农鼎的声音回荡在楚天的脑海中。
　　“昔日，在诸天外界，真武界虽然只是排名五十名的界面，但其实力强大，不容小觑。
　　不过几百年的时间，弹指瞬间便成为这般模样。
　　看来真如名为夏杰的小子所言那样，整个宇宙，都遭遇灾劫了。”
　　“可究竟是谁能够有如此强大的势力？
　　可令诸天万界都遭遇创伤，降临灾劫？”
　　“这一切定然与天庭与天帝他们所经历的事情，有很大的关系。”
　　轩辕剑也开口说道。
　　“蓝星灾难的爆发是在千年前，真武界也是如此。”
　　楚天蹙眉，思忖片刻说道：“你们残破了岁月不知多久，但起码有几千年的时间。
　　假如，我的推测成立，在你们残破后的岁月里，天庭定然经历了残酷的战斗，坚持了很久时间，最终衰落，残破了。
　　所以，与天庭激战的黑暗势力，可腾出分身，令手下降临诸天万界，将其摧毁。
　　由此可见，不仅仅是蓝星与真武界在千年前遭受灾难的爆发，其他界面也是如此。
　　但有一点很疑惑，高天界面为何没有遭遇劫难？
　　反而强盛，没有丝毫影响？
　　而且，所谓的外来种族，会不会就是异界邪神？
　　而掀起这场浩劫的种族，会不会就是异界圣主？”
　　神农鼎与轩辕剑沉默，两件神器自残破后，神识几乎泯灭。
　　若非天帝出手，以强势逆天的手段，将残破的身躯重铸，把仅剩的一缕神魂贯入其中，又施展逆天秘术，护住神魂不消。
　　否则，两件上古神器，便从这世间消散了。
　　如今，虽然身躯重铸部分，有了昔日部分神威与力量。
　　但能够回忆起的，实在太少了。
　　只剩下只言片语，而且记忆极度混乱，迷失不少。
　　对于楚天的话，他们内心一阵颤抖，脑海那亿万记忆碎片似乎被拼凑不少，唤醒部分记忆。
　　楚天正等待两件神器回答的时候，夏杰拿了一壶酒走了进来。
　　而后，对着桌子大手一挥。
　　桌子上尽是山珍海味。
　　随即，夏杰将酒放在桌子上，然后倒了三杯。
　　端起跟前的酒杯，对着楚天与妲己说道：“两位恩人，多谢今日救命之恩。”
　　随即将杯中酒一饮而尽，而后又倒上一杯酒。
　　楚天与妲己，将酒杯端起。
　　二人也没迟疑，喝下杯中酒。
　　到了他们这个层次的高手，可百毒不侵，无视一些禁忌手段。
　　妲己不多说，诞生封神时代，见识多广，得天独道。
　　自身又是九尾天狐，无论是在蓝星或者其他界面，皆是至高无上般的存在。
　　楚天肉体蕴含混沌之气与秩序法则还有万物母气，体内刻有帝法，拥有五帝龙魂。
　　纵然是太初金仙这个领域的高手下毒或者施展某种禁术。
　　也不见得可以毒害楚天二人。
　　酒过三巡，妲己与夏杰交谈起来。
　　而楚天依旧等待神农鼎与轩辕剑的回答。
　　但两件神器似乎陷入了忘我的状态，遁入空明之中，无任何回应。
　　楚天知道，定然是因为刚刚他的一席话，令神农鼎与轩辕剑触碰到了什么契机，从而遁入空明，忘我的状态中。
　　开始修补脑海中，存在的亿万碎片记忆。


第两百八十章 幽冥谷与四大圣地
　　楚天将杯中酒喝掉，思忖了片刻。
　　以当前的实力，就算知道一些事情未必是好事。
　　有着好奇的时间，还不如多花点精力，提升自己的实力。
　　只要足够强大，所有的谜团，皆会浮现水面。
　　而且当前比修行更加重要的事情，是寻找可以救治姜月的灵草，炼制成丹药。
　　若然姜月寄存在神农鼎内，诸多手段汇集一起，将生命力封锁在体内。
　　但为了保险起见，得尽快寻找到那几味灵草，炼制丹药才行，避免有意外发生。
　　此时，夏杰已经被妲己迷惑住了。
　　如痴如醉般的看着妲己，露出一副猪哥相。
　　妲己的妩媚实在太厉害，太无双了。
　　哪怕比她层次高几个段位的，也架不住她这妩媚，倾国倾城般的容貌。
　　若不是楚天有妲己的一滴真血所在，就算拥有五帝龙魂以及帝法，也不见得可抵抗住妲己的妩媚。
　　“对了，夏兄，我有一事询问，还请你替我解答。”
　　楚天放下酒杯说道。
　　夏杰闻言，立即说道：“恩人尽管说，只要我能做到的必定赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“别叫我恩人，怪怪的。
　　叫我楚天便好，旁边这位名为苏妲己。”
　　楚天说道：“此行，我二人到真武界是想寻得几位灵草，好救治故人。
　　虽然真武界残破了，遭受灾劫，大不如前。
　　但本身的底蕴还在，我想这几味灵草，真武界应该有。
　　劳驾夏兄指引一两处地界，我们好去寻找灵草。”
　　夏杰说道：“你们想寻找怎样的灵草？”
　　“回魂草，朱砂果，黑玉枝与鎏金沙。”
　　夏杰闻言，顿时蹙眉，神色凝重了几分。
　　楚天问道：“怎么？
　　此界没有这几样东西吗？”
　　“这倒不是。”
　　夏杰说道：“只是这几样东西生长的地方十分凶险。”
　　“这倒不是什么难事。”
　　楚天闻言，不由松了口气说道：“你只要告诉我们那里有这几样东西便可，至于危险。
　　来之前，我们就料想到了，有心里准备。”
　　“真武界虽然残破，遭遇劫难几百年的时间，但底蕴还在，有几处圣地完好无损，刻有的禁制，哪怕是太初金仙这个领域的高手，都无法抹除。
　　传言，那几处圣地乃是比太初金仙更高领域的高手留下的道场。”
　　夏杰说道：“其中你们所寻找的黑玉枝与鎏金沙就在其中一处圣地中，而回魂草与朱砂果则是生长名为幽冥谷的地方。
　　此处，阴暗潮湿，常年有雾霾笼罩此地，不见天日，阳光难以洒落其中。
　　但以二人的身手前去此处，倒也没有什么困难，可轻易寻找到这两样东西。
　　但如今，幽冥谷被外来生物所统治，一些喜欢阴寒潮湿地方的恶魔，便驻扎在其中。”
　　楚天闻言后，神色凝重了几分。
　　随即，他问道：“那黑玉枝与鎏金沙所在的圣地，在何处？
　　此处又有什么特别的地方？
　　还有关于真武界更详细信息，请你说明一下。”
　　“自从灾难爆发后，无数圣地与教派都被覆灭，直到如今真武界还存留四处圣地，毫发无损。
　　分别是苍龙圣地、朱雀圣地、白虎圣地与玄武圣地。
　　这四处圣地，无比神秘，自真武界诞生以来，便横立于此。
　　传言，这四处圣地，乃是太初金仙之上的大能者所创造，覆盖在圣地的结界，十分强大。
　　昔日，共有五位太初金仙的高手联手，想要撕裂一处圣地的结界，探清里面的底。
　　结果，五位太初金仙的高手联手，都无法撕裂覆盖在圣地的结界。”
　　说到这里，夏杰深吸口气，凝重道：“后来，其他太初金仙的强者又去了另外三处圣地，皆是如此。
　　无法撕裂结界半分，如同海绵般，无论多强大的力量，多澎湃的仙气覆盖过去，皆是被结界吸收。
　　犹如石沉大海般，掀不起任何浪花来。
　　哪怕外来种族最强大的白象王与青狮王这两个高手，都无法撕裂结界。”
　　“这四座圣地，以四灵为名。
　　莫不然，跟四灵神兽有莫大的关系？”
　　楚天闻言，眉头微蹙，内心说道。
　　而后，他问道：“按照你这样说，那鎏金沙与黑玉枝，就在这四处圣地其一，连太初金仙的高手，都无法涉足，按照我当前的实力来说，岂不是无望了？”
　　“这倒不是。”
　　夏杰说道：“黑玉枝与鎏金沙确实生长在苍龙圣地，但却不在圣地内，只是边缘而已。
　　可即便如此，依旧恐怖，危机重重。
　　这两样东西，都有守护兽，实力强大，深不可测。
　　昔日一位真仙巅峰的高手，仅仅只是差一步便可踏入太初金仙这领域中，想要将黑玉枝与鎏金沙这两样宝物，占为己有。
　　这位前辈仗着自己的实力强大，离太初金仙的境界只差一步，有足够的自信与无敌，可横推过去，拿走所有的黑玉枝与鎏金沙。
　　结果，这位前辈险些陨落在此地，身死道消。”
　　“那外来生物，是否驻扎此地？”
　　楚天问道。
　　“没有。”
　　夏杰说：“四大圣地，神秘莫测。
　　所散发的气息无比神圣，乃是最纯正最浓郁的光明气息，绝非是这群恶魔能够承载住的。
　　除非强大到极致，在太初金仙这个级别的高手，可抵抗圣地散发的威严。”
　　楚天闻言，点了点头。
　　脑子飞速运转，开始盘算接下来的计划。
　　片刻，他开口说道：“夏兄，多谢你提供的情报。
　　再麻烦你一件事情，将幽冥谷与苍龙圣地以及其他圣地的路线告知我们。”
　　夏杰闻言，皱了皱眉，也没多说便将幽冥谷与四处圣地的路线绘画出来，交给了楚天。
　　“楚兄，我知道你们二人强大，但还需多小心。”
　　夏杰说道：“幽冥谷本就诡异，加上有外来种族驻扎于此，危险的指数增加了不少，定然是危机四伏，凶险万分。
　　四大圣地，神秘莫测，虽然不知道其中有什么危险，但连太初金仙这个级别的强者，都无法闯入进去，可想而知，圣地内定然有不可描述的存在。
　　我曾听闻，里面或许有太初金仙之上的生灵存在，那圣地便是他们沉睡的地方。”
　　“夏兄，多谢你好意。”
　　楚天抱拳说道：“事不宜迟，我们立马上路。
　　若有缘，他日一定好好答谢今日之情。”
　　“别，别，别。”
　　夏杰是一个实在人，生性直爽：“若没有你和苏姑娘，今日我便陨落了。
　　而且，我也没有帮上你什么忙。
　　这些事情，在真武界都是透明，随便一处都可知道。
　　其实我应该协助你们到幽冥谷与苍龙圣地寻找你们所需要的灵草，但眼下我的情况不是很好，上了外来种族的黑名单，若是你们与我在一起，定然会被视为头号斩杀的对象，特别是你们还是来自其他界面。”


第两百八十一章 行踪泄露
　　苍龙既青龙，乃五帝龙王之一青龙王。
　　此界以苍龙为名，故此定然与青龙王有不可分离的关系。
　　所以楚天与妲己协商后，便决定分开行动。
　　妲己前往幽冥谷寻找回魂草与朱砂果。
　　楚天则是去苍龙圣地寻找黑玉枝与鎏金沙，顺便在去苍龙圣地查看一下，是否能让五帝龙魂中的青龙王魂引起共鸣，寻得机缘。
　　根据夏杰提供的路线，苍龙圣地在真武界最东方的地方。
　　真武界遭遇几百年的时间创伤，常年战斗，传送阵法早已被破坏。
　　故此，楚天前去这苍龙圣地，哪怕全力冲刺也需要半个月的时间。
　　这一路上，楚天并未休息。
　　到了他这个层次的高手，呼吸间便可萃取周围的灵气从而补充自我的消耗。
　　虽然真武界的灵气很稀薄了，但在大品天仙决以及帝法的加持下，足以让萃取来的稀薄灵气变得浓郁纯正，弥补数量上的差距。
　　就在楚天与妲己各自出行的同时。
　　双头蛇魔与猿猴魔还有狗头魔三位魔神，前往了一座名为鎏炎的山。
　　鎏炎山，乃是真武界第一教派，真武教的道场，如今已经成为外来种族的大本营。
　　昔日，此山氤氲缥缈，霞光激荡。
　　常年有仙雾弥漫，灵泉自天而来，恍若仙境。
　　如今却是常年有黑雾袅绕，神圣的仙光不复存在，取而代之的则是滔天的怨念与摄魂的煞气。
　　空气中，尽是刺鼻的血腥味。
　　烂肉如泥，铺在地面。
　　皮囊如笼缠绕筋挂在树上，每行走几步，便可看见白骨，寒气森森，令人发麻。
　　如今的鎏炎山再无往日第一仙山的神圣，如同人间炼狱，惶恐不安。
　　三位妖魔踩着血泥进入洞口之中。
　　洞内的场景更是悚然，两侧的岩壁皆是森森白骨镶嵌其中，好似整个洞穴由白骨铸造般。
　　昏暗的烛光，若隐若现。
　　刺鼻的血腥味弥漫半空，令人作呕。
　　“大王！”
　　三位妖魔走进了最深的洞穴中，入口两侧皆有妖魔持兵器把守。
　　在那洞穴最前方的位置，有一个巨大的石台，十多米高，面积有两三个足球场大小。
　　有两个妖魔盘坐在上，无比狰狞。
　　一位妖魔有象头，犹如陨石巨大，鼻子粗长，好似蛟龙，嘴角延伸出来的獠牙，更是寒气逼人，陵劲淬砺。
　　犹如两杆战矛似的，可刺穿一切。
　　另外一个妖魔则是青狮头，每根毛发皆有婴儿手指般大小，神态狰狞，凶相毕露。
　　那一口锋利的牙齿，如同匕首一样，巨大的身躯好似一座巍峨的山峰。
　　再看那妖魔的周围，有好几个巨大的铁笼。
　　铁笼里全是真武界的原住民，个个神情惶恐，面带绝望，蜷缩在铁牢中，惶恐到极致了。
　　这白象王与青狮王巨大的手中正握着真武界的原住民，朝着嘴里扔出的刹那，仿佛再吃一根火腿肠般。
　　“何事”白象王蠕动嘴唇问道，嘴角还有鲜血残留。
　　他的身躯很庞大，浑身雪白，如同一座雪山横在这里似的。
　　“回禀大王，犀牛那家伙被斩杀了。”
　　双头蛇魔说道。
　　“嗯？”
　　白象王正准备伸手到铁笼中抓住原住民，闻言后停止了行动，问道：“真武界还有如此高手存在？”
　　“能够将犀牛那家伙斩杀的人，定然实力不凡。
　　二弟，过段时间不是你寿辰吗？
　　你有口福了。”
　　青狮王大笑起来，对于犀牛精被人斩杀的事情，轻描淡写，不以为然。
　　“哈哈，大哥所言极是。”
　　白象王也是如此，大笑道：“许久没有尝到真仙级别的美味了，整日吃这些垃圾，嘴巴都快淡出味了。”
　　“回禀两位大王，根据属下的推测，斩杀犀牛精应该不是真武界的修炼者。”
　　双头蛇说道。
　　“嗯？”
　　两位妖魔停下手中的动手，皆是回头望着下方。
　　那眸子宛若拳头大小，充斥一股暴戾，令人丧胆，浑身颤抖。
　　“不是真武界的修炼者？”
　　“属下查看了犀牛的尸首，发现犀牛精不是被强大的神通被斩杀，而是被一股极其强悍的肉体力量，贯穿了身体。”
　　双头蛇回答。
　　“而且在现场，我们只感应到了两股气息，分别是犀牛精与名为夏杰的修炼者。”
　　猿猴魔说道。
　　“所以，你们的意思是犀牛精是被人用蛮力给斩杀？
　　而且此人并不属于真武界？”
　　白象王问道。
　　“是的。”
　　双头蛇魔说道：“如今，真武界已经尽数在我们的掌控中，除了那三名生死不明的太初金仙外，如今的真武界不具备可斩杀犀牛精的修炼者。
　　显然，斩杀犀牛精的人并非是那三名太初金仙的强者。
　　若是他们，两位大王定然会有所感应，而且在我们赶到战场的时候，他们离去的时间不会太久。
　　若真是太初金仙的高手，不会离开，会直接斩杀我们。”
　　“据属下猜测，能够以肉体斩杀犀牛精的人，唯有肉体成圣才行！”
　　“肉体成圣！”
　　两位妖王闻言，顿时神色骤变，眉头紧蹙。
　　“如今宇宙残破，诸天万界皆被入侵，不可能有人能够肉体成圣！
　　除非那地方的人出来了，可如今圣祖与几位创世大人联手镇压那地方的人，绝对不可能有任何人离开大罗天之外！”
　　白象王说道。
　　“但别忘记，那地方深不可测，无比强大。
　　纵然聚集了无数大能，鏖战至今，还未落败。
　　显然有底牌。”
　　青狮王说道：“对了，有一人疑是肉体成圣！”
　　“你是说祖地那人？”
　　白象王说道：“可祖地早已斩断与诸天万界的联系，在某种意义上来说，不属于这片宇宙。”
　　“但你别忘记，高天的耶稣与路西法亲自降临，都被击败了。
　　就连异界圣主到了祖地也没讨到任何好处。
　　而且前段时间尊者不说了吗？
　　此人极有可能是那地方留下的后手。
　　毕竟那地方很强大，你我都知道。
　　若非天地骤变，天道缺损的情况下，我们依旧附属与那地方。
　　而且那猴子似乎陨落在蓝星！”
　　“什么！”
　　白象王赫然惊变，言语急促了几分：“那猴子陨落了？”
　　“我也不是很清楚，据说有尊者感应到祖地有异样，故此找圣祖从而推算出来。
　　至于其中缘故，我不清楚，毕竟我无法涉足到那个层次的隐秘。”
　　青狮王说道。
　　白象王思忖片刻，道：“能够以肉体力量斩杀犀牛精的人，真武界不复存在。
　　或许那人真的离开祖地，此事非同小异不可大意，我们必须上报尊者。
　　但，我们不知此人的相貌与特征，能够斩杀犀牛精，定然有得天独厚的本事。”
　　“让尊者联系高天界面，他们知道此人相貌特征。”
　　青狮王说道。
　　“好。”
　　随即，白象王看着下方三位妖魔说道：“既然犀牛精曾与夏杰战斗，那意味着此人与夏杰有关系，说不准现在就在一起。
　　下令下去，就是掘地三尺也要找到夏杰，找到从祖地来人的踪迹！”
　　“是，大王。”
　　三位妖魔回应道，随即离开了这方洞穴中。


第两百八十二章 主仆二人
　　三日后，楚天来到一处沙漠。
　　此地，狂风呼啸，飞沙走石。
　　漫天的尘土笼罩半空中，如雾霭般，将这方区域所笼罩。
　　令此地，光线暗淡，有些压抑。
　　楚天拿出地图确认了下路线没错，便继续赶路。
　　不多时，在那狂风呼啸之中，有一股刺鼻的血腥味。
　　“嗯？”
　　楚天蹙眉，神色严肃几分。
　　随即朝着血腥味弥漫的地方赶了过去。
　　转瞬间，楚天看见在那荒地上，有一片区域的沙土被鲜血染红了，残肢遍地，随处可见。
　　残肢是被锋利的利器所切割开，上面有撕咬的痕迹。
　　定然是外来生物在扑杀真武界的原住民，当做粮草。
　　楚天见状，怒发冲冠。
　　滔天的怒火顿时迸发出来，双眸鲜红，仿佛在滴血一般。
　　随即他施展火眼金睛，朝着四周眺望一眼。
　　轰的一声。
　　地面炸开了。
　　楚天犹如一枚炮弹似的，飞了出去。
　　此时，一位年迈的老者，浑身血痕，神色苍白，护住一位十七八岁的少年。
　　老者手持一口残破的刀，看着前方十几个外来种族的生物，视死如归。
　　“小少爷，你赶紧走，老朽给你争取时间。”
　　老者轻声说道。
　　“不，孙爷爷，要走我们一起走。”
　　少年神色坚定，没有丝毫的慌张。
　　一副老成的模样，清澈明亮的双眸，尽是沧桑。
　　谁也不知道这少年究竟经历了怎样的劫难，才会拥有不符合他年龄身段应该用的神色与坚定。
　　“小少爷，你听老朽一句，你是鎏炎宗唯一的希望，只有你才能够替鎏炎宗上下几千人报仇。”
　　老者说道。
　　刷！
　　此时，那十几个妖魔出手了。
　　一个有着老鼠头的怪物，手持一口战刀劈了过去。
　　老者挥动手中残破的刀，迎接了上去：“快走，小少爷。”
　　“想走？”
　　这群妖魔之中，为首的竟是一位人类！
　　一副獐头鼠目的样子，看上去极为很猥、琐。
　　“这小子可是千年来罕见的圣体，蕴含的神力与潜力可是无穷无尽。
　　这么多年来，无数人寻他踪迹，都徒劳无果。
　　没想到今日却被我找到了，过段时间便是白象王大人的寿辰，奉献上去，定然会赐予财富。
　　我怎么能让他逃走？”
　　“殷世杰，你这欺师灭祖的畜生，帮着妖魔祸害同胞，我做鬼也不会放过你。”
　　老者嘶吼，手中残破的刀，迸发出明亮的气息。
　　“呵呵，老东西，如今的你在我眼里不过只是蝼蚁罢了。”
　　话落间，那名为殷世杰的人身影一跃，便出现在老者的身前，随即一掌拍去，后者宛若一颗炮弹似的，飞了出去，砸在地面掀起一阵尘土。
　　“孙爷爷。”
　　少年见状，神色担忧，立即朝前跑。
　　却被一股强大的力量所禁锢在原地。
　　“呵呵.这下就完美了。
　　大王的寿辰我将此子奉献上去，定然会赏赐我无上的神通与财富。”
　　殷世杰说道。
　　就在这时，砰的一声。
　　殷世杰宛若一颗炮弹似的飞了出去，砸在几百米远的地方，掀起漫天尘土！
　　“什么人！”
　　那鼠头妖魔怒喝一声，看见楚天的刹那，便挥动手中的战刀斩了过去。
　　锵！
　　楚天抬手，指尖迸发出一道明亮的光，一刹那便将那妖魔手中的战刀蹦成了两截。
　　随即抬脚的刹那，便将这鼠头妖魔给踹飞了好几十米远的地方。
　　轰的一声。
　　正当那妖魔落地的刹那，一股强劲的力量迅速撕裂了他的身躯，炸成血泥，洒落四周。
　　而后，楚天杀伐果断。
　　双拳挥出的刹那，捏出一道道无匹的拳印。
　　一瞬间，将在场十多只妖魔，全都斩杀，化作血泥。
　　一旁，少年见状顿时愕然住了。
　　他看见楚天不费吹灰之力，在一瞬间的时间，将所有妖魔全都斩杀，内心极为震撼。
　　要知道，他的贴身侍卫十余人，面对这群妖魔毫无任何还手的余地。
　　结果被眼前此人，不过瞬息时间，全都斩杀了。
　　简直惊世骇俗，强大无边！
　　“恩恩人，多谢你救命之恩。”
　　此时那老者从远处走来，踉跄几步，跪在楚天身边说道。
　　楚天赶紧将老者搀扶起来：“无需多礼，你的伤势很严重，得尽快找个地方调养修行，否则有性命之危。”
　　话落间，楚天大手一挥，将少年与老者包裹在仙光之中，随即离开此地。
　　不多时，几人来到一座残破的房屋内。
　　老者伤势严重，已经昏迷。
　　楚天掌心浮现一抹仙光，对准老者的后背贴了上去。
　　强大的力量，顷刻间覆盖在老者的周身，令他的奇经八脉与五脏六腑，都得到了治疗。
　　周转一个周天后，老者咳出一口乌黑的鲜血，苍白的脸色顿时红润了不少，呼吸也顺畅许多。
　　楚天将老者靠在一旁，看着眼前这个少年问道：“这里环境恶劣，不适合生存。
　　你们为何会出现在此地？”
　　少年说道：“真武界遭遇外来种族的入侵，满目疮痍，千疮百孔。
　　放眼望去，皆是断垣残壁，伏尸千里。
　　我们为了存活，逼不得已在这荒漠中生存下去，避免外来种族发现，被当做粮草或者繁衍后代的工具。
　　今日，我出行打猎时被这群妖魔发现，我的叔叔们为了救我，全都惨死在这群畜生的獠牙下。”
　　话落间，少年眼眶泛起泪花，咬牙切齿，双拳紧握。
　　迸发出一股很强烈的杀意与怒火。
　　楚天见状，并未多言。
　　他知道少年是在说谎，毕竟此子的境界不过武皇而已，一言一动都逃不过他这双火眼金睛。
　　而且，他也看出这少年不凡，潜力无限。
　　楚天也没追问，也不想过多的插手别人的事情。
　　不多时，那老者从昏迷中醒来。
　　少年跑去说道：“孙爷爷，你感觉怎样了？”
　　“小少爷，老朽好多了。
　　这里是”“是这位恩人带着我们来这里暂且休息。”
　　少年说道。
　　“恩人，今日之事多谢你救命之恩！”
　　老者想要起身，跪拜行礼。
　　“老人家，你言重了。
　　不过只是路见不平，而且身为人族，见同胞有难，被妖魔虐杀，岂有不管之理？”
　　楚天又道：“此地不宜久留，既然你已经醒了，我便送你们去一处较安全的地方。
　　或者，你们想去什么地方，我护送你们前去便好。”
　　老者看着楚天，神色有些迟疑。
　　在那双浑浊的双眸下，隐藏了一丝的警惕，这自然逃不过楚天的双眼。
　　那少年倒是开口说道：“恩人，我们想去苍龙圣地，希望您能护送我们一程？”


第两百八十三章 苍龙圣地
　　“你们要去苍龙圣地？”
　　楚天闻言，不由微微蹙眉。
　　看着老人与少年，陷入一阵沉思中。
　　旁边那老者听见少年告知楚天此行目的，不由焦急了半分，无可奈何的　吐了口气。
　　随即看楚天的目光越发的警惕，甚至暗中在运转力量，做好攻击的准备。
　　楚天对此，自然知晓，虽然不想搭理，但必要时还是得树立一下自己的威严，避免不必要的事情发生。
　　他说道：“我们萍水相逢，多点警惕理所当然。
　　但最好把你那点小心思给收起来，若我要害你们，就算十个你也不是我的对手。
　　而且，我也完全没必要救你们，浪费我的时间。”
　　话落间，一股强大的气息从楚天体内迸发出来，掀起道道强劲的罡风，令老者与少年皆是一阵骇然，面露惶恐。
　　楚天散发的气息实在太沉重，太强大了。
　　令人窒息，无比沉重。
　　好似巍峨的山峰往下镇压般，又似汪洋海水似的激荡过来。
　　“恩人息怒。”
　　此时，少年来到楚天身前，真诚说道：“孙爷爷并无他意，没有对恩人丝毫不敬。
　　只是因为孙爷爷被身边最亲近的人背叛过，故此除了我还有几个阵亡的叔叔外，都有一些抵触。”
　　楚天闻言，愣了一下。
　　随即想到刚刚在那群妖魔中，为首的是一个人类。
　　从而推算出老者被最亲近的人背叛应该是那人。
　　而且楚天仅仅只是想要立威而已，并没有想要镇压老者的意思，只是为了避免不必要的事情发生。
　　楚天见这爷孙俩的处境比较困难，身边的人基本上都惨死的差不多。
　　特别是先前看见的随处可见的残肢，内心更是一阵动容。
　　故此他说道：“我刚好也要去苍龙圣地寻找一些东西，你爷孙二人多少也有创伤。
　　此行的道路漫长艰苦，路途也不知会存在怎样的危险。
　　我护送你们一程。”
　　“多谢恩人。”
　　少年说道，无比喜悦。
　　老者也开口道：“恩人，是我小人之心妒君子之，请你莫往心里去。”
　　楚天不语，朝着门外走去。
　　路途中，楚天得知少年名为薛浩，老者叫孙兴。
　　两者间并非爷孙，而是主仆关系。
　　楚天知道这薛浩来历不凡，身份显赫。
　　特别是他的体质有着比常人多好几倍的潜力，纵然只是武皇的实力，但可爆发出武圣级别的战力。
　　而且楚天在薛浩的身上还发现了一股很神秘的力量，很缥缈很虚实。
　　有时如同鸿毛，有时如同山峰。
　　在楚天的保航下，一行人的速度很快。
　　转眼间便到了离开了这片荒漠，来到一处山林。
　　若是按照薛浩主仆二人的速度，要想离开这荒漠，至少需要十天半月之久。
　　转眼间，半个月的时间过去。
　　这一路上，倒也没有遇见什么危险。
　　几人来到了苍龙圣地的边界。
　　刚踏入这方区域，浓郁的仙气顿时激荡过来，将几人包围，毛孔打开。
　　不由自主的吸收这浓郁的仙气，感到一阵舒适。
　　楚天体内的大品天仙决，都不由自主的开始运转，萃取周围的仙气形成周天，回荡在身体的每个角落。
　　苍龙圣地，仙雾袅绕，霞光激荡。
　　苍穹上空，祥云漫天。
　　霞光自天而来，倾斜山峰，将其笼罩。
　　放眼看去，犹如人间仙境，又是福天洞地。
　　与外界形成了天然的对比，无疑是天堂与地狱！
　　还未踏去苍龙圣地，楚天便感觉到一股压迫。
　　那压迫很强大，是他从未感受过的压迫。
　　哪怕昔日，还未踏入真仙领域，只是半仙境界对战耶稣一道分身，也不曾有这样的压迫感。
　　楚天微微蹙眉，内心暗道：“此地果然不凡，或许真如夏杰所言。
　　此处是太初金仙更高层次的生物道场也说不准。
　　仅仅只是边界的地方，就感受到如此强大的压迫，若是到了核心位置又会有怎样的神威？
　　而且这路边的花草，都熠熠生辉，十分罕见。
　　所蕴含的灵气，也十分浓郁。”
　　随即，他看了一眼薛浩主仆，微微思索，而后道：“前面不远处便是圣地，虽然没有外来种族驻扎在此，但依旧危机四伏。
　　我们就此别过，你们多小心点。”
　　“大哥.”此时，薛浩有些依依不舍。
　　一路上，他与楚天结下了很好的关系，视楚天为亲生大哥。
　　楚天摸了摸薛浩的脑袋，微笑道：“这天下没有不散的宴席，总有一日你我还会相见。”
　　“楚公子，这段时间多谢的照顾。”
　　孙兴开口说道：“此地危机四伏，纵然你有无匹的神力，也要多加小心。”
　　“我知道。”
　　楚天点头说：“你们也是如此，多加小心。”
　　话落间，楚天便化作一道残影离开原地。
　　薛浩神色低落，眸子中说不出的伤感来。
　　“少爷。”
　　孙兴开口，欲言又止。
　　他知道薛浩从内心把楚天当做大哥看待，这也是自鎏炎宗被灭门后，薛浩第一次对其他人有如此摊开心扉。
　　这一路上，孙兴都看在眼里。
　　薛浩的欢声与笑语，是这些年来从未发生过的事情。
　　“走吧，少爷。
　　正如楚公子所言那样，终有一日你们还会再见，但在这之前，我们必须寻找到苍龙箭，获取无上传承。
　　这样，才不辜负老爷他们一番心血啊。
　　也不辜负顺子等人牺牲性命换来的机会。”
　　孙兴说道。
　　薛浩眼角有泪水，他仰天擦掉眼角的泪水，深吸口气说道：“我知道了孙爷爷，我也相信我和大哥终有一天还会相见，在这之前一定要寻找到苍龙箭，不辜负父亲与母亲还有叔叔们用生命争取来的机会。
　　我一定要得到传承，修得无上神力，替鎏炎宗上下几千人报仇雪恨！”
　　话落，薛浩紧握双拳，神色坚毅。
　　随即，主仆二人朝着苍龙圣地最核心的位置走去。
　　与此同时，那獐头鼠目的殷世杰出现在草丛之中。
　　昔日装死逃过一劫后，便跟在楚天几人的身后。
　　“果真如我猜测般，薛浩身上有开启苍龙圣地的宝物。”
　　殷世杰笑道：“这可是天大的发现，我得通知两位大王才行”


第两百八十四章 黑玉枝
　　根据夏杰所言，黑玉枝与鎏金沙生长在同一个地方，倒也省下了不少时间与功夫。
　　可直接带走两样东西，不用来回跑动。
　　最主要的是避免两次激战，毕竟黑玉枝与鎏金沙这样珍贵的东西，定然是有守护兽。
　　实力强大，难以镇压。
　　若是连续激战几次，哪怕是楚天有些吃不消。
　　次方区域很大，有一个半教廷的面积。
　　楚天不敢驾驭神光，急速前行，怕气息引得藏在暗处的生物警惕，爆发战斗。
　　只能徒步而行，翻山越岭。
　　可即便如此，他的速度依旧很快，不到半个时辰便翻越了一座山峰。
　　楚天看着地图，左右环顾一下：“黑玉枝与鎏金沙应该就在对面那座山。”
　　随即如同一阵疾风般，迅速朝着对面的山脚赶去。
　　啵！
　　一道霞光自山内激荡，氤氲缥缈，仙雾弥漫。
　　楚天望着眼前这座山，不由愣住失神。
　　山内，熠熠生辉，霞光激荡。
　　生长在路边的花草，馥郁芬芳，香气逼人。
　　那一颗颗参天大树在霞光的笼罩下，如同仙金铸造一样，枝叶晶莹，绽放光辉。
　　一股浓郁的生命气息，将此处笼罩，生机勃勃，百花绽放。
　　连楚天都忍不住吸了一大口，感到心旷神怡，无比惬意。
　　“黑玉枝与鎏金沙肯定在此处。”
　　神农鼎说，这两样东西皆是蕴含浓郁的生命气息，是救治姜月最重要的两样东西。
　　寻常人若是服用，可增加百年寿命，长生不老。
　　修行者服用，可极致蜕变与升华，修行路途畅通无阻。
　　金眸一闪，楚天施展火眼金睛环顾四周，很快便锁定黑玉枝与鎏金沙的具体位置，但未曾发现有任何异。
　　收回火眼金睛，楚天思忖片刻，随即上路。
　　不管这深山中是否有守护兽，他都得前去取走这两样东西。
　　只要不是太初金仙这个层次的高手，楚天都有信心，一路横推过去。
　　很快，他如同跨越空间般，来到黑玉枝生长的地方。
　　浓郁的仙气顿时弥漫而来，将楚天包裹，毛孔不由自主的打开，疯狂的吸收仙气，运转一个大周天，令骨骼内脏还有血液，都在发光。
　　呼吸间，更是在体内迸发出响亮的声音，犹如雷鸣般炸耳。
　　黑玉枝，并非如名字那样是黑色的，是一根树枝。
　　而是一朵花，晶莹透体，熠熠生辉。
　　好似用玉雕刻而成般，生长在一片黑土之中。
　　故此名为黑玉枝！
　　偌大的区域，只有两三朵黑玉枝生长其中。
　　熠熠生辉，在黑色土壤内，显得格外的醒目。
　　楚天施展火眼金睛，凝视那片黑土，没有发现异样。
　　但依旧没有放松警惕，将五行仙气祭出，如同火焰般在周身燃烧。
　　同时，他的肉体绽放琉璃之光，如同稀有材质镶嵌肉体似的。
　　楚天小心翼翼的来到一朵黑玉枝前，正准备伸手去摘的时候，神农鼎的声音，赫然出现在他脑海中。
　　“小子，你不要命了！”
　　刹那间，楚天停止手中的东西，立即警戒，做好战斗的准备。
　　“你发现了什么了？”
　　楚天蹙眉，小心翼翼的环顾四周问道。
　　“危险到没发现，但若是不刚刚不叫住你，定然会陨落。”
　　神农鼎说道，言语罕见的严肃。
　　楚天愣了一下，随即问道：“究竟发生了什么事情？”
　　“这黑玉枝虽然蕴藏浓郁的生命力量，但却涂满了致命的毒药，哪怕是太初金仙这个领域的强者，都不敢轻易的摘取，只能用特殊材质锻造而成的器具摘取。”
　　神农鼎说道：“你看见下方那黑色的土壤了吗？
　　那可不简单，乃是弱水之中残留的气体所化。
　　毒性强大，稍有不慎，太初金仙都会毒发身亡！
　　你竟想着徒手摘下，这不是跟找死没什么区别吗？”
　　赫然间，楚天激起一身冷汗。
　　若非神农鼎开口阻止，此时恐怕早就化作一滩血泥，成为这黑土的营养了。
　　“怪不得此处没有发现守护兽，原来这黑土便是最好的守护。
　　寻常人，根本不知这黑土的厉害，只顾着眼前的黑玉枝，从而疏忽。”
　　楚天自语，随即问道：“那该怎么摘取这黑玉枝？”
　　“你当本神鼎是摆设吗？
　　这天底下还没有我不敢摘取的东西。”
　　神农鼎说道，随即从楚天的眉宇间迸发出来。
　　墨黑的鼎身，横在半空，熠熠生辉，神圣不凡。
　　随即鼎口对准那黑玉枝，激荡出霞光，自半空倾斜下去，覆盖在黑玉枝上。
　　刹那间，那黑玉枝下方的黑色土壤如同沸腾的熔浆般在沸腾，蒸腾出一股黑色的浓烟。
　　“不好。”
　　楚天暗道，神色骤变。
　　连忙驾驭仙光，离开此地。
　　那黑色的烟雾，正是这黑土迸发出来的毒雾。
　　一瞬间，周围的花草树木全都枯萎了，就连石头也是如此。
　　楚天看见逼近而来的黑色烟雾，不敢大意。
　　手掌翻滚的刹那，迸发出一道五行仙气，激射出去。
　　然而，那黑雾分化了。
　　似乎有灵智般，避开了楚天的攻击，随即汇集一起，形成了一头虬龙俯冲而来。
　　“你还有多久可以取走黑玉枝。”
　　楚天面对那烟雾化作的虬龙，不敢硬拼，只能避其锋芒，朝着远处离去。
　　“在等我一会儿的时间。”
　　此时，那蒸腾起来的黑雾将神农鼎所覆盖，但却起不到任何的作用。
　　霞光激荡的刹那，便将周围的黑雾全都驱散了。
　　神农鼎已经摘取了黑玉枝，但依旧没有停止当前的动作。
　　鼎口内倾斜出亿万缕光辉，洒落在那黑色的土壤上。
　　似乎要取走一块黑土似的。
　　滋滋此时，那黑雾化作的虬龙无比凶横，凡是经过的地方，皆是枯萎，被腐化。
　　原本犹如仙境的地方，顿时变成地狱骇然。
　　楚天双手挥动的刹那，祭出大片的仙光，想将黑色烟雾化作的虬龙所禁锢。
　　但那条黑色的虬龙，仿佛有灵智般。
　　当仙光覆盖过去的刹那，便化作烟雾，消散在原地。
　　如同穿梭空间似的，来到楚天的身前。
　　此时化作一头巨虎，张开大嘴，探出锋利的爪子拍打过去。
　　楚天以无任何退路，准备将肉体中的混沌之气与秩序法则还有万物母气全都祭出，殊死一搏。
　　“好了。”
　　就在这时，神农鼎已经成功的取走一大块黑色土壤。
　　而后化作一道璀璨的流光，横在楚天身前。
　　噹的一声。
　　那黑色的巨虎拍打在神农鼎上，激荡出清脆的声音。
　　而后，道道霞光自神农鼎内迸发出来，如同光雨般洒落下去，将黑色的烟雾全都净化了。


第两百八十五章 金猊兽
　　见神农鼎将迎来的黑雾，全都驱散后，楚天不由松了口气。
　　但远处，那方黑色的土壤宛若熔浆般，开始沸腾。
　　蒸腾出大面积的黑雾，犹如乌云般镇压了下来。
　　令楚天毛骨悚然，浑身都炸开了似的。
　　纵然有神农鼎横在半空，也无济于事。
　　那黑雾覆盖的面积，实在太大了，太广阔了。
　　楚天只好将神农鼎收回，赶紧离开此处。
　　反正黑玉枝已经摘取了。
　　眨眼间，他如同一道闪电似的，离开了此地。
　　不过转瞬之间，便来到山腰的另一方。
　　回头看去，那黑雾覆盖了大半的闪耀，熠熠生辉的花草树木，眨眼间的功夫便枯萎漆黑。
　　如同泼了硫酸般，散发一股腐朽的气息。
　　令人发麻，浑身颤抖。
　　好在，那黑雾停止了。
　　似乎被什么东西隔绝在外，无法渗透山腰的另一边区域。
　　只好作罢，退回原本的地方。
　　这才让楚天松了口气，不由一屁股坐在地上，心有余悸。
　　这黑雾实在太可怕，太强大了。
　　既然连五行仙气都无法撕裂，而且如同有灵智般，可分化避开攻击。
　　“你取走一块黑土干嘛？”
　　楚天靠在一块青石上，喘息口气问道。
　　神农鼎说：“单独的摘走黑玉枝，哪怕是寄存在鼎内，也会枯萎。
　　只能种植在黑色土壤中，可保持长时间的新鲜，不枯萎，药效也因此不会流失。
　　不然，你以为我拿这玩儿干什么？
　　这黑土蕴含的毒素可是连太初金仙都无法承受。
　　当前的我，有残缺。
　　要驱除这土壤中的毒素，不知要付出多少的代价。”
　　“先前你说这黑色土壤诞生与弱水气体。”
　　楚天问道：“弱水不是在蓝星昆仑北部地带吗？
　　此处怎会有这黑色土壤？”
　　神农鼎道：“这牵扯到一段秘闻，昔日有巨擘在蓝星激战，引得诸天万界都有震动。
　　故此，也是那时候大战的波及，才令这弱水之中的气体，激荡到其他界面，形成这黑土。
　　如今黑玉枝已经得到了，还差鎏金沙未取。
　　还有，小子我感觉此处不凡，或许有大机缘。
　　特别是与你一同前来的那主仆，定然与此处有联系。”
　　楚天自然知道薛浩二人到此处，定然是有目的。
　　而且从薛浩身上察觉到那股缥缈的气息，他推测与这苍龙圣地有不可分离的关系。
　　当前，他要做的是取走黑玉枝与鎏金沙，对于薛浩身上的秘密虽然很好奇，但却不打算追问查看。
　　毕竟每个人身上都有秘密，而且这真武界很不安全，势力错综复杂，楚天不想有什么瓜葛。
　　他对薛浩还是有所好感，自然不会刨根追底的去探别人的底。
　　此时，对楚天最重要的事情，便是将四味灵草尽早的收取，炼制丹药救活姜月！
　　片刻，楚天上路了，朝着有鎏金沙的地方走了过去。
　　这是一片金色的区域。
　　或者说是被金光所覆盖的区域。
　　在金光的照耀下，不仅是花草树木，就连空间都金光熠熠。
　　如同用黄金打造的时间似的。
　　仙气浓郁，生机勃勃。
　　楚天站在原地，双眸激射出两道金色的光芒。
　　如同扫描机似的环顾四周，寻找鎏金沙具体的位置。
　　毕竟次方区域皆是金色，什么东西都是金色，若不仔细查看，连花草树木都难以分辨出去。
　　很快，他在最核心的地方发现了一滩金色的流沙。
　　若不是有少许的霞光在激荡，哪怕是在火眼金睛的模式下，也难以察觉。
　　尽管在此处没有发现任何异样，楚天也不敢大意。
　　有了摘取黑玉枝的前车之鉴，他小心翼翼的朝着那摊金沙走去。
　　五行仙气似火焰般，在周身窜起，肉体上激荡出琉璃之光，就连混沌气息与秩序法则还有万物母气，都祭出来了。
　　更是将神农鼎横在身前，手持轩辕剑。
　　只要有任何危险，第一时间便将这鼎当做盾牌，挡住攻击。
　　哧！
　　就在楚天踏入这方区域的刹那，一道凌厉的气息，顿时对准他的脑袋迸发出来。
　　楚天感知灵敏，察觉到异样，身体向左侧移避开攻击的同时，右手举起轩辕剑，对准前方斩了过去，但在半空便停止了。
　　楚天定晴一看，并未发现有任何异样。
　　同时，那道强大的气息也随之消散，仿佛从未出现过似的。
　　就在这时，那道骇然的气息再次迸发而来，比先前要凌厉几分，同时蕴含的力量也是如此。
　　如同一道匹练般，携带狂风。
　　噹！
　　楚天本能的抬起轩辕剑，挡住这凌厉的一击。
　　冲击的力量很强大，将他震退了出去。
　　高速的冲击下，双脚都镶嵌在土壤中了。
　　楚天蹙眉，神色很凝重。
　　这处究竟隐藏了何方神圣？
　　招式神出鬼没，难以捕捉。
　　如同幽灵般，随时可能出现在四周任何一个角落。
　　最令人头疼的便是，周围一片金色，难以看清环境，哪怕施展　火眼金睛，也是如此。
　　锵！
　　楚天将神农鼎横在身前，挡住了致命一击，激荡出一道又一道的声音。
　　此时，楚天明白。
　　攻击他的人，正是借助四周金色的空间，从而匿藏其中，犹如融合一样。
　　或者说，攻击他的本就是金色身躯，横在此处，置身于这片空间。
　　从而难以令人察觉。
　　也正是因为如此，许多人到此处，瞬间被斩杀了。
　　“得想个办法将攻击我的东西给逼出来。”
　　楚天凭借本能，避开招式的攻击。
　　火眼金睛在这金色的空间中，起不到任何的作用，如同失效了一样。
　　“小子，取走鎏金沙赶紧走，此地不宜久留。”
　　神农鼎说道。
　　“你知道是何物在攻击我们？”
　　“如同我猜测不错，这应该是金猊兽。
　　是一种很难缠的家伙，实力强大。
　　虽然只有真仙级别的实力，但一旦与其纠缠，哪怕是太初金仙这个层次的高手，都感到头疼，而且还是在这方金色的空间中。”
　　神农鼎说道：“你不想被一直耗在此处，就赶紧取走鎏金沙离去。
　　否则，等这家伙摸清你的套路，将永远的将你困在此处，活活被消耗致死。”
　　楚天闻言，凝重了几分。
　　他催动轩辕剑，斩出一道又一道明亮的剑气。
　　交织纵横，四处飞溅。
　　如同一张大网似的，覆盖了出去。
　　“斗转星移！”
　　楚天轻叱一声，赫然间便与分身调换了位置，来到鎏金沙前。
　　此处散发一股极其炎热的气息，哪怕是楚天都有些受不了，豆大的汗珠不断滚落，肉体滚烫，好似被火焰焚烧一样。
　　滋滋就在楚天手掌弯曲的刹那，将鎏金沙吸入掌心的刹那。
　　那金猊兽赫然间发出刺耳的声音，随即周围的空间都弯曲了，如同浪花似的，荡起涟漪。
　　一簇簇的拍打过去，无比沉重。
　　好似汪洋般，覆盖了过去。
　　哧！
　　楚天挥剑，将十二式纯阳剑法全都集中一起，斩了出去。
　　陵劲淬砺的剑意如同一道道匹练般，全都激射了出去，将覆盖在扭曲空间中的力量，全都斩开了。
　　而后，他挥动双拳，捏出几道拳印横推过去。
　　轰的一声巨响。
　　这片金色的空间，瞬间迸发出骇然的力量。
　　火光冲天，尘土飞扬。
　　而此时，楚天接触再次施展斗转星移离开次方区域。
　　下一秒便出现在百里之外的地方。


第两百八十六章 激战，龙形玉佩
　　吼！
　　犹如雷鸣般的声音，赫然间在这片区域响起。
　　震得大地都在颤抖，枝叶簌簌作响，犹如雪花似的，飘落在地。
　　楚天刚来到百里外的地方，一道金色的匹连顺势激射而来。
　　如同一道闪电般，撕裂了空间，穿梭而来。
　　锵！
　　清脆的声音赫然响起，半空溅起了不少火花。
　　楚天手持轩辕剑斩了过去，明亮的剑气顿时迸发。
　　一刹那，周围的树木与花草还有石块，全都被切割开了。
　　同时也将那道金色的匹练震退了出去。
　　随即，金猊兽的面目也出现在楚天的视野里。
　　浑身金色，如同火焰，额上一对犹如月牙的犄角，神似狮子，凶相毕露。
　　怪不得在那方金色的世界中，难以察觉，无法看见。
　　这金猊兽站在那金色世界中，就好像是空间般。
　　一股渗人的气息，顿时激荡出去，将四周的尘土与落叶全都吹了起来。
　　看着金猊兽，楚天不由深吸口气，呼吸急促了几分。
　　没想到金猊兽如此骇然，气息如同山岳沉重，令他感到了一阵窒息感。
　　好在这金猊兽只是真仙的境界，若是有太初金仙的实力话，定然会进化成为赤炎金猊兽。
　　那可是大荒十大凶兽，超级猛兽。
　　哪怕太初金仙的巅峰强者，也得避其锋芒，不敢争锋。
　　吼！
　　一声怒吼，贯穿苍穹。
　　楚天知道正是因为他取走一部分鎏金沙，导致这头猛兽发狂怒吼。
　　传言，金猊兽若是想进化成为赤炎金猊兽，需借助鎏金沙中蕴含的生命力以及鎏焰元素，方可成功。
　　并且鎏金沙十分罕见与珍贵，千年的时间也只能诞生巴掌大小的面积。
　　而楚天取走的鎏金沙足足有双手之多！
　　“这下麻烦了，这头金猊兽已经有半只脚踏入太初金仙的层次，身体也有部分开始进化。
　　怪不得昔日，一位半只脚踏入太初金仙的高手，会狼狈逃离。”
　　楚天深吸口气，神情十分凝重。
　　显然，这头金猊兽对楚天的敌意滔天，双眸充斥杀意。
　　唯有将其撕裂，才可平息心中怒火。
　　哪怕交出鎏金沙，也是如此。
　　“交与不交，都得承受这畜生的怒火，而且我也不可能交出鎏金沙。
　　那就让我看看你这畜生究竟有多大的本事！”
　　吼！
　　刹那间，一道赤金色的力量从金猊兽的口中喷出，威力不凡，如同岩浆般蕴含炽热的气息。
　　地面顿时一片焦黑，冒出浓烟。
　　最可怕的是，在那焦黑的地面中，竟闪烁起火星！
　　那道赤金色的光柱如同一口剑似的刺了过来。
　　楚天将神农鼎掷出横在身前，噹地一声，神农鼎被震了出去，落在远处的地方，掀起漫天尘土。
　　随即，他持剑杀去。
　　道道凌厉的剑气顷刻间迸发出来，缠绕周身，如同甲胄似的将其护住。
　　锵地一声。
　　那金猊兽身躯坚硬，肌肤表面如同镶嵌了特殊材质似的，轩辕剑斩在上面，迸溅了无数火星。
　　而后，这一人一兽，身躯交织在一起，展开了激烈的战斗。
　　二人战斗的力量波及出去，令周围满目疮痍，千疮百孔。
　　爆炸无数，尘土飞溅。
　　砰！
　　楚天捏出拳印，将其震飞了出去。
　　不等喘息时间，金猊兽又杀来过来，暴戾恣睢。
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　奥妙的剑术，斩出道道凌厉的剑气斩了过去，竟只是在金猊兽的身躯上迸溅出火星而已，甚至连一点痕迹都没留下。
　　要知道，哪怕是强如真仙巅峰的强者，被这陵劲淬砺的剑气围剿下，纵然不死，也是垂死挣扎。
　　可见，这金猊兽的身躯，是有多坚固。
　　“既然轩辕剑无法刺穿你的身体，那我们就硬碰硬，看看谁的肉体强悍！”
　　楚天将轩辕剑收好，低吼一声。
　　双拳紧握的刹那，覆盖一层琉璃之光同时五行仙气如同火焰般覆盖上面。
　　出拳的刹那，拳声如雷，贯穿天地。
　　好似真龙出击那样，鳌掷鲸吞。
　　轰的一声。
　　剧烈的爆炸顷刻间绽放。
　　以楚天与金猊兽为中心，方位百米内，皆是狂暴的力量。
　　一颗火球横在此地，迅速四周的花草树木。
　　大地顿时被炸开，形成一口深坑。
　　而楚天与那金猊兽则是在这狂暴的火焰中，继续激战，拳脚相加，旗鼓相当。
　　就在这一人一兽激战的时候，另一边薛浩与孙兴二人则是朝着苍龙圣地最核心的地方走去。
　　这苍龙圣地被一层可怕的结界所笼罩，无人知晓其中究竟有什么，存在怎样的危险。
　　但圣地边疆的四周，有无数强大的妖兽盘旋于此，危机四伏，十面楚歌。
　　这一路上，薛浩与孙兴二人遇见了许多强大的妖兽，例如苍月狼、玄玉蟒这样的凶兽，也遇见过鹫鹰与黑羽雕这样的巨禽。
　　皆是一等一的凶兽，实力强大，都是真仙领域。
　　哪怕是真仙这个级别的强者，接二连三的遇见如此凶兽，也得避其锋芒，离开此地。
　　或者展开激烈的战斗，不死不休。
　　可这等凶物见薛浩与孙兴二人，如同未见似的。
　　哪怕二人从其身边经过也是如此。
　　甚至有些凶物，还主动让路。
　　这若是传出去，势必会引起整个真武界的轰动。
　　就连薛浩与孙兴二人，也对凶兽的让路感到一阵诧异，内心骇然。
　　随即，薛浩将怀里的一块青色玉佩拿了出来，形状是龙，晶莹透剔，绽放少许的光辉。
　　此玉佩乃是鎏炎宗世代相传的宝物，是掌门信物。
　　百年前，身为真武界第一势力的鎏炎宗架不住青狮、白象两大魔王率领群妖的攻击，山门破碎，伤亡惨重。
　　在危难之际，鎏炎宗教主薛韧逸将这块玉佩交给了十八岁的薛浩，并告知玉不离身，等时机时机成熟，外来种族对真武界的控制不是很严格的时候，便去苍龙圣地。
　　而后薛韧逸用仅剩的力量，施展禁术，将薛浩封印在箱子里，命孙兴以及十几位弟子从后山的通道离开鎏炎宗。
　　转眼间，几十年的时间过去。
　　封印在薛浩身上的封印随着时间的流逝，已经解开。
　　依旧保持十八岁的容貌。
　　而孙兴等人，皆是古稀之年。
　　若薛浩身上的封印在晚几年消失，或者孙兴等人便会在岁月中老死。
　　“这群凶兽见我们避而远行，与玉佩有莫大的关系。
　　父亲曾说过，鎏炎宗与苍龙圣地有千丝万缕的关系。”
　　薛浩轻叱一声，明白其中缘由。
　　随即，他望着远处，群山之中最核心的地点。
　　霞光激荡，氤氲缥缈。
　　如同一座仙宫，落座于此。
　　那便是苍龙圣地！
　　“无论如何，我一定要得到苍龙箭与传承，修得无上神力，踏入太初金仙，替鎏炎宗上下几千人，报仇雪恨！”


第两百八十七章 结界开，群兽欲动
　　轰！
　　巨大的声音，回荡在整座山内。
　　引得四周，无数生灵皆是一阵慌张，逃离原地。
　　同时，楚天与金猊兽激战迸发出去的战斗气息，更是让无数生灵感到恐慌。
　　大规模的生灵开始迁移，往其他山峰跑去。
　　这一人一兽的战斗，实在太激烈了。
　　引发的战斗，让其他区域的凶兽，都感应到。
　　皆是抬头望着楚天他们战斗的那座山内，眉头微蹙，神色凝重。
　　在这圣地边界的四周，金猊兽是出了名的霸主，也是出了名的难缠。
　　没有那个凶兽想与金猊兽有任何瓜葛。
　　此时，竟有生物与金猊兽激战，旗鼓相当，十分激烈。
　　这些凶兽皆是一阵愕然。
　　猜测究竟是怎样的生物在与金猊兽激战，都萌生想去观战的念头。
　　但此时，这些凶兽遏制住内心的好奇，收回目光不做理会。
　　而是将目光方向了苍龙圣地结界的地方。
　　脸上都露出激动与期待的神色，同时眸子流转一丝的贪欲。
　　因为凶兽们都感应到一股神秘的力量，与那结界的力量同出一辙。
　　这些凶兽，都有几百年乃至上千年的寿命。
　　其灵智比常人都要聪明。
　　尽管薛浩与孙兴二人，竭力匿藏自己的气息。
　　利用秘法，与周围的植物融为一体。
　　但依旧被这些凶兽察觉气息，不曾想到竟有人类敢直入领域，顿时勃然大怒。
　　但感应到薛浩身上那散发的少缕神秘的力量，察觉与结界同出一辙时。
　　这些凶兽顿时遏制住内心的怒火与杀意，看了看薛浩二人行走的路线，顿时明白了一切。
　　此子，有能力打开苍龙圣地的结界。
　　要知道，这些凶兽驻扎在圣地四周。
　　无时无刻不打圣地的注意。
　　奈何，那结界实在太强大，纵然是太初金仙这个领域的高手，都无法将其摧毁。
　　只是真仙级别的他们，自然也没有这个能力。
　　如今，见有人携带与结界同出一辙的力量。
　　这些凶兽皆是欣喜若狂，激动到发抖。
　　都知道，这人类定然与圣地有渊源。
　　今日到此处，定然是要打开结界。
　　故此，凶兽们皆是心照不宣。
　　对薛浩视之不闻，甚至主动让路。
　　给薛浩一种错觉。
　　凶兽之所以如此的和蔼，对他们未出手。
　　皆是因为手中的玉佩所绽放的光芒，让凶兽对他无任何的敌意。
　　事实上是如此，但只是为了让薛浩打开结界，好闯入圣地寻得机缘给出的迷惑罢了。
　　而且，这群凶兽也曾想过，直接出手抢夺薛浩手中的玉佩，打开结界。
　　但千百年来，凶兽们吃过结界太多亏了。
　　甚至有好几头实力强大的凶兽，都葬身在结界。
　　在心里有阴影了，不敢大意马虎。
　　哪怕感应到哪玉佩绽放的力量与结界同出一辙，也是如此。
　　保险起见，决定还是由薛浩将结界打开。
　　一旦结界打开，决定没什么危险，再对薛浩二人下手也不迟。
　　战斗依旧在继续。
　　这金猊兽如同疯子般，难以纠缠。
　　这是自楚天踏入真仙境界以来，第一次陷入苦战。
　　哪怕在蓝星与耶稣和路西法还有八岐大蛇，以一敌三。
　　又或者与六耳猕猴战斗时，都不曾想如今这样感到压力。
　　砰！
　　楚天一拳轰出，拳印无匹，摧枯拉朽。
　　直接将金猊兽给震退了出去，砸在地上的刹那，如同一颗炮弹坠落般，掀起漫天尘土。
　　下一秒，那飞扬的尘土中。
　　一道金色的闪电呼啸而来，额头上那对月牙犄角如同一口弯刀般，迸发出凌厉的气息，交织而来。
　　“金箍棒！”
　　楚天轻叱一声，手指弯曲的刹那，紧握住金箍棒。
　　随即抡起棍子旋转起来，一口金色的旋涡便在他身前绽放，犹如金钟罩似的，将所有的刀芒全都挡住。
　　而后，他持棍杀去。
　　绝伦的棍术无比凌厉，有拔地参天之势。
　　每一棍皆是蕴含万斤之重，在力量的加持下，竟达到了十万斤这个恐怖的重量。
　　足以横推一座巍峨的山峰了。
　　噹！
　　棍子砸在金猊兽身躯的刹那，顿时响起沉闷的声音。
　　而后，那金猊兽如同一颗炮弹似的，被投掷了出去。
　　轰地一声响。
　　沿途那一颗颗苍天大树全都被冲击断了。
　　当金猊兽倒地的刹那，整个地面都在颤动，尘土漫天。
　　“小子，此时不走更待何时？”
　　神农鼎的声音在楚天脑海中响起，十分急促。
　　“我当然知道走啊。”
　　楚天回应道：“但这金猊兽宛若疯子般，哪怕我当前离去，他也依旧会追赶上来。
　　而且这圣地四周，有许多强大的凶兽。
　　若是引起这群凶兽围攻，那就不妙了。”
　　哧！
　　刹那间，道道金光突兀绽放。
　　正如楚天所言，这金猊兽宛若疯子似的，仿佛不知疼痛。
　　猛然间便从远处的深坑爬了出来。
　　楚天见状，咬牙喝道：“分身术！”
　　身躯突兀一阵模糊，分身立即现身。
　　而后，楚天如同一道闪电似的迅速逃离此处。
　　分身则是凝聚仙气，朝着那金猊兽杀了过去。
　　轰！
　　刹那间刺目的光芒瞬间绽放，骇然的力量顷刻间便炸开了，掀起一阵火焰。
　　转瞬之间，楚天逃离了这座山，不由松了口气。
　　正准备离开此地，突兀间这片连绵不断的群山核心的位置，迸发出一道耀眼的霞光。
　　如同一道天柱似的，冲上了云霄，链接于苍穹之中。
　　令那苍穹上，祥云漫天，氤氲缥缈。
　　金色的纹路覆盖与苍穹之上，仙光璀璨，宛若有仙人下方似的，极其不凡。
　　同时一股馥郁芬香的气息，自那群山之中激荡来。
　　钻入鼻孔的刹那，浑身的毛孔都舒展开了，大量的仙气贯入鼻孔里，四肢舒展，心旷神怡。
　　“那是.”楚天用火眼金睛扫了一眼，那霞光激荡的地方，正是苍龙圣地的结界。
　　他看见薛浩与孙兴二人站在一处类似祭坛的石台上。
　　薛浩手中拿着一块青色的玉佩。
　　同时在四周，潜藏了无数庞然大物，暴戾恣睢，凶相毕露。
　　皆是虎视眈眈的看着结界。
　　“不好，小浩有危险。”
　　楚天知道，居住在这里的凶兽对于苍龙圣地内，早就惦记的不是一两天的事情。
　　今日，薛浩手中的玉佩能够将结界打开，这群凶兽自然不会放过这次机会。
　　只要结界打开，势必会不顾一切，冲进圣地中。
　　说不准，等结界打开后。
　　便会对薛浩下手，抢夺他手中的玉佩。
　　就在这时，身后一道悚然的气息顿时弥漫而来。
　　金猊兽竟镇压了分身，杀了上来。
　　楚天见状，一咬牙，直接朝着结界的地方赶了过去。


第两百八十八章 进圣地
　　此时，那犹如特殊水晶铸造的结界，激荡起一股霞光浪潮。
　　犹如浪花般，涟漪荡开。
　　在阳光的照耀下，显得越发的璀璨与炽盛了。
　　潜伏在暗处的凶兽们顿时惊慌失措，神色黯然了。
　　千百年来，他们不止一次看见结界呈现出这样的状态。
　　那是进攻的模式。
　　无数凶兽尝尽苦头，陨落不少。
　　胆子稍微小点的凶兽，直接跑路了。
　　还剩下几头实力比较强大的凶兽，硬着头皮，留在远处。
　　啵！
　　霞光万丈，瞬间覆盖了这方区域。
　　本来，这结界之中蕴含的力量无比霸道，哪怕是太初金仙这个级别的强者，都闻风丧胆，神色惊容。
　　但那足以摧毁一切的力量，并未如以往那样迸发出来。
　　大面积的霞光汇集一起，慢慢的演化成一道图形。
　　藏在暗处的凶兽们原本瑟瑟发抖，更是有不少运转力量，前来抵抗这恐怖的威压。
　　然而，见这次并未如昔日那样迸发出强大力量。
　　一个个凶相毕露的凶兽，皆是露出一副喜悦的神色。
　　同时眸子流转贪婪与杀意，看着薛浩中的玉佩与结界内的世界。
　　嗡嗡！
　　此时，薛浩手中的玉佩无比滚烫了。
　　犹如烧红的铁块般，令他滚热难耐，下意识的松开了手。
　　刹那间，那青色玉佩迸发了神光。
　　与半空中那庞大的霞光有了呼应。
　　化作一道青色的闪电，涌入在那庞大霞光之中。
　　轰隆一声。
　　原本要演化成形状的霞光团，在玉佩融入的刹那，赫然间迸发出惊世骇俗的力量。
　　令晴空万里的苍穹，顿时乌黑一片。
　　团团乌云滚动起来，慢慢旋转。
　　布满了密集的闪电与雷霆。
　　声音响动，震天动地。
　　好似有无数恶魔堆积在一起咆哮般，令下方一干真仙级别的凶兽，皆是骇然，眸子惶恐。
　　此时，楚天急速赶来。
　　他看见远处的异样后，五帝龙魂中的青龙王魂赫然间浮现脉冲的迹象。
　　并且跳动的频率很快。
　　原本五帝龙魂缠绕一起，呈现白、青、玄、赤、黄五种颜色，如同五头真龙交织一起一样。
　　随着远处那霞光逐渐的演化成型。
　　那青龙王魂脉冲的频率便越发的迅速，好似那青色龙魂要脱离其他龙魂般。
　　映照于这方天地，俯冲过去！
　　“果然，苍龙圣地中的机缘与青龙王有莫大的关系。”
　　楚天暗道，神色喜悦。
　　随之，一道凌厉的气息呼啸而来，风驰电挚，如同一道金色闪电般。
　　令原本神色喜悦的楚天，顿时凝重几分。
　　“这家伙还真是难缠，跟平头哥没什么区别。”
　　楚天自语，看着结界的地方又道：“暂且不管他，先到了圣地中在想办法摆脱这可恶的家伙。”
　　轰！
　　就在这时，圣地上空的苍穹，垂落雷霆。
　　密集的雷电汇集在一起，如同一头雷龙般惊世骇俗。
　　狂暴、毁灭、悚然的气息如同云层般，铺天盖地镇压而来。
　　令下方好多生物皆是悚然，匍匐卧底，瑟瑟发抖。
　　狂风呼啸，飞沙走石。
　　此方区域的树叶，皆是簌簌作响，如同雪花般洒落下去。
　　如同末日般骇然！
　　吼！
　　此时，汇集在半空的霞光终于凝聚化形了。
　　被霞光笼罩的区域，顿时覆盖在一片碧绿的光辉之中。
　　同时，一股霸道绝伦，令所有生物都感到窒息、臣服的气息，弥漫荡开。
　　如同一口汪洋横在半空似的，将这方区域所有的生物，全都吞没了。
　　只见，那上空。
　　一头青色的真龙虚影仰头怒吼，如同被映照出来似的，栩栩如生。
　　龙吟声威，万物下跪。
　　这一声嘶吼，令在场除了楚天之外的所有生物，都感到一阵悚然，身体从内到外，乃至灵魂深处也是如此，寒颤不已。
　　轰地一声响。
　　那头青色真龙虚影身躯盘旋的刹那，对准下方的结界俯冲过去。
　　晃眼看去，像是一口青色的仙剑般，陵劲淬砺。
　　哧地一声。
　　便冲击在那结界上。
　　顿时掀起一道刺目的光辉。
　　而后，整个苍龙圣地都在颤抖，连同周围的地界也是如此。
　　仿佛整个大地都在崩塌，在地震般，猛烈的抖动。
　　嗡嗡！
　　就在这时，剧烈的抖动只是持续的几秒钟的时间，便停止了。
　　那犹如特殊水晶的结界表面如同浪花似的，荡起了涟漪。
　　赫然间，薛浩所在的位置，那类似祭坛的地方。
　　前方的结界碧波粼粼，跌宕起来。
　　一口石门赫然浮现！
　　同时那青色的玉佩，回到了薛浩的手中。
　　“太好了，结界终于打开了。”
　　薛浩看见眼前的石门，浑身在颤抖，无比喜悦。
　　先前他因结界所绽放的异样，寒颤不已，神色慌张。
　　身为人类的他，实在太渺小，太无助了。
　　如今看见石门出现，笼罩内心的恐惧烟消云散。
　　取而代之的则是激动以及狂热。
　　事实证明，鎏炎宗确实与苍龙圣地有着不可分离的关系。
　　或许，在这圣地中有他们教派的老祖级别的人物存在。
　　哪怕没有，里面的传承势必也与鎏炎宗有莫大的关系。
　　身为鎏炎宗一脉，唯一血脉纯正的人，势必会完美的继承传承，获取无上的神力。
　　从而扶摇直上，跃过龙门。
　　踏入太初金仙层次，便可与白象、青狮两位妖魔一决生死！
　　按奈不住内心的激动，薛浩迈步前行，想要立即进入这真武界几千年来无人涉足的圣地之中。
　　“滚开！”
　　然而，不等他迈出那脚。
　　一道粗犷的声音赫然间在他耳边响起，同时一股强劲的罡风伴随而来，差点将他撕裂炸开。
　　若不是孙兴竭力护住，薛浩此时已经化作一滩血泥了。
　　只见一道模糊的身影如同飓风般进入了那石门中，正是潜藏在一旁的黑羽雕！
　　与此同时，鹫鹰也化作一阵飓风进入石门。
　　吼！
　　一声怒吼，仿佛贯穿天地般。
　　声音具有很强大的穿透力，震得灵魂都在晃动，险些熄灭。
　　苍月狼如同一道闪电般，迅速的进入石门中。
　　紧跟而后的是玄玉蟒！
　　这几头凶兽在这四周，乃是一等一的霸主。
　　绽放的气息无比骇然，绝非是武皇境界的薛浩能够承受住。
　　孙兴也不过只是半步武神的实力，迸发全身的力量结成一道结界，才勉强避开被撕裂的下场。
　　但也令他浑身龟裂，血痕斑斑，如同血人似的！
　　险些陨落。
　　事实上，这几头凶兽是收力了。
　　他们知道，若想离开此地薛浩是不可缺少的部分。
　　唯有他可驾驭那青色的玉佩，撕裂结界。
　　本想以掀起的罡风，将薛浩二人顺势带入这圣地中。
　　可，这主仆二人实在太弱小了，纵然是收力后的罡风也无法承受住。
　　不仅没有将其掀起带入圣地中，反而险些将其抹杀掉。
　　而这几头凶兽，谁也不想落后半步，被捷足先登。
　　转念一想，只要获取圣地中的无上传承，定然有办法离开此地。
　　“走！”
　　就在这时，一股强劲有力且温和的力量将薛浩二人包裹其中。
　　丝丝缕缕的力量如同阳光似的，全都贯入在他们体内，令剧烈的疼痛得以缓解。
　　那摇晃的灵魂也安稳下来。
　　薛浩神色苍白，状态萎靡。
　　他看见楚天后，顿时安心不少：“大哥。”
　　楚天不语，祭出力量将薛浩二人带入了石门之中。
　　紧跟其后的是一道金色的闪电，也迅速的进入石门。
　　刹那间，石门正在以肉眼可见的速度在消失。
　　几道身影如同鬼魅般在石门消失的前一秒钟也进入到圣地之中。


第两百八十九章 楚天的计划
　　楚天带着薛浩与孙兴二人踏入石门的刹那。
　　眼前绽放一道刺目亮丽的光，令眼前白芒一片，出现短暂的失明。
　　纵然是楚天，练就火眼金睛也是如此。
　　耳边顿时传来狂风呼啸的声音，如同急速前行似的。
　　道道罡风迎面而来，化作风刃。
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　凭借本能，楚天祭出五行仙气，形成防御罩。
　　那风刃撞击在防御罩的刹那，铿锵之声，连绵不断，火星四溅。
　　并且冲击力十分强，令防御罩都要晃动。
　　楚天几人的身躯，也跟随摆动。
　　强烈的晃动，片刻间消失了。
　　失明感也没维持多久时间，视线恢复正常。
　　定睛一看，楚天三人置身在一片花谷中。
　　花香芬香，五颜六色。
　　放眼看去，如同霞光海浪似的。
　　此处蕴含的灵气十分浓郁，是外界好几倍。
　　楚天施展火眼金睛眺望四周，没有察觉任何的异象。
　　随之手掌翻滚的刹那，便祭出一道五行仙气笼罩在薛浩与孙兴二人身上。
　　这主仆二人受的伤势，实在太严重了。
　　内脏几乎碎裂，骨骼浮现裂痕。
　　若不是楚天及时赶到，用仙气将其覆盖，贯入体内，缓解伤势。
　　薛浩二人势必会当场在那祭坛上，身死道消。
　　好在，此处蕴含的灵气十分浓郁，并且周围的花草皆是不凡，蕴含奇特的力量。
　　汇集一起，有很良好的治疗效果。
　　在楚天的牵引下，周围的花草神力逐渐的贯入在薛浩二人的体内，开始修复破碎的内脏与骨骼。
　　“这圣地果然不凡。”
　　楚天看着薛浩二人的伤势，在这奇特的力量下以肉眼可见的速度在愈合，不由叹息道。
　　随后，他查看神农鼎内的陈然三人。
　　发现之前在封禅之地所触碰到的契机获取的力量以及吸收完毕，几人的境界也十分稳固。
　　实力也强大不少，几乎绝代神王了。
　　他看了一眼四周，思索片刻，便将陈然三人从神农鼎中唤醒，而后召唤在花地中。
　　“终于可以出来了。”
　　钟航伸了一个懒腰说道：“老大，你也太不够意思了，我们早就稳固境界，现在才唤醒我们。”
　　“就是啊，差点闷死在里面。”
　　钟舟罕见没有怼钟航。
　　“小天，这里是什么地方，仙境吗？
　　实在太美了。”
　　陈然一席白衣，丹凤双眼，亭亭玉立。
　　此时的她几乎绝代神王的境界，令她的气势升华了不少，散发出一股难以用言语形容的魅力。
　　置身于这片鲜花世界，如同公主似的。
　　“这里是真武界的一处圣地。”
　　楚天开口说道：“此处灵气浓郁，布满机缘。
　　或许，在此处你们可在蜕变一步，触碰半仙乃至真仙契机，也是有可能。”
　　钟航闻言，顿时双眼绽放精光。
　　激动到浑身颤抖，那肥嘟嘟的身躯，如同浪花般一簇簇的拍打着。
　　陈然与钟舟也欣喜。
　　他们跟随楚天离开蓝星到其他界面，就是为了在其他界面中寻得机缘，突破极限，晋升到更高的境界。
　　好在未来岁月中，有什么劫难与大敌，可协助楚天。
　　而不是如同以往那样，只能站在远处，束手无策。
　　把所有危险与压力，全都推给楚天。
　　“对了老大，这两人是？”
　　钟航指着薛浩二人问道。
　　楚天说：“这两人是我在真武界遇见的人，能够来此处也是靠他。”
　　趁着薛浩与孙兴还在调养身体的时间，楚天将真武界的情况，简单告诉了陈然三人。
　　三人闻言，神色顿时一变，呼吸急促不少。
　　“放心，只要有危险，我会第一时间将你们安置在神农鼎内，无需担忧。”
　　楚天见三人神色骤变，以为害怕此界所遭遇的劫难，开口安抚道。
　　“不。”
　　陈然抬头，无比坚毅：“小天，我知道你是为我们好，但我们不想永远将所有压力，全都推给你，而无任何帮助。
　　真武界的灾劫确实骇然，的确令我感到一丝恐慌。
　　但这不是根本，根据你所言，诸天万界极有可能都遭遇劫难了。
　　这群妖魔肯定会想办法离开此界，去其他界面引发末日。
　　若是到了蓝星，定然是生灵涂炭，血流成河。
　　蓝星好不容易获得太平，绝对不能再次沦为炼狱。”
　　“我的意思与然姐差不多，不可能将所有压力全都给你。”
　　钟航说道。
　　钟舟也开口说道：“无论如何，一定要在此界突破极限，蜕变极致。”
　　楚天看着三人，笑了起来。
　　此处，乃是真武界四大圣地之一，灵气充沛，定然布满机缘。
　　有无数珍贵的瑰宝，也有罕见的灵草。
　　到此处的不仅仅是他们，还有几头强悍的凶兽。
　　定然会在第一时间寻找瑰宝，获取机缘，极致蜕变。
　　转眼间，三个小时的时间过去。
　　薛浩与孙兴依旧入定，吸收奇特的力量在恢复伤势。
　　对此，楚天并未因时间的流失而感到焦急。
　　经过他的推测，就算其他凶兽在这期间获取无数瑰宝，寻得无数机缘。
　　比起这圣地最终的传承，终究是徒劳。
　　而且，这群凶兽即便找到了最终传承的地方，也不见得可进入。
　　薛浩手中的玉佩能够撕裂结界，那就证明最终传承之地，也必须用得上这玉佩。
　　定然，到了此地的凶兽会寻找薛浩的下落。
　　如此一来，只要镇压前来的凶兽，自然寻到的瑰宝与灵草，皆是沦为自己之物。
　　何而不乐？
　　坐享其成，还避免在获取瑰宝中的危险。
　　而且说不准，在这青色玉佩的牵引下，能够在第一时间到达最终的传承之地，也不是没有这个可能性。
　　不多时，薛浩与孙兴二人从入定中醒来。
　　二人的伤势基本上痊愈了。
　　在治疗伤势的同时，还有意想不到的收获。
　　二人的实力皆是提升了一大个阶段。
　　薛浩从武皇也晋升到武圣，而孙兴也彻底踏入武神境界。
　　“大哥。”
　　薛浩见楚天，十分喜悦。
　　孙兴在一旁也是很感激：“楚公子，若没有你，我与少爷在劫难逃，也不会进入圣地之中。
　　请受老夫一拜。”
　　话落间，便要跪在地上，答谢楚天。
　　后者则是一把搀扶。
　　随即，介绍了陈然三人。
　　楚天说道：“我们上路吧，看看这圣地之中，究竟是怎样的一番天地，会有怎样的惊喜，等到我们。”


第两百九十章 杀凶兽，抢瑰宝
　　在这充满机缘同时杀机四伏的圣地中，理应小心谨慎。
　　匿藏气息，好好苟住。
　　但楚天几人却未有任何隐藏自己位置的意思，我行我素，朝着最终传承的地方走去。
　　按照楚天说的话，这叫做姜太公钓鱼，愿者上钩。
　　本来在这方世界，耽误的时间比较久。
　　除了最终传承之外，分布在各处的瑰宝基本上都被那几头凶兽抢的差不多了。
　　现在再去各处搜寻瑰宝，无疑是浪费时间。
　　楚天猜测，既然薛浩手中的玉佩可撕裂结界，自然也是打开最终传承的钥匙。
　　那些凶兽寻到最终传承后，无法进去。
　　到了他们这个级别的凶兽，自然知晓想以罡风将薛浩吹进圣地内失败后，有一位强大的人类携带薛浩进入这方世界中。
　　自然会大规模的寻找薛浩，抢夺玉佩，或者要挟薛浩将传承之地打开。
　　陈然几人闻言，内心惶恐，犹如波涛难以平息。
　　但见楚天胸有成竹，信誓旦旦的样子，悬挂在嗓子眼里的心，也就落在肚子里。
　　路上，几人并未感到惶恐与压力，反而很轻松。
　　因为几人都知道楚天的强大，只要不是太初金仙这个领域的高手，都有一战而不败的能力。
　　很快，他们穿越花海，来到一片茂林。
　　圣地内，不乏本土凶兽。
　　在这片茂林中，便有不少。
　　但实力普遍不高，最高也不过是武神或者神王这个阶段。
　　全都被陈然三人以及薛浩解决了。
　　算是一种磨练。
　　只是让楚天没想到的，在封禅地吸收力量的陈然三人组实力竟如此恐怖。
　　各自面对神王巅峰的凶兽，不落败地。
　　如同无敌的战神般，一路横推而去。
　　手持在鲲鹏洞穴中寻找的武器，更是如虎添翼。
　　杀的那几头神王巅峰的凶兽，肝胆俱裂。
　　战斗的时间并不长，结束的很快。
　　强大的战力，将四周几乎破坏。
　　树木断裂，有烈火焚烧。
　　大地满目疮痍，到处是坑。
　　如同被轰炸似的。
　　“差不多该来了吧！”
　　楚天见陈然几人结束战斗，抬头凝视远处说道。
　　“老大，什么意思？”
　　钟航身上沾满凶兽鲜血，不解问道。
　　嗡！
　　话音刚落，在楚天几人置身的地方，赫然间掀起一阵狂风，如同风刃般，切割而来。
　　原本满目疮痍的大地，更加的千疮百孔了，飞沙走石。
　　恐怕的破坏力，如同波浪似的覆盖四周。
　　一瞬间，他们所置身的这方区域，茂林消失了。
　　成为一片荒土！
　　锵！
　　楚天抬手，祭出五行仙气，凝聚成结界，将陈然等人护在其中。
　　风刃击打在结界上，顿时火星迸发。
　　刹那间，一头巨禽疾风而来，横在半空，如同乌云层似的，遮天蔽日！
　　“终于来了。”
　　楚天轻叱一声，抬头望着上空，金眸闪烁的刹那，看清上空巨禽的模样。
　　那是一头鹫鹰，浑身漆黑，双爪凌厉，呈金色，如同黄金铸造般鲜艳。
　　一股凶戾自半空而来，如同巍峨山峰镇压下似的，令人绝望，强烈窒息。
　　若不是有五行仙气化作结界，将陈然几人护住。
　　这凶戾的气息镇压来，定然会令他们尸骨无存，化作血泥。
　　这时，陈然几人才明白楚天就是想以他们战斗的波及，暴露位置，吸引凶兽而来。
　　好镇压，抢夺寻找到的瑰宝。
　　“人类，交出玉佩，饶你不死。”
　　那头鹫鹰吐出人言，声音很撕裂，很干枯。
　　像是许久未喝水般。
　　“你们就在结界好好待着，不要出去。”
　　楚天说道：“我去会会这畜生到底有几分能耐。”
　　话落，楚天如同跨越空间般离开地面。
　　转瞬之间出现半空。
　　手指弯曲的刹那，金箍棒赫然出现在手中，对准那鹫鹰一棍砸了过去。
　　“找死！”
　　鹫鹰轻叱一声，双翅挥动的刹那，狂风骤起，化作风刃覆盖而来。
　　锵地一声。
　　楚天将金箍棒旋转起来，如同盾牌似的，将风刃全都挡住。
　　而后，他捏出拳印，强势出击。
　　轰的一声，砸在那鹫鹰的身躯上，迸发出阵阵火星。
　　那鹫鹰的身躯很坚硬，羽毛如同钢铁铸造般。
　　交织于一身，如同甲胄似的，护住鹫鹰。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　楚天连续出拳，一拳比一拳强势，力量随着出拳而增加。
　　轰地一声。
　　鹫鹰身上的羽毛，顿时破碎不少。
　　那鹫鹰嘶吼一声，掀起一阵狂风，将楚天吹飞出去。
　　而后，眸子猩红，看着楚天杀意冲天。
　　同时，内心一阵心惊。
　　不曾想到眼前这人类竟如此强大，竟可以双拳攻破他羽毛的防御。
　　要知道，在同一个级别中，人类与凶兽战斗，凶兽有天然的优势，那便是强悍的肉体以及存在体内的太古凶兽血脉。
　　这点是人类不具备的优点。
　　没想到眼前这人，拳头竟强悍到如此地步，能凿穿他的防御，不敢小觑。
　　哧！
　　鹫鹰嘶吼，挥动双翅的刹那，那漆黑的羽毛如同一口口短剑似的，激射而来。
　　星罗棋布，漫天都是。
　　凌厉的气息与强大的力量顿时覆盖而来，将楚天吞没其中。
　　锵！
　　楚天掌指挥动的刹那，迸发出惊人的剑意，直接碾压了这黑色羽毛的锋利度。
　　轰的一声。
　　漫天的羽毛顿时被搅碎，化作齑粉，飘散于下方。
　　“大大哥太厉害了，面对这等凶兽，如此从容！”
　　薛浩在结界中见楚天毫无压力，直接碾压了那头凶猛的鹫鹰，无比震惊。
　　钟航说道：“这还仅仅只是老大实力的冰山一角，我这么跟你说吧，只要太初金仙的高手不出，老大可一路横推，碾压一切，打爆一切。
　　无论你多强势，多厉害。
　　皆会成为老大双拳的败者，只要他愿意，可在一瞬间解决掉这头畜生。”
　　“人类，去死！”
　　鹫鹰嘶吼一声，如同一阵疾风般迅速来到楚天身前。
　　金色的双爪往前探出的刹那，瞬间扣在楚天的肉体上。
　　而后爪子发光，迸发强劲的力量，要将楚天撕裂。
　　然而，那金色的爪子扣在楚天身体的刹那，如同打在了这世界上最坚硬的材质上似的。
　　鹫鹰爪子上的指甲，顿时崩碎不少。
　　一股刺痛袭遍全身。
　　鹫鹰一阵胆寒，浑身发抖。
　　看着眼前的人类，如同见怪物般。
　　要知道，鹫鹰双爪锋利的强度可谓恐怖，可凿穿一切，刺穿一切。
　　他最厉害也这双爪子，集聚了他所有的力量哪怕是真仙巅峰的强者，都不敢硬捍，只能避退。
　　然而，楚天的肉体不仅挡住了锋利的双爪，还崩碎了部分如匕首的指甲。
　　这在真武界罕见有这样的事情发生！
　　或者说，在人类与凶兽同等境界激战中，从未发生过的事情。
　　那鹫鹰吓破胆了，松开爪子，想立即离去。
　　眼前的人类散发的气息实在太危险，太悚然了。
　　转瞬之间，他便嗅到了死亡。
　　“想走？”
　　楚天冷笑一声：“你攻击这么久的时间，也该换我了攻击了。”
　　轰！
　　楚天抓住鹫鹰的爪子，如同拎着小鸡崽子般，猛地朝着地面掷了出去。
　　砸在地面的刹那，顿时掀起漫天尘土，地面震动。
　　一口直径百米的深坑，赫然出现。
　　深坑内，鹫鹰的羽毛几乎剥落了。
　　光秃秃的身躯，尽是裂痕，鲜血如同溪水般流淌出来。
　　一头真仙级别的凶兽，便惨死在那口深坑中！


第两百九十一章 历练
　　战斗从开始到结束，不过短暂一分钟的时间。
　　楚天便斩杀了一头真仙级别的凶兽，可谓惊世骇俗，恐怖如斯。
　　陈然三人早已司空见惯了。
　　在蓝星，以神王实力硬捍耶稣一道真神分身。
　　半仙境界激战耶稣与八岐大蛇还有李阳，将后者击杀。
　　一分钟的时间斩杀一头真仙级别的凶兽，不过只是他伟绩中的一点而已。
　　而薛浩与孙兴二人则是惊世骇俗，难以置信。
　　一头真仙级别的凶兽犹如鸡崽子般脆弱，直接一击便砸死在地面。
　　在真武界鲜有发生！
　　两人的脑海中，不由都浮现钟航先前说的话：“太初金仙不出，老大可一路横推，打爆一切！”
　　楚天从半空而来，降临到深坑。
　　随即大手一挥，藏在鹫鹰身上的瑰宝，全都漂浮在半空。
　　仙光激荡，璀璨此目。
　　“然然，这给你。”
　　楚天手指挥动的刹那，一口赤色的仙剑便漂浮在陈然的身前。
　　两指宽，长一米，剑芒锋利，蕴含无穷的神力。
　　“胖子，小舟，这是你们两个的。”
　　两件甲胄如同一道流光，绽放在钟航二人前。
　　随即，楚天挥动手指，一道凌厉的剑气顿时将鹫鹰锋利的双爪给切割下来。
　　掌心迸发出一道强劲的力量，瞬间融化了那对金色的爪子，化作一口战刀。
　　然后连同身前最后一样长枪送给了薛浩与孙兴二人。
　　“大哥，这.”薛浩二人见状，有些不知所措。
　　他们完全没想到，楚天竟也会将搜寻到的瑰宝，赠送给他们。
　　钟航将甲胄穿在身上，如同一位战神般。
　　熠熠生辉，极其不凡，散发一股沉重的气息。
　　来到薛浩身边说道：“兄弟，你拿着便是。”
　　薛浩看了一眼钟航，说道：“这实在太贵重.”“有啥贵重的。”
　　不等薛浩将话说完，钟航大大咧咧的便打断了他的话，说道：“只要是老大认可的人，向来就是有福同享。
　　而且，你们爷孙俩，又是咱们之中修为最低。
　　这两件武器，足以让你们实力更上一层楼，在这危机四伏的圣地中，有一份保障。”
　　“拿着吧。”
　　楚天说道：“这算是我这个当哥哥给你得一份见面礼，而且若不是你，我们也无法来到此处。”
　　薛浩看了一眼楚天，眼眶发红，鼻子一阵酸楚。
　　他深吸口气，将鹫鹰双爪炼化的战刀收了起来，孙兴也将那杆长枪收起。
　　随即，几人将得到的武器熟悉一些后，又继续上路了。
　　尝到甜头后，钟航几人在后面的战斗，更是肆无忌惮。
　　盼望有凶兽寻找到他们的踪迹，前来送经验，送装备。
　　几人在武器的加持下，越发的强势了。
　　真仙之下的凶兽，直接一路横推过去，如同战神似的，气势如虹。
　　几番激战，几人的实力与境界，都得到了小幅度的提升，战斗的经验也丰富了不少。
　　故此，楚天让几人原地休息，消化战斗所带来的心德。
　　与鹫鹰一战，楚天便落实了自己的猜测。
　　圣地最终的传承，只能用薛浩手中的玉佩方可开启。
　　所以，楚天等人不着急。
　　尽可能在这方圣地中，磨炼修行，提升修为与实力。
　　等待猎物的上钩，来送经验与装备。
　　一连三日的时间过去。
　　并未有真仙级别的凶兽前来，遇见的危险，皆是陈然几人前去解决。
　　楚天只是在远处观望，保证安全便是。
　　这一日，几人遭遇到一头有半仙级别的龙龟。
　　身躯庞大，四肢如同石柱般。
　　壳长满了锋利的倒刺，有成人小臂大小，寒气逼人，恐怖如斯。
　　好似一杆杆战矛，绽放寒光。
　　这龙龟攻防一体，无比强大。
　　几人联手，都难以镇压。
　　若不是先前从鹰鹫身上获取了强大的武器，几日的激战，默契了不少。
　　否则，陈然几人与这龙龟厮杀的第一瞬间，便会被镇压。
　　哧！
　　陈然手持那口赤仙剑，杀了过去。
　　奥妙的剑术顿时迸发，道道凌厉的剑气，如同一张大网似的覆盖过去。
　　锵地一声。
　　龙龟壳上的倒刺绽放一股明亮的气息，顿时将那道道剑气所镇压。
　　随即，昂首出击，从口中喷出一道巨大火焰。
　　钟航兄弟二人身穿甲胄，如同跨越空间般来到陈然身前。
　　二人祭出战力，将甲胄激活，绽放道道无量神光，将那道火焰给挡住。
　　同时，二人手持战刀，风驰电掣朝着龙龟跑了过去。
　　薛浩与孙兴还有陈然也同时出击。
　　钟航兄弟，借助甲胄，将龙龟的攻击挡住。
　　虽然甲胄护住他们，不被刺穿身体。
　　但强大的力量冲击过去，令钟航二人顿时如一颗炮弹飞了出去。
　　口腔喷出鲜血，狠狠地砸在地上，掀起漫天尘土。
　　与此同时，薛浩手持鹫鹰双爪炼化的战刀，凌厉无比，一刀斩去，将龙龟壳上的倒刺，斩落几根。
　　孙兴双手往前刺去，枪出如龙，寒气悚然。
　　龙龟见状，神色骤变。
　　将身躯缩进在壳中，护住身躯。
　　轰地一声。
　　那锋利的长枪刺在壳上，顿时迸发出一股惊人的气息。
　　骇然的力量顿时炸开，地面浮现裂痕，如同蜘蛛网似的覆盖出去。
　　将尘土掀起，如同飞沙走石般！
　　咔嚓。
　　那坚硬的壳顿时浮现裂痕，如同玻璃破碎般。
　　“小然姐，看你的了。”
　　薛浩大喝一声，挥动手中的战刀将仅剩的几根倒刺全都斩落，他也力量枯竭，神色苍白倒在了地上。
　　陈然蓄力多时。
　　手中，那口赤色的仙剑嗡嗡作响，陵劲淬砺的剑气顿时迸发出手。
　　陈然将所有力量全都贯入在仙剑中，仙光暴涨，无比炽盛。
　　如同一道赤色的匹炼般，穿梭了过去。
　　噗地一声。
　　仙剑击碎了龙龟裂痕斑斑的壳，贯穿了身躯。
　　陵劲淬砺的剑气顿时迸发出去，交织在龙龟身上。
　　刹那间，血肉横飞，如同雨水般，洒落在四周各地。
　　见龙龟被斩杀，陈然那紧绷的神经得到松懈。
　　如同泄气一般，顿时坐在了地上，浑身发抖。
　　此战，几人联手胜利了。
　　但付出的代价十分惨重。
　　钟航兄弟，若不是那甲胄的神力化解了龙龟绝大多数的力量，否则直接身死道消。
　　可即便如此，二人受的伤势也十分严重，内脏有轻微的裂痕。
　　陈然与薛浩还有孙兴或多或少也有创伤，力量几乎枯竭。
　　楚天从远处来，手中握住一把灵草，而后以强大的力量将其炼化，随即大手一挥，将灵草所有的神力，洒落在几人的身上。
　　缓解伤势的扩散以及力量枯竭后的虚弱。
　　徒然，远处一道骇然的气息，急速而来，携带一股浓郁的腥臭味。
　　同时在楚天的左侧，也迸发出一股悚然的气息，风驰电掣而来！


第两百九十二章 上当了
　　“终于忍不住，要出手了吗？”
　　楚天自语道。
　　事实上，这几日他一直在等待这些凶兽的到来，同时也早就察觉到周围有两股悚然的气息在波动，尽管匿藏的很好。
　　但依旧被楚天捕捉到了，提防到现在。
　　金眸闪烁，朝着左右两侧看了过去。
　　一条身躯有水桶粗大，浑身碧绿，眸子猩红的大蟒色，携带刺鼻的腥臭，急速而来，如同一道碧绿色的闪电似的。
　　另一侧，浑身银白，额上印有一道月牙的狼，疾步而行。
　　楚天准备将陈然几人全都安置在神农鼎内的刹那，那苍月狼如一阵风似的，来到楚天身前，前肢探出的刹那，一道悚然的气息顿时迸发来，打断了楚天要将陈然几人安置在神农鼎。
　　轰！
　　那气息很沉重，贴着楚天的身子掠过，将远处一块巨大的青石，击成齑粉。
　　同时，那玄玉蟒也杀来。
　　从口中吐出一口宝剑，如同银色闪电般，对准楚天的头颅斩了过去。
　　锵！
　　楚天一拳轰出，将宝剑震退出去，而后一掌拍出。
　　五行仙气从他掌心迸发出去，好似一口瀑布似横在半空。
　　那玄玉蟒的速度实在太快，转瞬之间便避开了仙光，盘旋在一处地方，吐出猩红色的信子。
　　与此同时，苍月狼站在楚天的左边，昂首扩胸，凶相毕露。
　　一口锋利的獠牙，如同匕首，额上那道月牙印记，显得无比的诡异。
　　楚天看了看周围，不由松了口气。
　　此时，他们置身的地方离陈然几人比较远，是先前战斗的时候，逐渐拉开了距离。
　　这玄玉蟒与苍月狼要比鹫鹰强大不少，实力都是真仙巅峰！
　　哧！
　　那玄玉蟒驾驭宝剑杀来。
　　在那碧绿的鳞片下，藏匿了大量的毒雾。
　　呜！
　　刹那间，朱红色的毒雾犹如浪潮般，朝着楚天袭击过去。
　　同时那宝剑的凌厉，也随之而来。
　　楚天神色凝重，双手挥动的刹那，将四周覆盖来的毒雾全都蒸发掉。
　　而后，捏出拳印轰击过去。
　　轰！
　　刹那间，拳印与宝剑激撞一起，迸发出罡风。
　　罡风间隙内，火星四溅，仙光激荡。
　　力量扩散出去的瞬间，爆炸不断，尘土飞溅。
　　就在这时，那苍月狼动手了。
　　飞扑而来，前肢覆盖一层朦胧的力量，阴柔如鸿毛，沉重如山峰。
　　楚天见状，赫然间迸发战力，将那口宝剑震碎。
　　而后，身体往左侧移，一个跨步朝着走去。
　　另一只手抓住玄玉蟒那粗大的身躯，铆足劲将其投掷出去。
　　砰！
　　苍月狼的前肢拍打在玄玉蟒的身躯，顿时迸溅火花，犹如繁星般在半空复现。
　　轰地一声。
　　那玄玉蟒犹如一颗炮弹似的，狠狠地砸在不远处的地面，掀起一阵尘土。
　　嘶！
　　玄玉蟒盘旋身躯，露出獠牙嘶吼一声。
　　被苍月狼拍打到的地方，顿时通红一片，犹如被火灼烧似的。
　　嗷呜苍月狼仰天嚎叫一声，赫然间一团乌黑色的能量球在他口腔内凝聚，同时在那能量球的四周，浮现黑色的闪电。
　　掀起一阵狂风，犹如刀刃般将地面切割开。
　　同时周围的灵气开始紊乱，狂风呼啸，跌宕四周。
　　将周围的石头与树木全都化作了齑粉。
　　轰！
　　苍月狼口腔凝聚出一颗巨大的能量球，对准楚天投掷了出去。
　　那乌黑色的能量球，好似一颗急速坠落的陨石般。
　　携带惊人的破坏力，经过的地方，赫然间满目疮痍了。
　　大地犹如泡沫般蹦碎，四周皆是火焰升起。
　　仿佛投掷了数颗导弹般！
　　面对骇然的能量球，楚天不敢大意。
　　他双手横在胸前，左右掌心迸发出太阴与太阳神力。
　　一刹那，楚天置身的这方区域，左右两侧皆是被太阴与太阳之力所覆盖，呈黑金两色。
　　啵！
　　赫然间，一头巨大的鲲从太阴之力中迸发出去，金色的大鹏鸟冲太阳之力呼啸而出。
　　鲲鹏齐出，鳌掷鲸吞。
　　轰隆巨响。
　　那颗巨大的能量球，瞬间被凿穿了。
　　掀起一股剧烈的爆炸，火光冲天，掀起一股猛烈的冲击力，令苍穹上的云气都在翻滚。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　楚天穿梭火光，如同跨越了空间似的，来到苍月狼身前。
　　双拳轰出的刹那，无匹的拳印顿时覆盖过去，全都击中苍月狼的身躯，好似沙包一样。
　　轰地一声。
　　那苍月狼如同断了线的风筝似的，飞了出去。
　　砸在地上的刹那，弹起了好几下。
　　银色的身躯，此时布满血迹，如同一头血狼般。
　　嘶！
　　就在这时，玄玉蟒杀来。
　　在他周围，赫然间浮现几口锋利的宝剑，熠熠生辉，蕴含丝毫大道之力。
　　楚天见状，手指弯曲的刹那，便握住金箍棒。
　　绝伦的棍术顷刻间施展。
　　道道金光，犹如波浪般横在半空，将那几口宝剑，全都弹了出去。
　　而后，猛地挥动金箍棒，从天而降，结实的砸在了玄玉蟒的头上。
　　砰地一声。
　　身躯长达百米的玄玉蟒狠狠的撞击在地上，掀起一阵尘土。
　　随即楚天将金箍棒收起，手持轩辕剑。
　　他准备一击将这两头凶兽斩杀，夺取瑰宝。
　　可在这时，远处一道金色的身影，急速而来，如同一道匹练般，携带骇然的气息。
　　楚天蹙眉，知道这金色身影是金猊兽。
　　实力强大，极其难缠。
　　他看了一眼远处陈然几人，眉头微蹙片刻，决定暂时先离开此处。
　　若是与这金猊兽激战起来，肯定是没完没了。
　　至于这玄玉蟒与苍月狼，只能暂时放过一马。
　　啵！
　　此时，金色的纹路如同浪花般，一簇簇拍打而来。
　　令周围的空间，都扭曲了，跌宕而起。
　　楚天挥动轩辕剑，斩出道道明亮的剑意，阻挡金猊兽冲击的速度。
　　同时他也在撤退，想以大手段带着陈然几人离开此地。
　　赫然间，上空一头黑色的大雕疾风而来，金色的双眸顿时激射出两道霹雳，气息强大，无比悚然。
　　同时，那黑色的大雕挥动双翅，卷起一股强烈的飓风，如同无数风刃汇集一起似的，将楚天困在其中。
　　两道霹雳顺势而来，好似两条蛟龙般。
　　轰！
　　狂风中，掀起一阵火光。
　　楚天掌指划过的刹那，迸发出凌厉的剑意，将这狂风与火焰，全都切割开了。
　　就在这时，那金猊兽杀来，从口腔中喷出一口金色的气息，犹如金龙出世般鳌掷鲸吞。
　　眼下，楚天无路可逃，只能硬捍。
　　他大喝一声，肉体上顿时浮现琉璃之光。
　　楚天双手推在前方，徒手借住那金色的光柱。
　　这冲击力实在太强大了，将楚天不断往后推去，双脚镶嵌在土壤中，如同一头土龙在隆起般。
　　“喝”楚天大喝一声，肉体中蕴含的混沌气息与秩序法则还有万物母气同时迸发出来。
　　而后，他双手往两侧分开。
　　轰的一声，直接将那金色的冲击破撕裂了。
　　而后，他怒火冲天。
　　紧握轩辕剑，想要将袭击他的黑色大雕斩杀。
　　要以最强势的姿态，镇杀金猊兽。
　　然而，当楚天准备大开杀戒的时候，那头黑色的大雕不见了，金猊兽也是如此。
　　就连被重创的玄玉蟒与苍月狼也无影无踪。
　　“不好！”
　　此时楚天神色骤变，知道自己上当了。
　　转瞬之间便来到陈然几人藏匿的地方。


第两百九十三章 传承之地
　　转瞬间，楚天来到陈然几人藏身的地方。
　　此处，满目疮痍，千疮百孔。
　　并且残留了一股很强大的气息。
　　随即，他看见陈然与钟航兄弟二人，倒在地上，气息很虚弱。
　　孙兴倒在血泊中，不见薛浩。
　　楚天查看三人并未性命之危，悬挂在嗓子眼里的心，落在了肚子里。
　　而孙兴已经死去，胸前被炸穿。
　　显然，那几个凶兽一开始是商量好了。
　　深知楚天实力强大，难以镇压。
　　若是有他在，无论怎么费力，都无法将薛浩带走。
　　唯有将其引开，吸引所有的注意力，在松懈的瞬间，带走薛浩。
　　“可恶，大意了。”
　　楚天咬牙说道，头上的青筋绽绽出现，令他看上去有些狰狞了。
　　随即，他深吸口气，调整自己的情绪。
　　楚天知道，薛浩被抓走定然没事。
　　因为要想开启这最终的传承，必须由薛浩才行。
　　给孙兴立了个简单的碑，放进土坑中。
　　楚天将陈然三人安置在神农鼎内，便出发了。
　　他要趁着传承之地还未开启前，找到薛浩，镇压那几头凶兽。
　　一座巍峨的山峰，矗立在圣地最核心的位置。
　　山峰巍峨，仙雾袅袅，一口灵泉自苍穹而来，如同亿万缕霞光似的，氤氲缥缈。
　　一个石台，落在于山腰中。
　　面积宽广，有三四个足球场大小。
　　石台中，有一个巨大的雕像，角似鹿，头似驼，爪似鹰，掌似虎。
　　长达百米的雕像，呈绿色，如同翡翠雕琢般。
　　巨大的头颅张开大嘴，在口腔内有一个印记，恰好与薛浩手中的玉佩大小一致。
　　正如楚天所言，要开启圣地里最终的传承，钥匙就是薛浩手中的玉佩。
　　此时，苍月狼、玄玉蟒与黑羽雕还有金猊兽出现在这座石台上。
　　薛浩则是站在雕像前，在这庞然大物中，显得十分的渺小。
　　“人类，打开传承之地的封印，可饶你不死。”
　　玄玉蟒卷起身体，吐出信子说道。
　　他的眸子呈鲜红色，看见前方苍龙雕像，无比炙热。
　　里面所拥有的力量与传承，极有可能能够让他极致蜕变，脱离蛇类，进化真龙。
　　薛浩不语，浑身在颤抖，状态也十分差。
　　纵然这几头凶兽尽可能的将自身的气息所匿藏，但依旧有一股凶戾从自身散发出来。
　　这是本源气息，无法覆盖。
　　令薛浩寒颤不已，诚惶诚恐。
　　脸色宛若白纸似的，萎靡到了极致。
　　可即便如此，神色依旧坚毅，不肯屈服。
　　“人类，你想死吗？”
　　苍月狼吐出人言说道，随之尾巴扫动的瞬间，掀起一股罡风。
　　“若你肯开启传承，进去后我可与你平分瑰宝。”
　　金猊兽开口说道。
　　“我也愿意与你平分传承。”
　　黑羽雕也开口。
　　事实上，若非怕开启传承会有变故。
　　这四位凶兽，恐怕早就将薛浩杀死，取走玉佩开启传承。
　　毕竟这圣地，自诞生来从未有人涉足，无人知道其中究竟隐藏什么力量，会有什么危险。
　　若没有那玉佩将外界的结界所撕裂，哪怕太初金仙这个级别的高手，都无法进入。
　　由此可见，开启这最终传承，定然需要薛浩才行。
　　薛浩依旧不语，瑟瑟发抖。
　　“人类，我的耐心是有极限的，你信不信我一口吞了你？”
　　玄玉蟒嘶吼一声，携带刺鼻的腥臭味。
　　“他在拖延时间，想等那个人类赶到。”
　　黑羽雕说道。
　　提起楚天，几位凶兽神色不由一阵变化。
　　楚天与鹫鹰一战，他们亲眼目睹了，深知楚天的强大，不好对付。
　　先前，集四位凶兽之力，才勉强压制楚天。
　　若单打独斗，早就被镇压了。
　　“那人类不好对付。”
　　金猊兽开口说道，他是四位凶兽中与楚天最早接触，也是了解最多的。
　　“若，真的等到那人类到来，开启传承恐怕就落空了。
　　除了太初金仙那个领域之外，我从未见过有人类可与我鏖战多时，不落败地。
　　哪怕昔日，一位几乎踏入太初金仙的人类，也被我镇压，狼狈逃窜。
　　最主要的是，我在那人类身上感觉到黑玉枝的气息，那黑色土壤可不是好对付，就算太初金仙去了，也讨不到好。”
　　“金猊兽所言极是，这小子仗着身份，在拖延时间，等待那男人杀来。”
　　黑羽雕说道：“不如我们自己开启这传承，若有什么危险，便将这人类献祭出去。”
　　“我同意。”
　　苍月狼说道：“与其在这里拖延时间，不如我们动手。
　　一旦发生什么变故，以我们四位联手，可化解危机。”
　　“好，就这样办。”
　　玄玉蟒开口说道。
　　随即一股强大的气息在石台中蔓延，将薛浩托起于半空，无法动弹。
　　而后，藏在他怀里的青色玉佩突兀的浮现半空，绽放绿色的光辉。
　　四位凶兽同时驾驭这玉佩，慢慢朝着雕像口腔中的印记投掷过去。
　　当玉佩与雕像越发靠近的刹那，空隙间迸发出一团耀眼的光芒，五光十色，璀璨夺目。
　　啵！
　　强劲的罡风如同海浪般扩散出去，涟漪荡开，尘土飞扬。
　　周围的树叶，都簌簌作响，如同雪花般飘落在地。
　　楚天在远处，看见山峰绽放的异样，顺势加快了速度，朝着目的地赶去。
　　与此同时，有几道诡异的身影也见状到异样。
　　其中，一个双头蛇的妖魔，邪魅一笑：“等待多日，这传承终究要开启了。”
　　“如此一来，神秘千年之久的苍龙圣地，终于可见庐山面目。”
　　犹如山包的猿猴魔开口说道。
　　“就让他们先去争夺，我们藏匿暗处，坐收渔翁之利。”
　　狗头妖魔吐出人言说道。
　　“一切就按照计划行事，圣地中所有的瑰宝与传承，皆是我们的。”
　　双头蛇魔吐出信子，阴森笑道。
　　随即，这三道身影消失在原地，不知所踪。
　　此时在那石台上，青色的玉佩已经缓缓落入在雕像的口腔中。
　　赫然间，霞光激荡，大地震动。
　　那落在石台中的雕像如同活了过来般，周身绽放一股神威，鳌掷鲸吞。
　　令那四位凶兽，皆是一阵悚然，浑身颤抖。
　　吼！
　　此时，那雕像中突兀的有一道绿色的光芒冲天而上，将这方区域笼罩于绿光之中。
　　在那绿光中，突兀的浮现一道身影。
　　如雕像一样，正是苍龙亦青龙！
　　龙吟声威，万物下跪。
　　纵然是这四位强悍的凶兽，也是如此。
　　来自灵魂深处的恐惧被唤醒，从内到外，瑟瑟发抖，颤栗不已。
　　而后，那青龙身影涌入苍穹上空。
　　轰隆巨响！
　　在那片绿色的苍穹之中，浮现一口旋涡，霞光激荡其中，氤氲缥缈，极其不凡。
　　“传承之地，终于被打开了。”
　　玄玉蟒嘶吼一声，随即卷动碧绿的身躯，化作一道流光进入那口旋涡中。
　　黑羽雕紧跟其后，苍月狼与金猊兽也化作一道流光，进入到那旋涡中。
　　楚天赶到后，那口旋涡只剩下一道裂缝了。
　　薛浩在下方，萎靡到极致，浑身是血，如同血人般。
　　他将手中的青色玉佩朝着半空投掷出去：“大哥，绝对不能让他们获得里面的东西。”
　　楚天接住青色玉佩，在入口消失的前一米，进入最终传承之地中！


第两百九十四章 另一个自己
　　这是一片看不清尽头的汪洋。
　　海水碧波粼粼，绽放光辉，如同仙液般。
　　有仙雾升腾在半空，氤氲缥缈，美不胜收。
　　金眸一闪，楚天看见四头凶兽风驰电挚朝着前方而去。
　　在千里之外的地方，看见有一座岛屿横在这口汪洋上。
　　有霞光激荡，彰显不凡。
　　随即，楚天也加快脚步，朝着那座岛屿急速而去。
　　片刻，那四头凶兽降临到这座岛屿上。
　　同时楚天也赶到。
　　四头凶兽回头看了一眼楚天，并未出手镇压。
　　而是朝着岛屿最核心的位置走去。
　　当务之急，是先寻到宝物。
　　在这之前，所有的战斗，皆是徒劳，浪费时间。
　　说不准，因此为他人做嫁衣。
　　岛屿上，有一座辉煌的宫殿，落座于最核心的位置。
　　墙体熠熠生辉，刻有大道气息。
　　如同一座仙宫矗立于此，散发大道之威，令人颤栗。
　　岛屿上，生有无数奇花异草，馥郁芬香，熠熠生辉。
　　“这这竟然是无花果，而且不止一株，有好几株！”
　　玄玉蟒见状，惊呼起来，神色很激动。
　　转瞬间，便将这几株无花果收取。
　　“这是.”金猊兽看见前方藤蔓上生有二十多颗赤红色的果实，一阵失神：“在真武界已经消失的血菩提，竟生长在这地方，而且数量居多，比以往真武界所有血菩提加起来的数量都多！”
　　几头凶兽闻言，瞬间出手。
　　摘取藤蔓上的血菩提。
　　楚天也不落后，大手一挥，便摘取六颗血菩提。
　　“金枝玉叶竟也生长在此处。”
　　“还有菩提子，焰纹草。”
　　几头凶兽见状，一阵惊呼，骇然失色。
　　这岛屿上的奇花异果，有不少是在真武界消失已久的宝物。
　　也有不少只是在传说中才知道的灵草。
　　一刹那，四头凶兽与楚天疯狂的收取岛屿上的奇花异果。
　　在神农鼎的指导下，楚天更是在一处隐秘的地方，寻得一两株哪怕是太初金仙都要疯狂的药草。
　　片刻，一人四兽基本上将这岛屿四周罕见的奇花异果，全都摘取。
　　全都统一朝着那座宫殿走去。
　　站在宫殿前，一股神威如同一片汪洋覆盖而来。
　　在场一人四兽，皆是神色骤变，呼吸急促几分。
　　连忙驾驭力量，化解这可怕的气息。
　　可越是反抗，那绽放的神威越是沉重。
　　好似一座座巍峨的山峰，刻有大道意志般镇压下来，令楚天与四头凶兽，皆是气血翻滚，胸膛起伏猛烈！
　　啵！
　　此时，五帝龙魂中的青龙王魂浮现脉冲的迹象。
　　转瞬之间，魂光大涨，直接覆盖其他四种颜色的魂光。
　　赫然间，有巴掌大小的青龙王浮现在五帝龙魂之上，如同被映照出来似的，栩栩如生。
　　就在此时，那沉重的气息突兀见在楚天的身上消失了。
　　令其一阵轻松，呼吸顺畅了不少。
　　而后，那沉重的气息如同一阵风似的，全都涌入到楚天体内，令浮现在魂光上的青龙王虚影越发的凝固。
　　自打楚天知道这圣地名为苍龙的时候，便知晓定然与青龙王有不可分离的关系。
　　说不准，此处圣地就是青龙王在昔日某段岁月中创建。
　　此时，青龙王魂的反应，更加证实了楚天的猜测。
　　转瞬之间，弥漫在此处的神威，全都被青龙王虚影所吸收。
　　刹那间，周围的压力全都消失。
　　楚天察觉到自身的力量越发的沉重了，迸发的战力也是今非昔比，比之前要强盛几分。
　　这无疑是为争夺最终传承添加了几分底气。
　　虽然他无惧四头凶兽，一对一或者一对二的情况下，有压倒性的优势。
　　但这四头凶兽联手，会让他陷入无尽的苦战中。
　　毕竟这四头凶兽，皆是真仙巅峰。
　　特别是那金猊兽更是难缠，半只脚触碰到太初金仙这个领域中。
　　楚天想趁着压力消失，四头凶兽皆是虚弱的状态下，将其斩杀以绝后患。
　　正当他想出手的刹那，薛浩交给他的青色玉佩，不由自主的从他怀里浮现半空中。
　　散发光辉，如同一颗青色的光球般，将周围都笼罩。
　　吼！
　　一声龙吟赫然响起。
　　只见那青色的玉佩化作一道龙影，贯入在宫殿的大门上。
　　嗡嗡巨响。
　　那沉重的石门，赫然间在移动。
　　整个大地都在颤抖，掀起一阵尘土。
　　随即，一股荒古的气息从那门后的世界绽放而来，携带古朴与神秘。
　　令在场的一人四兽，皆是感到毛骨悚然，头皮发凉的感觉。
　　随即一道刺目的光从石门后的世界绽放出来！
　　刹那间，那四头凶兽如同一阵风似的，争先恐后，全都进入到石门后的世界。
　　楚天见状，不由叹息口气。
　　只好先去宫殿，在做打算。
　　宫殿很大，如同迷宫似的。
　　错综复杂，机缘与危机并存于此。
　　走进四头凶兽的身影，早已不见。
　　看着眼前数道入口，楚天立即施展火眼金睛想要看清入口后的世界。
　　只是这每道入口，犹如深渊般。
　　纵然楚天将火眼金睛极力施展，发挥到极限，也无法看清那入口后的世界。
　　只能靠着残留在入口处的气息，来推算四头凶兽选择那道入口。
　　而他则是选择了一条全新的道路，走了进去。
　　楚天原本是想借助玉佩或者魂光中的青龙王魂，来选择一条入口。
　　毕竟这两样东西与此处都有千丝万缕的关系。
　　若是这两样东西给楚天提供一条通道，那定然是直捣黄龙，第一时间寻到最终传承。
　　奈何，青色玉佩与青龙王魂毫无任何反应。
　　自打进入宫殿后，这两样东西都沉寂了，毫无任何反应。
　　走进入口后，突兀间眼前绽放一道刺目的光辉，令楚天不由自主的闭上了双眸。
　　同时，轩辕剑赫然出手在他手中，五行仙气如同火焰般在他周身窜起，同时肉体上也绽放出琉璃之光，护住周身。
　　做好战斗的准备。
　　当光芒消散后，并未发生任何危险。
　　楚天睁开双眼，望着前方一看，发现自己置身一间密室中。
　　他将密室的门推开，瞬间愣住了。
　　他竟看见另外一个自己站在对方，露出一丝邪魅的笑容。
　　楚天见状，顿时意识到不妙。
　　刹那间，另外一个自己对着他轰出一道无匹的拳印，犹如猛虎下山般，气势如虹！


第两百九十五章 苍龙决
　　这突如其来的情况，着实吓了楚天一大跳。
　　特别是看见另外一个自己，邪魅一笑朝着自己出击的时候，更是一阵失神。
　　好在楚天战斗经验丰富，转瞬之间便调整自己的心态，徒手接住势如破竹的一拳。
　　轰！
　　拳与掌之间的碰撞，顷刻间迸发出雷鸣般的声音，掀起一阵罡风。
　　楚天望着对面，邪里邪气的自己微微蹙眉，这一拳蕴含的力量十分惊人，与他平日镇压敌人时的力量相仿。
　　“莫不然，这是镜像？
　　拥有我全部的实力？”
　　楚天暗道，决定试探一下。
　　他一拳轰出，拳印无匹，强势惊人。
　　同样，那镜像也轰出一拳，力量与他一样。
　　轰隆巨响。
　　双拳轰击后，激荡出一片仙光。
　　“有点意思。”
　　楚天自语，激起了强烈的战意。
　　“小子，你别大意。”
　　此时，神农鼎的声音在脑海中响起，无比严肃：“如果我猜测不错，这应该是万象境，可将置身此地所有生物，全都映照出来，而且无论本尊施展什么招式或者灵宝。
　　万象境内，皆可映照，发挥百分百的实力。”
　　楚天闻言，微微蹙眉说道：“也就是说，我将你与轩辕剑祭出来，此处也可映照，并且拥有你们所有的力量？”
　　“是的。”
　　神农鼎道：“此套阵法，乃是某位大罗之道强者所创造，没想到却出现在此处。
　　青龙这家伙，果然有一套，竟将这阵法给模拟出来了。
　　你看见上空的沙漏没有？
　　一旦沙漏里的沙全部流失后，你还未击败镜像，将永远困在此处，直到死去。”
　　楚天抬头，看着上空有一个黄金沙漏，里面的沙还有一半。
　　随即凝重了几分。
　　镜像邪魅一笑，祭出五行仙气杀了过来。
　　楚天掌指划过的刹那，迸发出数道剑意，密布四周，覆盖而去。
　　此时，那镜像也同出一辙，划过掌指祭出剑意。
　　锵！
　　陵劲淬砺的剑意碰撞一起，铿锵之声，连绵不断，火星四溅。
　　楚天往前踏入，将自身战力发挥极致，想出其不意攻其不备，直接镇压镜像离开此地。
　　他捏出剑指，施展纯阳剑法。
　　奥妙的剑术，顷刻间迸发出去。
　　道道明亮凌厉的剑意，顿时迸发出去。
　　镜像同样如此，捏出剑指，施展剑招。
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　两道身影交织一起，力量澎湃，炽盛无匹。
　　轰地一声，两道身影被罡风吹散，而后又化作一道残影，厮杀一起。
　　此时，上空金色的沙漏中的沙，已经流失了四分之三了，大概还有三分钟的时间便会流失。
　　轰！
　　楚天见状，出招越发的犀利与沉重。
　　他如鲲似鹏，施展奥妙身法。
　　太阴与太阳之力顷刻间迸发出去，如同海浪般，一簇簇拍打过去。
　　镜像也在此时施展鲲鹏秘法。
　　“我倒要看看，是你复制的快，还是我出招更快。”
　　吼！
　　刹那间，五帝龙王的身影浮现在他在身后，白、青、玄、赤、黄五种色彩瞬间将他身后的空间所填满。
　　楚天一拳轰出，身后那五道龙王的虚影呼啸而出。
　　如同映照于这方空间似的，栩栩如生，重现当年神威。
　　此时，镜像也将五帝龙王映照出来，但却慢了半分。
　　当五帝龙王虚影要覆盖过去的刹那，镜像所复制的五帝龙王虚影才刚好凝聚，急促掷出。
　　轰！
　　十道龙王虚影厮杀一起，震古烁今，惊世骇俗。
　　“分身术！”
　　楚天轻叱一声，将分身召唤在镜像的身前。
　　下一秒，他斗转星移，与分身调换了位置。
　　就在这时，那镜像正将分身术复制好，还未施展的瞬间，身体就被贯穿了。
　　身躯如同镜子般开始破碎，裂痕的缝隙中，绽放刺目的光辉。
　　“不不可能，我与你是一体，你会的招式我都会，你拥有的力量我也有，我怎会败给你。”
　　那镜像浑身在龟裂，竟吐出人言。
　　楚天冷喝一声说道：“我所获得力量以及神通，都是我经过生死之战的洗礼所领悟与熟练，早已与我融合，达到随心所欲之境。
　　而你，不过只是依葫芦画瓢，完全照搬而来，虽然拥有我的实力与招式，但缺少神韵，无法运用自如。
　　我可在一瞬间决出胜负，将你镇压。
　　之所以拖到现在，不过只是想从你身上找到我不足之处。
　　毕竟你拥有我所有的实力与招式，可检查完善我战斗的缺陷。”
　　轰！
　　无匹的力量顺势贯入在镜像内，绞成齑粉。
　　随着镜像的破碎，上空那金色的沙漏也随之化作齑粉。
　　而后，这方空间也裂痕斑斑，化作万千光点，消失了。
　　“没想到在上古闻风丧胆的万象境，竟被你这小子破解，还真是唏嘘啊。”
　　神农鼎说道。
　　“其实没有你告知我这些，我也想不到办法，化解这镜像。”
　　楚天说道。
　　“你这小子。”
　　神农鼎笑了笑说：“赶紧搜寻下这密室，按照青龙的尿性，一旦通过他设下的考验，必有相应的东西汇报。
　　这是这家伙一贯的作风，考验越是凶险，得到的灵宝越是强大。
　　这万象境乃上古大罗之道的强者所创造，相应的灵宝应该很强大。
　　最好是得到那家伙引以自豪的招式，那就好了。”
　　楚天闻言，环顾四周。
　　发现四周的岩壁上，都刻印了图案。
　　刹那间，这些图案如同有了生命般，竟漂浮于半空，栩栩如生。
　　而后，那些图案开始运转。
　　不由自主的跟随图案运动的轨迹，开始练习起来。
　　“这是.”神农鼎见状，不由一阵愕然，随即大笑道：“还真是青龙引以自豪的神通，苍龙决啊！”
　　“这应该跟五帝龙魂有莫大的关系。”
　　此时，沉默许久的轩辕剑说道：“自踏入此地，青龙王魂一直蠢蠢欲动，多次有剧烈的反应。
　　毕竟这界，乃是青龙王在上古时期与朱雀、白虎还有玄武所将自己的传承，留下了传承。
　　踏入此地后，自然与青龙王魂有了呼应。”
　　刹那间，刻印在墙壁上的图案所记载的招式，全都刻印在楚天的脑海中。
　　如同磨炼了许久般，虽说不能炉火纯青，但足以运用自如。


第两百九十六章 金猊兽臣服
　　熟练苍龙决后，楚天一掌将密室贯穿。
　　待尘土落下后，映入眼帘的是一口巨大的溶洞。
　　溶洞内，有一尊青龙雕像，漂浮半空，栩栩如生。
　　身躯庞大，熠熠生辉。
　　好似有生命似的，横在半空中，散发无尽的威压，令人寒颤！
　　楚天踏入溶洞后，便遭遇到伏击。
　　骇然的力量化作一杆战矛，激射而来。
　　楚天眸子一闪，顺势避开攻击的轨迹，而后抬手轰出，将战矛震碎。
　　“人类，交出玉佩，饶你不死。”
　　这时，玄玉蟒现身吐出信子，嘶哑说道。
　　在他周围，苍月狼与黑羽雕还有金猊兽虎视眈眈的看着楚天，凶相毕露。
　　显然，这座巨大的青龙雕像便是这传承之地最终的传承了。
　　能够激活这传承，只有楚天手中的玉佩才行。
　　这四头凶兽很显然商量好了，先将楚天镇压夺走玉佩。
　　至于这最终的传承花落谁家，就看自己的本事。
　　不由分说，直接展开决战。
　　楚天掌指划过的瞬间，道道明亮凌厉的剑意迸发出去。
　　整个空间，皆是那锋利的气息，如同一张大网似的覆盖过去。
　　四头凶兽不敢大意，都与楚天交手过，深知厉害。
　　哧！
　　玄玉蟒持有四口宝剑杀来，如同一道碧绿闪电。
　　同时苍月狼化作一道银色的匹练，前肢抬起的刹那，祭出庞大的力量化作一颗颗能量球轰击来。
　　金猊兽与黑羽雕也是如此，祭出神力，来势汹汹。
　　这四头凶兽从四个方向强势杀来，隔绝楚天的退路。
　　楚天神色自若，双拳轰出的刹那，便是几道无匹的拳印贯穿过去。
　　轰地一声。
　　赫然间，火光冲天，尘土飞扬。
　　而后，五道身影交织一起，展开最激烈的战斗。
　　那澎湃骇然的气息，如同一阵飓风般往四周扩散出去。
　　震得整个地方，都在晃动。
　　楚天以一敌四，丝毫不落入下风。
　　反而越战越勇，如同无敌的战士般，横扫千军。
　　令四头凶兽内心一阵悚然，寒颤不已。
　　事实上，若非先前在万象境中与自己的镜像交战，弥补自身不足。
　　楚天不可能如此轻松的对抗四头凶兽。
　　光是一个金猊兽就足以令他陷入苦战之中，更别说还有三头真仙巅峰级别凶兽了！
　　加上他在领悟苍龙决的同时，无形中一大股青龙王的气息贯入在青龙王魂之中，令其魂光壮大数倍，使楚天的力量与境界又稳固了几分。
　　而且，在进入宫殿前，也吸收了青龙王的神威。
　　三重提升下，令楚天得到极致的升华与蜕变了。
　　几乎踏入太初金仙的境界。
　　只需要沉淀一段时间，便可水到成渠！
　　轰！
　　五行仙光如同波浪般扩散了出去，将四头凶兽震退了出去。
　　黑羽雕是四头凶兽中，实力最差的。
　　手指弯曲的刹那，金箍棒便出现在楚天的手中，而后他将金箍棒的长度延伸不少，对着那黑羽雕一棍砸了下去。
　　金色的光，犹如一口瀑布似的，倾斜出亿万缕光辉。
　　砰地一声。
　　那黑羽雕还来不及有任何反应时，便如同断了线的风筝般，坠落在了地上。
　　将地面砸开，掀起一阵尘土。
　　哧！
　　金猊兽杀来，从口中喷出一道能量球，如同一颗小型太阳般，十分炽热。
　　楚天左手往前拍出，掌心迸发出大片黑色的神光，那是太阴之力。
　　随即他施展秘法，如鲲似鹏杀了过去。
　　太阴与太阳之力来回交替，跌宕而起。
　　如同波浪般，一簇簇拍打过去。
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　金猊兽的身躯很坚硬，在太阴与太阳之力的覆盖下，丝毫没有任何的创伤。
　　迸发出无数火星，洒落四周。
　　砰！
　　楚天一棍横扫过去，打在金猊兽的身躯上，顿时如同一颗炮弹投掷了出去。
　　轰隆巨响，砸在地面的刹那，令整个溶洞都在颤抖，跌落无数尘土！
　　与此同时，苍月狼与玄玉蟒趁着楚天与金猊兽厮杀的片刻，偷袭而来。
　　玄玉蟒携带几口锋利的宝剑杀来，顷刻间化作一口巨大的宝剑，喷射出大量朱红色的烟雾。
　　苍月狼则是将口中凝聚多时的黑色能量球激射而出。
　　锵！
　　楚天一拳轰出，五帝龙王虚影顷刻间从拳印中迸发出去。
　　五头龙王虚影俯冲而起，鳌掷鲸吞，气势如虹。
　　直接将玄玉蟒周身的几口宝剑全都折断。
　　而后强势贯穿过去，长达几百米的玄玉蟒瞬间被炸开了，化作血泥，洒落四周。
　　与此同时，楚天将神农鼎祭出横在身前，将迎面而来的能量球所挡住。
　　轰地一声。
　　那骇然的能量球在半空炸开，掀起一阵能量风暴。
　　噹地一声，神农鼎绽放出清脆的声音，熠熠生辉，神圣不凡。
　　而后鼎口倾斜，从内到处一大片赤色的火焰从中洒落出，化作一头赤龙一口将那苍月狼给吞了下去。
　　刹那间，那头苍月狼嚎叫不断，撕心裂肺。
　　不过瞬息的时间，便灰飞烟灭，葬身在那片赤色的火焰中。
　　此时，那头黑羽雕已经吓破了胆子。
　　见楚天转瞬间便斩杀了两头真仙巅峰的凶兽，浑身都在发抖，在寒颤。
　　从未见过有人类在同一个境界中，强悍到如此地步。
　　以一敌四不落下风，一路横推而去，斩杀两头成名多年的凶兽。
　　在这一刻，那黑羽雕看楚天的神色都变化了。
　　仿佛在这一瞬间他们兑换了位置似的，楚天乃是一头穷凶恶极的凶兽，而他只是一个弱小的人类。
　　一刹那，挥动翅膀便想离开此地。
　　“想走？
　　问问我手中的棍子是否同意！”
　　楚天将金箍棒投掷了出去。
　　赫然间，骇然的气息顿时迸发出去。
　　如同一头真龙俯冲而去似的，鳌掷鲸吞，横扫一切。
　　噗地一声。
　　黑羽雕便化作一滩血泥，洒落四周。
　　此时，四头凶兽还只剩下金猊兽。
　　楚天看着金猊兽，冷眸如电，杀伐果断。
　　令金猊兽浑身颤抖，匍匐于地。
　　正当楚天抬手，要将金猊兽斩杀的刹那。
　　那金猊兽开口说道：“人类住手，本座，不不对，我愿意臣服于你，当你坐宠。”
　　楚天闻言，不由一阵失神。
　　看着匍匐于地的金猊兽，傻眼了。
　　要知道，这家伙可是如平头哥般的存在，凡是招惹上，皆是不死不休的画面，从未屈服过。
　　在这圣地四周，是出了名的难缠。
　　而且在真武界，也是赫赫有名，无人敢招惹。
　　而且楚天与他激战，也吃了不少苦头。
　　这才过去多久的功夫，高傲的金猊兽竟如此窘迫，还真是令人唏嘘啊！


第两百九十七章 苍龙弓
　　金猊兽主动臣服一个人类，这无疑是轰动整个真武界的事情。
　　恒古至今，闻所未闻，见所未见。
　　楚天一阵愕然，看着匍匐于地的金猊兽一下子就懵了。
　　这金猊兽前段时间还与他鏖战到底，不死不休，这才过了多久的功夫，竟被折服，投诚于他。
　　显然，楚天不相信。
　　内心暗道，这定然是金猊兽的计谋，想趁机偷袭或者逃离。
　　正当他准备一击斩杀金猊兽的时候，神农鼎的声音在脑海中响起：“小子，别鲁莽行事。”
　　“你不会真的以为这畜生臣服于我？”
　　楚天说道：“如此心高气傲，一方霸主的金猊兽会臣服于人类，这显然是不可能的事情。
　　定然是这畜生的计谋，想要趁着我大意时偷袭或者逃跑。
　　我不能给他机会，先前可是让我吃了不少苦头。”
　　话落间，楚天便要举起轩辕剑，斩杀过去。
　　“你先等我说。”
　　神农鼎制止了楚天的行为说道：“苏妲己这位上古妖后，霍乱殷商，令人族最后一位人皇陨落，封神大战的讨伐者。
　　此等妖后，都心甘情愿臣服于你，这金猊兽此时投诚，也不是没有可能性。
　　而且，这金猊兽已经开始迈入赤炎金猊兽，一旦成功进化，势必会震慑六合八荒。
　　要知道，这赤炎金猊兽乃是上古十大凶兽之一，可跨越太初金仙这个领域，到达更强的境界。
　　而且，你也需要帮手。”
　　楚天闻言，陷入沉默。
　　他知道神农鼎所言的帮手，蕴含的意思。
　　随着时间的推移，自身的蜕变与强大，定然会接触到更多的隐秘。
　　按照神农鼎与轩辕剑所言，当前在宇宙某个不知名的界面，天庭一干大神正在战斗。
　　那可是令圣人与天帝都陷入苦战的灾劫。
　　楚天之所以在短暂的时间内拥有如此的实力与境界，而且汇集诸多神通于一身，继承神农鼎与轩辕剑，还被五帝龙王所认可。
　　显然是被给予厚望，是天帝们选中的人。
　　是天庭众神等待的帮手。
　　倘若某天，楚天强大到极致，可在这片宇宙一路横推，打爆一切之时。
　　定然会去参战。
　　要知道，那可是连圣人与天帝都陷入苦战的战斗，定然不凡。
　　纵然一个人再怎么强大，终究有限。
　　否则，拥有三清、四御、五方等诸多大能的天庭，也不会残破。
　　从神农鼎与轩辕剑的残破可推测出，这一战有多惨烈，有多绝望。
　　所以，哪怕楚天成就圣人，也不见得可平乱祸端，扫清黑暗。
　　故此，需要更多的帮手前去加入到这一场战斗！
　　而且就算当前不考虑天庭灾劫一事。
　　蓝星未来的灾劫也需要帮手。
　　蓝星能够承载太初金仙这个领域后，高天界面的耶稣与路西法还有异界圣主等诸多高手，会再次降临蓝星，掀起祸端。
　　纵然那时楚天足够强大，可以一敌几。
　　但高天之上不仅仅只是有耶稣与路西法，还有耶和华与撒旦这样的巨擘存在。
　　而且异界这方界面，高手如云，无人知晓太初金仙这个领域的高手，会有多少。
　　蓝星能够参战的不过寥寥几人。
　　就算那时候李世全与姜月踏入太初金仙这个层次，加上楚天与妲己也不过才四人。
　　而面对高天与异界，光是人数上，都陷入被动。
　　楚天闻言，陷入沉思中。
　　他看着金猊兽，神色无常。
　　令后者一阵胆寒，依旧匍匐于地，瑟瑟发抖，铜铃大小的双眸，眼巴巴的看着楚天，极为滑稽。
　　丝毫没有昔日，那一方霸主的威严与凶相。
　　片刻，楚天说道：“你真是臣服于我？”
　　“是的，我愿意臣服你。”
　　金猊兽说道。
　　“那好，为了表示你的真诚，交出一滴真血签订契约。”
　　楚天说道。
　　金猊兽闻言，有些迟疑。
　　“怎么，不愿意？”
　　楚天冷喝一声，眸子如电，挥动轩辕剑迸发出一道道明亮的剑意，扩散四周。
　　令金猊兽一阵骇然，浑身发麻。
　　正如楚天所想的那样，金猊兽原本的打算便是假以投诚，趁着楚天大意的时候，找机会逃窜出去。
　　自真武界太初金仙一战后，这几百年来无人可敌他。
　　哪怕是外来生物妖魔，也不敢轻易踏入他的领域，招惹半分。
　　可眼前的人类实在太强大了，强大到离谱。
　　同一个境界内，镇杀三位真仙巅峰的凶兽，还镇压于他，毫无任何还手的机会。
　　最可怕的是之前的战斗，都是旗鼓相当，难分胜负。
　　这才过去多久的时间，直接以无敌的姿态碾压一切，横扫一切！
　　“给你三秒钟的时间考虑，要么交出真血，成为我的坐宠，要么死！”
　　楚天神色漠然，冷眸如电。
　　手持轩辕剑如同一尊杀神般，令人寒颤。
　　周围的空间仿佛都禁锢住了，充斥一股浓郁的杀意，无比阴寒，甚至连空间都仿佛都冻住了似的。
　　令金猊兽一阵悚然，浑身发麻。
　　他看着楚天咬牙，将真血祭出，交给楚天。
　　楚天接过金猊兽的真血后，握住手掌的刹那，无形中便激荡出一股力量，刻印在楚天与金猊兽之间。
　　金猊兽趴在地上，顿时萎靡了不少。
　　没有丝毫的神气，也没有一丝霸主的威严了。
　　一眼接着一眼看着楚天，连声叹息。
　　“我知道你不服，没关系。
　　若有天你认为可战胜我的时候，随即挑战。
　　只要你赢了我，立即解除我们之间的契约，还你自由。”
　　楚天说道。
　　“当真？”
　　金猊兽抬头，那暗淡的眸子顿时激荡出一阵精光，随即又暗淡下去，将头埋在地上，前肢抓地，像极了狗趴在地上玩泥巴：“算了。”
　　显然，金猊兽不相信。
　　在他的印象中，人类都是奸诈。
　　而且他的潜力无限，一旦成长起来，可跨越太初金仙，达到更强的领域。
　　没有人愿意放弃放弃如此强悍的宠物。
　　而且，他在怀疑楚天此时说的话，是在考验他是否有不怀好意。
　　“我没有骗你，只要你觉得可战胜，随时都可以挑战。”
　　楚天说完，便不再理会金猊兽。
　　转身看着不远处那青龙王的雕像，随即将玉佩投掷在半空中。
　　嗡嗡！
　　刹那间，玉佩与雕像有了呼应。
　　一道道霞光赫然激射，如同浪潮般在这口溶洞内扩散出去。
　　而后，那青色的玉佩化作一道流光涌入到那青龙雕像之中。
　　啵！
　　光芒如浪，碧波粼粼。
　　巨大的青龙雕像以肉眼可见的速度在变小，随即变化成一口弓，横在半空，熠熠生辉。
　　楚天大手一挥，将弓紧握手中。
　　赫然间一道龙吟响起，神威浩荡。
　　楚天自己观摩了下这口弓，呈绿色，是龙形。
　　其中蕴含的庞大的力量，只要轻轻拉动弦，定然会迸发出强大的战力，横扫一切！
　　楚天将弓收好，朝着玄玉蟒三头凶兽陨落的地方，大手一挥。
　　无数瑰宝漂浮在他身前。
　　楚天从中选取了几样东西后，对着金猊兽说：“剩下的全是你的。”
　　本来，如同好奇宝宝的金猊兽望着楚天手中的那口弓，欲眼望穿的模样，见楚天收走玄玉蟒等凶兽寻找到的瑰宝，更是眼神狂热。
　　随即，那眸子中的狂热顿时熄灭，想到自己沦为他人坐宠，内心一阵寒酸。
　　一想到离开此地后，楚天坐在他在真武界游走的时候，更是让他这霸主颜面无存。
　　可听见楚天说剩下的瑰宝全是他的时候，他低下的头颅顿时抬起，灰暗的眸子绽放精光。
　　嗡的一声飞扑过去.


第两百九十八章 三魔
　　金猊兽满怀欣喜的将瑰宝收下后，倒也没之前那样郁闷了。
　　他看着楚天，内心暗道：“这小子还算地道，日后等我突破境界到，倒也可以饶他一条命。”
　　楚天回头，看了一眼金猊兽，嘴角微微上扬，显得人畜无害。
　　金猊兽见状，不由感到一阵毛骨悚然，汗毛炸立。
　　赫然间他反应过来，自己已经与楚天签订契约了。
　　只要有对楚天不轨的心思，都能察觉到。
　　那金猊兽顿时伸出舌头，趴在地上翻滚身子。
　　如同一条宠物狗般，卖弄自己的乖巧演技。
　　楚天见状，不由浮现三道黑线。
　　看着金猊兽一阵无语。
　　若是传出去，恐怕没几个人相信。
　　一方霸主，赫赫有名的金猊兽会做出这样的事情来。
　　薛浩在那雕像前，来回踱步，神色很焦急。
　　时不时的望着天空，呼吸沉重。
　　薛浩知道楚天很强大，不到一分钟的时间便斩杀了鹫鹰这头凶名远扬的巨禽，同时对战玄玉蟒与苍月狼两头凶兽，不落败地，一路横推过去。
　　但进入秘境，有四头凶兽。
　　那黑羽雕与金猊兽皆是杀人不眨眼的恶魔，特别是金猊兽，在真武界成名已久，是出了名的难缠。
　　传言，这头凶兽有半只脚踏入太初金仙这个领域之中。
　　楚天同时面对四头穷凶极恶的凶兽，怎能招架住！
　　波！
　　上空的空间，顿时碧波粼粼，跌宕而起，如同浪花，形成一口旋涡。
　　旋涡中，激荡出霞光，氤氲缥缈，仙雾袅袅。
　　楚天与金猊兽从那口旋涡中降落下来。
　　“大哥。”
　　薛浩见状，顿时欣喜欢呼起来。
　　楚天看见薛浩，也安心不少。
　　先前，他因不肯交出玉佩开启通道，被四头凶兽所绽放的气息创伤。
　　那时候已经奄奄一息了。
　　此时，生龙活虎般站在此地，看来是之前历练曾服用过的灵草起了效果。
　　令薛浩在如此短暂的时间，有这样好的状态。
　　“大哥，你没事吧！”
　　薛浩问道，随即他看见金猊兽，顿时一阵悚然，浑身毛发都炸开了，脸色苍白，如同白纸一般。
　　“无须惊恐，金猊兽现在已经是我的坐骑了。”
　　楚天说道，轻谈描写。
　　薛浩闻言，赫然间浑身颤抖，双眸如同牛眼睛那样大，快瞪出来似的。
　　难以置信的看着楚天，久久说不出来话。
　　“大大哥，你是在说笑吗？”
　　薛浩平稳下情绪，哆嗦道：“如此凶兽，一方霸主，成为你的坐骑。
　　这这简直就是天方夜谭！”
　　“我骗你干嘛。”
　　楚天说道，随即探出手，金猊兽立即将脑袋探了过去，靠在楚天的手掌蹭了几下，宛若一只猫似的，在讨主人的欢喜。
　　薛浩见状，瞬间不淡定了。
　　双手掐住自己的脸庞，难以置信的看着眼前一幕。
　　这还是威震八方，凶名远扬的金猊兽吗？
　　这还是一声怒吼，引得真武界都要戒备的一方霸主吗？
　　怎么看，都像是一只乖巧的小猫或者宠物。
　　这让薛浩的世界观，瞬间崩塌了。
　　一时半会儿，难以接受眼前看见的画面。
　　金猊兽乖巧如猫，靠在楚天的手掌，蹭来蹭去，好一个可爱。
　　而金猊兽内心，则是一万头草、泥、马狂奔，脑海中不由自主的浮现不久前的画面。
　　他因对楚天生有不怀，尽管装作若无其事，还主动卖乖，讨欢喜。
　　结果，被楚天结实的暴揍一顿。
　　打的他身躯上的金色，都脱落不少，俨然死狗一般，瘫痪在地。
　　当楚天手掌探出的刹那，金猊兽主动靠过去，十分卖力的乖巧。
　　不想在被沙包大的拳头，如同暴风雨般砸在他身上。
　　过了许久，薛浩才适应眼前的画面，接受这个事实。
　　他看楚天的眼神再次变化了，无比崇拜，内心的地位抬升了好几个阶段。
　　“这给你。”
　　楚天抬起手，手指弯曲的刹那，青色的苍龙弓赫然出现在他手中。
　　这让一只费力装乖巧的金猊兽，松了口气，如重释放。
　　随即，看着苍龙弓，眼神炙热，无比向往。
　　若是能得到这把弓，无论是实力还是境界，定然会突破还几个阶段。
　　持弓一战，势必可将楚天一顿暴揍。
　　楚天回头，瞪了金猊兽一眼，吓得后者浑身哆嗦，神色苍白。
　　薛浩看见苍龙弓，浑身颤抖了几下。
　　呼吸急促，胸膛起伏。
　　颤巍巍的抬起手，想要触碰。
　　几十年的光阴，弹指瞬间过去。
　　时到至今，依旧历历在目，他父亲在临死前所说的话。
　　苍龙弓乃是鎏炎宗最后的希望，乃是拯救真武界尚存的一丝希望。
　　嘱咐薛浩无论如何，也要寻到苍龙弓，斩杀外来种族，替鎏炎宗上下几千人报仇雪恨。
　　薛浩快触碰到苍龙的刹那，便停止的动作，将手收回。
　　楚天见状，问道：“你怎么了？”
　　“大哥，苍龙弓我不能要。”
　　“这不是你千辛万苦，朝思梦想想要寻到的宝物吗？”
　　楚天问道。
　　薛浩说道：“这确实我多少日夜都想寻到的宝物，也是替我父母还有亲人与师兄弟报仇雪恨的唯一希望。
　　但这把弓我不能要.”“好了，拿着。”
　　楚天制止了薛浩的话，说道：“我是你大哥，一日是，终身也是。
　　这本就是你家族留给你的东西，而且你想复仇，也需要这把弓箭。
　　你父亲将玉佩交给你之时，便给予你厚望，也对你的肯定。
　　你们宗门的仇恨，不可能由我一个外人去解决，终究是靠你手刃敌人，才可让你鎏炎宗上下几千人，在天之灵可安息。
　　拿着吧，这是你父亲对你的期盼，同时也是替你宗门报仇唯一的希望。”
　　话落间，楚天拍了拍薛浩的肩膀，将苍龙弓放在他的手中。
　　这让一旁的金猊兽好生羡慕。
　　就在这时，一道疾风迅速而来，骇然的气息顿时令周围的空间都抖动了几分。
　　刚到薛浩手中的苍龙弓便飞了出去。
　　楚天见状，眸子紧缩的瞬间，大手一挥将弓给拿了回来。
　　同时冷眸如电，大喝一声：“给我滚出来。”
　　轰！
　　两道霹雳从楚天双眸迸发出来，轰击不远处的密林中。
　　砰地一声，两道霹雳顺势被折断。
　　同时有三道身影从密林中出现，落在这石头上。
　　“你和他都不要这弓，送我给不是正好？
　　你怎么又夺回去了。”
　　身躯庞大的猿猴魔站在此地，如同一座山包似的，散发凶戾，凶相毕露。
　　双头蛇魔与狗头魔站在一旁，暴戾恣睢，恐怖如斯。
　　双头蛇魔盯着薛浩，吐出信子：“这人类的气息有些似曾相识，不知在何处见过。”
　　此时，薛浩看见三头妖魔，眸子猩红，浑身发抖。
　　头上的青筋绽绽出现，显得十分狰狞。
　　“是你们，是你们，是你们杀了娘亲与姐姐，是你们虐杀师兄师弟，是你们毁了我的家园。”
　　薛浩怒吼，如同暴走的野兽般。
　　赫然间，周身迸发出神光，双拳紧握，想要出击。
　　“薛浩。”
　　楚天低吼一声，将其拉住。
　　“大哥，是他们，是他们杀了我的家人，毁了我的家园。
　　是他们，是他们”薛浩哭喊，眼泪如同雨水般，顺着脸颊流淌下去。
　　楚天摸了摸薛浩的头，将其拉到身后，看着前方三头妖魔，冷眸如电！


第两百九十九章 身份泄露
　　“我记得了，这少年是鎏炎宗几百年前被送走的圣体，没想到今日却在此地遇见。
　　正好，抓你回去献给大王当做礼物。”
　　双头蛇吐出信子，嘶哑说道。
　　随即，看着楚天仔细打量了一番：“至于这人类，我们兄弟三人吃了便是。”
　　“正合我意。”
　　猿猴魔站在石台上，宛若一座小型山峰似的：“许久未吃到真仙级别的修炼者了，那味道，还真让我怀念啊。”
　　“不知天高地厚。”
　　此时，金猊兽往前踏出几步，看着双头蛇魔与猿猴魔：“竟敢打我主人的注意，你们是不想活了吗？”
　　金猊兽知道，这三妖魔定然会被楚天镇压。
　　在这之前，他得好好赚取一下表现，免得楚天拿此事找他说话，又用沙包大的拳头，无情的教训他。
　　三魔见状，皆是一愣。
　　金猊兽他们知晓，也曾打了一段时间的交道，深知这金猊兽在真武界乃是一方霸主，实力强大极其难缠。
　　除了太初金仙，没几个人愿意去招惹他。
　　如今得知眼前这人类竟是金猊兽的主人，一阵骇然，难以置信。
　　不由多看了几眼楚天，发现并无任何奇特之处，怎能令金猊兽臣服？
　　“金猊兽，好歹你也是一方霸主，竟臣服于一个人类，简直可笑。”
　　狗头魔不由的笑了起来：“你”砰！
　　这狗头魔的话，还未说完，便被楚天一脚踢飞了出去。
　　轰隆巨响。
　　那狗头魔宛若一颗炮弹似的，砸在了远处的密林中。
　　刹那间，掀起一阵尘土，令地面在抖动，震的周围的树叶都簌簌作响。
　　双头蛇魔与猿猴魔见状，皆是一阵骇然。
　　不曾想到这人类竟如此的强大，一脚便将狗头魔给踢飞了出去。
　　不由收起几分轻蔑，看着楚天神色凝重了几分。
　　由此可见，能够让金猊兽臣服，这人类不简单。
　　“小金，你看着薛浩。”
　　楚天冷漠说道。
　　对于小金的称呼，金猊兽的脑门上不由浮现三条黑线，但也没说什么。
　　他知道楚天已经动了杀意，不由感到一阵骇然。
　　将薛浩护在身后，幸灾乐祸的看着三魔一阵窃喜。
　　他知道，这三个外来的家伙，下场会很惨。
　　“人类，我要吞了你。”
　　狗头魔从远处杀来，气息沉重。
　　那原本可怕的面孔，此时显得更加的狰狞了。
　　身披黑甲，手持一柄宣花板斧对着楚天一斧头砍了下去。
　　锵！
　　楚天架起金箍棒挡住这一斧头，激荡出清脆的声音。
　　并且一股强劲的罡风往四周扩散出去，如同波浪般涟漪荡开，将地面的尘土全都吹了起来。
　　楚天稳如泰山，单手持棍挡住宣花板斧，令双头蛇魔与猿猴魔更加的吃惊。
　　狗头魔的力量有多强大，他们是知道的，这一斧头下去，哪怕是真仙巅峰的强者，也难以招架住。
　　眼前这人类如此从容的挡下这一斧头，可见不简单。
　　狗头魔一阵心惊，斧头砍在那根金色的棍子上，震得他虎口发麻并且有些刺痛。
　　看着眼前的人类，内心如同波浪般荡起，无法平静。
　　“可恶！”
　　狗头魔嘶吼一声，举起板斧加强了几分力度。
　　但楚天出手的速度比狗头魔快上了几分，他一棍横扫过去，打在狗头魔的腹部。
　　砰的一声，后者被击退了好几米，才勉强稳住身子。
　　随即嘶吼一声，周身绽放漆黑的火焰，犹如恶魔杀了过来。
　　噹！
　　噹！
　　噹！
　　金箍棒与板斧间的碰撞，迸溅出无数火星，漂浮半空。
　　道道强劲的罡风由此扩散出去，令空间都有些晃动了。
　　“给我滚！”
　　楚天大喝一声，金光乍现。
　　绝伦的棍术顷刻间施展，击打出道道金光，如同瀑布似的横在半空。
　　将狗头魔掩埋其中。
　　轰地一声，火光冲天，尘土飞扬。
　　骇然的力量顿时迸发了，形成一个火球。
　　“不好。”
　　双头蛇魔低沉吼道：“这人类不简单，我们一同出手。”
　　轰！
　　那猿猴魔拔地而起，如同一座坠落的山峰般直逼楚天而去，落地的瞬间震得地面都在抖动，无比骇然。
　　随即抡起那犹如山包拳头，砸了过来，携带一股强劲的风。
　　砰！
　　楚天无惧，捏拳轰击。
　　大拳与小拳碰撞的刹那，迸发出雷鸣般的声音。
　　同时地面裂开了，浮现一道又一道的缝隙。
　　“这这.这怎么可能！”
　　猿猴魔嘶吼一声，神色惊容，难以置信。
　　万万没想到，引以为傲的拳头，竟被一个人类如此从容的挡住了，可见这人类肉体的强硬丝毫不输给他。
　　而且，双拳还在接触，互相发力在抗衡。
　　从当前的力量来看，这人类甚至还压过他几分。
　　“混蛋！”
　　猿猴魔嘶吼一声，双手合拢对准楚天狠狠砸了下去。
　　好似一颗陨石般，在砸下来的瞬间，迸溅出无数火星。
　　楚天捏出拳印，再次迎接上去。
　　拳上绽放琉璃之光，璀璨刺目。
　　一股霸道的力量，从他拳头中迸发出去。
　　轰地一声，令那猿猴魔后退了数米，踉跄几步。
　　一旁，观战的双蛇魔已经骇然了。
　　他见楚天没了先前的轻蔑了。
　　竟以肉体硬捍猿猴魔不落败地，反而碾压过去。
　　这在真武界，乃是其他界面，都不曾发生过的事情。
　　四眸扫射在楚天身上，脑子飞速运转。
　　“我知道他是谁了！”
　　赫然间，双头蛇魔神色惊变，失声吼道：“他就是肉体成圣，斩杀犀牛来自祖地的人类！”
　　赫然间，猿猴魔与狗头魔眸子紧缩半分，看着楚天一阵愕然。
　　楚天闻言，一阵心惊，不由凝重了几分神色。
　　看样子，帮助夏杰斩杀那头犀牛精后，自己的行踪便泄露了。
　　令人最诧异的是，这双头蛇魔竟知晓他的来处。
　　由此可见，这群外来生物不简单，有深厚的背景。
　　否则，怎能知晓蓝星乃是祖地？
　　此时，楚天的神色凌厉了几分，看着三魔决定速战速决，将其斩杀。
　　以免自己的信息被泄露出去，引发一些弊端。
　　“没想到，这人类竟然来自祖地。”
　　猿猴魔说道：“正好，大王交代无论如何一定要寻到他，今日被我们兄弟三人撞见，镇压他带回去交给大王处置。”
　　“是的。”
　　狗头魔说道：“还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　本以为带走苍龙圣地的瑰宝，便是这次最大的收获，没想到还有更大的惊喜在等着我们。”
　　“小心点，这人类不简单。”
　　双头蛇魔说道：“能够让高天界面的耶稣与路西法还有曼蒙吃亏的人，定然不凡。
　　而且在这末法年代中，肉体成圣了，可见身怀秘密。
　　而且，他还收复了金猊兽。”
　　“他在怎么强，也只是一个人类罢了，哪怕多了一个金猊兽，也不是我们三的对手。”
　　猿猴魔说道：“热身活动已结束，接下来才是真正的战斗！”


第三百章 苍龙盖世
　　砰！
　　猿猴魔的话刚落音，楚天便捏出一道拳印轰击过去。
　　无匹的拳印如同一头荒古野兽般，直接贯穿而去。
　　那猿猴魔双臂交叉的瞬间，便挡住了这可怕的一击。
　　但也后退了数步，才勉强稳住身体。
　　“人类，我要杀了你。”
　　猿猴魔嘶吼一声，犹如山包似的拳头，砸在胸膛，发出沉闷的声音，如同雷鸣般炸耳。
　　而后，周身流淌乌黑的光，化作一簇火焰在周身燃烧。
　　轰隆一声。
　　宛若一架坦克似的冲击过去。
　　“我们也上。”
　　双头蛇魔嘶吼一声，面对楚天他不敢大意。
　　曾听白象与青狮两位魔王提起一些事情，记忆犹新。
　　特别是在末法年代，宇宙遭遇灾劫，无数界面都残破了，想要肉体成圣，无疑登天还难。
　　眼前这个人类，极有可能是那个地方留下的后手。
　　因为来自祖地，肉体成圣了。
　　刹那间，四道身影交织在一起，迸发出激烈的战斗。
　　每一拳一脚，皆是骇然的力量在激荡，形成可怕的能量风暴，往四周扩散。
　　令这石台都裂痕斑斑了。
　　若非是圣地的核心地带，其蕴含的力量乃是坚硬，都要比其他地方强上百倍。
　　否则，在这激烈的战斗刚开始的刹那，便被摧毁，沦为废墟了。
　　金猊兽带着薛浩早已在远处，神色凝重，目光扫射此处，注意战场。
　　薛浩自然担忧楚天的安危，这三位妖魔的强大，他记忆犹新。
　　鎏炎宗的灭亡，正是这三魔带领一干外来种族一手导致。
　　而金猊兽则是担忧楚天不敌，他也会波及其中，有性命之危。
　　他对楚天的实力很清楚。
　　一开始是认为这三魔不是楚天对手，要被镇压。
　　可随着战斗的持续，这三位妖魔迸发的力量便越发的强大。
　　而且这三魔在真武界也十分出名，是青狮与白象两个魔王得力助手。
　　真武界无数门派的覆灭，与三魔都有关系。
　　还真怕楚天有个什么意外。
　　故此，金猊兽在暗中蓄力，一旦楚天陷入危机，他势必强势出击，杀过去。
　　这倒不是体现与楚天有多好的关系，而是关系到自身的性命。
　　毕竟签订契约，一旦楚天陨落，金猊兽也难逃一劫。
　　轰！
　　楚天以一敌三，逐渐陷入苦战中。
　　三魔的实力越发的强盛，迸发出来的力量犹如汪洋般骇然，如同台风呼啸般，覆盖来。
　　楚天金眸一闪，避开宣花板斧的猛击，随即身体宛若泥鳅般躲过猿猴魔那如山包似的拳头。
　　下一秒，五行仙气从他体内迸发出来，形成一簇火焰。
　　骇然的气息，如同波浪似的，涟漪荡开。
　　将三魔震退出去。
　　“鲲鹏秘术！”
　　楚天大喝一声，他身后浮现鲲鹏虚影。
　　左右两侧的空间也在太阴与太阳之力的覆盖下，变得黑与金色了。
　　随即，他如鲲似鹏，身影诡异，奥妙无匹。
　　激荡出太阴与太阳之力杀向三魔，如同一尊无敌的战神般，直接横扫过去。
　　令三魔感到一阵心悸，连忙后退。
　　“暴雨战斧！”
　　狗头魔怒吼一声，他周身窜起的黑色火焰顿时覆盖在那玄幻板斧上。
　　而后蓄力一劈。
　　刹那间，数道战斧凌空斩来。
　　每一道战斧皆是蕴含霸道的力量，如同一颗颗炮弹似的坠落而来。
　　轰地一声！
　　楚天置身的地方，顿时火光冲天，力量横飞。
　　力量的余波冲击四周，将周围的树木全都炸毁，窜起火焰。
　　“大哥！”
　　薛浩见状，失声吼道。
　　金猊兽在一旁见状，倒也沉得住气。
　　他知道楚天并非这般渺小，这点攻击还不足以将他镇压。
　　哧！
　　一道明亮的剑意从火光中迸发出来，瞬间将这火光给撕裂。
　　楚天周身绽放五行仙光如同火焰般，肉体流转琉璃之光，极其不凡。
　　他手持金箍棒杀了过去，绝伦的棍术顷刻间迸发出来，一道又一道的金光如同浪潮般呼啸过去。
　　令那狗头魔接连败退，难以招架。
　　“金刚拳！”
　　“死亡凝视！”
　　此时猿猴魔与双头蛇魔同时出击。
　　星罗棋布的拳头，如同金色的暴雨般，覆盖来。
　　那一道道拳印好似陨石般坠落，携带惊人的破坏力。
　　同时，那双头蛇魔从他的眸子激射四道灰暗的光，蕴含浓郁的死亡气息，比路西法所拥有的地狱神力，都要可怕几倍。
　　“五帝龙王拳！”
　　楚天大喝道。
　　五帝龙魂顺势绽放耀眼的光，而后映照于他身后的空间。
　　刹那间，五头真龙仰天怒吼，神威盖世，摧枯拉朽。
　　令这方空间所有的生物，都黯然失色，惶恐不安。
　　轰！
　　楚天出拳，身后那五帝龙王的虚影顺势而出。
　　白、青、玄、赤、黄五种色彩的龙王虚影如同五道匹连似的，呼啸而去。
　　轰地一声。
　　直接将双头蛇魔与猿猴魔的攻击全都化解，并且余波扩散出去，如同一簇簇浪花般，仿佛要将空间都要崩碎似的！
　　噗！
　　双头蛇魔与猿猴魔顿时咳出鲜血，后退数米，才稳住身体！
　　看着楚天一阵心惊，有些骇然。
　　这人类实在太强大了，竟以一敌三，不落败地，如此强势。
　　这是他们自诞生来，不曾发生过的事情！
　　此时，楚天横在半空。
　　如同战神般摧枯拉朽。
　　他看着三魔，冷眸如电，呵斥一声：“就拿你们试试我的新招，威力究竟如何！”
　　就在这一瞬间，楚天的力量在这一瞬间暴涨了数倍。
　　五帝龙魂中的青龙王魂赫然间迸发出耀眼的神光，如同被映照出来般，盘旋在魂光之上，怒吼一声！
　　楚天抬手的刹那，掌心便凝聚出青色的神光，涟漪荡起。
　　周围的空间如同波浪似的，蜿蜒而起。
　　三魔见状，浑身颤抖。
　　顿时萌生想逃的念头。
　　“苍龙决！”
　　猛然间，从楚天的掌心中，顿时迸发出一股青色的神光。
　　这神光蕴含的力量极为霸道，同时也蕴含一股浓郁的生命气息。
　　吼！
　　就在这时，那道青色的神光赫然间演化成一头青色的苍龙，栩栩如生，仿佛重现在世一样。
　　神威盖世，鳌掷鲸吞。
　　令三魔与金猊兽还有薛浩一阵骇然，浑身在颤抖。
　　“走!”双头蛇魔嘶吼一声，头上的青筋绽绽出现，令原本可怕的面孔更加的狰狞了。
　　话音刚落，那青色的苍龙便呼啸而出。
　　携带可怕的力量，贯穿而来。
　　刹那间，三魔被覆盖其中。
　　骇然的力量顿时炸开了，仿佛有无数核弹集中爆炸般。
　　令这方天地，都在晃动了。
　　火光冲天，烟雾袅绕。
　　一朵蘑菇云扶摇直上，令苍穹的云层都在翻滚了。
　　顿时黑压压的一片，闪烁雷电！
　　仿佛苍穹被贯穿似的，要塌陷了。
　　恐怖如斯，骇然到极致！
　　“这这人类实在太变态了。”
　　金猊兽见状，一阵悚然，浑身在发麻：“若之前，他以这番手段与我交手，我早就覆灭了。
　　如此变、态的男人，跟着他倒也不吃亏。”
　　“我若是有大哥这样强大，定然可覆灭整个外来种族，替鎏炎宗上下几千人报仇雪恨了。”
　　薛浩见状，紧握双拳。
　　神色坚毅，暗中发誓一定要如同楚天这样强势到底，一路横推，打爆所有敌人！


第三百零一章 轩然大波
　　苍龙神威，将三魔吞噬后。
　　赫然间，那狗头魔浑身的盔甲被绞碎了，化作齑粉。
　　那漆黑的身躯，瞬间被力量贯入。
　　噗的一声。
　　大量血雾在那密集的力量中迸发出来，而且被蒸发。
　　一声凄厉的惨叫，自力量风暴中传来，撕心裂肺。
　　猿猴魔的身躯很坚硬，如同特殊材质制造的甲胄似的。
　　此时那千疮百孔，鲜血如注。
　　双头蛇魔的一颗头颅都斩落，断裂的脖颈处，仿佛有红色的喷泉涌出似的。
　　火光之中，三魔皆是遭遇重创，奄奄一息。
　　此时，那猿猴魔大喝一声：“蛇魔，我与狗头合力将你传送出去，一定要告诉大王，关于这人类的行踪与消息，让两位大王替我们报仇。”
　　话落间，狗头魔与猿猴魔将最后仅剩的一丝力量轰向前方一处力量较弱的地方，而后撕裂空间，浮现一道裂痕。
　　仅剩一颗头颅的蛇魔见状，随即化作一头小型毒蛇钻入到那条缝隙内：“我一定会给你们报仇！”
　　噗！
　　当蛇魔钻入那道缝隙离去后，猿猴魔与狗头魔的身躯被绞碎，暴起一团又一团血雾。
　　而后被那骇然的力量迅速蒸发，消散于天地间，彻底陨落。
　　不多时，苍龙爆发的力量消失了。
　　可依旧在这方天地中残留骇然的气息，半空有云气翻滚，如同一道龙卷风似的，有数道雷电在闪烁，场面极度的骇然，如同末日降临般。
　　“太太强悍了。”
　　金猊兽吞咽一口唾沫，僵着身子说道：“一招，仅仅一招便解决了三头妖魔，放眼整个真武界，惊世骇俗，无人可敌，简直强的离谱！”
　　显然，金猊兽坚信置身在这可怕的力量中，生存的几率为零。
　　哪怕是其他人见状，也是如此。
　　“爹娘，鎏炎宗上下几千师兄弟，摧毁宗门的三魔已经被斩杀，你们在天之灵，可安息片刻了。”
　　薛浩泪目，抽泣说道：“如今我已经获得苍龙弓，发誓会在最短的时间内掌握，并且练就盖世神通。
　　终有一日，我会杀向鎏炎宗，除掉那两大魔头，慰问你们在天之灵！”
　　楚天从半空而来，降临在地，微微喘息。
　　苍龙决固然厉害，但消耗的力量却十分惊人。
　　这一招，抽取了大半的力量。
　　显然与熟练度乃至对神通的理解不够，故此造成力量消耗的很快。
　　毕竟楚天从领悟苍龙决到施展，不过半日的时间。
　　在如此短暂的时间内能够施展出来，已经很不简单了。
　　若换做其他人，要想达到楚天当前这样的效果，至少得好几十年乃是上百的时间，而且还不一定能够有这样的效果。
　　“大哥。”
　　薛浩上前，跪在地上对楚天磕头三下。
　　对此，楚天并未有任何的制止。
　　他知道这三魔是摧毁鎏炎宗的凶手，斩杀三魔后，薛浩了解心中的夙愿。
　　若是不让他答谢，发泄内心积攒多时的压抑与报仇后的喜悦，迟早会出事的。
　　随即，楚天大手一挥，将薛浩搀扶起来。
　　“我们先离开此地，找个地方潜伏一段时间再说。”
　　楚天说道：“这三魔陨落，定然会在真武界掀起轩然大波，三魔身后的魔头定然会疯狂，以我当前的实力，不足以与其抗衡！”
　　话落间，楚天带着薛浩与金猊兽迅速离开此地，前去昔日薛浩藏身的地方，潜伏一段时间，等待妲己回归。
　　这一日，真武界极其热闹。
　　存在不知多久岁月的苍龙圣地被开启，无数人闻言而去，想要从中分羹一份，窃取无上机缘。
　　然而，当众人赶到这苍龙圣地时，入口早已关闭，无人可进。
　　有人不甘心，便守在外处，潜藏起来，等待圣地内的人出来，好半路杀出抢夺瑰宝。
　　能够窃取机缘或者瑰宝，定然是经历了大战，早已精疲力尽。
　　已无再战之力！
　　楚天与三魔之间的战斗，很激烈。
　　纵然是在圣地内，外界依旧清晰感觉到波动与力量的冲击。
　　而且，战斗的画面也从圣地内被显影出来，被无数人看见。
　　如楚天所言那样，三魔被杀，引起轩然大波。
　　自真武界被攻破以来，从未发生过的事情。
　　守候在外界的一干人见状，顿时欢呼雀跃，怒吼冲天，发泄内心积攒多时的压抑与怒火。
　　要知道，自太初金仙一战后，真武界迅速的衰落。
　　纵然聚集了绝大多数的强者于一起，也难以与外来种族分庭抗衡，只能选择游击战。
　　如同老鼠般，不敢见天日。
　　自此，真武界彻底被黑暗统治，绝望分布在界面的每处地界。
　　每日每分每秒，皆有血与泪。
　　今日，霍乱真武界几百年的三魔被斩杀，怎能不让人激动？
　　怎能不让人发狂与嘶吼。
　　当人们想知道究竟是谁斩杀三魔，进一步查看圣地时，发现斩杀三魔的人已经消失无踪。
　　哪怕将圣地四周全都包围，也没有发现有任何人从圣地内出现。
　　转眼间，三日的时间过去，依旧如此。
　　而后众人反应过来，显然这位斩杀三魔的强者早已离去圣地，不想自己的行踪被泄露，也不想节外生枝。
　　毕竟这三魔可是青狮与白象两个魔头的心腹，被斩杀后，这两头老魔定然会怒火冲天。
　　这不仅仅是杀了两个魔头心腹这样简单，更主要的是狠狠打了这两个老魔的脸。
　　自他们统治真武界以来，无人敢挑战他们的权威。
　　纵然有大批真武界的高手汇集一起，组建团队，在青狮与白象的眼里也不过是跳梁小丑罢了。
　　甚至当做美味。
　　只要两魔想，便可瞬间将其覆灭。
　　而这次不同，三魔被斩杀，那意味着真武界的人类有吹响反攻的号角了。
　　毕竟这三魔的实力虽然未达到太初金仙这个层次中，但在真武界也是横着走的角色。
　　哪怕聚齐当今所有真仙强者，也不见得可战胜他们。
　　此时却被一个人类斩杀了，以强势的手段，直接碾压过去，这让两个魔头不由感到一丝震惊。
　　同时也警惕起来。
　　虽然昔日太初金仙一战是他们胜出了。
　　但付出的代价极为的沉重。
　　时到至今，也不知道真武界仅存的三位太初金仙的强者究竟是死是活。
　　或许陨落，或许涅槃重生，升华一步也不是没这个可能性。
　　故此，两魔猜测能够以一敌三斩杀三魔的，或许是那三人其中之一的传人。
　　毕竟从战斗的轮廓虚影看，与三魔对战的人不是那三位太初金仙的强者。
　　从战斗的余波可推测，那人只是真仙领域！
　　但战斗的实力却超越真仙，甚至隐约间触碰到太初金仙这个领域的门槛了。
　　一时间，真武界再次陷入可怕的动荡之中。
　　大批的妖魔出行在界面的每一处地界，纵然是挖地三尺，也要寻到楚天的踪迹，以绝后患。
　　不能让其彻底发展，踏入太初金仙！


第三百零二章 幽冥谷是阴曹？
　　在这三天的时间里，楚天对外界发生的事情，浑然不知。
　　他与金猊兽还有薛浩离开苍龙圣地时，确实察觉到周围有不少人在。
　　为了避免节外生枝，这二人一兽悄声无息便离去，直接到了薛浩昔日藏身的地方。
　　楚天将陈然三人从神农鼎放了出来，给了几人一些在黑羽雕与苍月狼还有玄玉蟒收取的丹药与药草。
　　帮其炼化后，陈然几人便盘坐于地，开始修炼悟道。
　　而薛浩则是参悟苍龙弓所蕴含的力量与招式。
　　金猊兽在一旁护法，查看几人修行是否有乱子。
　　连着三天的时间过去，楚天依旧没有联系到妲己。
　　按照妲己的实力，去一趟幽冥谷摘取回魂草与朱砂叶，是轻而易举的事情。
　　哪怕中途遭遇伏击，也是如此。
　　毕竟妲己的实力比楚天差不了多少，而且还有诸多逆天的手段汇集一身。
　　只要不是太初金仙这个领域的强者，妲己都可一路横推，强势到底。
　　所以，在回到藏匿之地后，第一时间未与妲己取的联系，楚天并不担忧。
　　猜测或许在幽冥谷寻到一处秘境，从而隔绝了两者间的联系。
　　可是三天的时间过去，楚天有些担忧了。
　　时不时的心神不宁，感到有些急躁。
　　这日，楚天有些坐不住了。
　　他担忧妲己遭遇不测或者陷入危机，暂时无法脱身，想去幽冥谷寻找妲己。
　　将陈然几人叫在一起，并嘱咐金猊兽一定要看好陈然几人，若是有个什么意外，定然会让金猊兽吃不了兜着走。
　　楚天与三魔一战后，便彻底折服了金猊兽。
　　对于楚天，有害怕也有敬畏。
　　连忙保证自己会好好保护陈然几人，毫发无损。
　　“大哥，你前去幽冥谷一定要多加小心，那地方很诡异。”
　　薛浩说道。
　　楚天闻言，微微蹙眉说道：“此话怎讲？”
　　对于幽冥谷，楚天并不是很了解。
　　只是通过夏杰昔日提起过罢了。
　　那里常年有雾霭笼罩，阳光无法照耀，极其阴寒，散发诡异。
　　如今，有外来种族的生物盘踞于此。
　　这算的上是最大的危险了。
　　可听薛浩的话，不知为何，楚天顿时凝重了几分。
　　薛浩道：“我曾听父亲说过，幽冥谷常年黑雾袅绕，不见天日。
　　生活在里面的生物，犹如厉鬼般，青面獠牙，暴戾恣睢。
　　传言曾有太初金仙的强者一探究竟，却遭遇重创，险些陨落。
　　自此，无人敢深入幽冥谷半分，只能在外围活动。”
　　楚天闻言，神色越发的凝重。
　　他问道：“不是有外来种族的生活驻扎此地吗？”
　　“确实如此。”
　　薛浩道：“但也仅仅只是在外来驻扎而已，不敢深入。”
　　“那地方，我知道。”
　　这时金猊兽开口说道：“幽冥谷之所以称之为幽冥谷，传言与阴曹有关系。”
　　“阴曹！”
　　楚天闻言，瞳孔放大，呼吸沉重几分。
　　阴曹地府吗？
　　金猊兽，继续道：“昔日确实有太初金仙的强者深入幽冥谷一探究竟，当时我便在附近，亲眼目睹那太初金仙的强者浑身是血，狼狈不堪从幽冥谷内急促逃离，神色慌张。
　　如同遭遇大劫似的，好似见得这世上最恐怖的事情。
　　当时我无比震惊，心想究竟是什么会让一位太初金仙的绝世强大，惶恐到如此地步。
　　隐约间听见，那强者提起阴曹二字。
　　而后，便听见一阵怒吼，犹如厉鬼咆哮般，令人颤栗，浑身发麻。
　　那一刻，我几乎瘫痪在地，哪怕当时的实力不足现在，但连太初金仙的强者都如此狼狈，哪怕此时的我也是如此。”
　　此刻，楚天越发的凝重，眉头紧缩如一个川字。
　　金猊兽所言并非吓唬人，两者之间有共鸣，楚天能够感知到金猊兽在谈起往事时，内心浮现的波动。
　　这幽冥谷真与阴曹地府有瓜葛的话，那妲己的处境十分不妙。
　　传言，阴曹地府乃是皇天后土中的后土娘娘用魔神蚩尤的皮囊所创造。
　　实力强大，深不可测，哪怕是天庭之主玉帝见了后土娘娘，也要礼让三分。
　　而且地府还有十殿阎王与地藏王，还有钟馗等一干大能所在。
　　其势力比天庭差不了多少。
　　又有一种传言称地府主宰是酆都大帝，乃是四御其一的紫薇大帝。
　　那时称之为冥界，设有七十二司。
　　所谓的地藏王与轮回路还有地府是自佛族渗透龙国后，有了一套完善的体系。
　　无论哪种说法，都足以彰显出地府的强大。
　　令楚天费解的是，地府理应存在蓝星，在龙国。
　　哪怕与天庭一样遭遇灾难，自身残破，也不可能会在真武界出现。
　　“在你们的记忆中，有关于阴曹地府的吗？”
　　此时楚天询问神农鼎与轩辕剑。
　　“很模糊。”
　　神农鼎回答：“不过有一点我与你一样，有疑问。
　　阴曹地府为何出现在真武界，而不是蓝星。”
　　“或许，那场灾劫地府也遭受波及了。”
　　轩辕剑道：“天庭与地府本就一体，乃是三界一员。
　　一方有难，另一方自然会鼎力相助。
　　假设，金猊兽没有听错，所有一切都成立。
　　那只能表明，那一战地府崩塌了，有大能者拖着残破的身躯，来到真武界。
　　又或者因为其他什么原因，地府崩碎的碎片降临此界，也说不准。”
　　“不管出于什么原因，我都要去幽冥谷走上一遭。”
　　楚天说道：“以妲己的实力，除非太初金仙的强者，否则无人可敌。
　　失联多日，只能表明幽冥谷真的有问题，妲己陷入危机，勉强自保。
　　真如轩辕剑所言那样，有地府强者降临此界，又或者是地府残破的一角，兴许能够从中寻找到几分线索，得知末法时代之前，究竟发生了什么事情。
　　是怎样的敌人，令天庭陷入如此危机，地府被凿穿。”
　　“我与你想法一致。”
　　神农鼎道：“无论如何，也要前去一探究竟，寻找线索。
　　哪怕无法获取天帝消息，也没有与地府有瓜葛。
　　但连太初金仙的强者都狼狈逃窜，自然有大秘密。”
　　“是的。”
　　轩辕剑说道：“虽然你当前依旧是真仙境界，但有我们在以及五帝龙魂、帝法与肉体中的混沌气息、秩序法则、万物母气，加上鲲鹏秘法以及刚领悟的苍龙决还有神灵虚影，足以让你可与太初金仙的高手，扳手腕。
　　说不准此行，能够一举突破，踏入太初金仙之中。”
　　楚天闻言，点头说道：“事不宜迟，我立即上路，先寻到妲己再说。”


第三百零三章 身份暴露，大魔出动
　　三日后，楚天来到幽冥谷地界。
　　刚踏入此地界，气温骤然间下降数倍，宛若置身于冰天雪地般。
　　令楚天感到一阵寒意，手脚微微发凉。
　　放眼看去，那幽冥谷宛若一座监狱般横在远处。
　　黑色的雾霭如同一张黑布般，覆盖在半空，隔绝阳光的照耀。
　　地面很潮湿，生有无数青苔，散发出一股腐烂的气息。
　　白骨随处可见，宛若人间地狱般悚然。
　　楚天踏入幽冥谷后，不由寒颤几下，内心感到一阵哆嗦。
　　他金眸闪烁，神色很凝重眺望四周，想看清一些场景。
　　然而，火眼金睛似乎失效了。
　　在此地界无法看穿更多的东西，能看清的事物也只局限于十米内。
　　“此处果然不简单，连火眼金睛都失效了。”
　　楚天嘀咕道，体内的仙气顿时运转，形成周天，保持警戒，做好备战。
　　一旦遇见突发情况，可在第一时间主动出击！
　　“你们感觉到什么异常了吗？”
　　楚天问到神农鼎与轩辕剑。
　　两件神器皆是不知，告知楚天深入后，再做打算。
　　随即，楚天再次尝试与妲己建立联系，依旧如此，失效了。
　　幽冥谷的外围，是一片茂林。
　　楚天刚走进茂林中，便察觉到异样。
　　有十几个生物在他不远处，犹如巡逻般，手持利器。
　　楚天看清生物的面孔，知道那是外来种族的军队。
　　随即，又在几处地方，都发现有妖魔形成的军队在巡逻。
　　“我怎么感觉这群种族是在看守这幽冥谷，不然外人进入。”
　　楚天藏在一颗大树上，蹙眉低语道。
　　“莫不然，幽冥谷中真有什么秘密，被这群生物所控制，不然其他人进入寻到？”
　　“看来，这群生物知道幽冥谷中有什么东西，故此包围控制。”
　　而后，楚天化作一道虚影，消失在大树上，准备深入幽冥谷一探究竟。
　　与此同时，鎏炎宗二魔的大殿。
　　青狮王坐在椅子上，雷霆大怒。
　　骇然的气息充斥在整个大殿内，令人惶恐，寒颤不已。
　　“你们这群废物，三日的时间过去，依旧没有寻到任何线索，真是该死、该死！”
　　青狮王怒吼一声，声音如雷，贯穿了整个大殿，令下方跪在地上的妖魔，一阵悚然，浑身发抖。
　　“大哥，息怒。”
　　白象王倒是很冷静，巨大的头颅很狰狞，两根如同战矛的獠牙，寒气逼人。
　　他说道：“能够斩杀双头蛇魔他们岂是善类，从战斗的投影可看出，此人实力强大，深不可测。
　　虽然在真仙领域，但迸发的战斗已经超越这个境界，有太初金仙的轮廓了。
　　而且那圣地四周，皆有人类，也不见有人从圣地中出来。
　　由此可见，此人的手段通天，有大本事，定然是与那三位太初金仙有瓜葛，小的们难以寻找，可是有情可原。”
　　“我担忧啊。”
　　青狮王说道：“那三个人类至今下落不明，是死是活无从得知。
　　如今又杀出一个实力强大的人类，若是也踏入太初金仙这个领域，对我们来说绝对是打击。
　　昔日可是付出惨烈的代价才将真武界所控制，若是有个什么意外发生，怎么向大人还有圣祖交代？
　　一旦真武界杀出四个太初金仙的强者，你我难以招架。”
　　“太初金仙岂是如此轻易便可踏入。”
　　白象王说：“若真如此简单，在人才济济的真武界，几百年的时间早就出现好几位了。
　　而且那三个人类说不准早就陨落了，昔日若非有一人自爆，阻止我们追杀，那三人也难以离去。
　　他们受的伤，可是波及到本源，根基创伤，难以愈合。
　　眼前横空出世的这人，定然是那三人的门徒，不足为惧。
　　哪怕真的有四位太初金仙的强者杀出，有大人赐予的法宝足以一战，而且三弟也在不远处的界面，以他的实力可瞬间达到此地。”
　　“你说的不错，是我乱了阵脚。”
　　青狮王说道，随即捧起桌子上一坛酒全都倒入腹中，而后对准身旁的铁笼，手指弯曲的刹那便有一个原住民出现在他手中，如同吃点心般扔在嘴里，迸溅出不少鲜血。
　　“报。”
　　此时门外，有小妖喝道。
　　随即跪拜在大殿内说道：“启禀大王，小的们发现双头蛇魔大人了。”
　　“什么？
　　他不是被杀了吗？”
　　青狮王诧异说道。
　　“赶紧让双头蛇魔来见我。”
　　白象王说道。
　　“是。”
　　那小妖退去，不到一分钟的时间，两个小妖搀扶仅剩一颗头颅的蛇魔，缓缓来到大殿。
　　此时，双头蛇魔的气息很虚弱。
　　那被绞碎头颅的脖颈处，亦然腐烂了，依旧流淌出乌黑色的液体。
　　“大大王。”
　　蛇魔说道，无比虚弱。
　　“究竟发生何事，是谁杀了狗魔与猿猴魔，将你创伤到如此地步。”
　　白象王说道。
　　“是是.”那蛇魔艰难开口，言语难以听清。
　　他本就大渐弥留，快要陨落。
　　能够坚持这么久的时间，完全是靠着意识支撑现在，回到此处。
　　如今，伤势的严重终于令他难以支撑，生命的气息如同烛火般开始熄灭。
　　啵！
　　此时，白象王巨大的手掌挥动。
　　佛光重重，梵音响起。
　　一刹那，所有的光全都贯入在蛇魔体内，令原本要陨落的蛇魔赫然间回了几分生命力，如同回光返照似的睁开双眸。
　　同时，那被绞碎头颅的脖颈上的伤势，以肉眼可见的速度在愈合。
　　并且被斩断的头颅在那道强盛的佛光照耀下，竟重新生长了！
　　转瞬间，本要陨落的蛇魔赫然间重回巅峰状态，甚至比先前还要强大几分！
　　“多谢大王救命之恩！”
　　蛇魔跪地，无法虔诚，磕头说道。
　　“无须多礼。”
　　白象王说：“告知我究竟发生了什么事情，与你们战斗的人类究竟是何许人！”
　　“回禀大王，与我们战斗的人类，正是斩杀犀牛，肉体成圣的人类。
　　如同大王猜测般，他已经离开祖地，来到此界了。”
　　“什么？”
　　赫然间双魔神色大变，坐直了身子，如同两座大山横在这里似的：“此话当真？”
　　“是的大王，小的不敢骗您们。”
　　双头蛇魔说道：“这人类以肉体硬捍猿猴魔与狗头魔不落败地，甚至一路横推。
　　肉体绽放的光芒正是肉体成圣的特征，当我道出他来历时，那人类的神色与表情证实了我说的话。”
　　此时青狮白象二魔靠在椅子上，互相看了对方一眼。
　　“看来我们猜测是正确的，那人类离开祖地，到了真武界。
　　此事非同小异，必须上报给大人。”
　　“真仙境界能够迸发出太初金仙轮廓的力量，由此可见，这人类一定是那地方在祖地留下的后手。”
　　白象王说道：“既然到了我们的地盘，就一定不能放任他继续成长下去。”
　　“是的。”
　　青狮王说道：“二弟，你去联系大人，我亲自出马率领小的们前去捉拿那人类。”


三百零四章 搜寻妲己的踪迹
　　楚天避开驻扎在幽冥谷外围的士兵，悄然潜入进去。
　　茂林内，有大量的瘴气，故此十分昏暗，能见度有限。
　　瘴气内，蕴含的毒素很浓重，周围的树木与石头还有花草，皆有明显被腐蚀过的痕迹。
　　杂草中，时不时的出现几具生物的残骸，恐怖如斯，犹如地狱。
　　楚天很小心，缓慢朝着深处走去。
　　越是往深处进入，气温便是越发的低，而且寒风呼啸，犹如鬼哭。
　　加上周围时不时出现残骸以及半空弥漫着腐朽的气息。
　　眨眼一看，还真让人将此地与阴曹地府联系到一起。
　　沙沙此时，不远处有响动。
　　楚天立即警惕，捏出剑指，准备战斗。
　　一刹那，一道虚影从昏暗的中杀来，如同一道匹练似的，携带刺鼻的腥臭味以及一股阴风。
　　楚天身体很灵活，侧转的刹那，便避开攻击。
　　而后指尖迸发出一缕精光对准黑影，探出一指。
　　噗的一声。
　　半空有血雾暴起，弥漫起一股血腥味。
　　而后，楚天察觉到四周有无数生物正在朝着他靠近。
　　道道阴寒的风，如同风刃般肆无忌惮的刮了过来，同时数道黑影如同箭矢般全都激射来。
　　楚天见状，不敢大意。
　　运转仙气的刹那，护在周身，如同甲胄般无比耀眼。
　　在此处都照亮了。
　　刹那间，楚天看清楚袭击他的生物是什么。
　　是一群有巴掌大小的虫子，无头但有眼，神似蛆，呈黑色。
　　星罗棋布的虫子，从四面八方激射来。
　　楚天掌指划过的刹那，迸发出一道道凌厉的剑气，如同一张网似的覆盖过去。
　　噗！
　　这群虫子全都被绞碎，在半空暴起团团血雾，如同烂泥般全都坠落在地。
　　这时，周围依旧有大量这样的虫子出现，如同蝗虫来袭，数量多的吓人，令人发麻。
　　楚天见状，迸发出一道强劲的罡风，将周围的虫子全都震退。
　　而后，化作一道流光朝着深处赶去，要第一时间离开此地。
　　若是被这群虫子围住，那将是没完没了。
　　战斗的响动，势必会引起驻扎在此处的妖魔。
　　他不想泄露自己的行踪。
　　再来幽冥谷途中，他听闻了自己在苍龙圣地的事情，也知晓那鎏炎宗的两个魔头以雷霆大怒，派出无数妖魔搜寻他的踪迹。
　　一旦发现他，那两大魔头势必会出动一头前来镇压他。
　　此行到幽冥谷，是寻找妲己踪迹为主。
　　而且以当前的实力不足以与那两魔对抗，遇见只能被镇压的份。
　　楚天驾驭仙光，急速而行。
　　那群虫子的速度也不慢，如同狗皮膏药似的疯狂在身后追击。
　　从那眼球中激射出一道道阴风，化作战刀，斩了过来。
　　“纯阳剑法！”
　　楚天轻叱一声，掌指划过的刹那，凌厉炽热的剑意顿时迸发出去。
　　噗！
　　大面积的虫子被斩落，在炽热的气息瞬间蒸发掉，化作灰消散在半空中。
　　奈何，这群虫子的数量实在太多，太惊人。
　　哪怕楚天动手，已经斩杀了很多，但他身后追击的虫子数量依旧惊人，好似浪潮般袭击来。
　　“可恶，这群虫子还真是没完没了。”
　　楚天说道，无比烦躁。
　　若不是顾忌行踪会被泄露，以他的性子，早就大开杀戒，将这群虫子瞬间融化了。
　　哧！
　　楚天挥动手掌，将周围一颗颗参天大树全都折断，来阻挡虫子追赶的速度。
　　轰、轰、轰。
　　一颗接着一颗的大树，接连倒下，倒也阻挡了那群虫子追赶的速度。
　　楚天见状，一鼓作气，提升了自己的速度。
　　眨眼间便消失在原地，来到千米之外的地方。
　　风驰电挚的速度下，维持了好几分钟的时间。
　　楚天见身后那群虫子已经消失无影无踪，便安心不少，放松起来。
　　随即他开始尝试以妲己的真血联系她，或者以真血当做媒介，前来搜寻妲己的行踪，看是否能引起共鸣。
　　转眼间，两个小时的时间过去。
　　在这期间，楚天遭遇了好几批不知名的生物伏击。
　　这群生物的实力并不强大，顶多只是神王级别。
　　但数量多，很难缠。
　　令人烦躁，焦躁。
　　穿过茂林，楚天来到一处河谷。
　　这条河谷很大，澎湃的水流如同一头蛟龙般，发出咆哮，声音如雷。
　　“那是.”楚天看见一块礁石上，有一块白色的布缠绕上面，迎风飘荡。
　　随即他来到那块礁石，将上面的白布取下。
　　白布上沾有鲜血，已经干枯了。
　　从血迹推算，应该有好几天的时间。
　　“这是妲己的衣裳。”
　　楚天认出这白布的出处，并且上面残留了一股芬香，那是妲己身上独有的味道。
　　“看来妲己真的遭遇危机，陷入苦战。”
　　楚天环顾四周，想要从中搜寻到蛛丝马迹，从而推测妲己当前所在的位置。
　　四周全是乱石与少许干枯的树，并无战斗的痕迹。
　　“你不是与这小狐狸签订的契约吗？
　　她的一滴真血在你手中。
　　那就借助契约与真血的力量，与这布上残留的血迹引起共鸣，或许能够锁定小狐狸的位置或者映照一角画面来。”
　　神农鼎的声音在楚天脑海中响起。
　　“对啊，我怎么把这件事给忘记了。”
　　楚天拍了下自己脑袋，暗骂自己大意。
　　而后掌心迸发出一道无形的力量，慢慢的贯入在布上残留的血迹。
　　嗡地一声，竟真的引起了共鸣。
　　那布上的血迹瞬间蒸发掉，而后投射出一道画面漂浮于半空。
　　画面中，妲己有些狼狈，而且很急促的样子。
　　身后似乎有什么强大的东西在追赶她，令她灰头土脸。
　　哧！
　　一道精光扫了过去，如同横在半空的瀑布似的。
　　妲己见状，纤手挥动的瞬间，便拍打出惊人的力量前去对抗。
　　噗地一声。
　　妲己被那道精光扫到，咳出大量的鲜血。
　　同时衣袖被斩落一截，鲜血洒落在上面，随风飘荡。
　　而后，妲己朝着河流的尽头急速飞行，消失原地。
　　画面也因此停止，如同粒子般随风飘散了。
　　“究竟是怎样的生物，令妲己如此狼狈，只能逃窜？”
　　楚天见状，蹙眉说道：“莫不然是太初金仙这个级别的强者！”
　　以妲己的实力而言，也只要这个级别的高手，可令她如此狼狈了。
　　楚天看了一眼四周，确定妲己消失的方向后，也顾不上在思索什么，立即前去。
　　之前画面发生的事情，至少是三天前的了。
　　此时，妲己的处境究竟怎样，无法得知。
　　但至少没有生命危险。
　　毕竟那滴真血并未残破，只是暗淡了几分而已。


第三百零五章 彼岸花？三途河？黄泉路？
　　利用妲己真血以及契约的能力，映照一角画面得知妲己的处境十分危险。
　　楚天全力火开朝着妲己离去的地方赶去。
　　途中，他始终将妲己真血祭出，漂浮周身，好从而搜寻踪迹，以及通过真血，随时关切妲己的安危。
　　河流十分急，如同蛟龙出击般，声音如雷，贯穿了这个河谷。
　　丝丝阴气，自河水而来，悬浮于半空中，形成水雾，蕴含剧毒。
　　急速前行了一段时间后，楚天察觉不对劲，呼吸变得有些沉重，体内的力量消耗也十分巨大。
　　眼前的视线开始有些迷糊，身体传来剧烈疼痛。
　　他来到一块青石上，眉头紧皱，检查自身。
　　发现体内已经累计了大量的毒素，正在腐蚀内脏。
　　若不是刻有帝法在内，炼化绝大多数的毒素。
　　此时，楚天早就被毒素侵蚀，陷入昏迷，任由毒素入侵，最终身死道消。
　　很快，他炼化了体内的毒素，查看四周，想知道自己为何中毒。
　　很快他发现河流上，飘荡的水雾，其中蕴含的毒素十分惊人。
　　很难察觉。
　　哪怕是真仙巅峰的强者路过此地，也最终会被毒素入侵，身死道消。
　　若非他有帝法刻印其中，可主动化解毒素。
　　此时也步入后尘了。
　　“这水雾中的毒素，唯有中毒到一定程度后，才可察觉到异样，但那时已经晚了，最终只有死路一条。”
　　楚天弄清楚自己中毒的原因，不由感叹道：“怪不得深入此处，唯有太初金仙强者才行。
　　光是这点，称之为阴曹地府也不过为。”
　　随即，他继续上路了。
　　并且将帝法激活，运转起来，避免毒雾再次入侵。
　　金色的纹路顿时覆盖于骨骼与内脏上，绽放金光，极其不凡。
　　呼吸间，便有声音迸发，如同雷鸣似的。
　　此时，他又加快了几分速度，将神识全力释放搜寻四周。
　　识破这河流存在的异常后，楚天很担忧妲己的安危。
　　不用多想，妲己在被追杀下的情况，根本无法集中精力去查看水雾的异样，毒素肆无忌惮的入侵她体内，步入病入膏肓的状态。
　　“这是.”不多时，在河谷的尽头，映入楚天眼帘的是一大片花海，呈红色。
　　如同鲜血染红般，显得很妖异。
　　楚天落地，站在花海前，端详片刻。
　　“花如血一样绚丽鲜红，有花无叶，生于三途河边忘川彼岸的指引之花，黄泉之路唯一景色，曼珠沙华-彼岸花！”
　　楚天自语，回头看了一眼身后的河谷，不由自语道。
　　“此花与传闻中的彼岸花同出一撤，那身后这河谷便是三途河？
　　前方是黄泉之路？”
　　想到这里，楚天浑身颤抖几下，呼吸沉重。
　　“莫不然，地府真残破一角坠落此地？
　　又或者是某位大能，因伤过重，潜伏于此，而后按照地府的框架，构造一角？”
　　他在思忖，在自语，望着四周陷入沉思中。
　　“或许，我们猜测是对的。”
　　此时神农鼎说道：“彼岸花只出现于地府之路，凡间不曾拥有。
　　能够将彼岸花种植出来，唯有地府之人才可。
　　又或者，眼前所见只是幻想，是被人映照出现，想通过这样的方式，将地府重现人间！”
　　说到这里，神农鼎不由颤抖几下，言语沉重了几分：“若真是第二种可能性，那就糟糕了。
　　说明地府已经凿穿，已经不复存在了。
　　这位大能通过逆天手段，想将地府映照显化，唤回阴司神灵。”
　　“若真是这样，只能说明敌人太强，强大到可凿穿地府，覆灭阴司正神。
　　或许，天庭也.”轩辕剑也开口说道，罕见的凝重。
　　“这些只是我们猜测罢了，此处是否是三途河，前方是否是黄泉路无从得知。”
　　楚天思忖片刻说道：“这花虽然与传闻中的彼岸花神似，但也无法证实就是彼岸花。
　　或许仅仅只是神似而已，是一种不知明的花也说不准。
　　总之，唯有到幽冥谷最深的地方，才可知晓一切。
　　而且，你们也不用这样悲观。
　　无论什么敌人，只要有三清圣人与四御还有五方天帝，都可一路横推，打爆一切，横扫一切。”
　　楚天又道：“倘若此处真是地府，我们猜测是对的，此处便是黄泉路，身后的河谷便是三途河，可出现的顺序确实错误的。
　　传言先是黄泉路再是三途河，而后奈何桥，三生石。
　　而且三途河流颜色也与传说中对不上，兴许这一切都是我们多想而已。”
　　楚天的话让神农鼎与轩辕剑安静了不少。
　　此时，他也没有在继续端详或者推测眼前的花是否是彼岸花，身后的河谷是否是忘川河以及前方的路是否有黄泉。
　　也没有思索出现的顺序错误。
　　而是小心翼翼，继续前行，搜寻妲己的踪迹。
　　这片花海的面积很宽广，仿佛无边无际，看不到尽头。
　　花很香，散发一股很独特的味道。
　　好在有了前车之鉴，楚天运转帝法形成周天，护住起身，避免再次中毒。
　　他再次尝试施展火眼金睛，想要看穿四周。
　　依旧如此，如同失效般。
　　只能靠着神识探路，搜寻四周。
　　锵！
　　此时，一柄战矛冲天而降凿在楚天前方的地面，掀起一阵罡风，将地面掀起，花朵漫天都是。
　　如同血色的雪似的，飘荡而起。
　　“擅闯冥谷，杀无赦！”
　　一道缥缈悚然的声音突兀间荡起，如风般钻入楚天双耳，令魂光摇曳了几下。
　　只见一道身影不知从何处而来，周身激荡幽冥之光，阴暗古涩，缥缈无定。
　　散发诡异，令人寒颤。
　　“吾乃冥谷神将，肩负冥谷安危，杀尽外来者！”
　　锵！
　　话落间，插在地上的战矛突兀而起，出现冥将手中，散发腐朽之气。
　　那战矛血迹斑斑，呈暗红色，弥漫一股刺鼻的血腥味。
　　仿佛染上鲜血，自远古而来。
　　令楚天感到一阵心悸，浑身发麻，呼吸急促几分。
　　而后冥将手持战矛刺了过去。
　　寒风呼啸犹如厉鬼啼哭般悚然。
　　噌的一声，迸发出一片寒芒，恐怖如斯。
　　楚天手持金箍棒挡住这一击，清脆的声音赫然间响起，激荡出一股罡风吹向四周。
　　令无数彼岸花朵漫天飞舞，如同血色雪花似的。
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　战矛与金棍碰撞一起，激荡出明亮的神光，力量横飞，如同风暴。
　　转瞬之间，楚天与这冥将交手数招，旗鼓相当。
　　砰！
　　楚天与这冥将各自捏出拳印，彼此轰击。
　　强劲的力量瞬间将二者震退，落到几米开外的地方。
　　楚天深吸口气，看着冥将神色很沉重，呼吸间也急促不少。
　　虽然只是短暂交手，旗鼓相当。
　　但从中楚天察觉这冥将的实力很强大，蕴含的力量犹如汪洋般澎湃。
　　极有可能是太初金仙这个领域的强者！


第三百零六章 强大的冥将
　　一点寒芒先到，随后矛出如龙！
　　那杆腐朽的战矛，在冥将手中犹如一头虬龙般，气势汹涌。
　　每次出击，皆是气势汹汹，摧枯拉朽。
　　楚天每次挡击，皆是沉重，内心发麻。
　　如同有数座山峰镇压他身上般，令他呼吸急促，额头上不由浮现几颗汗珠。
　　“纯阳剑法！”
　　楚天轻叱一声，凌厉的剑气顿时在他周围迸发，而后呼啸过去，冲击在冥将身上。
　　锵地一声。
　　剑气击打在冥将身躯，只是迸溅出无数火星而已，并未有任何实质性的伤害。
　　而后，楚天如同跨越空间般，迅速来到冥将身前，举起金箍棒，绝伦的棍术顷刻间迸发出来。
　　道道金光，如同横在半空的瀑布似的，将其吞噬。
　　轰！
　　刹那间，火光冲天，力量横飞。
　　余波扩散出去的刹那，四周那鲜红无叶的花顿时被掀了起来，漫天都是，呈现血红。
　　哧！
　　寒芒四射，凌劲粹砺。
　　一瞬间便将火光撕裂，将横飞的力量所斩断。
　　此时，那冥将周身覆盖的幽冥之气越发的沉重了，阴寒与诡异的气息越发的浓郁。
　　两颗双眸顿时浮现油绿的色彩，如同悬挂在地府大门上的两个灯笼般，散发出阴森之气。
　　“擅闯冥谷者，杀无赦！”
　　嘶哑又缥缈的声音再次响起，冥将手持战矛杀了过来。
　　道道残影，如同鬼魅般，四周皆是那冥将身影，迸发出的力量极为惊人，令周围的空间都有些扭曲了。
　　“这家伙，真难缠。”
　　楚天咬牙说道，随即挥动金箍棒打出大片的金光往四周扩散，轰击残影。
　　哧！
　　一道寒芒杀来，令楚天感到一阵危机，连忙往后退去，想要避开。
　　可这战矛的刺来的速度实在太快，如同一道闪电般，转瞬间便杀到楚天身前，对准他的头颅刺了过去。
　　令楚天无路可退，无任何招架之力。
　　“斗转星移！”
　　楚天轻叱一声，顿时召唤分身与其兑换位置，才勉强避开这杀招。
　　轰隆巨响，分身被骇然的力量吞没，瞬间不复存在。
　　纵然楚天在关键时刻避开这锋芒的一击，但自身也遭受力量的波及，震得他气血翻滚，胸口发闷。
　　喉咙有一股甘甜窜起，流淌几缕鲜血残留嘴角。
　　分身的摧毁，也令他在遭受到一些反噬，气息萎靡了不少。
　　这是自楚天踏入真仙后，最艰难地一战，也是第一次被创伤，流淌鲜血。
　　他看着冥将，呼吸沉重不少，额头上的汗珠也密布许多。
　　“果真，这家伙有太初金仙的实力！”
　　楚天自语道，胸膛微微起伏：“或许伏击妲己便是这家伙，我得想办法离开此地。”
　　楚天很清楚，虽然他的战力可媲美太初金仙，能与刚踏入这个级别的生物，有一战的能力。
　　但面对老牌强者，无疑是自寻死路。
　　这冥将踏入太初金仙领域，至少有很长一段时间，而且在这个级别之中，也是佼佼者，可横扫千军，打爆一切。
　　纵然自己将所有本事都施展出来，也无法战胜冥将。
　　唯有突破到同一个境界，才有一战的能力。
　　可太初金仙岂是那样容易突破？
　　多少成名多年，天赋异禀的强者，穷极一生都无法踏入这境界，直到坐化老死。
　　能够踏入太初金仙领域的生物，那个不是凤毛麟角的存在，有得天独厚的本事。
　　哧！
　　一刹那，那冥将再次持战矛杀来。
　　如同一头虬龙似的，嘶吼俯冲。
　　轰地一声。
　　凡是他经过之地，皆是有狂暴地力量掀起，将四周炸开，沦为废墟。
　　大面积的爆炸以及火焰，在这方红色花海中绽放。
　　恐怖如斯，无比骇然！
　　楚天见状，神色顿时变化。
　　他将神农鼎召唤出来横在身前，而后催动大品天仙决运转力量汇聚拳头之上。
　　嗡！
　　赫然间，五帝龙魂炽盛璀璨。
　　五帝龙王虚影顿时映照于他身后，将空间照耀，形成五行色彩。
　　噹！
　　那一矛急速而来，冲击在神农鼎的刹那，迸发出惊人的力量。
　　轰地一声，周围炸开了。
　　火光冲天，恐怖如斯。
　　神农鼎被震了出去，砸在远处的地方，掀起一阵尘土。
　　此时，那冥将依旧杀来。
　　这一矛的威力丝毫不减，纵然有神农鼎先行挡住也是如此。
　　吼！
　　龙吟声威，万物下跪。
　　楚天凝聚所有力量汇集于拳印上，而后大喝道：“五帝龙王拳！”
　　猛然间，他身后那五帝龙王虚影顿时呼啸而出。
　　五头真龙鳌掷鲸吞，摧枯拉朽。
　　赫然间便将那冥将吞没其中。
　　而后，骇然的力量瞬间炸开。
　　火光冲天，空间紊乱。
　　覆盖在上空的黑色雾霭都在翻滚了，数道雷电从中闪烁，轰击在地面的刹那，皆是尘土飞扬，地面摧毁。
　　一朵蘑菇云袅袅升起，恐怖如斯！
　　“鲲鹏秘术！”
　　楚天不敢大意，双手挥动的刹那，太阴与太阳之力汇集在双掌之中，迸发出一道黑金交替的漩涡。
　　而后鲲鹏出击，扶摇直上。
　　轰！
　　又是骇然的力量炸开，可怕的冲击覆盖在地面的刹那。
　　这广袤无边的彼岸花海顿时满目疮痍，千疮百孔了。
　　在重伤的状态下，连续施展强大的神通，令楚天体内的仙气流失很快。
　　转瞬之间，便消耗四分之三的力量。
　　令他脸色有些苍白，气喘吁吁。
　　额头上，皆是汗珠，不断滚落。
　　楚天将神农鼎收回，趁着力量还在持续爆炸的瞬间，想立即离去，避开这冥将的追杀。
　　他知道，这两招虽然无匹，足以镇杀真仙领域所有强者，哪怕是刚踏入太初金仙的强者，也能镇压。
　　但面对冥将，这老牌太初金仙的强者，根本无法将其重创。
　　顶多只是令他少许受伤，陷入麻烦中。
　　但时间不会太久，定然会在瞬息间撕裂，从而逃出力量风暴中。
　　哧！
　　就在楚天准备离去的刹那。
　　一股恐怖的气息从那火光之中绽放来。
　　一刹那，便撕裂了力量风暴，将其全都磨灭掉。
　　冥将，周身依旧有幽冥之气在笼罩。
　　但他那灰暗的身躯上，浮现了无数符文，透露诡异与古朴的气息。
　　仿佛来自远古，来自洪荒般。
　　咔地一声。
　　那冥将的周身，有幽蓝色的光芒闪烁。
　　顿时狂风大作，如同无数厉鬼堆积在一起在哭泣似的。
　　那幽蓝的光芒窜起一道道阴寒的气息，似乎可将空间冻住，将万物抹掉。
　　一股浓郁的死亡之气，由此绽放。
　　一刹那，这方区域都陷入幽蓝光芒之中，仿佛空间被吞噬了一样。
　　化作这幽蓝的世界！
　　楚天见状，浑身都在颤抖，脸色苍白，呼吸急促。
　　而后他咬牙，手指弯曲的刹那，金箍棒便紧握在手中，而后大喝一声：“大圣何在！”
　　刹那间，一道金光自楚天体内爆发。
　　孙悟空的虚影顿时出现，覆盖在他头顶，散发神威，鳌掷鲸吞，摧枯拉朽！


第三百零七章 危机
　　大圣降临，神威浩荡。
　　孙悟空虚影笼罩于楚天头顶。
　　照亮于这方幽蓝色的空间。
　　同时，楚天激发肉体中蕴含的混沌气息与秩序法则还有万物母气，决定与冥将殊死一搏，展开最后的厮杀。
　　显然，他想离开此地是不可能。
　　这冥将的强大，可瞬间撕裂楚天的招式，并且快速杀来，封锁逃离的路线。
　　若想全身而退，唯有一搏，才可博出一条生路。
　　哧！
　　冥将动手了。
　　手持腐朽的战矛，如同幽冥谷主般强势杀来。
　　覆盖在周身上的符文绽放诡异的气息，好似有无数厉鬼汇集于身似的，万鬼出动。
　　两颗幽绿的眸子，如同地府中的招魂灯似的，阴森幽暗，恐怖如斯。
　　锵地一声。
　　两口残破的刀从双眸迸发出去，携带骇然的死气。
　　轰！
　　楚天挥动金箍棒，神灵虚影呼啸而出。
　　刹那间，金色的大棍猛地砸去，响起一阵阵骇然的冲击。
　　火光冲天，力量横飞。
　　顷刻间令上空雾霭翻滚起来，形成一口旋涡。
　　有无数闪电密集其中，好似一头头电蛇般，俯冲于地，掀起爆炸。
　　两口战刀瞬间被蹦碎，绞碎成齑粉。
　　冥将手持战矛犹如无人之境般，强势而来。
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　出手的瞬间，数道战矛虚影星罗棋布。
　　每道虚影，皆是蕴含可怕的力量，蕴含核弹般的力量。
　　轰地一声。
　　楚天所在之处，皆是爆炸，火光冲天，力量横飞。
　　咔得一声。
　　笼罩在楚天周身的神灵虚影如同玻璃般破碎了。
　　密集的爆炸，全都集中在神灵虚影上，裂痕斑斑，如同蜘蛛网似的迅速扩散。
　　而后，全都炸开化作无数碎片，消散于天地间。
　　噗！
　　此时，楚天咳出大量鲜血，浑身猛烈的颤抖，脸色苍白，极其萎靡。
　　这还是第一次经历这样的事情。
　　神灵虚影被蹦碎了。
　　可见，这冥将的实力是有多强大。
　　随即，蕴藏在肉体中的混沌气息与秩序法则还有万物母气同时齐出。
　　哧！
　　一刹那，秩序法则化作一条铁链，熠熠生辉，刻印大道气息，无比奥妙。
　　秩序神链掷出的刹那，所有领域，所有法则全都失效了。
　　猛然间，迸发出一道刺目的光芒。
　　那幽蓝空间瞬间崩塌了，回归现实之中。
　　冥将愕然，见楚天周身投掷出的那条铁链无比惊愕。
　　自幽冥谷创建以来，无数强者闯入此地，在他幽蓝境界中，无人可破，无人可敌。
　　哪怕是太初金仙强者也是如此。
　　不曾想到眼前这人类，不过只是真仙领域，却破除了他的领域。
　　嗡！
　　猛然间，上空有万物母气垂落。
　　化作亿万缕神光镇压下去。
　　轰。
　　万物母气倾斜而落，洒在冥将身躯的刹那。
　　赫然间迸发出惊人的力量，爆炸连绵不断的响起。
　　镇得那冥将无比狼狈，刻印在他身上的符文正在以肉眼可见的速度在消失。
　　就在此时，楚天杀来。
　　他处于朦胧的状态之中，仿佛蒙上了一层神秘面纱般，令人看不清虚实。
　　周身迸发出一种无法描述的气息，古老、洪荒，仿佛不属于当世的力量。
　　砰！
　　楚天捏出拳印镇了过去，骇然的混沌气息如同一簇簇浪花般拍打过去，轰击在冥将身上。
　　顷刻间便将笼罩在冥将周身的幽蓝光辉所覆灭。
　　而后，他捏出数道拳印，如同荒古野兽冲击般。
　　皆是砸在了冥将的身躯上，暴起一团团血雾。
　　令强大的冥将，顿时萎靡不少。
　　同时周围的空间，在这三种最古老最神秘的力量覆盖下，塌陷了。
　　浮现一口黑洞。
　　而黑洞那强大的吸附能力，在秩序法则力量下失效了，甚至在混沌气息的影响下，都快要蹦碎了。
　　“轩辕剑！”
　　楚天轻叱一声，将万物母气贯入在轩辕剑中。
　　赫然间刻印在轩辕剑上的图案如同赋予了生命般，栩栩如生。
　　迸发出一股惊人的力量。
　　而后，楚天一剑斩去。
　　噗地一声。
　　冥将的右臂被斩落，绿色的光点顷刻间从他被斩断的手臂处迸发出来。
　　如同鬼火般密布。
　　“死！”
　　楚天大喝一声，头上青筋绽绽出现，显得极为狰狞。
　　他将混沌气息与秩序法则还有万物母气全都汇集在轩辕剑上，想一招将其斩杀，以绝后患。
　　当出招的瞬间，顿时咳出大量鲜血，双臂竟出现痉挛，浑身在一阵麻痹。
　　在伤势严重的状态下，楚天无法长时间驾驭这三种古老的力量，更别说动用这力量前去杀敌战斗。
　　能够将三种力量祭出，已经是超越楚天的极限了。
　　完全靠着一股意识在支撑下去。
　　如今伤势的严重，迅速令他遭受反噬，陷入萎靡的状态下。
　　如同一团炽盛的火焰，迅速暗淡了。
　　“可恶！”
　　楚天咬牙，想斩出这一剑。
　　可身体已经超出负载，极为沉重，如同巍峨的山岳般，难以移动半分。
　　即便如此，楚天依旧咬牙，想要斩出这一剑。
　　他知道，眼下这冥将在万物母气与混沌气息的攻击下，已是处于虚弱的状态，正是击杀他最佳的时期。
　　一旦错过，葬身的将是他自己。
　　“小子，以你当前的状态，无论如何也斩不出这一剑，趁着那怪物陷入虚弱状态，赶紧离去。”
　　神农鼎的状态也有些差。
　　先前他虽然挡住冥将那强势的一击，但也遭受波及，神识有些虚弱了。
　　轩辕剑也在劝道，让楚天赶紧离去。
　　事实上楚天也意识到这点，想离去。
　　奈何，身体遭受的反噬实在太严重了，根本无法挪动身体半步。
　　现在能够站在这里，就已经是很勉强了。
　　随即，他运转大品天仙决以及帝法，催动五帝龙魂，想要萃取更多的力量，来缓解肉体上的反噬，可活动身躯。
　　轰！
　　就在这时，那冥将从混沌气息中而来，浑身残破，无比狼狈。
　　绿色的液体弥补全身，晃眼看去如同一团鬼火般。
　　嗡！
　　一刹那，一道诡异的力量从冥将自身绽放。
　　以肉眼可见的速度，瞬间将身上所有的伤势全都愈合了。
　　而后，手指弯曲的刹那，那杆被绞碎的战矛瞬间出现在冥将的手中。
　　赫然间，一股骇然的气息从冥将体内爆发。
　　令周围的空间都在紊乱，如同波浪般荡起涟漪。
　　太初金仙的气息全面爆发后，如同巍峨山峰般沉重又是汪洋大海般密集。
　　周围再次陷入那幽蓝的领域中，阴寒幽暗，恐怖如斯！
　　显然那冥将意识到楚天的强大，险些将他覆灭。
　　为了避免再次阴沟翻船，冥将全力以赴，要将楚天斩杀，以绝后患。
　　哧！
　　寒芒闪烁，陵劲淬砺。
　　骇然的力量顷刻间蹦出而出，仿佛要将这片区域贯穿般！
　　楚天借助帝法与大品天仙决还有五帝龙魂，倒也恢复不少体力，肉体所承受的反噬也缓解不少。
　　但面对如此强大的一击，依旧无路可逃。
　　楚天咬牙，决定拼了。
　　将神农鼎投掷而出，横在身前。
　　随即不顾伤势的严重与反噬，强制性祭出三种古老神秘的力量。
　　同时他还将五帝龙王虚影映照于身后，但却很暗淡，或者很模糊。
　　只能看见五种不同颜色的光点罢了，不见虚影！
　　纵然祭出诸多逆天的神通，但面对冥将的出击，丝毫起不到任何的作用。
　　那冥将手持战矛杀来，如同一头幽冥魔龙般，鳌掷鲸吞，摧枯拉朽。
　　光是迸发的气息，就令楚天咳出鲜血，状态更加的差。
　　那凝聚身后的光点迅速消失了，肉体上三种古老的力量也随之消失。
　　神农鼎横在身前，嘶吼道：“轩辕剑，你带着这小子走，我来挡住这一击！”


第三百零八章 脱险
　　此时，神农鼎绽放无量神光。
　　鼎身犹如窜起火焰般，点燃了大半个苍穹。
　　丝丝缕缕的精气从鼎口内迸发出，汇集在半空形成一道云层。
　　自那云层中，有光芒闪烁，声如雷鸣，狂暴悚然。
　　轰！
　　一道道雷霆从云层而来，宛若雷龙般倾斜下去。
　　锵！
　　冥将手持战矛对准上空刺了过去。
　　一道乌黑的神光如同幽冥魔龙似的，俯冲而去。
　　轰的一声，将上空那庞大的云层贯穿了。
　　神农鼎也因此发出噹、噹声响，被修补那部分鼎身，浮现裂痕。
　　“擅闯冥谷者，杀无赦！”
　　低沉阴寒的声音，再次响起，回荡在整片区域，令人发麻，浑身寒颤。
　　神农鼎往前移动几步，从鼎内迸发出数道霞光激射过去。
　　同时急促嘶吼道：“快带他走！”
　　显然，神农鼎要以自身破碎为代价，拖延住冥将，给楚天争取更多的时间。
　　楚天见状，咬牙颤抖。
　　头上的青筋绽绽出现，极为狰狞。
　　此时，他依旧在努力，想要恢复体力，压制住肉体上带来的反噬，不愿看见神农鼎牺牲自己，拖延时间。
　　奈何，他所承受的反噬实在严重了。
　　一时半会儿，根本无法恢复。
　　眼睁睁的看着神农鼎来之不易被修补的那部分鼎身，裂痕斑斑。
　　楚天第一次感觉到自己如此的无力，陷入绝望之中。
　　“我们走！”
　　轩辕剑的声音很嘶哑，也很低沉。
　　显然，他见自己的老友遭遇如此创伤，也是不忍。
　　奈何此时敌我之间的差距实在太大了，唯有牺牲神农鼎才能逃离此处。
　　毕竟楚天是天帝们给予厚望，选中的人。
　　万万不能有事。
　　神农鼎虽然破碎，但只要楚天足够强大之时帮助天帝们镇压祸端，扫平黑暗。
　　可重铸神鼎，重现世间！
　　噹！
　　哧！
　　此时，神农鼎奋力挡住冥将的攻击。
　　鼎身几乎破裂了，快要崩塌了。
　　轰！
　　骇然的力量顷刻间迸发出来，神农鼎终于抵抗不住这可怕的力量，被炸飞了出去。
　　与此同时，轩辕剑迸发力量，与五帝龙魂中的黄龙王魂彼此呼应，迸发一股超强的力量包裹在楚天的身上，如同一道闪电似的，迅速离开此地。
　　就在离开的刹那，楚天意念一动，将神农鼎召唤而来，安置在眉宇内。
　　就在这时，冥将杀来。
　　一道寒芒掠过，陵劲淬砺，杀伐冲天。
　　此时，楚天无任何还手的力量，轩辕剑也是如此。
　　纵然与黄龙王魂呼啸而应，迸发力量，也仅仅只是用来逃走。
　　轰！
　　电光火石之间，一道骇然的能量球从远处而来，轰击在冥将身上，掀起漫天的火焰。
　　强劲的罡风往四周扩散的瞬间，将地面掀起，尘土飞扬。
　　“公子！”
　　赫然间，妲己的声音在耳畔响起，一缕清香扑入鼻孔。
　　此时一道倩影而来，搀扶楚天急速朝着另外一端离去。
　　纤手拍动的刹那，击打出大片力量，犹如一簇簇浪花似的覆盖过去，将冥将吞没，阻止他的行踪。
　　而后，妲己带着楚天转瞬之间便消失在这片废墟之中。
　　吼！
　　冥将撕裂力量后，仰天怒吼一声。
　　整片天地都在颤抖般，恐怖如斯，令人寒颤。
　　哪怕是驻扎在幽冥谷外的生物也是如此，被这一声怒吼吓得六神无主，神色苍白。
　　就连幽冥谷之外，好几千里的地方，都能听见这一声怒吼。
　　令无数人一阵骇然，内心发慌。
　　皆是凝重，望着幽冥谷方位，陷入沉思中。
　　“公子，你没事吧。”
　　妲己带着楚天来到一座幽谷中，四周有无数花草，馥郁芬香。
　　楚天摇头说道：“暂且无碍，休整一段时间便好。”
　　“公子你安心修养便是。”
　　妲己说道：“此处很安全，我在这里潜藏多日，那冥将不曾到来。”
　　楚天闻言，随即盘坐在地，闭眸调息。
　　其实他受的伤并不是很严重，有大品天仙决与帝法还有五帝龙魂，可轻易恢复伤势。
　　只是肉体上所承受的反噬太严重而已，导致楚天难以调息仙气，形成周天。
　　加上置身在那样紧张危机的气氛中，令他所有的精力全都集中在冥将的身上，难以调息了。
　　如今到了安全的地方，楚天那紧绷的神经得以松懈。
　　安心调息，运转大品天仙决与帝法萃取四周的灵气，治疗伤势。
　　同时激发五帝龙魂散发神光，笼罩于周身，来缓解肉体上所带来的反噬。
　　一连三天的时间过去，楚天的伤势基本上痊愈了。
　　就连肉体所带来的反噬也基本上消失了。
　　同时他激活肉体内的万物母气，以无敌龙魂中的赤龙王魂为牵引，将万物母气覆盖在神农鼎上，修补那残破的鼎身。
　　好在，神农鼎并未蹦碎，神识也未消失。
　　只是很虚弱而已，若是在坚持一分钟的时间，定然会被那冥将彻底蹦碎，神识消散。
　　唯有天帝出手，方可重铸。
　　在万物母气的覆盖下，神农鼎所遭遇的创伤，也在缓慢的修复，暗淡的神识也随之开始变得炽盛。
　　楚天吐出一口浊气，双眸绽放阵阵精光，极为有神。
　　“公子，你醒了。”
　　妲己在一旁妩媚说道。
　　“妲己，若没有你，我便陨落此地了。”
　　楚天说道：“这事多谢你了。”
　　“公子，你可别这样说。”
　　妲己笑道：“若非因为我，你也不会到此处来，更不会遇见那怪物，险些陨落。”
　　楚天问道：“究竟发生了什么事情？
　　这朱砂果与回魂草不是在幽冥谷的外围吗？
　　你怎么深入谷了？
　　遭遇冥将的伏击？”
　　妲己说道：“当我摘取朱砂果与回魂草，准备离去与你汇合时。
　　突兀间发现有异样，便去查看了一番。
　　那知晓刚踏入那片河谷中没多久时间，便中毒了。
　　随之发现，那升腾起的水雾中，蕴含剧烈的毒素，费了很大的劲才将毒素逼退，却遭遇到河谷中的生物伏击。
　　逼不得已，只好往河谷深处逃去。
　　不曾想到，刚踏入那片红色花海之上，追杀我的怪物便退去，不敢上前。
　　从那怪物的眸子中，我读出了恐惧与悚然。
　　随即被眼前的花所吸引，发现那正是传说中的彼岸花！”
　　妲己又道：“当我看见彼岸花后，冒出大胆的念头，心想此处乃是阴曹地府吗？
　　身后的河谷便是传说中的三途河，而前方会不会是黄泉。
　　可这些场地出现的顺序又是错误，无比蹊跷。
　　故此，我便在彼岸花海调息伤势，回归最佳的状态，便准备深入调查一番。
　　哪知却遇见冥将那怪物，几乎陨落。
　　在逃窜的过程中，跌落到此处陷入昏迷，醒来后发现不见那怪物。
　　故此才安心，休整几日，准备离开此地，却发现你与那冥将正在战斗。”


第三百零九章 荒漠
　　楚天闻言，点了点头。
　　兴庆妲己及时从入座中醒来，察觉到他与冥将间的战斗。
　　否则，那一击下，楚天定然会身死道消。
　　随即，他问道：“在此处，你有什么发现没有？”
　　“没有。”
　　妲己摇头说道：“这段时间，我一直在此处治愈伤势，不曾离去。
　　不过有一点可确定，要想离开此处绝非容易。
　　那怪物便镇守在河谷入口，以我们俩当前的实力，纵然联手，也不是他对手。”
　　楚天深吸口气，妲己所言并非危言耸听。
　　冥将镇彼岸处，要想离开此地，就必须经过彼岸花海。
　　两人联手，不是冥将的对手。
　　思索片刻，楚天说道：“要想离开此处，有两个办法。
　　一是寻找其他出路，但此处诡异，不知隐藏多少危险，定然危机四伏。
　　其二便是突破到太初金仙的领域，方可与冥将一战。
　　显然，第二种方式短时间内无法达成，而且要想突破太初金仙无疑比登天还难。
　　无数高手，穷极一生都无法达到，直到坐化老死，遗憾终身。”
　　“第一种方式虽然也是危机四伏，但至少有机会。”
　　妲己说道：“而且此处很显然不凡，说不准因此触碰到某种机缘，踏入太初金仙领域。
　　哪怕机缘不复存在，也有可能寻到其他出路，离开此地。”
　　“是的。”
　　楚天点头说道：“我便是这个想法，继续深入这幽冥谷中，探究一番，到底隐藏了什么秘密会让一位太初金仙级别的怪物，镇守此处。”
　　“其实我也在怀疑，此处是否与地府有关系。”
　　妲己说道：“毕竟彼岸花只有地府才生长，可出现的顺序是错误的，这令人感到费解，疑云重重。”
　　“暂且不管此处究竟与地府是否有关系，当前最主要的是想办法离开此处才行。”
　　楚天说道：“你我虽然无需进食，但长期呆在此处会对自身有很大的影响。
　　此处弥漫了大量阴暗的物质，长期呆在这里很容易对自身造成一些隐患，说不准因此走火入魔。
　　所以，我们得加快脚步，另寻他路，离开此地。”
　　楚天查看了一下眉宇间的神农鼎，在万物母气的贯入下，恢复少许的光辉，腐朽的气息也消散不少。
　　他问到轩辕剑，在万物母气的覆盖下，神农鼎大概多久能够修补二次创伤的鼎身，神识恢复。
　　“这就看他的造化了。”
　　轩辕剑说道：“他遭受的创伤实在太严重了，鼎身几乎破碎，神识几乎消失。
　　若不是你自身有万物母气所在，温养住神农鼎，恐怕早就鼎碎魂亡了。
　　哪怕你现在将万物母气贯入在神农鼎内，也无法在短时间内，将他修补，神识恢复。
　　虽然你所拥有的万物母气乃是萃取了一方世界最纯正，最根本的力量，但所拥有的力量很小，很稀薄。
　　除非能够寻到一大片万物母气海或者你再次升华与蜕变，踏入太初金仙领域。
　　或许，你拥有的万物母气会随着你实力的增强而增强，那时候可在短时间内修补二次破碎的鼎身，重铸神识。
　　否则，这将是一个很漫长的时间。”
　　楚天闻言，沉默片刻。
　　随即道：“这万物母气除了那角神秘世界外，何处还有？
　　真武界可曾拥有？”
　　“每一界面，都是一方世界，自然拥有万物母气。”
　　轩辕剑说道：“只是这真武界残破的程度比蓝星都要严重，灵气稀薄，随处可见空间裂缝。
　　纵然是有万物母气，也早就崩塌消散了。
　　别忘记，诸天万界都遭遇劫难，都残破，都破碎，天道薄弱。
　　我想，当今还能够寻到万物母气，唯有那方神秘的世界了。”
　　“只有那方世界才有了吗？”
　　楚天低语，随即问道：“你是否知晓那方世界的来历？
　　又有什么秘法可再次逆转时间长河，来到那角世界之中？”
　　“不知。”
　　轩辕剑回答。
　　他知晓那方世界与楚天有莫大的关系，根据他与神农鼎的猜测，楚天极有可能创造了那方世界，即便不是，在某种层次上也属于半个创世者。
　　而且，要想到那方世界，唯有楚天才有办法。
　　可当前，楚天对此浑然不知。
　　纵然去了几次那角世界，也是阴差阳错下。
　　哪怕是告知楚天真相，他也无法前去那角世界。
　　况且轩辕剑不想楚天知道这件事情。
　　因为这涉及到的隐秘实在太大，那可是创世神话了。
　　若是楚天知晓，从而推算。
　　被一些巨擘捕捉到，决定是灭顶之灾。
　　一定会不惜一切代价，将楚天斩杀，以绝后患。
　　“你最好掐断与那方世界的念想。”
　　轩辕剑说道：“这涉足到一些禁忌，很容易被巨擘捕捉到。
　　若是被黑暗源头巨擘知晓你的存在，定然会将你斩杀已决后患。
　　那时无人可帮助天帝，帮助天庭度过难关了。
　　一旦天庭失败，那诸天万界定然不复存在，蓝星也难逃一劫。
　　虽然是祖地，有神秘的力量所在，也依旧如此。”
　　楚天闻言，陷入沉默中。
　　联想到昔日他推测天庭遭劫有可能与佛族还有咖喱教有关系，从而遭受反噬，险些陨落。
　　深吸口气后，楚天说道：“无论如何，我一定要将神农鼎重铸，唤回他的意识。
　　哪怕是寻遍诸天万界，也是如此！”
　　对于神农鼎，楚天有很深厚的感情。
　　在某种程度上，算得上是他的师父，多次救他于危难之中。
　　“提起诸天万界，或许此界有万物母气所在。”
　　轩辕剑思索片刻说道：“以当前的局势来看，高天与异界这两个界面发展很好，没有残破，也没有遭遇劫难，保存完好。
　　若是到这两个界面，兴许能够寻到万物母气。”
　　“高天与异界吗？”
　　楚天喃喃自语。
　　休整片刻。
　　楚天与妲己上路，朝着幽冥谷深处进去。
　　走过这片山谷后，映入眼帘的则是一望无际的沙漠。
　　狂风呼啸，如同厉鬼哭泣。
　　尘土漫天皆是，很是荒凉。
　　“莫非，这片沙漠便是幽冥谷真实的面目？”
　　妲己望着漫天的尘土，喃喃自语。
　　在这片荒漠中，她感觉到一阵心悸，不知其因，一阵惶恐。
　　楚天望着四周，依旧想施展火眼金睛看清虚实。
　　结果依旧如此，火眼金睛还是无法施展。
　　他深吸口气，神色很凝重，轩辕剑赫然间便出现在手中，体内的仙气运转周天，做好战斗的准备。
　　“不管这片荒漠究竟是不是这幽冥谷的真实面目，我们都要小心点。”
　　楚天说道：“在这里，我感觉到一股很不舒服的气息，令我魂光有些摇曳，内心浮现一抹惊恐。”
　　妲己也做好战斗准备，二人便朝着沙漠走去，消失在漫天的尘土之中。


第三百一十章 客栈
　　荒漠中的沙粒，犹如成片厉鬼堆积一起形成。
　　狂风呼啸的刹那，便有骇然的声音响起，令人发麻，浑身寒颤。
　　纵然是妲己这位上古妖后，也感到一阵心悸，有些慌张。
　　楚天也是如此，有些心神不宁。
　　在这片荒漠中行走了很长一段时间，仿佛无边无际，犹如困境般，无法走出。
　　二人，止步，望着四周，皆是有一丝凝重。
　　“公子，你说此处会不会是幻境？
　　在不知名的情况下陷入其中？”
　　妲己唇红齿白说道。
　　“有这可能。”
　　楚天说道：“又或者这片荒漠确实广袤无边，不见尽头。
　　另一种说法，黄泉路是荒漠，孟婆殿便矗立某角，随沙逐流，唯有寻到这孟婆殿，方可离开这片荒漠。”
　　望着四周，楚天想起曾经听闻的一段话：“这八百里黄泉无花无果，唯有孟婆横在此处。
　　活人若是要进地府，只有孟婆开启幽路。”
　　妲己闻言，一阵愕然。
　　身为上古妖后的她，不曾听闻这段隐秘。
　　但也不多想。
　　地府的神秘与强大，可媲美天庭，说法不一。
　　“公子你看，那是不是你口中的孟婆殿？”
　　此时妲己看着远处若隐若现一座建筑说道。
　　楚天顺势看去，不由欣喜了半分：“不管这是否是孟婆殿，能够出现在这片荒漠中，绝对不简单。
　　我们在这荒漠停留的时间够长了，或许那座宫殿真的可以带我们离开这荒芜的地方。”
　　话落间，两位高手急速而行。
　　如同一道闪电似的，飞奔过去。
　　楚天知晓，这座宫殿可能随时会消失在这片荒漠之中，下次能遇见不知道是什么时候。
　　转瞬之间，二人来到宫殿前。
　　这座宫殿古色古香，建筑风格不符合真武界的文化特色，反而与蓝星龙国上古某个时代的建筑风格相似。
　　或者说，这座宫殿的风格便是龙国上古某个时代的杰作。
　　二人见状，内心皆是浮现同一个念头：“莫不然，这正是传说中的孟婆殿，而这幽冥谷正是与阴曹地府有关系？”
　　片刻，这座宫殿开始模糊，随着漫天尘土的飞扬，要消失在此处。
　　楚天与妲己毫不犹豫，直接推门而去，进入到这座宫殿之中。
　　呼.徒然狂风大作，飞沙走石。
　　令楚天二人皆是睁不开眼。
　　而后，一道刺目的光绽放到消失不过瞬息间，耳畔便传来欢声与笑语。
　　仿佛有无数人聚集一起，喝酒聊天。
　　楚天与妲己睁开双眸，看着眼前的景象不由愣住了。
　　确实有无数人聚集在一起，酒桌上皆是美食。
　　三五几人坐在一起，喝酒说笑，无比惬意。
　　而楚天与妲己却站在客栈的大门口，一阵失神。
　　“两位客官，您请坐。”
　　一位小二打扮的人，来到楚天二人身前，笑呵呵的说道。
　　随即，带着楚天与妲己来到一张空桌前问道：“客官，想吃点什么？”
　　楚天回过神，看了看四周，随即说道：“来一点你们的特色菜与美酒。”
　　“好嘞，您稍等。”
　　小二说道，随即前去厨房。
　　“这荒漠中，竟然有客栈出现，真是令人惊愕。”
　　妲己望着四周，用神识探索半分，未察觉任何异样。
　　显然，他们所见之处，是真实存在，不是幻境。
　　楚天摸着桌子，真实感觉到存在，强大的神识探出去的刹那，也未曾发现有任何异样。
　　“两种可能，此处真的存在客栈，我们所见都是真实。
　　其二便是，我们深入幻境中，难辨真假。
　　能够让我们二人都无法挣脱，难分辨，唯有太初金仙的强者，才有这个能力。”
　　楚天说道：“不管怎样，静观其变。”
　　“好。”
　　妲己点头，呼吸沉重了几分。
　　显然她的媚术，绝世无双，是这世上最厉害的一种幻术。
　　而且妲己本身也是这方面的祖宗，能够让她深陷其中，难以分辨虚实。
　　也只有楚天所说的两种可能性了。
　　要么是真实存在，要么令他们中招的人，是太初金仙的高手！
　　“客官，您的菜来了。”
　　片刻，小二端上几道特色菜与一壶美酒。
　　到了楚天与妲己这个级别，早已不用进食。
　　而且此处充满诡异，稍有不慎，便会中招，陨落此地也不是这个可能！
　　楚天二人佯装进食，不闻四周。
　　但却耳听八方，想要探究一番虚实。
　　通过四周人的说话，无法得到关于此处任何消息。
　　不过楚天发现，这些人很怪异。
　　目光皆是停留与自己喝酒几人，从未离开半分，这显得很不符合逻辑与常理。
　　妲己仙姿玉貌，倾国倾城。
　　无论男女老少见她，都抵不过她的美容，皆是迷得神魂颠倒。
　　周围喝酒的人，皆是三大五粗，一眼便知道是过着刀尖滚血的日子，龙蛇混杂。
　　对于妲己这种绝世美女，不可能一眼不看。
　　也不可能不仗着自己身边人多，前来找楚天的麻烦，轻浮妲己。
　　约莫半个小时的时间过去，桌子上的美食被楚天悄然的情况下所抹掉。
　　“小二，你们还有客房吗？”
　　楚天呼喊，一副酒足饭饱的样子。
　　“有了，有了。”
　　小二笑呵呵说道：“客官，您往上请。”
　　随即，小二带着楚天与妲己前去二楼，打开一个转角的房间门。
　　“客官，您二人慢慢休息，有什么吩咐尽管叫我。”
　　小二说道，随即笑呵呵的将门给关上便离去。
　　环顾四周后，楚天与妲己虽然并未在这房间内发现任何异样。
　　但为了保险起见，二人皆是以真血契约来交流。
　　纵然是太初金仙这个领域的强者，也难以窃听到二人的谈话。
　　随即，楚天与妲己二人来到床，将床帘放下后，躺在床上装作睡觉的样子，通过真血契约来交谈。
　　“如果我猜测不错，等会儿这客栈的人，便会对我们下手了。”
　　楚天说道：“到时候，便可知晓这客栈的庐山面目。”
　　“是的。”
　　妲己说道：“那所谓的美食与酒水，其实就是一种障眼法。
　　本面目乃是毒虫与毒液，姑奶奶玩这套的时候，不知这客栈的主人，还在何处玩泥巴了。
　　而且最让人气愤的是，自姑奶奶出世，没有那个男人不多看我几眼，都想轻浮我。
　　而这群三大五粗的人，眼里竟只有酒。
　　这客栈的主人脑子有病吗？
　　这么一尊仙姿玉貌的女神坐在这里，其他人不为所动？”
　　楚天闻言，无奈的笑了笑。


第三百一十一章 孟婆与魑魅魍魉
　　正当楚天与妲己正在以真血为媒介，交谈时。
　　房间内突兀的荡起一缕独特的清香味。
　　楚天嘴角微微上扬，心里暗道：“这么快就等不及要动手了。”
　　随即他便与妲己心照不宣，装作昏迷的状态。
　　约莫一分钟的时间过去，一道黑影赫然间出现在房间中。
　　一股阴寒顿时绽放，令屋子角落迅速结起了一层冰霜。
　　转瞬间，整间屋子都笼罩于一层薄薄的冰，楚天与妲己二人也是如此。
　　“许久不见活人了，真怀念那美味啊！”
　　此时，一道沙哑低沉的声音赫然间响起，喉咙如同干枯许久般。
　　“是啊，多少年了。”
　　又是一道声音响起，十分刺耳，神似鸭子般叫声。
　　“记得上次还是数年前，一位太初金仙强者，本以为会陨落此处，结果却逃走了。
　　真是可惜，至今依旧有遗憾。
　　那可是太初金仙级别的高手，所蕴含的力量定然强大，烹饪起来绝对美味。
　　今日这两个人类，虽然不是太初金仙的强者，但也可以弥补先前的遗憾。”
　　“别大意。”
　　此时，又是一道声音响起，很细很尖，仿佛是捏住嗓子说话似的。
　　“彼岸花岸有冥将镇守，实力乃是太初金仙级别。
　　这两个人类只是真仙强者，却可绕过冥将来到此处，可见不简单。”
　　楚天发现，那道黑影竟发出三种声音在交谈，如同精神分裂般，有三种性格。
　　“是的，别大意。”
　　此时，又是一种人格在说话：“此事还是交给孟婆处理较好。”
　　赫然间，楚天与妲己内心不由颤抖了几下。
　　孟婆！
　　孟婆！
　　孟婆！
　　此处真是阴曹地府？
　　这座客栈便是传说中的孟婆殿？
　　专为灵魂贯入孟婆汤，洗净记忆，转世投胎！
　　传言，若是活人误入阴曹，便会被镇守通过阴曹关卡的孟婆生吃，泯灭于六道之中。
　　“事不宜迟，将这两个人类交给孟婆，纵然有天大的本事，在孟婆手中也难逃一劫。”
　　嘶哑低沉的声音说道。
　　一股寒意瞬间笼罩于楚天与妲己身上。
　　而后将其托起，离开了房间。
　　转瞬之间，那道黑影拖着楚天与妲己仿佛跨越空间般，来到一座腐朽宫殿中。
　　楚天通过神识探清置身之地。
　　此处阴暗，有幽冥之光闪烁，极其阴寒。
　　周围的墙壁，皆是破碎，四周有不少残骸横在地上。
　　骸骨的颜色都黑了，定然存在于很长一段时间。
　　油绿的鬼火若隐若现，好似厉鬼般发出哭泣声。
　　俨然是一处地狱！
　　“孟婆！”
　　嘶哑的声音回荡在这幽暗的地方，声音被无限放大，荡起回音，恐怖如斯。
　　嗡！
　　赫然间，幽暗的宫殿窜起一股绿色的光芒，瞬间将此处照亮。
　　在宫殿尽头，一道悦耳的声音赫然响起：“魑、魅、魍、魉，我说过没事不要打扰我。”
　　楚天惊愕，不曾想到这道黑影竟是传说中的魑魅魍魉，怪不得一道身影中同时迸发出四种不同的声音，也有不同的人格。
　　“孟婆，请息怒。”
　　刺耳尖锐的声音笑了笑说：“这不是有突发事情吗，不然我们怎么能找你。”
　　“何事。”
　　孟婆说道，言语并不友善，充斥了一股厌恶感。
　　这魑魅魍魉闻言，倒也没有什么不悦。
　　反而笑了起来，笑声中充满了贪婪：“自那太初金仙后，又有人类闯入幽冥谷深处，已经被我们制服，现在请您出手，烹饪这两个人类。”
　　“嗯？”
　　孟婆蹙眉，语气严肃了几分：“又有人类闯过冥将，来到此处？”
　　而后，她又道：“你们四个真当我是傻子？
　　能够穿过冥将的防御来到此处，就凭你们四个废物，能够制服？
　　魑魅魍魉，我看你们是活够了，竟敢欺骗我。”
　　“呵呵.”沉闷的声音赫然响起，言语中充斥了一股嘲讽：“孟婆，你真当你还是阴曹地府中不可一世的孟婆吗？
　　今日不同往日，地府以破。
　　如今，只剩下我们，都是一条绳子上的蚂蚱，你最好客气点。
　　别以为我们不知道，你自身有残破，很虚弱，只能依靠三生石存活下去。
　　而且，你现在还需要依附我们做很多事情，若是撕破脸皮对双方都没好处。”
　　“你是在威胁我？”
　　孟婆的声音蕴含一股杀意，令人颤栗，头皮发麻。
　　猛然间，整座宫殿都在颤抖，跌落无数尘土。
　　仿佛要塌陷般，令人悚然。
　　“息怒，息怒。”
　　此时，那犹如鸭子般的声音响起，言语很急促，同时也蕴含一丝惊恐。
　　“孟婆，如今地府已残破，只剩下你与我们，理应同仇敌忾，好好存活下去。”
　　“是的孟婆，你别动怒。”
　　干枯的声音说道：“你也知道老四的性子，这件事是我们错了，你别动怒伤了我们之间的和气。
　　此行找你，确实是因为有两个人类闯入到这孟婆殿被我们制服了。”
　　“这两个人类很独特，只有真仙的实力却闯过冥将的镇守达到此处，自身定然有大秘密，或许有机缘。
　　所以我们将他送来，请您烹饪，对你与我们都有好处。
　　待在此处多年，终究是要离去，准备这么多年，终究是差强人意，或许食用这两个人类，便可离开此处。”
　　孟婆闻言，不由蹙眉而起，神色有些疑惑：“两个真仙的人类闯过了冥将的镇守？
　　确实有些古怪。”
　　随即，她望着下方那道黑影说道：“这两个人类在何处？”
　　“在这，在这。”
　　鸭子音赫然响起，随即将楚天与妲己发力，将其托起缓缓送入宫殿的最深处。
　　“孟婆，这两个人类便交给你了。
　　稍等片刻，我们兄弟四人前来分一碗羹，嘿嘿。”
　　话落间，魑魅魍魉那道黑影瞬间消失在这座腐朽的宫殿中。
　　而楚天与妲己则是漂浮在半空，缓缓朝着这座宫殿最深处的地方而去。
　　听了孟婆与魑魅魍魉之间的谈话，楚天很震撼。
　　没想到之前的猜测是对的，阴曹地府蹦碎了，只剩下孟婆了。
　　可见，那未知的战斗是有多恐怖，多残忍。
　　同时，楚天也从两者间的对话，推测出不少事情。
　　孟婆自身残破很虚弱，能够存活至今，是靠着三生石。
　　而且两者间的矛盾很深，随时都可发生战斗。
　　或者说，魑魅魍魉是在探孟婆的底。
　　一旦确认了某些事情，定然会出手。
　　要知道三生石乃是地府无上瑰宝，蕴含的力量难以想象。
　　而且孟婆自身也很强大，纵然残破虚弱，但底蕴还在。
　　魑魅魍魉吞没后，定然会有质跃性的提升，成为无上妖魔！
　　“你们还有装睡多久？”
　　此时，孟婆的声音响起，如风似的钻入楚天二人的耳畔。
　　楚天睁开双眼，立即挣脱掉魑魅魍魉笼罩在他身上的力量。
　　妲己也是如此。


第三百十二章 与孟婆交谈
　　楚天望着深处，皆是一阵昏暗，看不清虚实。
　　倒也没什么担忧。
　　他知晓，一开始孟婆便察觉到他与妲己装作昏迷，并未识破。
　　而是等着魑魅魍魉离去一阵子后，才识破楚天与妲己装作昏迷。
　　若是这孟婆真的对他们有任何敌意的话，从一开始便挑破二人。
　　楚天思忖片刻，觉得还是朝着深处拜了一拜。
　　从某种意义上来讲，他与孟婆之间是有瓜葛。
　　昔日孙猴子大闹地府时便有接触，身为孙悟空的传人，楚天理应一拜。
　　“晚辈楚天，拜见孟婆前辈！”
　　楚天朝着深处一拜，言语虔诚。
　　“你知道我？”
　　孟婆吃惊，问道一句。
　　“是的。”
　　楚天说：“在某种层次上来说，你我有渊源。”
　　“嗯？”
　　孟婆蹙眉，神色凝重几分。
　　地府所建，乃是蓝星。
　　与真武界毫无瓜葛。
　　而且，孟婆也确信自己在真武界并无留下任何传承或者信物。
　　怎谈渊源？
　　猛然间，孟婆抬头，在深处凝视楚天，令其浑身不舒服，想要探清虚实。
　　楚天说道：“前辈，我们二人并非是真武界原住民，而是来自蓝星。”
　　“什么？”
　　刹那间，孟婆言语提高几分，情绪波动无比大。
　　整个宫殿的烛火都在摇曳，都在颤抖，激荡出一股很强烈的气息。
　　“你们来自蓝星？”
　　孟婆平息几分问道。
　　楚天如实回答：“前辈，我们确实来自蓝星。”
　　“你骗我！”
　　赫然间，孟婆言语充斥一股骇然的气息，重音跌宕，令人寒颤。
　　“诸天遭遇劫难，各界之间早就断了联系。
　　蓝星是最为严重的地方，灵气枯竭，天道破碎，有残缺。
　　连筑基都困难重重，更别说修炼到真仙！”
　　孟婆嘶吼，狂风呼啸。
　　刹那间，一股骇然的气息犹如波浪般一簇簇拍打而来。
　　嗡！
　　楚天运转仙气，一掌拍去，挡住这骇然的气息。
　　强大的冲击，令他后退几步，气血翻滚。
　　“前辈，听我一言。
　　我们确实来自蓝星，来自祖地，绝无半点虚言!”楚天说道，而后手指弯曲的刹那，金箍棒赫然间出现在手中，而后举在半空：“前辈，你应该认识这个。”
　　金箍棒绽放耀眼的光芒，在幽暗之地显得无比醒目。
　　深处，孟婆看见金箍棒后，一瞬间愣住了。
　　周而复始看了多次，确信楚天手中是金箍棒，那骇然的气息顿时消失在这幽暗的宫殿中。
　　楚天松了口气，顿时轻松不少。
　　妲己在一旁，也松了口气。
　　而后，一道强大的吸附力突兀绽放。
　　楚天与妲己还来不及有任何反应，便被卷入到一空间中。
　　此处，很朦胧。
　　充斥一股很缥缈的力量，轻如鸿毛，重如泰山。
　　令楚天与妲己，皆是感到一阵窒息，无比沉重。
　　嗡！
　　刺目的光突兀绽放，犹如万道霞光般。
　　一道虚影赫然出现，周身充斥那缥缈的气息，难以看清虚实。
　　“拜见前辈。”
　　楚天作揖说道。
　　妲己站在一旁，没任何表示。
　　从诞生的时间来算，孟婆远在妲己之后。
　　“快，再让我看看你手中的金箍棒。”
　　孟婆说道，言语充斥了一股很复杂的情绪。
　　楚天将金箍棒祭出，横在那道虚影前。
　　孟婆仔细端详，言语感叹万分：“虽然我与这猴子有什么交集，但能见到昔日同一个年代的信物，也无比欣慰。”
　　随即，她问道：“蓝星如今怎样了？
　　轮回是否成功？
　　天道是否被修复。”
　　“回前辈的话，蓝星如今安好，一切恢复正常，无任何劫难。
　　天道已复苏，能够承载真仙领域的强者。”
　　楚天回答。
　　孟婆闻言，沉默片刻。
　　顿时喜感交集，感叹万分。
　　“三清的心血没有辜负，牺牲的神灵也能安息了。”
　　孟婆思绪万千，过了很长一段时间才开口说道：“你们是怎么离开蓝星？
　　纵然轮回成功，天道逐渐恢复。
　　但与诸天之间的联系早已切断，被某人斩断了。
　　除圣人之外，无人可撕裂枷锁。”
　　楚天说道：“对此，晚辈也不是很清楚。
　　离开蓝星的传送阵藏于泰山之内，封禅之地，五色祭坛内。
　　或许这一切跟五方天帝有联系，当初激活阵法，离开蓝星，全是神农鼎与轩辕剑在构造。”
　　“什么？”
　　孟婆再次惊愕，惊呼道：“这两位前辈重铸成功了？”
　　“是的。”
　　话落，楚天将轩辕剑祭出，横在半空。
　　赫然间一道凌厉的剑气顿时激荡出去，令四周这缥缈的力量都摇曳了几分，在晃动。
　　孟婆看见轩辕剑，立即跪拜：“拜见前辈。”
　　轩辕剑横在半空，熠熠生辉，极其不凡。
　　而后，开口说道：“无须多礼。”
　　轩辕剑看见以往时代的人，也是感叹万分，唏嘘不已。
　　昔日那战，太多太多的神灵陨落了，身死道消，不复存在。
　　纵然是用逆天手段，也难以重现。
　　如今，看见孟婆，一向沉默寡言的轩辕剑，也波动了几分。
　　“神农鼎前辈呢？”
　　孟婆问道。
　　此时，楚天与轩辕剑皆是一阵黯然。
　　而后，楚天说道：“遭遇了一些创伤，在沉睡中。”
　　话落，楚天将神农鼎虚影在眉宇间绽放，极其暗淡，不复神威。
　　湿婆见状，顿时看穿了一切。
　　她在神农鼎虚影中，察觉到冥将气息，知晓了一切。
　　“是我的过失，若老朽知道是你们前来，定然不会发生这样的事情。”
　　孟婆说道。
　　“前辈无须自责，你困在此处，也无法知晓外界所发生的事情。”
　　虽然不知道孟婆自身情况，但从她与魑魅魍魉的对话还有此处的情景，楚天可推测出孟婆无法离开此地，需借助着缥缈的力量，才能存活。
　　他说道：“有万物母气在，神农鼎用不了多久的时间，便可复苏。”
　　“诸天残破，天道残缺，秩序法则混乱，要想寻得万物母气谈何容易。”
　　孟婆说道：“不对，我在那道虚影中察觉到万物母气的气息。
　　难道.难道”“正如前辈猜测，晚辈自身蕴含万物母气。”
　　楚天说道，没有隐瞒。
　　“什么？”
　　孟婆闻言，赫然惊呼，呼吸急促几分，难以置信。
　　“你说你自身蕴含万物母气？
　　这这怎么可能！”
　　“晚辈绝无虚言。”
　　楚天回答。
　　而后，将万物母气祭出，漂浮于半空之中。
　　赫然间激荡出一股难以用言语形容的力量！


第三百十三章 诸天为何残破了？
　　孟婆见状，顿时一阵愕然。
　　不曾想到在这诸天都破碎，秩序混乱，天道崩塌的世道，竟还有万物母气所在。
　　最主要的是，楚天身上竟蕴含了万物母气，还如此的浓郁，如同开天辟地诞生的第一道万物母气似的。
　　实在惊世骇俗，令人难以置信。
　　再三确认了那是万物母气后，孟婆见楚天的眼神都产生了变化。
　　而后，她联想到神农鼎与轩辕剑竟寄托在楚天的体内，顿时一阵愕然，呼吸急促了几分。
　　“难道.难道你是被天帝选中的人！”
　　孟婆说道，言语很惊愕。
　　“是的。”
　　楚天回答，从某种意义上来讲，他便是五方天帝的传人。
　　五帝龙王魂刻印在内，还有轩辕剑与神农鼎，足以说明他是天帝的传人了。
　　此时，孟婆不由多看了几下楚天。
　　发现此子身上有大气运笼罩，很朦胧，难以看清虚实。
　　一旦深入探查，便会感受一股压抑，甚至有种被吞没的感觉！
　　嗡！
　　刹那间，楚天将肉体中的混沌气息与秩序法则的力量也展现出来。
　　对于孟婆，楚天还是比较放心。
　　毕竟来自蓝星，是上古神灵一员。
　　自然心系蓝星，心系龙国。
　　而且，想要离开这幽冥谷，就必须需要孟婆的协助才行。
　　对此，楚天才完全将自身的底牌全部施展，让孟婆更加相信他便是天帝选中的人，是天庭在蓝星留下的后手。
　　看见混沌气息与秩序法则后，孟婆再也淡定不下来。
　　失声惊呼，难以置信：“混沌.混沌之力与秩序法则还有万物母气这世上最神秘的三种力量，也是这世上最古老的力量，竟同时出现在一个人类的身上，简直就是天方夜谭，难以置信。
　　唯有圣人与天帝，才有资格与能力将这三种神秘的力量汇集于一身！
　　我猜测的不错，你果然就是天庭在蓝星留下的后手，是三清与天帝们给予厚望选中的人，是最终一战的帮手！”
　　孟婆开始激动，周围那缥缈的力量也随着她情绪的波动，变得越发的活跃与动荡了。
　　与此同时，魑魅魍魉离开孟婆所在的地方后，回到客栈内。
　　这道黑影漂浮于半空中，如同一道乌云般横在此处。
　　令原本还算亮敞的地方，瞬间暗淡下来了。
　　“那两个人类虽然只是真仙的境界，但蕴含的力量却十分精纯，丝毫不比太初金仙强者差。
　　食用其一，我们可蜕变了，极致升华，踏入太初金仙的领域，便可离开这不见天日的地方，可在真武界横走。”
　　嘶哑的声音赫然响起，言语中充斥了激动与期待。
　　“是啊，我们在此处待了太久的时间了。”
　　犹如鸭子般的声音说道，情绪波动也是很大。
　　“老四，你知道吗，你差点坏了好事情。”
　　“哼！”
　　低沉的声音响起：“孟婆那家伙真当自己还是当初不可一世，阴曹中的阴司正神。
　　若不是顾忌三生石的力量，我早就一口吞了她，离开这鬼地方。”
　　“你也知道孟婆有三生石。”
　　尖利的声音说道：“若是有办法凿穿孟婆设下的结界，我们何须这么多年低声下气的对她说话，对她毕恭毕敬。
　　纵然知道孟婆自身虚弱，根基残破，不复当前神威。
　　但她可是太初金仙巅峰的强者，尽管残破，但谁知道她还有多少本事？
　　加上三生石，足以覆灭我们。
　　所以老四，我们还未踏入太初金仙这个领域，你最好给我老实点，别给我们招惹事情。”
　　“哼！”
　　魉冷哼一声，言语很冰冷，很低沉：“我知道了，不过踏入太初金仙后，孟婆这老太婆，一定要留给我。
　　我要将她活生生的撕裂，才可发泄这些年受的委屈。”
　　“放心，不用你说，我们也会这样做。”
　　魑说道：“这么多年了，终于可以离开这鬼地方，也可发泄积攒内心多年的怒火与压抑。
　　真期待，孟婆那家伙快点将那两个人类烹饪，而后食用突破到太初金仙的领域。”
　　“她会不会同时将那两个人类所吞噬呢？”
　　魅说道：“毕竟那两个人类所蕴含的力量实在太纯粹，太浓郁了。
　　服用后，纵然无法恢复到巅峰的状态，但至少能够治愈她大部分的伤势，加上三生石的加持，足以碾压我们。
　　而且，外界的冥将可是只听命于她.”此时，在孟婆所在的地方。
　　孟婆已经冷静下来了。
　　她看着楚天，缓缓说道：“诸天有希望了，诸天有希望了。”
　　随即目光扫到妲己身上，顿时一阵愕然，失声颤抖道：“你是.你是”先前，孟婆所有的精力全都集中在楚天身上，忽略了妲己。
　　毕竟楚天所展示出来的神器与力量，一件比一件震撼，令她惊愕，短暂失神。
　　如今接受楚天所展示的所有神器与力量后，自然注视在妲己身上。
　　借助三生石的力量，一眼便看穿了妲己的本质，颤抖道：“你是妖后妲己，九尾妖狐！”
　　妲己莞尔一笑，妩媚倾城，绝代无双。
　　今日所发生的事情，确实震慑住了孟婆。
　　短暂的时间内得知蓝星轮回成功，可承载真仙。
　　又看见轩辕剑与神农鼎两位天帝的武器以及楚天诸多神迹的展示。
　　还见得传说中的上古妖后，九尾妖狐苏妲己。
　　这让孟婆在经历那一场最黑暗，最绝望的战斗，拖着残破身躯几乎陨落的情况下，降临到此处，调养了多少年，才恢复一丝神识。
　　看见了一丝希望！
　　这些年来，她整日仿徨，忧心忡忡。
　　毕竟当时她残破，离去的时候，地府被凿穿了，天庭所处的环境也很差。
　　几乎走向灭亡，要消失在诸天万界之中。
　　孟婆借助三生石的力量，想要修补自身，极致蜕变与升华，踏入更深的领域中。
　　却担忧自身实力不足，难改变什么。
　　哪怕是突破到混元无始金仙，也是如此。
　　今日瞧见楚天与妲己，顿时将她内心的担忧与仿徨驱散不少，重拾不少的信心。
　　特别是见楚天拥有三种最古老最神秘的力量后，更加坚定了内心的信念。
　　还有苏妲己这位上古妖后。
　　一旦成长起来，势必能达到可望不可即的程度，宇宙边缘那残酷的一战，可扭转乾坤，扫清黑暗！
　　“前辈。”
　　此时楚天的声音响起，将孟婆从失神中唤醒。
　　“前辈，我想知道当初究竟发生了什么事情？
　　究竟遭遇怎样的敌人，竟将地府都凿穿破碎了，让天庭支离破碎。
　　又是何人，将蓝星与诸天之间的联系所斩断，诸天万界为何破碎？”
　　楚天有太多太多的疑惑，一直克制自己不去猜测，不去揣摩，免得触碰禁忌，遭遇反噬，自身陨落。
　　但今日不同，孟婆是经历过那一场大战，记忆不曾流失。
　　而且还有三生石这神器的石头在，纵然是将昔日一战讲出来，孟婆也不会遭遇反噬。


第三百十四章 地府被凿穿
　　“虽然你底蕴深厚，拥有神力唯有圣人与天帝才能驾驭。
　　但终究渺小，若是触碰到禁忌般的存在，会直接被抹灭掉！”
　　孟婆说道，言语很严肃。
　　楚天闻言，眉头紧蹙，神色凝重了几分。
　　“纵然是你经历了那一战，以经历者的身份描述一些过万也会遭受反噬吗？
　　三生石也无法蒙蔽天机吗？”
　　楚天不甘心，连续问道。
　　对于这诸天发生的事情，他很渴望知道。
　　不仅是他，轩辕剑也是如此。
　　想知道在他残破后，那一战究竟怎样了。
　　但从眼下，地府被凿穿。
　　无数强大的阴司正神泯灭宇宙之中，就只剩下孟婆一人。
　　可见战斗的残酷与绝望。
　　敌人强大到窒息。
　　“是的。”
　　孟婆如实回答：“那牵扯到圣人与天帝的事情，唯有涉足大罗之道才可接触，或者自身踏入天帝与圣人领域中，可前去探索，追寻事情的真相。
　　否则大罗之下，皆是蝼蚁，哪怕是我经历了那一战，也不敢轻易道出，纵然有三生石也是如此。
　　会被察觉，第一时间泯灭。
　　当前，我能告知你的事，只要察觉到我们的存在，难以描述的巨擘，会第一时间不顾一切斩杀我们，以绝后患，不会给天庭有任何喘息的机会！”
　　孟婆所言虽然只是只言片语，但也足够体现出当前诸天遭遇的劫难是有多可怕。
　　唯有大罗之道的强者才可涉足，才有资格去了解去探索。
　　由此可见，敌人是有多强大，多无匹！
　　随后，孟婆又道：“你拥有这世上最古老最神秘的力量，且有大气运缠人，修行起来，必然是事半功倍的效果。
　　所以，当前你要做的便是尽可能的提升自己，极致升华与蜕变，尽可能在短暂的时间内涉足大罗之道，成就天帝之位。
　　这样你才有资格去了解黑暗祸端，去参战。
　　在这期间，我会竭力以赴，帮助你提升实力！”
　　“这小子现在已经成就帝果，乃是蓝星天帝！”
　　轩辕剑开口说道。
　　“什么？”
　　孟婆再次惊愕，言语颤抖：“你成就了天帝之位？”
　　“是的。”
　　楚天回答：“晚辈在蓝星成就了天帝之位。”
　　“这怎么可能？”
　　孟婆惊呼道：“未曾踏入大罗之道，便可称帝，前无古人，惊世骇俗。
　　纵然蓝星天道薄弱，支离破碎，也绝非能轻易称帝啊！
　　况且，这还是祖地，是万族起源之地！”
　　“确实如此，他以称帝，未遭受反噬。”
　　轩辕剑说道：“他连这世上最神秘的三种力量都可驾驭，藏于自身，还有什么事情不可能发生？”
　　轩辕剑的话令孟婆陷入沉思之中。
　　而后，在那团迷雾中神色骤变，意识到了什么。
　　轩辕剑绽放一丝波动，孟婆察觉，那惊愕的情绪顿时烟消云散，回归正常。
　　显然，楚天能够称帝牵扯到一种秘闻。
　　是可以改变诸天命运的契机，当前局势不可多言，不可描述，也不敢多想。
　　怕那黑暗源头的巨擘察觉捕捉，因此遭来祸端！
　　楚天自然察觉到轩辕剑与孟婆之间的联系，妲己也是如此。
　　但二人并未追问，也为思忖。
　　都知晓其中定然隐藏隐秘，不敢描述。
　　事实上，在蓝星楚天称帝的第一时间，他也意识到这个问题。
　　在很长一段时间后，幡然醒悟，联想到能称帝与那角神秘世界有关系。
　　但从未去猜测与揣摩，只是浮现一缕思绪，便不再理会。
　　妲己也曾猜测，但毫无头绪，也知晓其中牵扯到的隐秘，从而不去想。
　　特别是楚天曾推测与揣摩天庭遭遇的劫难与佛族还有咖喱教有牵连时，遭到的反噬与禁忌，更加让他确信，某些事情不敢去想，不敢去揣摩。
　　“孟婆.孟婆”就在这时，魑魅魍魉的声音在远方响起，如同一阵风似的，钻入到众人的耳畔之中。
　　“这四个妖魔，又来了。”
　　孟婆说道，言语中充满了厌恶。
　　“前辈，以你的实力足以碾压魑魅魍魉，为何放任到此时？”
　　早在孟婆与魑魅魍魉的交谈中，楚天便深知两者间的矛盾了。
　　只是想不通，纵然孟婆残破，自身虚弱，但有三生石在，依旧可轻易碾压魑魅魍魉这四个妖魔！
　　“昔日一战，我早已创伤，几乎身死道消，覆灭于宇宙之中。
　　是靠着三生石，才苟延残喘。”
　　孟婆道：“这些年，我确实在借助三生石在修养，想恢复伤势，重回巅峰，甚至更上一层楼，而后找到回到祖地的阵法，寻到三清留下的后手，极致蜕变再去参战。
　　只是三生石也残破不少，蕴含的力量几乎流失了。
　　这些年来，虽然我情况有好转，但依旧虚弱，面对这魑魅魍魉，还是很吃力。
　　而且，我不敢离开三生石太久的时间，否者会陨落。”
　　“那彼岸花海的冥将是何许人？
　　他应该听命于你吧！”
　　楚天问道。
　　“冥将确实听命于我。”
　　孟婆说道：“昔日有不少阴司正神与我一样，借助三生石逃离，但却陨落了。
　　后来，我借助三生石的力量，将陨落的阴司正神残留的魂魄全都拼凑在一起，铸造了冥将，镇守与彼岸花海。
　　毕竟我很虚弱，需要很长一段时间才可恢复。”
　　“那魑魅魍魉呢？”
　　楚天问道：“这四个家伙是镇压在地府中的妖魔，早就想逃离地府的镇压，不可能跟随你们前去参战。”
　　“确实如此，这四个家伙想逃离地府都来不及，怎么可能前去参战。”
　　孟婆道：“当初一战，局势紧迫。
　　酆都大帝将整个地府搬去前去参战，毕竟地府之中蕴含的力量无穷无尽，不次于那三种神秘力量，可连绵不断提供力量，让我们阴司正神战斗。
　　后来地府被凿穿了，那四个家伙趁乱借助三生石与我一同离去。”
　　“也就是说，当前这地方乃是地府残破的一角？”
　　妲己在一旁问道。
　　“不。”
　　孟婆说：“地府被凿穿了，分散在宇宙各处。
　　或许早就腐朽，或许化作齑粉。
　　这些不过只是我借助三生石所映照出来的而已，想通过这样的方式，能够呼唤回陨落的阴司正神吗。
　　只是失败了，场景混乱，还有残破。”
　　“孟婆.孟婆！”
　　此时，魑魅魍魉的声音再次响起，言语中有轻蔑，也有挑衅。
　　“这四个家伙还真烦人。”
　　妲己在一旁说道：“既然冥将听命于你，为何不将这四个家伙给灭了。”
　　孟婆苦笑道：“当初我创造出冥将，还来不及建立联系时便陷入昏迷中，故此无法联系到冥将，否则早就将这四个妖魔斩杀了。”
　　“前辈，那你现在与冥将见面，他还会听命于你吗？”
　　楚天问道。
　　“有三生石在，便没问题。”
　　孟婆回答。
　　“那好。”
　　楚天道：“这四个家伙就交给我去处理了，解决完后就离开此地。”


第三百十五章 杀魑魅魍魉
　　“你小心点，这四个家伙的本事可不小。”
　　孟婆担忧，说道：“虽然只是真仙巅峰的境界，但却不能小觑，哪怕是刚踏入太初金仙的强者，也不见得能够镇压这四个家伙。”
　　“放心吧，我没事。”
　　楚天笑了笑，轻描谈写，无比从容。
　　这让孟婆不由安稳了不少，随即萌生起一股很强烈的好奇心。
　　她也想看看楚天汇集无数逆天神通于一身，究竟有多少本事，能够迸发出多强的战力。
　　转瞬间，一道旋涡出现在楚天身前。
　　楚天阔步前行，跳进那道旋涡中。
　　此时，在那昏暗的宫殿内。
　　那道黑影笔直站在原地，散发无尽诡异与寒意。
　　“这老太婆不会真的独吞了那两个人类，正在极致升华与蜕变？”
　　魉说道，言语低沉，无比阴森。
　　“按照时间推测，她应该还未完全处理那两个人类。
　　不过有三生石所在，而且这些年孟婆的气息一年比一年强大。
　　总之不能在坐以待毙，我们直接硬闯。
　　虽然她设下的结界很棘手，又有三生石所在，但我们兄弟联手倒也可以赌一把。”
　　魑说道。
　　“是的，绝对不能让孟婆独享人类，而后恢复伤势，镇压我们。”
　　啵！
　　话落间，一道璀璨的光，在这暗淡的宫殿中绽放。
　　熠熠生辉，无比璀璨。
　　一瞬间便驱散了周围不少阴暗的物质。
　　楚天从那霞光中出来，周身流转琉璃之光，有五行仙气化作火焰笼罩其身。
　　极其不凡，无比璀璨。
　　魑魅魍魉看见楚天现身，一阵诧异。
　　而后说道：“孟婆，看来你真是要消散陨落了，竟妄想靠一个人类扭转乾坤，镇压我们。
　　你未免太小瞧我们兄弟四人了。”
　　显然，魑魅魍魉看见楚天的第一眼，便看穿了孟婆的想法，轻蔑说道。
　　回应到魑魅魍魉则是楚天惊世一拳。
　　砰！
　　这一拳蕴含的力量十分惊人，犹如一道闪电似的，跨越过去。
　　魑魅魍魉的反应速度更是略胜一筹，一团黑雾顿时化作一掌挡住这惊世一拳。
　　轰隆一声。
　　强大的力量激撞在一起的刹那，顿时迸发出雷鸣般的声音，震得这座宫殿都在颤抖，跌落无数尘土。
　　“嗯？”
　　“这小子果然有些门道！”
　　“能够踏破冥将的防御，绝非是废物。”
　　“我感觉吞了这人类，我们会立即蜕变，极致升华，踏入太初金仙的领域中！”
　　砰！
　　此时楚天再次杀来，拳印无匹，横扫过去。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　这几道拳印，犹如巍峨的山峰似的，镇压过去，击打在魑魅魍魉身上，顿时荡起阵阵霞光。
　　那黑影上缠绕的黑雾，消散不少，被净化了许多。
　　“别分心，这人类不简单。”
　　魑说道。
　　随即那道黑影蓄力杀来，骇然的力量犹如狂风呼啸，覆盖而去。
　　楚天见状，无比从容。
　　掌指划过的刹那，迸发出道道凌厉的剑意，如同一张大网似的覆盖过去，将魑魅魍魉所有的招式全都化解到。
　　而后，紧握双拳，犹如一尊无敌战神般直接杀了过去。
　　孟婆见楚天与魑魅魍魉的战斗，不由一阵惊呼。
　　她没想到，楚天仅仅只是靠着一双拳头便可强势到这般地步，一路横扫过去，压的魑魅魍魉毫无任何还手的机会。
　　她还以为，楚天要借助轩辕剑与肉体中蕴含的三种神秘力量，才可与魑魅魍魉一番激战了。
　　“公子的实力并非只是现在展现出来的这样。”
　　一旁的妲己，倒是装扮解说的身份道：“虽然公子身上有这世上最神秘的三种力量所在，但实质上用的很少。
　　可以说在同等境界中，公子无敌，可一路横推而去，打爆一切，杀穿一切。
　　昔日，他还只是神王境界，便可与高天的耶稣一道分身激战，更是在战斗中极致蜕变到半仙境界，碾压过去。
　　以半仙实力硬捍三大真神不落败地，甚至还斩杀一位。
　　突破真仙后，直接碾压敌人，横扫一切，平复蓝星祸端。”
　　“他果真如此强悍？”
　　孟婆闻言，一阵惊愕。
　　她不曾想到楚天竟然不依靠那三种神力，便可横扫一切，打爆一切。
　　“是的。”
　　妲己道：“若是公子全力以赴，可在瞬间斩杀魑魅魍魉。
　　他与冥将战斗，鏖战多时才落入败地之中。
　　可以说哪怕是刚踏入太初金仙的强者，也不是他的对手！”
　　轰！
　　楚天一拳贯穿而去，无比强势。
　　拳头上绽放琉璃之光，更有五行仙气覆盖，气势如虹，摧枯拉朽。
　　砰地一声。
　　那道黑影如同一颗炮弹似的坠落出去，砸在身后的岩壁上，顿时激起一层黑雾。
　　“可恶！”
　　魑魅魍魉嘶吼一声，重音跌宕，鬼哭狼嚎。
　　“杀！”
　　楚天轻叱一声，捏出剑指往前刺去。
　　纯阳剑法十二式汇集一起，激荡出陵劲淬砺的剑意，炽热的气息顿时激荡出去，仿佛要将这座阴暗的宫殿都焚烧般。
　　哧！
　　一道剑气呼啸而去。
　　令地面乃至周围的岩壁，皆是浮现裂痕，如同蜘蛛网那样。
　　魑魅魍魉见状，顿时一阵愕然。
　　万万没想到眼前这人类实在太强大，太无敌了。
　　纵然是刚踏入太初金仙的强者，也没他这样凶悍啊！
　　噗！
　　刹那间，那道黑影有半边身躯被切割开了。
　　顿时在半空暴起一团团黑色的雾。
　　在那黑雾中，有无数绿色的光点在闪烁，如同黑夜中萤火虫般。
　　“啊”凄厉的惨叫赫然响起，转瞬之间魅魉两个妖魔被斩杀，化作烟雾消散宫殿之中。
　　剩余两个妖魔皆是一阵骇然，浑身颤抖。
　　祭出力量拍打的瞬间，便化作一团黑雾，想要离开此处。
　　“想逃？”
　　楚天轻叱一声：“问问我手中的金箍棒同意吗！”
　　轰！
　　一刹那，大片金色的光犹如横在半空的瀑布似的，一簇簇拍打过去，瞬间将魑魍两个妖魔吞没其中。
　　密集的力量瞬间炸开，好似一颗炮弹似的。
　　一瞬间掀起数米高的火焰，将整个宫殿所照亮。
　　力量冲击出的瞬间，将四周的岩壁都凿穿了，塌陷了一大半。
　　孟婆惊愕，无比震惊。
　　不到一分钟的时间，便镇压了魑魅魍魉这四个穷凶极恶的妖魔。
　　这放在上古，绝代仙人也难以做到啊！
　　她看着楚天，内心越发的坚信了。
　　用不了多久，楚天一定可极致蜕变，涉足大罗之道，成就无上巨擘协助天庭神灵，踏平劫难，扫除黑暗！


第三百一十六章 危机
　　“前辈，晚辈有一事请问。”
　　镇压魑魅魍魉后，楚天回到孟婆所在之地，开口说道。
　　“何事？”
　　孟婆问道。
　　“前辈，您是跟随我们一起离开此地，还是依旧留在此处，安心修养？”
　　楚天问道。
　　既然已经知道镇压在彼岸花海的冥将，听命于孟婆，楚天也就不用煞费苦心在寻另外一条出路。
　　或者，在这幽暗的地界，修行提升到太初金仙的领域，再去击败冥将。
　　“我与你们一同离去。”
　　孟婆说道：“我在此处不知待了多少年，虽然伤势没有痊愈，但也无碍。
　　我也想到其他界面看看，是否能寻到可恢复我根基的灵宝。”
　　话落间，四周那缥缈的气息顿时消散。
　　而后，整个空间一阵颤抖。
　　刺目的光芒顿时绽放，令楚天与妲己都有些睁不开双眼。
　　啵！
　　转瞬之间，璀璨的光消失了。
　　孟婆出现在楚天与妲己身前，一头白发，婀娜多姿，其容貌虽然不及妲己，但也是貌美如花，风姿绝代。
　　与传说中的描述的画面，有着天壤之别的差距。
　　而后，孟婆纤手挥动的刹那，几人便离开这方空间，来到彼岸花海！
　　此时，楚天与冥将战斗所摧毁的彼岸花海，又恢复到以往的色彩。
　　一片鲜红，犹如一条血色的河流般，散发妖异。
　　锵！
　　猛然间，一杆战矛从天而来，插在地面。
　　顷刻间荡起一层罡风，将花瓣扬起。
　　“擅闯冥谷者，杀无赦！”
　　阴冷、悚然的声音赫然响起，冥将自天而来，落在战矛所在之地。
　　手指弯曲的刹那，插在地面的战矛忽的一声便落入他手中，顿时荡起一股令人压抑的气息！
　　啵！
　　此时孟婆出手了，纤手荡起的瞬间，激荡出一层犹如波涛的光辉。
　　一瞬间便将冥将所包裹，令杀伐冲天，寒气十足的冥将瞬间安静下来。
　　“楚天，将你真血祭出，贯入冥将额头处。”
　　孟婆开口，声音很好听，如同夜莺，与之前那嘶哑的声音，有些鲜明的对比。
　　楚天看了一眼孟婆，说道：“前辈，你这是何意？”
　　孟婆道：“虽然你拥有的力量是这诸天之中最神秘最强大，但你修为尚浅，道心薄弱。
　　若是遇见太初金仙的高手，只有死路一条。
　　你的历练远远不止这真武界，更需要去其他界面修得造化，提升境界。
　　在这之前，就由冥将替你护道，保证安全。”
　　“前辈，你现在虚弱。
　　这冥将给我，那你怎么办？”
　　楚天说道：“而且我有信心可在短暂时间内踏入太初金仙的领域。”
　　“诸天残破，秩序残缺，天道混乱，要想踏入太初金仙这一步，无疑比登天还难。”
　　孟婆说道：“纵然你天赋异禀，又拥有如此多的逆天之物，但终究还是需要时间去沉淀。
　　在这之前，你需要一个强大的帮手替你护道。
　　而我的打算是回归祖地，到酆都遗地，寻找机缘。
　　蓝星当前不是太平盛世吗？
　　所以，冥将我用不上。”
　　楚天也不推脱了，祭出真血滴在了冥将的额头处。
　　嗡！
　　刹那间，一道无形之力赫然间荡起，冥冥中似乎有什么东西将楚天与冥将链接起来。
　　与冥将建立联系后，楚天一行人便朝着河谷外走去。
　　片刻，几人便离开了河谷，来到幽冥谷边界。
　　踏出幽冥谷后，楚天忽然感觉到一阵异样，是金猊兽传来。
　　而后他猛地抬头，大喝一声：“不好，然然他们有危险。”
　　话落间，楚天与妲己还有急速而行，如同一道匹练般，横跨空间。
　　此时，薛浩藏身的地方已经被发现了。
　　双头蛇魔带领大量的妖魔杀来。
　　若非金猊兽强大，陈然等人早就被擒。
　　可即便如此，众人也遭遇苦战。
　　或多或少，都有创伤。
　　兴庆的是，都无性命之危。
　　而且陈然等人从苍龙圣地出来后，楚天给了大量的灵宝与药草，服用后又在金猊兽的训练下，都有提升。
　　陈然与钟航两兄弟，皆是绝代神王，甚至触碰半仙境界。
　　而薛浩则是靠着苍龙弓的传承，修行一泻千里，从武皇的实力踏入半仙境界。
　　几人外加金猊兽，硬生生的撕裂了妖魔大军的围剿，杀出一条血路来。
　　奈何，这妖魔数量实在太多，而真仙级别的妖兽不止这双头蛇魔，还有好几个。
　　纵然金猊兽无比强大，也难以招架。
　　此时，几人藏在一处洞穴中，都有些狼狈。
　　“大哥联系上了吗？”
　　薛浩身上有血，头发杂乱，神色有些萎靡。
　　“还是没有。”
　　金猊兽说：“应该是幽冥谷蒙蔽了我与老大之间的联系，幽冥谷本就神秘，危机四伏。”
　　“这就糟糕了。”
　　钟航衣衫褴楼，是几人中最狼狈一人：“这群妖魔如同狗皮膏药似的，怎么甩都甩不掉。
　　而且像是生有狗鼻子般，我们藏在任何地方，都能在第一时间找到我们”轰！
　　刹那间，地动山摇。
　　“不好，那群妖魔找到这里了。”
　　金猊兽嘶吼一声。
　　随即化作一道金色的闪电飞了出去。
　　陈然几人紧跟其后。
　　此时，大片的妖魔犹如蝗虫般覆盖来。
　　暴戾恣睢，青面獠牙。
　　双头蛇魔与其他几个妖魔站在最核心的位置，看着陈然几人说道：“这次，我看你们怎么逃！”
　　“杀！”
　　陈然轻叱一声，手持一口赤色仙剑如同一尊女战神般。
　　出手凌厉，白衣沾血。
　　凡是她经过的地方，皆是大片鲜血飞溅半空，无数妖魔陨落此处。
　　钟航兄弟二人手持一口战刀，身披甲胄，熠熠生辉。
　　靠着甲胄的防御，二人如同野兽般横冲直撞，刀起刀落，皆是亡魂。
　　一道青气自薛浩身上迸发，苍龙的少许神威赫然荡起。
　　此时，薛浩周身被青气覆盖，出手凌厉，招式凶猛。
　　出拳的刹那，便是惊人的力量直接贯穿过去。
　　赫然间，陈然四人杀疯了。
　　好似一尊修罗武神般，杀得四周的妖魔皆是寒颤，后退几步。
　　与此同时，金猊兽凭借身体的强悍以及深厚的实力，与两个真仙级别的妖魔在激战。
　　战况激烈，难分难舍。
　　道道骇然的气息扩散出去，如同波涛澎湃般，将四周的地面都摧毁了，漫天尘土，深坑可见。
　　吼！
　　一声嘶吼，贯穿天地。
　　一道金色的光波迅速冲击过去，噗地一声，一位真仙级别的妖魔被斩杀，身体炸开了。
　　而后，金猊兽如同一道金色闪电迅速朝着地面的战场飞奔过去。
　　他看见那双头蛇魔出手镇压住了钟航两兄弟，正准备朝着陈然出手。


第三百十七章 青狮王
　　“双头蛇，你敢!”金猊兽嘶吼一道，如同一道金色匹练般冲击过去，掀起一股骇然的冲击力。
　　原本，那双头蛇魔镇压了钟航两兄弟后，正准备出手对付陈然。
　　金猊兽这一声嘶吼蕴含的一道可怕的力量，瞬间阻止了他的行为。
　　若是稍有分神，必定会被金猊兽所创伤。
　　轰！
　　一刹那，恐怖的爆炸响起，掀起漫天尘土，火光冲天。
　　金猊兽激荡出一道道金色的光芒，陵劲淬砺，犹如一簇簇浪花般拍打过去，迅速将双头蛇魔所掩埋。
　　此时，另外一个真仙级别的妖魔杀来，气息沉重，恐怖如斯。
　　轰隆一声。
　　那骇然的力量顷刻间炸开，金猊兽嘶吼一声，眸子猩红，如同滴血般杀了过去。
　　转瞬之间，另外一个真仙级别的妖魔也杀了过来。
　　瞬间与金猊兽厮杀在一起，战斗激烈，难分难舍，无比骇然。
　　此时，双头蛇魔有些狼狈。
　　两颗头颅皆有裂痕，流淌鲜血。
　　本就狰狞的双头蛇魔如今显得越发的狰狞了，暴戾恣睢，犹如屠夫般。
　　乌黑色的气犹如火焰般，一簇簇的窜起，在原地掀起一道强劲的罡风，地面瞬间塌陷，裂痕斑斑，呈蜘蛛网形状。
　　此时，这双头蛇魔完全被乌黑色的气息所包裹，如同一团黑色的火焰般。
　　在他四周，无任何妖魔，皆是被这强大的气息所逼退。
　　真仙之下，皆是寒颤，浑身发抖。
　　哧！
　　刹那间，双头蛇魔出手了，对准半空正在与其他两位真仙级别的妖魔激战的金猊兽。
　　轰地一声。
　　金猊兽如同断线的风筝般，从半空坠落下来。
　　砸在地上的刹那，顿时掀起漫天尘土，地面晃动，好似地震般。
　　轰！
　　半空，三位真仙级别的妖魔深知金猊兽强大，并且防御力超强。
　　刚刚那一击不足以镇压他。
　　故此三位妖魔同时出手，凝聚出超强的力量轰击下去。
　　刹那间，狂风大作，灵气紊乱。
　　若是被这三股力量击中，哪怕是金猊兽也难以承受，不死也半残。
　　轰！
　　就在这时，一道璀璨的仙光突兀绽放，将那三道悚然的力量击飞出去。
　　赫然间，火光冲天，力量激荡。
　　令苍穹上的云气都在翻滚，形成一道漩涡，雷电密布其中，轰击在地面的瞬间，爆炸不断，尘土飞扬。
　　好似天劫降临般恐怖如斯！
　　并且无数妖魔陨落在那雷霆之中，化作齑粉，烟消云散。
　　“楚天，你终于出现了！”
　　双头蛇魔凝视半空，怒喝一声：“过去这么时日，我还以为你当缩头乌龟，不敢出来。”
　　此时，陈然几人反应过来。
　　双头蛇魔等妖魔可以在瞬间镇压他们，之所以能鏖战到此时，就是为了逼楚天现身！
　　“老大！”
　　钟航双眸眼红，嘶吼一声：“你要替小舟报仇啊！”
　　“小舟怎么了？”
　　楚天闻言，顿时怒火冲天，并且浮现几分担忧。
　　“小小舟。”
　　钟航咬牙，双眸通红，犹如滴血般，浑身颤抖，嘶吼道：“小舟为了保护我，被双头蛇魔杀了。”
　　“什么！”
　　楚天嘶吼一声，杀伐冲天。
　　金色的双眸此时也变得血红，如同滴血般。
　　头上青筋绽绽出现，神态狰狞，犹如一尊修罗杀神般。
　　令双头蛇魔与那两个妖魔皆是一阵寒颤。
　　哪怕是妲己与孟婆也是如此，感到一阵心悸。
　　更别说真仙之下的妖魔了。
　　个个都是寒颤发抖，匍匐于地，犹如死狗般，无法动弹。
　　轰！
　　一道悚然的气息顿时从楚天体内迸发出来，激起狂暴的风暴，碾压过去。
　　令双头蛇魔与另外两个妖魔皆是寒颤，眸子充斥了惊恐，狼狈逃窜。
　　“死！”
　　楚天嘶吼一声，不带任何情绪，冰冷到极致。
　　仿佛周围的气温都下降了，空间都冻住般。
　　哧！
　　掌指划过的刹那，迸发出数道凌厉的剑气，犹如一张大网般交织过去，将三位妖魔笼罩。
　　噗！
　　此时，那双头蛇魔见无法躲开楚天的招式，将身边一位妖魔往前推了出去。
　　顿时，那妖魔如同泡沫般脆弱，身体被瓦解，如同血色的冰雹般，洒落在地面。
　　楚天再出手，捏出两道拳印，气势如虹。
　　如同荒古野兽苏醒般，俯冲过去。
　　这还是第一次楚天拥有如此强烈的杀意，哪怕是对上耶稣或者路西法都不曾拥有。
　　显然，钟舟的死亡刺激到楚天，令他化作修罗杀神，要大开杀戒。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　那双头蛇魔与另外一个妖魔，哪怕联手祭出自身所有的力量，都无法撼动这无匹的拳印，什么招式什么领域，都失效了。
　　直接被这几道无匹的拳印全都贯穿，横推而来。
　　事实上，在这几道拳印之中，楚天贯入了秩序法则的力量，他想以最强势，最无敌的姿态，直接斩杀双头蛇魔，替钟舟报仇。
　　犹如荒古野兽的拳印呼啸来，令双头蛇魔与另外一位妖魔皆是寒颤，浑身颤抖。
　　那暴戾恣睢的面孔，顷刻间充满了惊恐与绝望。
　　“大王，救我！”
　　轰！
　　刹那间，苍穹上乌云滚滚，狂风大作。
　　一股令人窒息到极致的妖气突兀间激荡，令周围的空间都在扭曲，好似波浪般。
　　甚至，完好的空间都有裂痕浮现了。
　　大地颤抖，甚至塌陷。
　　那滚滚乌云中，皆是电闪雷鸣，狂风呼啸，好似无数恶魔堆积在一起咆哮般悚然。
　　苍穹都要塌陷了，地面要被凿穿似的。
　　世界末日要降临了！
　　这令人窒息又沉重的妖气，顿时将那几道拳印给捏碎了。
　　而后，在那苍穹上浮现一道巨大的身影。
　　有遮天蔽日之势，又有吞噬大地的能力。
　　一念之间，便可摧毁一切，捏爆一切，令万物凋零，化作齑粉，不复存在。
　　而后，那道巨大的身影以肉眼可见的速度在愈合。
　　不过转瞬之间，黑影显化成形，从苍穹而来，横在半空。
　　那是一个有着狮头人躯的妖魔，四肢是爪牙，呈青色！
　　身躯上，有斑斓的甲胄，熠熠生辉，蕴含可怕的力量。
　　那一对眸子暗黄，有双拳之大，一口獠牙皆有婴儿手臂大小，寒气森森，陵劲淬砺。
　　“你便是楚天，来自祖地，那个地方留下的后手！”
　　青狮王睥睨天下，看着楚天轻描淡写。
　　楚天见状顿时凝重几分，呼吸也急促起来。
　　对于眼前的妖魔他很熟悉，出自西游记，狮驼岭三魔之一的大魔，乃是佛族文殊菩萨的坐骑！
　　实力强大，本事通天。
　　孟婆瞧见青狮王，神色也是一阵凝重。
　　沉睡许久的记忆顿时翻滚出来，双眸变得血红，杀气冲天！
　　忍不住，想要出手了。
　　“前辈，还请你收住气息，先退下。”
　　此时，楚天传音说道：“若是青狮王知道你的存在，会有很大的麻烦。”
　　孟婆闻言，顿时一愣。
　　她看着楚天内心不由嘀咕道：“他是如何知晓青狮王？
　　从言语中得出，楚天似乎知道昔日黑暗源头！”
　　纵然有疑问，但楚天所言正确。
　　她看了一眼对面的青狮王，咬牙退去。
　　“妲己，你也退下，这里交给你。”
　　楚天又道：“他的目标应该是我，你先带着然然他们先走，我随后与你们汇合！”
　　“公子，你小心点。”
　　妲己倒也没多言，她知道楚天的实力，也知晓有冥将的存在。
　　这青狮王纵然强大，但楚天也有一战的能力。
　　陈然几人在此处，只会能楚天分心，无法发挥全部实力。
　　唯有离去，才可安心一战！
　　随即，妲己与孟婆带着金猊兽与陈然几人，急速离开此地。
　　青狮王见状，也未阻拦，任由妲己他们离去。
　　毕竟，他的目标是楚天。
　　是这位来自祖地，那地方留下的后手！


第三百十八章 激战
　　妲己与孟婆带着陈然几人离开后，楚天没了牵挂。
　　青狮王虽然给他的压力很大，有些窒息，难以呼吸。
　　但他的目光始终看着双头蛇魔与另外一个妖魔，如同滴血般，杀气冲天，令人寒颤。
　　双头蛇魔浑身哆嗦几下，不由往后退去几步，毛骨悚然般的感觉覆盖周身。
　　而后，他深吸口气，壮大几分胆子往前走去几步。
　　毕竟有青狮王这位太初金仙的强者所在，楚天不过只是小小真仙而已，还能翻起什么浪花来。
　　然而，他失策了。
　　楚天强势出击，捏出一道拳印，如同跨越空间般杀了过去。
　　惊人的气势，就连青狮王都感到一阵惊愕，眉头蹙起。
　　他自然知晓楚天举动，很诧异楚天竟敢当着他这位太初金仙的高手，动手！
　　那一口锋利的牙齿，寒气森森，暴戾恣睢嘶吼道：“你敢！”
　　轰！
　　话音刚落，强势的拳印顷刻间覆盖过去。
　　顿时火光冲天，力量横飞，直接将那双头蛇魔与另外一个妖魔吞噬其中，炸成齑粉了。
　　青狮王顿时怒火中烧，双眸绽放道道金光，犹如霹雳似的。
　　他嘶吼道：“死！”
　　轰！
　　强大的力量顿时爆发出去，如同一簇簇浪花般，在半空炸开了。
　　显然青狮王没想到，楚天竟然真的当着他的面敢出手斩杀他的下属，这无疑是狠狠地一巴掌打在他的脸上。
　　胆大包天！
　　哧！
　　凌厉的剑气顿时在狂暴的力量中切割开来。
　　楚天肉体上绽放琉璃之光，有五行仙气覆盖周身，如同无敌的战神般杀了出来。
　　“果然有些门道！”
　　青狮王嘀咕一声，而后偌大的爪子盖了过来，好似一座巍峨的山峰般，横在半空，散发威严的气息。
　　光是这气息，就足以让真仙级别的强者瑟瑟发抖，无法动弹，可一巴掌直接拽死，化作血泥！
　　楚天咬牙，将自身的力量极致绽放，同时将秩序法则的神力也祭出来了。
　　哧的一声，青狮王那只爪牙盖过来的刹那，所蕴含的领域破碎了。
　　而后楚天连轰数拳，拳印无匹，如同一颗颗核弹般。
　　轰！
　　巨大的火球顺势而起，笼罩整个半空。
　　周围的空间都在扭曲，云气翻滚，雷电密集其中，轰击在地面的瞬间，如同一道道激光般，贯穿了大地，掀起漫天尘土！
　　哧！
　　楚天手持轩辕剑，如同一道金色匹连般从天而降，杀了过去。
　　凌厉的剑气交织在周身，如同一道甲胄似的将他护住。
　　道道明亮凌厉的剑意迸发而去，纯阳剑法十二式全都凝聚在一起，无比可怕。
　　青狮王见状，顿时一阵愕然。
　　他看着楚天手中的剑，不由寒颤几下，浑身颤抖：“那那是轩辕剑！”
　　轰！
　　凌厉的剑意全都轰击在青狮王的身上，赫然间令他所在的那方地区，皆是爆炸，力量横飞。
　　“萤火之虫，岂敢与日月争辉！”
　　青狮王嘶吼一声，双手抬起的刹那，便将那力量风暴所撕裂：“纵然你有轩辕剑，也是如此！
　　不过小小真仙，还能翻起什么浪？
　　而且，轩辕剑残破，不复当前神威，我何惧？”
　　而后，青色的鬃毛顿时激射，犹如一口口锋利的匕首般。
　　楚天持剑斩了过去，半空浮现一大片金色的光芒，犹如横在半空一口瀑布似的，将那青色的鬃毛所覆盖。
　　而后，楚天与青狮王厮杀在一起，战斗很激烈。
　　两道身影不断在半空穿梭，迸发出雷鸣声音。
　　越战青狮王越是惊愕。
　　万万没想到眼前这人类竟如此的强悍，以真仙境界与他鏖战多时不落败地，若是换做其他真仙强者，早就陨落了。
　　不愧是来自祖地，肉体成圣的人类。
　　最主要的是楚天手中的轩辕剑令他寒颤。
　　这可是五方天帝中的黄帝神兵，曾令无数大能闻风丧胆，毫毛竖立。
　　万万没想到竟然会在楚天的手中！
　　赫然间青狮王想到，此子定然是黄帝传人。
　　事实上，青狮王是放水了，并未动用全部实力，只是一部分而已。
　　他想要知道这位来自祖地，黄帝传人究竟有多大的能耐，只要他愿意，可在瞬间将楚天捏爆，化作一滩血泥！
　　“鲲鹏秘术！”
　　楚天嘶吼一声，太阴与太阳之力瞬间迸发。
　　在他四周分别被这两种力量填满了。
　　而后，鲲鹏虚影从两道力量中迸发出去，鳌掷鲸吞，摧枯拉朽。
　　“此子竟习得鲲鹏秘术！”
　　青狮王诧异，不敢大意。
　　他凝聚力量，在他身后赫然间浮现一道虚影，乃是他本体，一头青色的狮子。
　　暴戾恣睢，凶相毕露。
　　吼！
　　狮吼而起，无比震耳。
　　在这音波中，蕴含的力量无比骇然，扩散出去的刹那，四周皆是爆炸，火光冲天，尘土飞扬。
　　轰！
　　鲲鹏虚影与那青狮虚影冲击在一起的瞬间，一朵蘑菇云袅袅升起，力量风暴瞬间扩散出去。
　　令周围的空间急速晃动。
　　原本被青狮王撕裂的空间，在这悚然力量的冲击下，彻底炸开了。
　　一口黑洞赫然出现，将两者吸了进去，但都无碍。
　　因为这黑洞的吸附能力完全无法承载两者间激荡出的力量，特别是青狮王这位太初金仙的魔王！
　　“怪不得，双头蛇魔与狗头魔等，都不是你的对手。”
　　青狮王说道：“楚天，你果然有几分本事。
　　不仅继承了轩辕剑，还有鲲鹏秘术。
　　果然是那地方留下的后手，不愧是自祖地与诸天斩断联系后，第一个离开祖地的人！
　　你我同一个境界，或许我不是你对手。
　　但你没这个机会，我绝对不会放任你成长下去，给那地方有任何喘息的机会。”
　　轰！
　　赫然间，在这暗淡的空间中，一团绿色的气息顿时爆发，笼罩其中。
　　青狮王的身躯赫然庞大不少，足足有十多米高。
　　身躯庞大，横在哪里，如同一座青色的山似的。
　　手持一口战刀，寒气逼人，无比凌厉，凶相毕露。
　　“法天象地！”
　　楚天轻叱一声，身躯也以肉眼可见的速度在增长。
　　转瞬之间，便于青狮王大小，浑身笼罩大道气息，朦胧缥缈，彰显不凡。
　　“果然，不能小瞧你，连法天象地这等本事都会。
　　看来，要将你与我同一个境界看待。”
　　对于楚天层穷不穷的招式，青狮王无比震撼。
　　他万万没想到在末法年代，秩序法则残破，天道薄弱的蓝星，楚天能够继承这么多得本事。
　　兴庆的是，他们提前得知楚天来到真武界，在短暂的时间内搜寻在踪迹。
　　若是在搁置一段时间，任由此子发展下去，踏入太初金仙这个领域后，哪怕是他与白象王练手，也或许不敌。
　　毕竟楚天所继承的本事与神通，皆是逆天，出自上古巨擘的手段。
　　最主要的是，楚天还是那地方留下的后手，定然还有诸多隐藏的手段没有施展出来。
　　故此，青狮王收起那轻浮的心态，视楚天为同一个阶段的敌人，不再留力。


第三百十九章 战青狮，冥将现
　　楚天与青狮王一战，在真武界引起巨大的反响。
　　那扩散出去的力量，直接覆盖在真武界每处角落。
　　青狮王那强势的气息，令所有人都感到窒息，并且皆是朝着战斗的方向望去，想要知道自太初金仙一战后，真武界又有何人敢正面与青狮王战斗。
　　此时，许多人猜测。
　　昔日曾逃离的三位太初金仙的高手，涅槃重生了。
　　置死地而后生，极致升华蜕变，踏入全新的境界，强势杀来。
　　可当人们看见与青狮王战斗的并非是三位太初金仙之一，顿时一阵惊愕。
　　而后想到，莫不然真武界有其他修炼者踏入太初金仙领域了。
　　可当他们看见楚天真实的实力不过只是真仙巅峰而已，震惊了真武界所有人。
　　真仙武者竟能与太初金仙的青狮王鏖战如此激烈，简直惊世骇俗，震古烁今！
　　夏杰在远方眺望，看见楚天后说道：“是他。”
　　“你认识！”
　　旁边有人问道。
　　“此人不简单，昔日一拳便镇压了犀牛精那恶魔。
　　我想苍龙圣地中斩杀双头蛇魔的人，便是他了。
　　也只有他可以办到在真仙级别无敌，一路横推。
　　也有越级挑战的能力！”
　　“竟然是他斩杀三位实力不俗的妖魔。”
　　有人说道。
　　此消息一出，顿时风靡了整个真武界，令所有人都知道楚天。
　　而后，全都注视他与青狮王的战斗。
　　几百年来，这是第一次有人敢直面对抗青狮王这头老妖魔，简直就是爆炸性的新闻！
　　但真武界的人也担忧，虽然从夏杰口中得知楚天有越级挑战的能力，但这青狮王的强大，绝非是普通太初金仙的强者。
　　要知道昔日太初金仙一战，这青狮王可谓大杀四方，凶相毕露。
　　就算以一敌几位太初金仙的强者，都不落入败地，甚至还有优势。
　　黑洞中，大战一触即发。
　　楚天施展法天象地后，与青狮王同样大小。
　　而后，他出拳。
　　拳印无匹，气势如虹。
　　五行仙气覆盖过去，好似一头五色蛮兽般冲击。
　　青狮王大嘴大张，猛地一吼。
　　音波滚滚，蕴含悚然的力量。
　　轰的一声，便将楚天的拳印所炸毁。
　　哧！
　　青狮王挥动手中的战刀，如一道银色的闪电般急速而来，陵劲淬砺。
　　仿佛这一刀下去，要将这方黑洞世界所凿穿似的。
　　噹！
　　赫然间，楚天手持金箍棒挡了上去，顿时绽放清脆的声音，并且迸溅出无数火星来。
　　青狮王见状，眸子不由一阵紧缩，嘶吼道：“金箍棒，你居然还有金箍棒，那猴子的本事，你也继承了几分？”
　　楚天不语，手持大棍，施展奥妙的棍术。
　　那道道金光，如同横在半空的瀑布似的，一簇簇的拍打过去。
　　此时在这方黑洞空间中，两道巨大的身影不断在交织，在激战。
　　金色打大棍与银色的战刀，碰撞一起，激起火星，随处可见。
　　骇然的力量也在这方黑洞世界中激荡，如同浪花般荡起涟漪，冲击界壁。
　　“分身术！”
　　楚天青筋暴跳，怒吼一声。
　　面对这青狮王，他感到巍峨般的压力。
　　好在先前在幽冥谷中与冥将战斗后，提升了几分实力，否则鏖战到此时，早已被镇压了。
　　分身一出，顿时缓解楚天不少压力。
　　他将金箍棒交给分身后，自己则是运转大品天仙决，而且激发帝法以及五帝龙魂将力量汇集在拳头上。
　　赫然间，在他身后浮现五帝龙王的虚影。
　　白、青、玄、赤、黄五种色彩顿时填满了这暗淡的空间，龙威浩荡，鳌掷鲸吞。
　　令青狮王再次被震撼，浑身发抖，眸子中竟浮现少许的惶恐！
　　与此同时，观战的一行人看见楚天身后的龙影，皆是一阵悚然。
　　对于龙，他们并不陌生，反而很熟悉。
　　毕竟想强制性闯入苍龙圣地时，便会激荡出苍龙虚影，震慑群雄。
　　只是没想到，在楚天身后不仅仅映照出苍龙的虚影，而且还有其他四头真龙的虚影。
　　每一道虚影，皆不输给苍龙。
　　龙吟声威，万物下跪。
　　令所有人皆是一阵悚然，内心激荡出畏惧之心。
　　“五帝龙王，五帝龙王，你居然将五帝龙王映照出来！”
　　青狮王嘶吼，言语颤抖。
　　对于五帝龙王，青狮王很熟悉。
　　昔日曾吃尽不少苦头，仅仅只是散发的气息，就足以让他匍匐于地，不敢动弹。
　　好在，楚天虽然映照五帝龙王，只有外形而没有蕴意，绽放的力量也不足五帝龙王的十分之一。
　　轰！
　　此处，楚天出拳了。
　　拳印出击的刹那，身后那五帝龙王虚影顿时呼啸而去。
　　卷动庞大的身影，完全将青狮王所吞没。
　　与此同时，分身挥动金箍棒，打出大片金色的浪花，也贯入其中。
　　轰隆巨响。
　　火光冲天，力量激荡。
　　赫然间，这稳固的黑洞空间，界壁浮现出一道道裂痕来，似乎要破碎般。
　　哧！
　　青狮王挥动手中的战刀，骇然的妖气顿时铺天盖地般袭来。
　　一刀斩下，将五帝龙王的虚影全都斩碎了。
　　大片金光也是如此。
　　就连分身也在这骇然的力量中所炸毁。
　　噗地一声。
　　楚天后退数步，咳出大量鲜血，顿时如打了霜的茄子般焉了。
　　“准备救人！”
　　此时夏杰对身边的人说道。
　　这一战确实惊艳，楚天所展示出来的力量与手段折服了无数人，也给青狮王制造了不少麻烦。
　　但终究是差了境界，实力间也是有天壤之别的差距。
　　夏杰蓄力救人，不仅仅是因为楚天昔日曾救过他，更主要的是当今真武界，或许也只有楚天能够达到太初金仙的地步，可与青狮白象两个魔头交手，甚至镇压。
　　是真武界的希望！
　　故此，真武界其他修炼者与夏杰一样，也在暗中蓄力，哪怕是牺牲自己，也不会让楚天陨落与此。
　　刹那间，无数道身影急速朝着黑洞赶去。
　　准备殊死一搏，救走楚天，这真武界唯一的希望。
　　青狮王自然知晓暗中有不少人潜伏，要救走楚天。
　　他嘶吼一声，音波震耳，蕴含骇然的力量。
　　扩散出去的刹那，镇压住不少人，连忙咳血。
　　而后，他那暗黄色的眸子看着楚天杀伐果断。
　　此子的手段简直太逆天了。
　　真仙实力与他鏖战到现在，甚至青狮王都感到一丝的惶恐了！
　　若是真的踏入太初金仙的领域，这一战被镇压的将会是他。
　　绝对不能给楚天有任何喘息与发展的机会。
　　而后，手持战刀，如同一架坦克般急速而去，要将楚天彻底斩杀在这片暗淡的空间中。
　　就在这时，如断线风筝急速飘落的楚天，嘴角微微上扬，心中默念一声：“冥将！”
　　锵！
　　赫然间，一杆战矛自天而来，如同一道黑色的闪电般刺了过去。
　　青狮王猛地抬头，神色凝重几分。
　　而后举起手中的战刀对准那杆战矛，劈了过去。


第三百二十章 冥将，赵无极
　　锵！
　　一道震耳的声音赫然，在这方黑洞世界中响起。
　　同时激荡出一股强大的气息，顷刻间将四周的岩壁都冲击出裂痕了。
　　令黑洞外，夏杰一干高手，气血翻滚，如同断了线的风筝般，全都坠落了出去，狠狠的砸在地上，掀起漫天尘土。
　　黑洞世界中，冥将突兀出现，手持战矛，笼罩幽绿的光芒。
　　如同一团冷艳的鬼火般。
　　青狮王呼吸急促几分，神色有些凝重。
　　他看着冥将，眉头不由蹙起：“太初金仙强者！”
　　冥将所绽放的气息，实在太诡异，太阴森了。
　　令他都感到一阵心悸，浑身颤抖了好几下。
　　毕竟，冥将的诞生是基于无数阴司正神的残魂，外加三生石的力量所铸造而成。
　　诸多神力汇集一身，哪怕境界比不上青狮王，也依旧能够对方造成恐惧！
　　而且最主要的是，当初孟婆在制造冥将的时候，是借助了一位太初金仙的尸体！
　　阴司正神的残魂，可借助这具尸体，将自身力量发挥到极致。
　　哧！
　　冥将出手，雷厉风行。
　　手中的战矛如同一头锈迹斑斑的铁龙似的，冲击过去。
　　还未从震惊中缓过神来的青狮王，面对这突如其来，强大无匹的招式，有些招架不住。
　　急促的抬起战刀，挡住这骇然的一击！
　　轰地一声，强劲的冲击顿时扩散出去，将青狮王横扫在几百米外的地方，狠狠的撞击在黑洞的岩壁上。
　　而后，冥将出手，杀伐果断，持矛杀去，。
　　吼！
　　青狮王已从那震惊中缓过神来。
　　虽然他不明白为何会半路杀出一个太初金仙的高手，而且此人身上尽是浓郁的幽冥之气与死气，好似从深渊中的地府而来，散发腐朽与诡异的气息。
　　但身为绝代太初金仙的高手，自然有睥睨天下的本事。
　　纵然这冥将古怪，但境界比他相差一截，依旧不是他对手。
　　两只巨大的爪子如同巍峨的山峰般，急速推了出去。
　　轰地一声。
　　空间在晃动，裂痕斑斑，跌落无数尘土而下。
　　冥将被那两只巨大的爪子轰击中后，顿时升腾起巨大的火焰，将其吞噬。
　　哧！
　　一道幽蓝光芒如同刀刃般从火光中切割而来，四周暗淡的空间在这一刹那陷入幽蓝色之中。
　　冥将的领域顿时迸发，周身刻印古涩难懂的符文，腐朽的甲胄也随之出现在冥将身上，武装到牙齿。
　　那一对如地府大门悬挂的灯笼般的眸子，激射出两口残破的战刀，斩了过去。
　　而后冥将手持战矛，鬼魅一闪，便来到青狮王身前，杀了过去。
　　此时，黑洞世界外观战的一行人，看见冥将后皆是一愣。
　　虽然冥将周身皆是幽冥气息，不见庐山面目。
　　但手中那杆战矛却无比醒目，整个真武界的人，都认得。
　　正是昔日仅剩的太初金仙其中之一的赵无极的专属武器！
　　“师父！”
　　夏杰从地面站起，看着黑洞的冥将，顿时眼角起了水雾。
　　本以为自己的师父已经陨落了，当初离开的时候，已是垂死挣扎，根基被毁，力量枯竭。
　　几百年来，毫无音讯。
　　世人都认为赵无极已经陨落了。
　　哪怕是夏杰也是如此。
　　今日出现在这里，着实令人震惊！
　　并且给灾难几百年的真武界，带来一线曙光！
　　当初离开的三位太初金仙伤势最严重的便是赵无极，如今也涅槃重生，强势杀来。
　　那其他两位太初金仙的强者，定然也是安然无恙！
　　“可恶！”
　　青狮王嘶吼一声，骇然的妖气顿时激荡，瞬间将这残破的黑洞时间给凿穿了。
　　顷刻间，狂风呼啸，云起翻滚。
　　苍穹似乎被贯穿了般，漆黑一片。
　　数道闪电密集其中，冲击在地面的刹那，如同激光似的，将大地凿穿了。
　　掀起漫天尘土，爆炸不断！
　　冥将的境界虽然不足青狮王，但自身所绽放实在太诡异了。
　　而且，还有赵无极身前的一些神通所在。
　　吼！
　　青狮王怒吼一声，随即手持战刀，凶猛杀来。
　　每一刀皆是蕴含恐怖的气息，仿佛可将天崩裂，地摧毁般。
　　那骇然的力量，如同浪花般涟漪荡开。
　　一簇簇的拍打过去，在半空引起悚然的爆炸。
　　砰！
　　冥将被击中，笼罩在周身的幽蓝光辉，瞬间消散不少，如同火焰般熄灭。
　　而他好似一颗炮弹似的，坠落在地上，掀起漫天尘土，地面顿时浮现一口几百米长的深坑。
　　在深坑四周的地面，皆是裂痕，如同蜘蛛网似的！
　　哧！
　　就在此时，青狮王想一鼓作气，直接摧毁冥将的刹那，楚天调息片刻，强势出手了。
　　他早就知道自己不敌青狮王，但也不曾将冥将召唤出来。
　　就是想趁着青狮王大意，将所有注意力全都集中在他身上的瞬间，召唤出冥将，杀一个出其不意攻其不备。
　　彻底镇杀青狮王。
　　然而，楚天没想到这青狮王居然如此的强大，在慌乱之中，还可应对自如。
　　面对强大的招式，不仅毫发无损，还强势出击，反镇压住冥将。
　　不得不说，这老魔头果然厉害。
　　不愧是灵山脚下，最肆无忌惮，在西游神话中令猴子恐惧的一妖界！
　　果然有几分本事！
　　锵！
　　青狮王挡住楚天的攻击，余光扫射下地面的冥将，随即对着楚天出手了。
　　对于他来说，楚天定然重要。
　　他见识过楚天诸多的手段以神通，甚至这位来自祖地的人类，乃是那个地方留下的后手，继承了太多太多大能的神通。
　　一旦成长下去，踏入太初金仙的领域中，他定然不是对手，会被一路横推，被镇压。
　　所以，斩杀楚天才是当务之急。
　　然而，楚天并非是普通的真仙强者。
　　哪怕比刚踏入太初金仙的修炼者都要难缠。
　　一拳轰出，五帝龙王的虚影赫然迸发。
　　五道巨大的虚影交织一起，将青狮王吞没其中。
　　而后迸发出惊人的力量。
　　好似无数颗核弹集中炸弹般，顿时火光冲天，蘑菇云袅袅升起！
　　虽然对青狮王并未造成实质性的伤害，但这也够了。
　　此时冥将从地面杀来，一矛刺出，击中在青狮王的身躯上。
　　顿时暴起一团血雾。
　　青狮王的左肩上，赫然出现一个拳头大小的血洞！
　　与此同时，楚天在出手。
　　如鲲似鹏，太阴与太阳之力不断交替。
　　抬手的瞬间，鲲鹏齐出，鳌掷鲸吞！
　　将青狮王彻底掩埋其中，掀起恐怖的大爆炸！


第三百二十一章 剑圣
　　楚天与冥将联手，确实给青狮王造成不小的影响。
　　但依旧无法将其镇压，乃至斩杀。
　　毕竟这青狮王本身实力就强大，乃是太初金仙巅峰强者。
　　又是佛族大能文殊菩萨的坐骑吗，背景深厚，自然有底蕴。
　　啵！
　　刹那间，一道佛光顿时从火光中绽放。
　　庄、严、肃、穆，蕴含浓郁的禅意，一瞬间便将把骇然的力量，全都抹掉。
　　“果然，天庭遭劫与佛族有莫大的关系！”
　　楚天看见佛光，顿时凝重几分。
　　在联想到六耳猕猴曾说过的一些话。
　　如今，他已经知晓天庭劫难与诸天的遭遇，与佛族有关系，甚至与咖喱教也有牵连。
　　“我以为在如今世道，无人可将我逼到这个地步。”
　　青狮王周身缠绕佛光，宝、相、庄、严如同佛陀在世般不凡：“楚天，若不将你碎尸万段，难熄我心中怒火啊！”
　　嗡！
　　青狮王抬手的刹那，道道佛光呼啸来。
　　瞬间演化成降魔杵与紫金钵还有各式各样佛族武器。
　　楚天捏出拳印，将鲲鹏秘术贯入其中，一拳轰出。
　　太阴与太阳之力来回交替，形成阴阳，鲲鹏齐出，鳌掷鲸吞。
　　轰地一声，覆灭了呼啸来的佛光。
　　而楚天则是被震飞了出去，咳出大量的鲜血！
　　哧！
　　冥将出手，手持战矛，卷起一股庞大的力量，贯穿过去。
　　一刹那，那幽冥的力量好似一条大蟒似的，张开大嘴，飞奔去。
　　青狮王眸子闪烁的刹那，便是激射出两道霹雳，将幽冥大蟒所贯穿，而后手持一口宝剑，绽放道道佛光，上面刻有梵文，极其古涩，无比神秘。
　　哧！
　　青狮王挥剑的刹那，道道佛光如同火焰似的一簇簇绽放，将这片区域完全笼罩于佛光之中，蕴含强烈的净化神力，摧枯拉朽，震古烁今！
　　楚天与冥将不敢大意，两者皆是将自己的力量全部祭出，轰击这悚然的佛光。
　　轰隆一声。
　　巨大的火球顷刻间升起，好似一颗太阳悬挂在半空似的。
　　激荡出骇然的力量，罡风强劲，如同波浪。
　　咔嚓一声。
　　四周的空间再次破损了，一口接着一口的黑洞浮现，将激荡的力量全都吸了进去。
　　否则，这强势的冲击，定然可将方圆好几千里全都摧毁，万物凋零，寸草不生！
　　噗！
　　楚天咳出几口鲜血，神色萎靡不少。
　　冥将身躯残破，笼罩周身的幽蓝气息，暗淡不少，快要熄灭般。
　　这青狮王实在太强大了。
　　楚天与冥将联手足以斩杀太初金仙后期的强者，哪怕是巅峰也可鏖战，旗鼓相当。
　　而青狮王仅仅只是一招，便将楚天二人镇压创伤，可见他的实力至少是太初金仙巅峰的极限，甚至触碰到无始金仙的境界！
　　此时，真武界观战的一行人，皆是一阵绝望与无助。
　　原本以为有赵无极这位太初金仙强者与楚天联手，可镇压青狮王。
　　给黑暗多年的真武界，带来一线曙光。
　　然而，事与愿违。
　　楚天与冥将如此强势，都不是青狮王的对手，一招之间被就被镇压。
　　顿时令真武界这还不容易燃烧起来的希望，瞬间熄灭了。
　　楚天与冥将从废墟中出来。
　　衣衫褴褛，狼狈到极点。
　　楚天看着青狮王，神色很凝重。
　　他也没想到自己与冥将联手，居然败了。
　　而且双方之间的差距很大，仿佛有一条难以跨越的鸿沟似的。
　　“吼！”
　　一道刺耳的声音赫然响起，如同雷鸣般，仿佛要贯穿天地。
　　青狮王满嘴利牙，浑身激荡斑斓的佛光，眨眼一看好似佛陀般。
　　手持一口宝剑，熠熠生辉，梵文雕刻剑身，彰显不凡。
　　而后，他挥剑斩出一道刺眼的佛光，如同浪花般一簇簇拍打来，要将楚天与冥将彻底镇压，以绝后患。
　　就在这时，天地突然变色。
　　大地晃动，狂风呼啸。
　　一道沉重的气息，从远处而来，如同闪电般急速降临此处。
　　“老夫来也！”
　　嗡！
　　一口仙剑，从天而来，如同匹练般，直接将拍打过来的佛光斩断了。
　　仙剑插在地面的刹那，顿时掀起凌厉的罡风，从四周扩散出去，地面如同蜘蛛网似的，大面积裂开了！
　　“剑圣，这是剑圣的寒霜剑！”
　　“剑圣前辈，与赵无极前辈一样，涅槃重生，强势回归！”
　　“两位太初金仙的强者，加上楚天有越级挑战的能力，一定可将这青狮王斩杀于此！”
　　众人见那口仙剑，自苍穹而来，那久违的声音，如风似的钻入耳畔。
　　令原本绝望的一干人，又重拾信心，燃烧斗志！
　　“你这老不死的也没死！”
　　青狮王盯着远处，嘶吼一声：“这么多年，搜寻无果，还以为陨落了。
　　没想到今日却杀出来，倒也省下不少功夫，直接斩杀，以绝后患！”
　　“你这魔头，在我故乡掀起血与泪。
　　灾难蔓延，如同末日。
　　还将我族人如同牲畜圈养，提供于你们进食。
　　恶贯满盈，天地不容。
　　今日，老夫就算拼了这条命，也要将你斩首，替已故的同胞族人，讨回一个公道！”
　　哧！
　　刺目的光芒顿时绽放，插在地上的寒霜剑如同一道银色的闪电般，呼啸过去。
　　那剑气凌厉，丝毫不比当前楚天手持轩辕剑斩出的剑气差，甚至还有凌厉几分。
　　周围的空间仿佛都被禁锢般，气温很低，好似被冻住了一样。
　　那一道银光，呼啸过去，鳌掷鲸吞，凌劲萃利。
　　锵！
　　青狮王挥剑，挡住这一击后，那寒霜剑便落在一位老者手中。
　　剑圣，白发苍苍，一身麻衣。
　　站在原地，好似一朵枯萎的花草般，但又蕴含一股惊人的力量，透露生机，道骨仙风。
　　“老赵啊，没想到你我再次相见，却是这样。”
　　剑圣开口，言语中透露出一股悲伤。
　　楚天知晓剑圣话里的意思，剑圣以知晓赵无极当前是以怎样的形式存活下去。
　　不由感慨，唏嘘不已！
　　随即这老者看着楚天，眸子绽放精光，好似看穿一切似的：“小友，只有你的能力可斩杀这老魔，我与老赵给你创造空隙！”
　　话落间，剑圣手持寒霜剑如同一道匹练似的冲击过去。
　　已经陨落，只剩下一具残骸来负载阴司正神残魂的赵无极，与剑圣相见后似乎唤醒了沉睡的意识般，有了呼啸。
　　手持战矛也杀了过去。
　　与昔日好友再次联手，力战妖魔，捍卫真武界。


第三百二十二章 黑暗中的一线曙光
　　两位太初金仙联手，却是给青狮王带来不小的压力。
　　特别是剑圣，昔日一战几乎陨落，今日回归更加强势。
　　挥剑的刹那，便是激荡出强劲的罡风，剑气纵横，凌厉无比。
　　青狮王不敢大意，挥动手中的宝剑，斩出一道道佛光，而后凝聚力量，在他身后浮现一道虚影。
　　乃是他的本体。
　　在佛光的照耀下，更加的宝、相、庄、严，回归文殊菩萨坐下神兽似的。
　　吼！
　　狮吼而起，音波跌宕，蕴含的力量无比骇然，好似有几颗核弹包含在内似的。
　　轰的一声。
　　半空炸开了，直接窜起一朵带火焰的蘑菇云。
　　令苍穹上空的云气翻滚，好似被贯穿了一样，数道雷电密集其中，交织一起，好似雷蟒般。
　　“万剑归宗！”
　　剑圣嘶吼一声，驾驭寒霜剑往前探出。
　　嗡的一声。
　　寒霜剑绽放脉冲的迹象，顿时一道刺眼的光芒闪烁。
　　赫然间，周围浮现无数口仙剑，星罗棋布，如同蝗虫般覆盖了过去。
　　每口仙剑中，皆是蕴含了他的道，他的法，还有恐怖的力量。
　　“横扫千军！”
　　此时，赵无极残留的意识在躯体上复苏。
　　他嘶哑说道，手中的战矛原本铁锈斑斑，如同搁置许久已经氧化了。
　　此时却光芒大作，铁锈如蚕蛹般剥落。
　　一杆金色的战矛突兀出现，激荡仙光。
　　在配合躯体中蕴含诸多阴司正神残魂的力量，这一矛刺出去的瞬间，令正方天地都黯然失色了。
　　骇然的幽冥之力与赵无极自身的神威毫无保留的绽放，晃眼间让人以为苍穹塌陷了。
　　“佛光普照！”
　　青狮王嘶吼一声，他将身后那道虚影祭出，而后眉宇间绽放一道卍印。
　　嗡的一声，佛光漫天，梵文也是如此。
　　“苍龙决！”
　　此时，楚天也出手了。
　　他凝聚力量，将五帝龙魂中的青龙王魂的力量极致绽放，配合苍龙决的力量。
　　青龙王好似重现人间般，鳌掷鲸吞，神威浩荡。
　　轰！
　　一刹那，苍龙出击，漫天皆是青色的神光。
　　身躯辗转的刹那，便将青狮王那道投掷出的虚影所覆盖。
　　龙吟狮吼，在半空厮杀。
　　战斗激烈，恐怖如斯！
　　而剑圣与赵无极则是朝着青狮王杀了过去。
　　剑影矛光，如同金戈铁马般。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　剧烈的爆炸不断在四周响起，令这方天地都黯然失色，满目疮痍。
　　好似废墟般。
　　周围观战的人，早已退到千里之外的地方，不敢停留。
　　此战，早已超越他们的层次，若是置身此地，定然会灰飞烟灭，化作齑粉。
　　不觉中，无数人紧握双拳，目光始终定格在战斗的场面，不敢眨眼。
　　深怕错过每一个瞬间，每一个环节。
　　同时，这些人内心祈祷，给剑圣与赵无极还有楚天加油打气，一定要镇压青狮王，让黑暗多年的真武界，可迎来一线曙光。
　　也有不少人内心煎熬，紧握双拳，浑身在颤抖，神色中尽是不甘！
　　夏杰紧咬牙齿，头上的青筋绽绽出现，显得有些狰狞。
　　他很想前去参战，协助楚天等人一同镇压青狮王这头老魔。
　　奈何，自身实力低，只会送死或者给楚天等人添麻烦。
　　“加油啊，师父，剑圣，还有楚天，一定要将这老魔斩杀，让真武界迎来一线曙光！”
　　夏杰咬牙，内心喝道。
　　此时在远处的战场，剑圣与赵无极还有青狮王这三位太初金仙的强者交织在一起，战斗很激烈。
　　每招每式，皆是迸发出骇然的力量。
　　可直接将真仙以及之下的所有修炼者，瞬间轰杀。
　　在他们的周围，空间毁灭与重现不断交替。
　　大道的法则与力量的碰撞，不断交织一起，恐怖如斯！
　　这是自几百年前，太初金仙一战，真武界又一次展开这个等级的战斗。
　　摧枯拉朽，骇然极致。
　　楚天手持轩辕剑，将纯阳剑法十二式全都凝聚在一起，趁着青狮王与剑圣二人战斗的空隙，斩了过去。
　　纯阳剑法本就是吕洞宾的看家本领，加上轩辕剑的推波助澜，其威力更上一层楼，哪怕楚天此时不过只是真仙巅峰的修为，也迸发出太初金仙的能力，而且这恐怖的剑意中，楚天更是将秩序法则的力量贯入其中，就是想要利用秩序法则的神力，将青狮王所施展的领域给破除掉。
　　让剑圣与赵无极可完美的发挥自身的实力，不受任何影响。
　　“咔！”
　　剑意迸发出去的瞬间，青狮王的领域如同玻璃似的破碎。
　　顿时激荡出一股强劲的罡风，令青狮王如同天空中的风筝遭遇台风似的不断摇曳。
　　噗！
　　一口鲜血，从青狮王的口中咳出，顿时萎靡不少，好似被抽走了部分精气般。
　　“楚天！”
　　青狮王怒吼一声，青筋暴跳，无比狰狞。
　　同时在这凶相毕露中，充斥了强烈的震惊！
　　自太初金仙一战，青狮王从未有过今日的创伤，也不曾咳血过。
　　更主要的是，楚天居然破除了他的领域！
　　要知道，他所施展的领域乃是来自文殊菩萨，佛族大能！
　　那可是无始金仙级别的存在，几乎触碰到大罗之道，可媲美天帝般的存在。
　　竟然被一个只有真仙级别的修炼者破除掉，这简直就是惊世骇俗，光怪陆离！
　　难以置信。
　　砰！
　　就在青狮王愕然失神的时候，剑圣与赵无极同时出手。
　　那骇然的力量冲击在那强壮的身躯上时，顿时迸溅出无数火星，而后那凌劲萃利的剑气顺势贯穿了青狮王的身躯。
　　噗地一声，暴起一团血雾自半空。
　　青狮王如同断了线的风筝般，急速坠落出去，轰击在地面的刹那，顿时掀起漫天尘土！
　　地面都在震动，好似地震般，浮现一口又一口的裂痕，仿佛要塌陷了似的。
　　四周，观战的人看见这一幕，显示愣住一下。
　　而后迸发出铺天盖地般的欢呼声。
　　虽然青狮王只是被创伤，未被镇压。
　　但统治真武界多年的妖魔，无人敢忤逆，敢反抗。
　　今日鏖战多时，终于将其创伤。
　　无疑是迎来黑暗中的第一缕阳光的洒落，是一个好的开端。
　　甚至，可一鼓作气，直接掀翻妖魔统治的黑暗时代。
　　这怎能不让人感到激动？
　　怎么不让人感到喜悦？
　　而且从当前的局势来看，楚天与两位太初金仙强者联手，是有可能将这恐怖的魔头斩杀此地。
　　那到时候便只剩下白象王一尊魔头了。
　　三人在联手杀去，不就覆灭了整个黑暗祸端，踏平灾难的源头？


第三百二十三章 全力一击
　　“可恶！”
　　滚滚尘土中，青狮王的身影缓缓站起。
　　大手挥动的刹那，便将四周的尘土全都吹散了。
　　此时，青狮王很狼狈。
　　左眼被炸伤，流淌鲜红液体。
　　身上的甲胄已经破碎，强壮的身躯也有数道伤痕。
　　眨眼看去，如同血人般！
　　自太初金仙一战后，青狮王便再无有这样狼狈。
　　哪怕当初那一战，也不曾有这番模样。
　　暴戾恣睢的他，眸子如同滴血般看着楚天三人，一口锋利的牙齿，绽放寒光，渗人无比。
　　“楚天！”
　　青狮王怒吼一声，言语中蕴含滔天的怒火。
　　显然他能有这样狼狈，跟楚天有莫大的关系。
　　不知动用了什么招式，将他的领域所破解。
　　故此失神，从而给剑圣还有赵无极机会，可创伤他！
　　“不将你碎尸万段，难熄我心中怒火啊！”
　　啵！
　　此时，一道佛光突兀绽放。
　　如同一轮太阳般耀眼。
　　转瞬之间，青狮王身上所有的创伤都痊愈了。
　　并且在佛光的加持下，他的身躯变得比先前又庞大了几分，强壮的肉体上，浮现道道佛文，显得无比庄、严。
　　并且在佛光的加持下，原本周身呈青色的他，此时变得金黄，如同黄金铸造似的，璀璨不凡。
　　嗡！
　　骇然的气息，顿时从青狮王的体内迸发出来。
　　如同澎湃的汪洋般，令楚天与剑圣还有赵无极，都是感到一阵沉重与窒息。
　　仿佛有无数座巍峨山峰从天而降，镇压在他们身上似的！
　　“哧！”
　　悄然中，楚天将秩序法则的力量祭出，将青狮王绽放的压迫所化解。
　　这才令他们三人轻松不少，呼吸畅通许多。
　　但依旧感到一阵压力。
　　虽然这气息带来的压迫是化解了，但青狮王自身所散发的力量，却让他们感到棘手甚至有些惊恐。
　　“不愧是文殊菩萨的坐骑，实力果然不简单。
　　当初猴哥力战狮驼岭三魔，还真是无敌啊！”
　　楚天暗道。
　　他在推测，青狮王当前所爆发的实力应该就是他全部的实力了。
　　加上剑圣与赵无极，也不见得可镇压他。
　　说不准三人会被青狮王斩杀此地。
　　唯有突破到太初金仙的领域，才可扭转乾坤，直接镇压这磨头。
　　可要想踏入太初金仙的领域谈何容易啊！
　　无数人穷极一生都无法突破，哪怕是天赋异禀的妖孽天才也是如此。
　　能够达到这个境界的，哪个不是人中龙凤？
　　事实上，楚天已经达到可踏入太初金仙的资格了。
　　早在蓝星的时候，吸收六耳猕猴所赐予的造化，便可突破。
　　只是因为蓝星天道的原因，被压制了。
　　故此，停留在真仙巅峰的境界。
　　真武界虽然天道残破，秩序法则混乱，灵气也稀薄。
　　但世界本质要比蓝星强大，也有太初金仙这个领域的强者所在。
　　所以，无论怎样残破或者混乱，是可以踏入太初金仙的境界中。
　　虽然很艰难。
　　但对于楚天来说，不是什么很难得事情。
　　毕竟他已经有资格踏入太初金仙的境界中，而且诸多伟力汇集在身上，可一路扫清所有障碍，水渠成道。
　　只是自踏入真武界后，楚天压根没有修行感悟的时间。
　　不是在赶路，就是在战斗。
　　而且，他自身也没想在真武界有多少瓜葛，寻找救治姜月的灵草后，便准备去高天界面，寻找万物母气，重铸神农鼎。
　　根本就没想过会与青狮王这个磨头战斗。
　　然而，事与愿违。
　　自打他斩杀犀牛精的那一刻开始，便注定要在真武界搁置很长一段时间，并且参与其中的渊源。
　　所以，楚天当前陷入进退两难。
　　面对青狮王，哪怕联手两位太初金仙高手，都无法战胜。
　　甚至还要被反镇压，身死道消此处！
　　故此，楚天暗中联系赵无极，也就是冥将，让他告知剑圣，暂且撤退。
　　然而，青狮王火力全开后，似乎有看穿他人心思的能力。
　　当楚天与冥将交流的瞬间，便看穿了楚天的意图，大喝道：“让我吃尽这么多苦头，还想走？
　　楚天，今天你那里也走不了，包括这两个老不死。
　　都要成为我口中粮食！”
　　轰！
　　骇然的力量顿时迸发出来。
　　如同一簇簇浪花般拍打来，在半空掀起恐怖的爆炸。
　　令周围的空间都塌陷了，黑洞再次出现。
　　整片天地，皆是漆黑，不见五指。
　　哧！
　　楚天与剑圣联手，二人同时挥剑迎击。
　　砰地一声，二人便和青狮王厮杀在一起，相当激烈。
　　剑气纵横，力量激荡。
　　四周地面，皆是浮现裂痕，被切割开，漫天尘土，如同沙尘暴似的。
　　此时一道幽蓝瞬息杀来。
　　赵无极的残骸将体内阴司真神的力量全部释放了。
　　其中蕴含三生石的神力，显得很缥缈与神秘。
　　砰！
　　这一矛刺过去，如同一道匹练般直接跨越了空间。
　　青狮王还没有任何反应便被击中。
　　若不是他皮糙肉厚，外加佛光的笼罩。
　　这一矛刺去，足以将他的身躯给刺穿。
　　但此时青狮王也不好受。
　　被冲击这一下，如同被一根天柱击中般，令他浑身剧痛，身体竟有些痉挛。
　　暗黄的眸子顿时如充血般猩红，无比骇然，恐怖如斯。
　　身上那佛文也剥落不少，化作金色的液体从他身躯流淌在地。
　　楚天见状，将自身力量极致释放。
　　五帝龙王虚影赫然出现在他身后，双掌挥动的刹那，太阴与太阳神力瞬间激荡，在他左右两侧，则是鲲鹏出动。
　　同时，楚天运转帝法，将孙悟空的虚影召唤出来，加持在他周身。
　　又将肉体中蕴含的混沌气息与秩序法则还有万物母气，全都祭出，加持在招式中。
　　在神灵虚影的模式下，外界诸多手段汇集一起。
　　此时，楚天撕裂枷锁，极致升华与蜕变。
　　虽然依旧是真仙巅峰，但他迸发出的力量确实超越了真仙境界，达到太初金仙的巅峰，隐约间还跨越了这境界，触碰到更强的领域了。
　　一刹那，周围的法则与领域还有空间，都被楚天所绽放的气息所压制。
　　苍穹失色，大地晃动。
　　狂风呼啸，山崩河断。
　　整个真武界都被这股力量所影响，仿佛在晃动似的。
　　在鎏炎宗的白象王猛地抬头，望着远方。
　　嘴角两颗尖利的獠牙，无比渗人。
　　那犹如蛟龙的鼻子，更是恐怖。
　　“这是.”白象王惊愕：“这是来自祖地人类所绽放的气息？
　　不好，大哥有危险！”
　　而后，一道白色的身影如同闪电，迅速朝着气息散发的地方赶去！


第三百二十四章 踏入太初金仙境
　　此时，楚天俨然成为真武界万众瞩目。
　　他身后的五帝龙王虚影实在太璀璨，太耀眼了。
　　白、青、玄、赤、黄五种色彩，将他身后的空间填满，激荡起氤氲之气，仙雾袅绕，如同仙境重现般。
　　在楚天左右则是一片漆黑与金色。
　　太阴与太阳之力环抱交替，形成太极之力，周而复始，蕴含生生不息之意。
　　鲲鹏肆无忌惮的在太阴与太阳之力中翻滚，散发神威。
　　而楚天周身则是有一道金色的虚影笼罩头顶，令他神圣不凡，如同战神般，神威浩荡。
　　并且，楚天还将三种最神秘，最古老的力量笼罩于招式中。
　　令所施展的招式极致蜕变与升华，威力更是扩大了好几倍。
　　就在楚天将混沌之气与秩序法则还有万物母气同时祭出的刹那，无形中竟然与真武界这方世界的意识所链接到一起。
　　连绵不断的力量，不断从四面八方汇集在他体内。
　　“嗯？”
　　楚天感受到这股强大的力量，如同汪洋般澎湃而来，融入他体内。
　　使他的气息与力量以肉眼可见的速度在增长中。
　　“这是.”楚天惊愕，不明其中的缘由。
　　轩辕剑开口道：“或许是因为你将这三种力量祭出后，引起了这方世界的残留的意识，加上你此时正在与摧毁这方世界的魔头激战，故此有了呼应，建立了某种联系。
　　或者说，你将这方世界残留的意识所唤醒，然后存在你身上这三种力量是最纯正也是最本质的。
　　所以，才有了此番造化，或许一举之下，踏入太初金仙的领域也说不准！”
　　“或者，在此刻，你便是真武界！”
　　赫然，神农鼎的声音突兀的在楚天的脑海中响起。
　　这让楚天与轩辕剑一阵喜悦。
　　“你没事了？”
　　楚天激动道。
　　“暂且没事。”
　　神农鼎的声音很虚弱，很缥缈。
　　好似从很远的地方跨越而来，又如同穿梭空间般。
　　“此时，你与真武界的意识有了联系，这方世界的力量正化作大道本源之力，不断贯入你体内，令你升华与蜕变。
　　肉体中的三种力量也得到大幅度的提升，所以我暂时苏醒来。”
　　“小子，这是个千载难逢的机会。
　　不是任何人都可与一方世界有关系，有渊源，除非是你创造的世界，否则连圣人与天帝都办不到。
　　你可借助这千载难逢的机会，尽可能的吸收这方世界残留的，令自己再次蜕变与升华，踏入太初金仙的境界！”
　　神农鼎说道。
　　此时，随着连绵不断的世界本源之力贯入楚天的体内。
　　令他的气息与力量都大幅度的提升，熠熠生辉，好似一团仙雾般！
　　他所施展的招式更是变得恐怖了。
　　青狮王早已没有往日的神气了。
　　他看着楚天，浑身在颤抖，眸子中充斥惊恐。
　　他清楚的感觉到楚天的气息正在暴涨，而且没有极限。
　　并且，楚天的境界在太初金仙与真仙两个阶段不断徘徊，形成大道之力。
　　这是突破到太初金仙的预兆！
　　体内的仙气正在通过这样的方式在升华，在蜕变！
　　此时，青狮王萌生逃意。
　　万万没想到，楚天竟然在战斗的过程中领悟到大道法则之力，即将踏入太初金仙的领域中。
　　最悚然的是，还未踏入太初金仙，楚天此时凝聚的招式，便令他感到悚然，内心发慌。
　　甚至有强烈的感觉，在这些招式的覆盖下，他会陨落！
　　要知道，哪怕是太初金仙巅峰的强者，都不可能让他有这样的念头。
　　他自身强大不说，还有文殊菩萨的一些手段与领域法则。
　　可以说的上，在这个境界之中堪称无敌。
　　而此时，不过即将踏出太初金仙的人类，就让他嗅到死亡的气息，并且萌生出强烈的恐惧与逃意。
　　由此可见，此时楚天与真武界的意识建立联系后，是有多可怕，多强大！
　　轰！
　　刹那间，那漆黑的苍穹上空，顿时浮现一团密集的雷电。
　　每道雷电，皆是有胳膊大小，恐怖如斯，气息悚然。
　　好似雷蟒似的！
　　一股悚然的狂暴与毁灭之气，如同飓风般，迅速扩散出去。
　　将地面凿穿，掀起漫天尘土，如同沙尘暴悚然。
　　而后，这股悚然的气息，顿时蔓延在整个真武界，令这方世界都在晃动，大地裂开，火山爆发。
　　堪称末日般绝望！
　　令真武界上所有的生物，皆是一阵恐惧，绝望到极致，也有强烈的无助感。
　　然而，苍穹上那狂暴的雷电云团，不过瞬息之间便消失。
　　原本漆黑的苍穹，顿时霞光激荡，氤氲缥缈，仙雾弥漫。
　　原本，那团雷电是要攻击楚天的。
　　按照他现在的状态，不一定可抗住，或者将雷电云团所摧毁。
　　那是太初金仙的天劫！
　　只是现在，真武界残留的意识被唤醒，并且与楚天建立联系。
　　从某种意义上来说，此时的楚天便是真武界，而真武界便是楚天。
　　故此，那天劫自然消散，不会攻击楚天。
　　剑圣见状，不由一阵感叹。
　　他与楚天只是才见面，但对楚天的评价很高。
　　还未踏入太初金仙的境界，以真仙的实力便可与青狮王鏖战许久，未被镇压。
　　与赵无极联手，更是令青狮王造成一些伤害。
　　此番妖孽般的存在，前所未有，闻所未闻。
　　特别是楚天施展的招式，更是强大，隐约间有大道缠绕，也有天帝之威！
　　尽管如此，剑圣也没想到在这场战斗中，楚天竟然可触碰到契机，从而打破枷锁，极致升华与蜕变。
　　更令他感到悚然的是，不知是不是错觉。
　　晃眼间，剑圣觉得楚天便是这真武界了！
　　啵！
　　赫然间，一道璀璨的仙光自苍穹而来，如同光雨般沐浴而来，洒落在楚天的周身。
　　令他的气息与力量变得越发的沉重与神秘了。
　　隐约间，有神秘的符文在他周身缠绕，如同一根彩带般，迎风飘扬。
　　那正是踏入太初金仙的预兆！
　　是的，此时在这道霞光的沐浴下，楚天突破了。
　　踏入太初金仙的领域，而且自身的气息与境界，还在攀升。
　　仿佛无止境般，转眼之间便踏入到太初金仙中期实力了！
　　这让剑圣一阵愕然，木若呆鸡般站在原地，内心难以平息。
　　要知道他拖着残破的身躯，挣扎了好几百的时间，才勉强从太初金仙初期踏入中期。
　　而现在楚天不过瞬息时间，便达到了消耗几百年才能达到的境界。
　　这简直就是怪物，是妖孽！
　　青狮王原本早就想逃走，奈何四周空间仿佛被禁锢般，哪怕是他以太初金仙巅峰的实力，都无法开辟！
　　这全然是楚天祭出那混沌之力与秩序法则还有万物母气后，在与这方世界的意识建立关系，从而封锁了四周的空间，就是避免青狮王逃去。
　　此时，楚天一举之下便踏入太初金仙中期境界，实力更加的强大。
　　在他四周所迸发的招式，蕴含的力量也是恐怖到极致。
　　令青狮王浑身颤抖，好似六神无主般。
　　他彻底慌了。
　　哪怕昔日太初金仙一战，也不曾有这样的想法。
　　见楚天如同看见巨擘般，早已吓破胆。
　　唯有逃跑，才是王道！


第三百二十五章 杀青狮王
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　青狮王挥动那口布满佛文的剑，不断朝着四周斩去。
　　然而，这一切皆是徒劳。
　　周围充斥了混沌之力与秩序发展还有万物母气。
　　而且楚天此时与真武界有联系，令力量更加的强大，如同天道般，操控整个世界。
　　只要他不愿意，无人可离开这方区域！
　　“可恶！”
　　青狮王怒吼，头上的青筋绽绽出现。
　　原本就凶相毕露，暴戾恣睢的他，显得更加的狰狞悚然了！
　　此时，道道佛光不断激荡。
　　还有骇然妖气。
　　如同一道道飓风似的，不断往四周扩散，极其恐怖。
　　以青狮王为中心，被楚天封锁的区域内，皆是爆炸，如同无数核弹集中似的。
　　火光冲天，破坏惊人。
　　地面都被炸穿了，喷射出滚热的熔浆。
　　如同一道道水柱似的，不断喷射出来。
　　剑圣与赵无极早就退出了这方区域，被楚天一念之间传送了出去。
　　即便楚天将这方区域封锁，如同特殊空间般。
　　但青狮王暴走后，所激荡出来的力量气息，也让整个真武界都感到晃动，狂风骤起，飞沙走石。
　　地面裂开，火山爆发，海啸翻滚。
　　整片天空，都黯淡下来，仿佛塌了般！
　　让真武界所有生灵皆是悚然，如同遭遇末日劫难。
　　唯有楚天置身的这方区域是明亮的，绽放数道神光，照耀真武界。
　　如同黑暗中指引生灵前行的曙光！
　　令真武界的生灵，安心不少。
　　“青狮王！”
　　此时，楚天大喝一声。
　　他已经稳固境界了。
　　为了避免有意外发生，他要在此时斩杀青狮王，以绝后患。
　　毕竟，此魔乃是文殊菩萨的坐骑，天知道还有什么逆天的手段未使出。
　　要知道这文殊菩萨可是仅此天帝的人，如此大能可在一念之间摧毁无数方世界，可谓恐怖！
　　而且，白象王未现身。
　　如此激烈的战斗以及此时散发的气息，早就扩散在真武界每处角落。
　　身为佛族大能，与文殊菩萨旗鼓相当的普贤菩萨坐骑的白象王，自然本就强大，比青狮王要厉害几分。
　　若是这白象王杀来，二魔联手。
　　纵然楚天此时已经突破到太初金仙中期，又与真武界残破的意识所建立关系，也不一定是这二魔的对手。
　　毕竟，真武界残破了。
　　所蕴含的力量也是所剩无几，无法鏖战二魔。
　　况且，这二魔还有佛族大能的后手在。
　　青狮王虽然有些吓破胆，显得有些惊恐。
　　但毕竟是凶名远扬的妖魔，以人为食，自身强大，又有深厚的背景。
　　见无法离开此地，便很快冷静下来，恶狠狠地看着楚天，凶相毕露。
　　虽然，楚天踏入太初金仙连跨两个阶段。
　　身后五帝龙王虚影与左右两侧的鲲鹏还有笼罩在楚天身上的孙悟空虚影，也是恐怖，在一定程度上给青狮王造成恐惧。
　　毕竟这些，都是来历不凡，实力强大。
　　而且，楚天在一定的程度上，重现部分当年神威，加上又是来自祖地，是那个地方留下的后手。
　　青狮王能够惶恐，自乱阵脚，也是正常。
　　毕竟是穷凶极恶的妖魔，实力强大，深不可测。
　　见无法离开此区域，便要与楚天展开最后的厮杀。
　　虽然这些神通所映照的虚影很骇然，但楚天毕竟只是太初金仙中期而已，而他则是巅峰强者！
　　无论是境界还是力量，都有差距。
　　一刹那，青狮王将自身的妖力与佛光融合在一起。
　　赫然间迸发的力量只能用恐怖二字来形容。
　　空间如同玻璃般，一块块的塌陷。
　　一口口黑洞不断浮现，云气翻滚，电闪雷鸣。
　　仿佛这方区域都在晃动般，要崩塌了，彻底消失！
　　吼！
　　青狮王怒吼一声，音波滚滚，如同浪花似的，一簇簇拍打而来。
　　然而，对楚天毫无任何作用。
　　他此时与真武界是一体，可调动这方世界的意识来攻击。
　　一念之间，便将这音波给抹掉。
　　同时，催动秩序法则的力量，将青狮王所施展的领域给破碎。
　　而后混沌之力如同汪洋似的覆盖过去，击打在青狮王的身上的瞬间，顿时令气势汹汹的青狮王萎靡不少，如同泄气般，焉了。
　　“这是！”
　　此时，好不容易平息内心惶恐，恢复正常的青狮王再次悚然了。
　　他感觉到这股神秘又强大的力量竟然是混沌之力。
　　一瞬间，将他体内的法力抹除掉，不断在斩他自身的根基。
　　轰！
　　与此同时，在青狮王的上空。
　　一团万物母气团赫然出现，垂落亿万缕仙光，自苍穹而来，砸在青狮王的身上。
　　令他无法动弹，浑身都龟裂了。
　　如同血狮般，身体在分解，如同粒子般！
　　“这是混沌之力与万物母气，不可能，不可能，诸天残破的时代，不可能出现这样的力量。”
　　青狮王嘶吼，满是惊恐。
　　而后，恍然大悟道：“那无形中摧毁我领域的神力便是秩序法则？”
　　“你知道的太晚了！”
　　楚天喝道，言语冷漠。
　　如同一尊杀神般，散发阴寒的气息。
　　“无数岁月，你虐杀真武界生灵，以他们为食，还当做牲畜般圈养，提供你用餐。
　　实在是恶贯满盈，十恶不赦，哪怕是死，也难平息怒火！”
　　楚天说道，言语中的情绪波动很大。
　　是因为他与真武界的意识链接，从而影响。
　　“今日杀你，告慰亿万生灵在天之灵，让他们安息。
　　青狮王，你做好觉悟吧！”
　　嗡！
　　楚天冷眸如电，手掌挥动的刹那。
　　身后的五帝龙王虚影以及鲲鹏都在翻滚，神灵虚影也是如此，激荡出一股骇然的罡风！
　　青狮王骇然，浑身发抖。
　　他看着楚天，如同看见死神般，已经感觉到浓郁的死亡之气。
　　他颤抖身体，言语也是如此：“楚楚天，你敢杀我，我身后可是文殊菩萨，乃是佛族大能，至高无上的存在。
　　你若是杀了我，菩萨定然会将你灰飞烟灭，乃至你身边所有人都将万劫不复！”
　　楚天漠然，丝毫不惧。
　　“吾为天帝，当世镇压一切敌人。
　　就算你佛族大能来了，哪怕是释迦牟利，也是如此！”
　　“恶贯满盈的你，给我消失，慰问真武界诸多生灵在天之灵！”
　　轰！
　　赫然间，五帝龙王虚影以及鲲鹏出动。
　　同时，神灵虚影挥动手中的大棍子砸了过去，如同一根天柱般镇压下去。
　　而后，骇然的力量瞬间吞没了青狮王，将其绞碎，化作齑粉。
　　就连他的神魂也是如此，烟消云散！
　　哪怕是圣人出手，都无法寻到青狮王的气息与魂力，无法映照，重回当世！


第三百二十六章 走
　　一道刺目的光，在暗淡的世界中照亮。
　　而后，滔天的火焰扶摇直上，仿佛要将整片苍穹都要点燃似的。
　　骇然的力量余波如波浪般往四周扩散，顺势将地面掀开。
　　哪怕是如同水柱般的熔浆，也在这股狂暴的力量中磨灭掉。
　　好在，楚天利用真武界的意识封锁了这片区域。
　　否则这可怕的余波冲击出去的瞬间，可将大半个真武界摧毁，沦为废墟。
　　可即便如此，这恐怖的力量风暴，也依旧令真武界在晃动，灾难爆发！
　　当火光消失后，被封锁的这方区域，依旧有恐怖的力量残留。
　　云气翻滚，形成一道旋涡。
　　雷电密集在内，恐怖如斯，狂暴无比。
　　在远处观战的一行人，从慌乱中逐渐缓过神来，见青狮王不见踪影，也感受不到任何的气息。
　　顿时迸发出铺天盖地般的声音，欢声不断。
　　这是自太初金仙一战后，真武界迎来第一次欢声笑语。
　　几百年来，被黑暗笼罩，被恐惧支配。
　　如今终于在这绝望无助的末法年代，迎来一线曙光，迎来一丝希望，也是驱散黑暗，平乱祸端的开始。
　　这怎不让人感到激动与喜悦？
　　此时无数人欢呼雀跃，不知是谁开始呼喊楚天的名字。
　　而后，第二个、第三个、第四个以及无数人，都在呼喊楚天，歇斯底里的嘶吼咆哮内心积攒多久的压抑与绝望。
　　“呼”楚天吐了口气，感觉很疲惫。
　　刚刚那一招，基本上抽干了他所有的力量。
　　好在依旧与真武界的意识所联系，顿时填满了那虚弱感，重回巅峰。
　　而后，覆盖在楚天身上真武界的世界本源之力，逐渐消失。
　　不过瞬息之间，便不见了，仿佛从未出现过一样！
　　“兄弟，你可是我们真武界的大恩人啊！”
　　此时，夏杰从远方而来，看着楚天无比感激。
　　楚天看着夏杰，笑了笑说：“你言重了。”
　　“小友，你是老夫这千百年来见过最有天赋最有可能登顶无始金仙的人。”
　　剑圣来了，也开口说道。
　　“前辈，得多亏你及时赶到，协助我们鏖战这魔头。
　　否则，我也不会有机会踏入太初金仙的领域，斩杀这魔头。”
　　话音刚落，远处原本晴空万里的苍穹突兀的变黑了。
　　一道骇然的气息顿时激荡来，令空间紊乱，尘土飞扬。
　　滔天的妖气如同飓风般，覆盖于整片天地之中，令人颤栗！
　　“另一个魔头来了。”
　　剑圣蹙眉，神色严肃盯着远处说道。
　　“小友，你可还有一战的能力。
　　我与老赵依旧给你创造空隙，将这魔头也斩杀。
　　今日彻底扫清黑暗，平乱祸端。”
　　“前辈，我们暂时撤退。”
　　楚天说道，神色也很凝重。
　　他知道，纵然自己现在已经踏入太初金仙了，而且连升两个阶段，但面对白象王依旧不够看。
　　哪怕加上剑圣与赵无极也是如此。
　　楚天很清楚，自己之所以能够斩杀青狮王是因为有真武界的意识所覆盖，增加了自身的力量，并且可调动这方世界的大道本源前来参战。
　　然而，这方世界早就残破。
　　所蕴含的世界本源之力不足巅峰时期的十分之一。
　　楚天也不清楚，再次将混沌之力秩序法则还有万物母气调动出来，能否再次与真武界残破的意识所联系，加持力量来参战。
　　而且，神农鼎在真武界意识消失后，也陷入沉睡。
　　在沉睡前嘱咐他赶紧离去。
　　事实上，楚天也有些蠢蠢欲动，想要与这白象王激战，练手剑圣与赵无极，或许真的可将其斩杀。
　　以绝后患，彻底扫清真武界的黑暗与祸端。
　　左右思考下，还是决定暂且离去，避其锋芒。
　　而且刚斩杀青狮王，这魔头身后的主人，也就是文殊菩萨自然知晓。
　　此番大能，定然可推测到他的身份，锁定行踪。
　　定然会全力以赴，来斩杀楚天。
　　佛族既然敢于天庭交战，斩断蓝星与诸天的联系。
　　好不容易将天庭逼到一个很狼狈的局势，绝对不可能让天庭有任何翻盘的希望。
　　显然，楚天便是天庭在蓝星留下的后手。
　　已经强势到这个地步了，按照楚天的天赋以及机遇，用不了多久的时间，便可再次登峰造极，撕裂枷锁，踏入无始金仙领域，甚至触碰大罗之道，立足天帝之位！
　　如此一来，佛族千载规划的计谋，便不复存在，一切成空！
　　远处，白象王正急速而来。
　　他已经感觉到青狮王的气息消失，知道已经陨落了。
　　故此雷霆大怒，杀伐冲天。
　　令整片区域都在动荡，如同末日降临般骇然。
　　噗！
　　无数修炼者在这沉重的气息中炸开了，一团接着一团的血雾在半空窜起，刺鼻的血腥味激荡在半空，俨然化作一处炼狱！
　　而后，他感知到楚天等人想要离去的想法，探出一掌。
　　轰！
　　刹那间，苍穹上突兀盖来一张雪白的大手，如同大片云层镇压下来般。
　　恐怖如斯，骇然极致。
　　盖下瞬间，掀起恐怖的罡风，空间动荡，灵气紊乱，电闪雷鸣！
　　噗！
　　夏杰咳出一口鲜血，萎靡到极致。
　　如今的赵无极只剩下一具残骸，体内皆是阴司正神的残破的灵魂，可以说赵无极早已不复存在。
　　但见夏杰创伤，残留在身躯一丝的意识被激发，连忙来到夏杰身上绽放神威化解这可怕的气息。
　　“师师父。”
　　夏杰脸色苍白，嘴角全是鲜血，虚弱说道，眼里尽是悲哀。
　　他已经知晓自己的师父早已不复存在，只剩下一具残骸。
　　虽然不知道以怎样的方式存活下来，但依旧有亲切感，忍不住流淌下泪水。
　　那只白色的大手急速而来，镇压下来的瞬间，激起滔天的火焰，强大的压迫感不断镇压下来，将楚天几人置身的地面，都镇压下去，形成一口恐怖的深坑，并且深度还要持续的增加。
　　被掀起的尘土与大地，皆是化作齑粉。
　　轰！
　　此时，楚天出手。
　　凝聚力量瞬间将五帝龙王虚影以及鲲鹏祭出，对准那白色的大手轰击过去。
　　剑圣也在蓄力，奥妙的剑术凝聚一体，对准上空斩去。
　　赫然见，在那只雪白大手的四周，掀起骇然的爆炸，力量风暴瞬间激荡。
　　如同无数核弹汇集一起爆炸似的。
　　那只雪白的手，瞬间被炸毁，只剩下两根残破的手指，如同天柱般，急速坠落下来。
　　“我们走！”
　　剑圣嘶吼一声，手指挥动的刹那，便撕裂一口黑洞。
　　而后楚天几人毫不犹豫的踏入黑洞中，离开此地！


第三百二十七章 普贤与文殊
　　就在楚天斩杀青狮王的第一时间。
　　浩瀚宇宙中，某方漆黑的区域，顿时激荡出一道耀眼的神光。
　　蕴含大道，深不可测。
　　赫然，附近数十个界面所照亮。
　　顺着这道神光看去，被照亮的界面，皆是残破，断壁残垣，一片死寂，毫无任何生机。
　　而且，在这数十个界面的遗迹不难看出，这些地方曾爆发过惊人的战斗。
　　而后是被强大的力量强制性抹除一切！
　　“你怎么了？”
　　一道缥缈的声音，在这璀璨的神光中响起，如同跨越空间般，很空洞。
　　“青狮被斩杀了。”
　　此时，又是一道声音响起，言语中蕴含滔天的怒意与杀意。
　　“青狮被斩杀了？”
　　显然，第一道声音的主人闻言后很诧异：“他与白象不是在真武界吗？
　　如今真武界已经残破，太初金仙者，也所剩无几。
　　无人是他们的对手，怎么会被斩杀了。”
　　而后，这道声音的主人陷入沉默，继续道：“我感觉到白象的情绪波动很大，真武界究竟发生何事？
　　莫不然有人踏入无始金仙之中？
　　但，这不可能。
　　莫说真武界残破，哪怕是巅峰，也不见得有人会踏入这步。”
　　“难道！”
　　“你知道什么了？
　　。”
　　第二道声音说道。
　　“是的。”
　　第一道声音说道：“不久前，白象告知有人离开祖地，来到真武界。
　　正是击败高天耶稣与路西法的人，是那地方留下的后手。”
　　“已经确定了？”
　　第二道声音问道。
　　“嗯，确定了。”
　　第一道声音说：“前些日子已经与高天联系过，此子名为楚天，通过孙猴子的神像获取机缘，并且还继承了五帝龙王本源，实力强大，天赋异禀。
　　而且圣祖说，六耳猕猴十有八九陨落祖地，毕竟楚天已经离开祖地。”
　　“楚天吗？
　　那地方留下的后手。”
　　此时，第二道声音言语凝重了几分：“圣祖如何说？”
　　“已经联系其他界面，只要发现楚天，无论如何也要斩杀此子，以绝后患。
　　绝对不能让天庭有任何喘息的机会！”
　　“这种事情应该让我们去做，虽然有不少界面已经归顺我们，但知人不知心，谁知道这些人暗地里再打什么算盘。”
　　“但眼下局势严谨，迫不得已。”
　　第一道声音说道，有些无奈：“你也知道，天庭强大。
　　纵然残破了，但根基还在。
　　当前正是最重要的时刻，我们无暇分心。
　　只能靠其他界面了。
　　不过这点放心，圣祖已经警告过那些人，若有歹心，定然让整个界面烟消云散。
　　不要小瞧圣祖的能力，虽然因为某种原因，被拖住。
　　但要想摧毁一方世界，还是轻而易举。
　　我只是很诧异，楚天不过真仙的实力，青狮是如何陨落。”
　　“按照你说，他不仅仅继承了孙猴子的神通，还掌握了五帝龙王的力量。
　　五帝龙王代表是什么，我不说你也知晓，那是五方天帝的象征。
　　也就是说，这小子乃是五方天帝共同的传人，由此可见此子不简单。
　　无数年来，从未有人同时是五方天帝的传人！
　　能斩杀青狮，也就不以为奇了。
　　不过.青狮乃是我的坐骑，不管他楚天有多惊艳，有多少天庭后手，若有机会，我定然要将他灰飞烟灭！”
　　文殊菩萨开口说道，言语冷漠，丝毫没有普度众生那样的感觉。
　　反而，如同一尊修罗杀神般，不带任何情绪：“普贤，你也嘱咐白象多加小心，对待楚天不能以常人看待，必须视为同一个阶段的人才行。
　　我想青狮定然是小瞧了楚天，所以遭遇不测。”
　　“嗯，我知道。”
　　普贤说道：“为了保险起见，我准备汇报圣祖，让金翅大鹏也去真武界。
　　他所在的界面不就与真武界很近吗？
　　有他在，就算那楚天有天大的本事，也难逃一死。
　　你说得对，这种事，终究还是要靠我们，既然楚天还在真武界，短时间内应该无法离开，毕竟真武界残破，传送的阵法也需要很长一段时间，才可修复。
　　那就在此时间，直接抹杀，以绝后患。”
　　“我与你一同去吧！”
　　话落，这道璀璨的神光突兀的消失。
　　被照亮的数十个界面，也同时陷入黑暗之中.孤寂与黑暗还有死寂依旧支配。
　　真武界。
　　剑圣撕裂空间后，楚天几人瞬间来到一处仙境。
　　此处氤氲缥缈，霞光激荡，灵泉翻滚，鸟语花香。
　　如今真武界还有这样一处地方，实属难得。
　　楚天发现此处的灵气竟与苍龙圣地相仿，瞬间猜测到什么。
　　“与你想的一样，此处乃是白虎圣地。”
　　剑圣说道：“昔日，我即将陨落时，无意间传入此处，从而当做道场，潜心修炼。
　　直到近段时间，才恢复伤势，踏入一层境界。
　　而后便感觉到老赵的气息，前去查看。
　　不曾想到，老赵终究还是陨落了，不复存在。”
　　看着一旁的冥将，剑圣言语很伤感，感叹万分。
　　楚天未多言。
　　环顾四周后，才开口：“前辈，晚辈有一事相求。”
　　“但说无妨。”
　　剑圣笑道。
　　“晚辈还有一些朋友，我担心他们安危，想让他们一同到此处暂时避难。”
　　楚天说道。
　　“这无妨。”
　　剑圣说道：“这本来就不属于我，而且你对真武界有恩，就算让我将这圣地给你，也无妨。”
　　“那多谢前辈。”
　　楚天抱拳。
　　而后掌指划过的瞬间，撕裂一道黑洞，急速踏入进去。
　　他很担忧陈然几人的安危，毕竟杀了青狮王，白象王定然会发狂。
　　会在整个真武界搜寻他的下落。
　　显然现在要想抓住楚天，不是一件很容易的事情。
　　那白象王定然会拿楚天身边的人下手，逼迫现身。
　　这次不就是这样，逼迫他现身。
　　而且，陈然几人或多或少都有些创伤。
　　钟舟也被双头蛇魔斩杀。
　　楚天不想在让陈然与钟航再有任何的伤害。
　　根据金猊兽与妲己的真血，楚天很快便锁定几人的位置。
　　而后跨院空间，瞬间来到几人身前。
　　此时，陈然与钟航还有薛浩伤势严重已经陷入昏迷，金猊兽在激战几个真仙级别的妖魔也有创伤，情况不是很乐观。
　　孟婆与妲己看见楚天后，瞬间松了口气。
　　显然，他与青狮王一战，引起的波动实在太大，太骇然了。
　　而且白象王的发狂，孟婆与妲己定然猜测到什么。
　　如今见楚天，安心不少。
　　而后，楚天带着孟婆与妲己还有陈然几人，离开原地，去到白虎圣地。
　　就在他们刚离去的几秒钟，白象王气势汹汹的杀来，徒劳无果


第三百二十八章 制定计划
　　楚天带着孟婆一行人来到白虎圣地中。
　　第一时间，便是将四周浓郁的灵气萃取笼罩在陈然几人的上端，治疗伤势。
　　金猊兽原本很虚弱，大有一副大渐弥留的样子。
　　可这货刚踏入白虎圣地的第一时间，浑浊的双眸忽的有神，绽放精光。
　　一瞬间便生龙活虎，哈喇子都流淌出来，化作一道金色的光线消失在原地。
　　楚天等人见状，嘴角微微抽动。
　　感情这家伙先前的虚弱完全就是装的！
　　“此处，灵气浓郁，充斥大量的神力，对我恢复伤势有不少的好处。”
　　孟婆环顾四周说道，而后消失原地寻找一处地方闭关修炼。
　　妲己与楚天交谈几句，也选择一处地界，准备冲刺太初金仙！
　　楚天见陈然几人的情况稳定不少，逐渐也放心。
　　而后便去找剑圣，商量接下来要面对的事情。
　　显然，斩杀青狮王后，白象王必定会疯狂，封锁整个真武界，搜寻他们的踪迹。
　　这还不是最主要的问题。
　　楚天担忧，青狮王陨落后，他身后的人定然会察觉到，动用大神通前来搜寻他的踪迹，而后不顾一切的将他斩杀，以绝后患。
　　此时，楚天是天庭留下的后手，已经不是秘密了。
　　若是青狮王身后的人真的出手，无论楚天藏在何处，定然会在第一时间被找到，然后被镇压！
　　就算佛族的人此时无暇分身，因为某种原因，无法动用逆天的手段，搜寻楚天的下落，来斩杀他。
　　那金翅大鹏鸟肯定会来真武界。
　　他与青狮王的关系甚好，乃是释迦牟利的舅舅，实力强大，深不可测。
　　在西游神话故事中，释迦牟利可是率领无数阿罗汉才将其制服。
　　若是这金翅大鹏降临真武界，那后果不堪设想。
　　除非楚天能够踏入太初金仙巅峰，否则一切将是徒劳。
　　“前辈，昔日太初金仙一战，你与冥将还有一人成功离去。
　　不知您是否知道另外一人的踪迹？”
　　显然，如今的真武界已是决战时刻了。
　　楚天想寻到另外一位太初金仙的高手，增强实力。
　　如此一来，他们这里便有四位太初金仙的强者，可与白象王乃至金翅大鹏一战！
　　“恐怕，早已陨落了。”
　　剑圣说道：“昔日一战，我们三人根基被毁，已是大渐弥留。
　　我之所以能够涅槃重生，强势而归，是因为误入此处，寻得罕见瑰宝才护住性命。
　　若不是这样，我也陨落了。
　　而且，老赵是我们三人最强者，也沦落如今模样，另一人若没有我这样的机缘，只能身死道消！”
　　楚天闻言，眉头不由紧蹙。
　　望着四周，随即说道：“看能只能通过剩余两处圣地，来增强我们的实力了。
　　不然，与白象王等妖魔决战，只有死路一条。”
　　“我也是这样想的。”
　　剑圣说道：“四处圣地，乃是真武界最神秘的地方，蕴含的力量定然很恐怖。
　　当前也只有这个办法，提升我们的实力。
　　可，这几处圣地要想进去，无疑比登天还难。
　　至今为止，我都不知是如何踏入这方区域的。”
　　“办法总会有的。”
　　楚天说道：“前辈，到时候就麻烦你一件事情。”
　　剑圣道：“但说无妨。”
　　“薛浩，也就是鎏炎宗掌门的子嗣，如今已经获取苍龙圣地的传承。
　　奈何他实力弱小，境界还未踏入真仙，无法将苍龙弓这门神通发挥到极致。
　　所以，我想请求您指点他一下，尽可能在短暂的时间内提升他的实力。”
　　“这没问题，说起来老夫与鎏炎宗还有一些渊源。”
　　剑圣说道。
　　“前辈，楚兄！”
　　此时，夏杰已经调息气息，恢复不少伤势，气色好了许多。
　　可依旧有悲伤流淌，特别是见冥将后，那悲伤更加浓郁。
　　“你没事了，夏兄。”
　　楚天说道。
　　“是的，这得多亏你与剑圣前辈，不然我早就被青狮王那恶魔所绽放的气息，碾压了。”
　　夏杰说道。
　　楚天思索片刻，而后开口问道：“对了，夏兄。
　　先前你曾说过真武界之中，有不少修炼者汇集在一起，形成联盟对抗青狮王等妖魔。”
　　“是的。”
　　夏杰道：“昔日，师父他们失败后，真武界虽然被恶魔统治，但也有反抗。”
　　“那你是否能够联系到他们？”
　　楚天问道。
　　“能。”
　　“那好。”
　　楚天道：“前辈，根据我们的分析。
　　如今真武界已是决战时期了，斩杀青狮王后，白象王这魔头势必不会罢休，会在真武界无止境的寻找我们的踪迹。
　　如此一来，藏在暗处反抗白象王的修炼者定然会被察觉，而后会被抹杀掉。”
　　“所以，你想将这批人全都集中在一起？”
　　剑圣说。
　　“是的。”
　　楚天回答：“要想对抗真武界所有妖魔，光是靠我们几人是行不通的，必须得将真武界所有修炼者聚集在一起，才有对抗的资本。
　　否则真武界依旧会陷入无尽的黑暗与祸端之中。”
　　“可是反抗恶魔的联军足足有好几万的人。”
　　夏杰说道：“正如你所言，斩杀青狮王后，白象王这魔头定然会将整个真武界翻开，搜寻你的下落。
　　若是将这几万人全都汇集在一起，被发现后，直接被一窝端了。”
　　“我打算将这些人安置在苍龙圣地！”
　　楚天说道：“如此一来，不仅可避免白象王的搜查，还可借助苍龙圣地所蕴含的灵气，来增加修炼者的实力。”
　　“这如此甚好！”
　　夏杰说道：“这样一来，我们整体势力便强大不少。
　　这些年来，无数高手陨落了，好多好多天赋异禀的修炼者，因为灵气枯竭的原因，始终无法进步，停滞不前。”
　　“那这件事，就麻烦你了，夏兄！”
　　楚天说道：“至于如何去苍龙圣地，到时候让薛浩带领你们去。
　　他继承了苍龙圣地的传承，从本质上来讲，他便是圣地的主人。
　　不过在这之前，还是要麻烦你前辈，多多训练一下薛浩，尽可能在短暂的时间内踏入真仙领域，这样薛浩才有能力开启苍龙圣地的入口，持续很长一段时间，杜绝无数人堆积在一起，被白象王发现。”
　　“放心吧，薛浩交给我便是。”
　　剑圣说道。
　　“那好，前辈麻烦你等下把朱雀与玄武两处圣地的具体位置告知我。”
　　楚天说道。


第三百二十九章 金翅大鹏
　　翌日。
　　夏杰离开白虎圣地，前去寻找反抗妖魔的大军。
　　临走前，楚天将冥将留在夏杰身边，一方面是护住他的安全，另一方面则是二人是师徒关系。
　　楚天知道，夏杰对赵无极沦落这番模样，内心很不是滋味。
　　想过无数次的重逢，从未想过有如今的画面。
　　对赵无极有很深的感情，一时半会儿，难以接受事实。
　　故此，将冥将留给夏杰，让他趁着这段时间接受这个事实，也让他走出内心的阴影。
　　夏杰看着楚天，眼眶发红，拍了拍他的肩膀什么话也没说，便离去了。
　　陈然与钟航还有薛浩从入定中醒来。
　　陈然与钟航的情绪很低落，眸子中尽是悲哀，神色暗淡。
　　钟舟的死亡，给二人造成了巨大的创伤，同样楚天也是如此，只是他将这份沉痛压制在内心而已。
　　他知道当前不是沉浸在悲伤的时候，而是争分夺秒，抓紧时间提升实力，从而对战白象王等一切妖魔，再去高天界面寻找万物母气，重铸神农鼎，还有救活姜月！
　　随后，楚天告知陈然与钟航，要二人跟随他一起前去朱雀与玄武两处圣地。
　　钟舟的事情也给楚天敲响一个警钟，他不想再看见自己身边的人再次受到伤害。
　　不想重蹈覆辙血与泪。
　　故此，楚天想将朱雀与玄武两处圣地中的传承给到二人，从而让两人有自保的能力。
　　陈然二人知道楚天的用心，深吸口气，强制性打起精神，决定跟随楚天出发。
　　薛浩则是被剑圣训练，如何炉火纯青般的使用苍龙弓，并且提升自身的修为。
　　孟婆与妲己还在入定修行，楚天并未打扰，便上路了。
　　金猊兽宣称自己伤势还未痊愈，不易远行，决定留在此处。
　　结果被楚天一顿胖揍，顿时生龙活虎，没有丝毫不适应。
　　三人一兽，急速在一片丛林穿越。
　　离开白虎圣地后，他们发现了不少妖魔在四周驻扎，但并未上前出去，打草惊蛇。
　　显然，白象王也意识到楚天几人定然会找一处绝对安全的地方藏匿，避免被发现。
　　而如今残破的真武界，要说绝对安全的地方，便是这四座圣地。
　　这四座圣地，来历不凡，无比神秘。
　　哪怕昔日白象王与青狮王同时联手，动用佛族神通，也奈何不了这圣地的结界。
　　楚天是去过苍龙圣地，肯定有办法再次打开圣地的结界。
　　所以，苍龙圣地是妖魔把守最严重的地方。
　　但其他几处圣地也有妖魔把守，毕竟楚天来自祖地，神秘莫测，天知道他究竟继承了多少手段。
　　而且真武界这四座圣地，本就是四灵所创。
　　楚天能够打开苍龙圣地的结界，那也有办法打开其他三座圣地结界。
　　故此，白象王不敢大意，将四处圣地都设有重兵把守。
　　而他自己则是去找狮驼岭第三位妖魔，金翅大鹏！
　　这是普贤给他下的命令，要他去找金翅大鹏。
　　只要楚天还在真武界，不惜一切代价，要将此子斩杀！
　　就算普贤不联系白象王去找金翅大鹏，白象王本身便要去。
　　虽然，他强于青狮王几分。
　　但楚天能够斩杀青狮王显然实力不凡，虽然只是太初金仙中期实力，也可与他鏖战，难分胜负。
　　更别说楚天身边还有剑圣与赵无极这两个太初金仙的强者，激战起来，他不是对手。
　　还有，这四处圣地的结界实在太强大，昔日与白象王联手都无法撕裂，更别说现在只有他一人。
　　若是加上金翅大鹏，定然可撕裂结界，搜寻楚天的踪迹。
　　而且还可获取圣地中的瑰宝与传承，若是发现楚天，直接斩杀。
　　这是一举多得的事情。
　　鎏炎宗，狮驼府。
　　白象王站在一处断崖上，凝视上空。
　　忽的一声，狂风骤起，天地动荡。
　　一股骇然的气息，顿时激荡来，令整个狮驼府所有的妖魔皆是瑟瑟发抖，匍匐于地。
　　常年暗淡的狮驼府此时绽放耀眼的光芒，金灿灿的，好似有一口金色的瀑布悬挂在上空，激荡出鳌掷鲸吞般的气势！
　　“二哥！”
　　一道刺耳的声音突兀想起，白象王闻言，紧皱的眉头突兀的松弛，愁眉苦脸的他总算有了一丝笑容：“三弟。”
　　轰！
　　赫然间，一道身影落在白象王身边，激起一层强劲的罡风，无比骇然。
　　但扩散出去的瞬间，并未引起任何的爆炸，也未摧毁任何事物。
　　金翅大鹏站在白象王身边，暴戾恣睢，凶相毕露。
　　身后，那一对金色的翅膀无比醒目，羽毛层次分明，如同黄金铸造似的。
　　仔细一看，那星罗棋布的羽毛上，皆有纹路复现，也有符文刻印。
　　散发大道之气，恐怖如斯！
　　“三弟，你辛苦了。”
　　白象王看见金翅大鹏说道：“二哥准备上等材料，给你接风洗尘。”
　　金翅大鹏并未多言，跟着白象王走进府中。
　　府内，那石台上。
　　金翅大鹏与白象王将铁笼中真武界的原住民仍在嘴里的刹那，顿时鲜红的液体从嘴角洒落，满地都是。
　　“来自祖地那人类，如今身在何处？”
　　金翅大鹏端起一坛酒，一饮而尽问道。
　　白象王说：“那人类暂时杳无音信，不知所踪。
　　但，我能确信他定然在真武界四座圣地其一。
　　这圣地乃是无数岁月前，四灵留下，刻印强大的阵法。
　　昔日，我与大哥联手，都无法撕裂枷锁。
　　而楚天这小子，到了真武界才多久的时间，便进入苍龙圣地中。
　　所以，我推测极有可能会在苍龙圣地中！”
　　“嗯。”
　　金翅大鹏说道：“二哥，你猜测不错。
　　虽然我不曾与名为楚天的人类有交集，但也曾听闻了他一些事情。
　　此子诡计多端，向来不按常理出牌，而且胆子颇大。
　　在祖地还只是半仙境界的时候，就敢去伏击高天的耶稣。
　　按照常理，楚天十有八九会躲在苍龙圣地，但我认为恰恰相反，他极有可能藏在其他三座圣地中，或者正在想办法打开其他三座圣地，获取里面的造化，从而再次突破。”
　　“所以你的意思是咱们反倒而行，楚天认为我们会去苍龙圣地去找他踪迹，从而给他创造了更多的时间去开启其他几处圣地的结界，获取造化打破枷锁，再次升华。
　　而我们就是不去苍龙圣地，而是镇守其他圣地，布下天罗地网，等他自投罗网？”
　　白象王说道。
　　“是的。”
　　金翅大鹏说道：“不过我们做戏也要做全，将大部分兵力全都镇守在苍龙圣地，并且你还现身，让楚天更加确信你已经上钩了。
　　如此一来，此子定然会放松警惕，只要他敢现身，我必然杀他，替大哥报仇！”
　　“好，就按照你说的去办！”
　　白象王拍了下自己的大腿，端起一坛酒一饮而尽。
　　事实上，楚天压根没想过这些事情。
　　因为他知道，白象王与青狮王联手都无法撕破圣地的结界，只有白象王一个，什么也做不到。
　　故此将反抗妖魔的大军安置在苍龙圣地，乃是最佳的选择。
　　不仅可避免妖魔的追杀，还有一处可安心修炼，提升实力的地方。
　　而且，楚天也从未想过金翅大鹏会如此迅速的降临真武界。
　　他推测，纵然这金翅大鹏在怎么厉害，也需要一段时间才可降临。
　　而他则是趁着这段时间，打开朱雀与玄武两处圣地，搜寻机缘。
　　若白象王与金翅大鹏前去苍龙圣地撕裂结界的话，那反抗妖魔的大军将会被一窝端了。
　　说起来，这还是耶稣无形中帮了一个大忙。
　　他将楚天在蓝星所做的一切，告知了佛族一些大能，从而令金翅大鹏按照楚天在蓝星行事的方式，来制定计划。
　　事实上这没错，这样确实可以。
　　但楚天这次完全没有想这么多，他知晓结界的强大，白象王是奈何不了。
　　所以反抗妖魔的大军，可安心在苍龙圣地中修行。
　　可，这也让楚天陷入危机之中。
　　说到底，这金翅大鹏制定的计划，只要楚天不在苍龙圣地，定然会遭遇这两魔的伏击！


第三百三十章 朱雀圣地
　　朱雀圣地与白虎圣地相差的距离不算很远。
　　楚天带着陈然与钟航还有金猊兽，不过半日的时间便到了。
　　此地与朱雀挂钩，所处地带乃是一处火山地带。
　　漫天暗红，硝烟弥漫。
　　空气中激荡出刺鼻的硫磺气味，蕴含剧毒。
　　若是长时间待在此地，哪怕是真仙巅峰的强者也会中毒而亡。
　　无数火山高矮不等，最高的那座火山也在群山的最核心地带，高耸入云，仿佛横在半空似的。
　　浓郁的火元素扩散四周，很是炽热。
　　那最高的火山便是朱雀圣地！
　　楚天祭出仙光，笼罩在陈然二人身上，杜绝硫磺毒素的入侵。
　　而金猊兽本就属于火元素的魔兽，在这方区域里如同如鱼得水般，不仅不会有任何不适应，反而益处颇多，对他而言无疑是天堂！
　　“小金，然然他们就交给你了。”
　　楚天说道。
　　“放心吧老大，这里对我来说简直就是天堂，可借助四周浓郁的火元素，加持我的战斗能力，哪怕是刚踏入太初金仙的强者，我也有一战的能力。
　　然姐交给我，你放心。”
　　金猊兽说道，他深知楚天与陈然两人的关系，不敢大意。
　　片刻，楚天朝着最高的那座火山走去。
　　生活在这方区域的生灵，皆是火元素。
　　常年在浓郁的硫磺之中生活，因此也产生了便宜，使原本的模样都得到了改变。
　　眼前，这一头蜥蜴，体态庞大，眸子猩红。
　　那厚实的身躯，竟浮现被腐蚀的角落，血肉模糊，有些瘆人。
　　虽然只是武神境界，但爆发的力量却媲美绝代神王。
　　钟航与其战斗，一直处于下风，还是与陈然联手，才将这头蜥蜴斩杀。
　　“小心点，此处的妖兽要比苍龙圣地的厉害。
　　因为常年被毒素腐蚀，导致性情大变，嗜杀成性！”
　　楚天瞟了一眼周围，有无数残骸。
　　到了他这个级别的存在，可动用大道力量推算一角画面。
　　他看见一个种族的生物因为常年在这种充满毒素的环境下，变得性格暴躁，嗜杀成性，最终互相掺杀，导致种族灭亡。
　　“嗯，知道了。”
　　钟航说道，情绪依旧不高，有些低落。
　　楚天看了他一眼，并未多言，随后继续上路。
　　转瞬间，半天的时间过去。
　　楚天一行人已经到达朱雀圣地的边界。
　　一路上，他们遭遇了无数发狂的生物伏击，全被陈然与钟航还有金猊兽解决。
　　楚天唯一一次出手，是遇见一头浑身火焰，有三米多高的火猿。
　　境界虽然只是真仙后期，但爆发力无比强悍，可在短暂时间内，直逼太初金仙的高手。
　　被楚天一巴掌拍死后，将其真元取出，被金猊兽一口吞噬。
　　顿时，那金色的躯体表面，顿时激荡出一股朱红色的气焰，金猊兽的模样有了少许的变化，气息也是如此，无形中透露出一丝凶戾与危险。
　　就连楚天都感到一阵诧异。
　　仔细查看一番得知，金猊兽体内的祖血已经复苏大半了，还有少许的血脉未返祖。
　　若是在吞噬几个这样强悍的妖魔，用不了多久的时间，便可进化成上古十大凶兽之一的赤炎金猊兽！
　　嗡嗡此时，楚天几人站在朱雀圣地前，四周的地面皆有火焰窜起，生长在此处的植物以及石头等，表面也有火焰窜起，如同肌肤般贴在上面，好似一座火焰山！
　　楚天望着圣地，微微思索片刻。
　　而后腾空而起，紧握拳头的瞬间，便激荡起五行仙气，而后一拳轰出，拳印无双。
　　轰地一声，拳印砸在结界上，顿时激起一阵火花。
　　强劲的反冲力，顿时冲那结界上激荡而来，如同火海般。
　　楚天见状，再次出拳，镇压反冲击。
　　而后掌指划过的瞬间，数道陵劲淬砺的剑意交织出去，打在结界上。
　　与此同时，楚天眉宇间激荡一大片金色的光芒，如同横在半空的瀑布似的，覆盖过去。
　　轰！
　　骇然的爆炸，在半空瞬间掀起。
　　一团火焰腾空而起，爆炸的力量如同一簇簇浪花似的拍打而来。
　　隐约间，楚天看见这爆炸的气焰中，有一头朱红色的巨禽冲击而来。
　　正是四灵之一的朱雀！
　　鸣.一道悦耳的声音赫然响起，朱雀虚影展翅而来，携带浓郁的火元素。
　　顷刻间便凝聚出无数拳头大小的火球，如同陨石般，激射而来。
　　楚天见状，眉头上挑，手指弯曲的刹那，金箍棒赫然出现在手中，而后绝伦的棍术瞬间迸发，一道道金色的光芒，如同海浪般拍打过去，将那一颗颗火球全都吞没了。
　　而后，激起一股很强劲的罡风，将楚天震退了出去。
　　踏踏楚天落地后，气血有些翻滚。
　　那结界的力量也因此消失，回归平静。
　　“老大，虽然你强悍，但凭借你一己之力，是无法撕裂这结界。”
　　金猊兽说：“昔日，有无数太初金仙的高手同时联手，都无法撕裂结界。”
　　“我知道，用蛮力是无法撕裂结界。”
　　楚天抬头，望着圣地：“我只是想要测试一下而已，效果不错，看样子我是赌对了。”
　　“你们退后一些，看我如何开启这结界！”
　　他又说道。
　　陈然二人与金猊兽虽然不知道楚天口中的测试是什么，后退一段距离后，金猊兽祭出大片的金光，将陈然二人护住，避免楚天再次冲击结界时扩散的力量，伤害到他们。
　　这二人一兽，皆是目不转睛的看着楚天，想要知道接下来他会干什么。
　　好几个太初金仙的高手都无法撕裂结界，光是楚天一人，该如何做到。
　　楚天再次腾空而起，但此次笼罩在周身的力量并非五行仙气，而是一道青色的力量。
　　赫然间，这片朱红色的空间在青色光芒的覆盖下，呈现出暗淡的紫色。
　　楚天抬手，对准结界祭出一道仙气。
　　当仙气冲击在结界的瞬间，赫然激荡出一股强大的力量，如同浪花似的，反镇压来。
　　楚天蓄力，将力量极致绽放，捏出拳印，镇压过去。
　　想将结界的力量尽可能大幅度的全部激发！
　　赫然，一道悦耳的声音再次响起。
　　朱雀虚影再次映照于这片天地之中，携带伟岸的神力，对着楚天冲击来。
　　就在此处，楚天凝聚力量，施展苍龙决。
　　他身后，赫然浮现青龙虚影，仰天怒吼，随即飞奔出去。
　　与朱雀虚影碰撞在一起！


第三百三一章 楚天的计划
　　当青龙虚影与朱雀虚影，碰撞在一起的时候，并未有相信的爆炸。
　　两道身影交织在一起，赫然间激荡出一股缥缈的力量。
　　这青龙与朱雀好似小孩般，突兀间给人一种在欢笑声与的错觉。
　　也想许久未见面的老友般，嘘寒问暖。
　　更是给人一种错觉，好似一对情侣似的。
　　龙影与朱雀影欢呼雀跃，在半空玩耍。
　　而后，那无形的力量变得越发的炽盛。
　　一道精光自两道虚影绽放，投射在结界上。
　　赫然，那固若金汤的结界，突兀荡起涟漪，如同波浪般一样。
　　迅速裂开一道口子。
　　楚天看着结界上出现的入口，不由微微一笑。
　　看样子自己的猜测是正确的。
　　随即，便招呼陈然二人与金猊兽进入到圣地中。
　　“老大，这究竟是怎么回事啊？”
　　走进朱雀圣地后，金猊兽一头雾水，十分费解。
　　要知道，昔日无数太初金仙的高手一起联手，都无法将这结界撕裂，哪怕是青狮与白象两尊魔王也是如此。
　　上次能够开启苍龙圣地，是因为有薛浩手中的玉佩，那是开启圣地的钥匙。
　　而这次，楚天不过只是用了几分钟的时间，便将朱雀圣地打开。
　　实在令人惊愕。
　　他打开结界的方式与旁人是一样，都是以手段轰击结界。
　　可为什么，楚天最后一次的攻击，不仅没有与这结界绽放的力量发生爆炸，反而就开启了圣地？
　　楚天笑道：“苍龙与朱雀，皆是四灵神兽。
　　故此，我联想到双方之间定然有联系，有羁绊。
　　所以一开始我全力轰击结界，就是为了测试我体内在苍龙圣地中所继承的力量是否能与朱雀结界的力量有呼应，结果不错，还真是如我所想这样。
　　当朱雀虚影呼啸出的时候，我祭出青龙虚影，而后两者间因为皆是四灵有了反应，所以便打开了这结界！”
　　“原来如此。”
　　金猊兽恍然大悟：“也就是说，这四座圣地间互相都有联系，只要获取任何一处圣地的机缘，其他三座，皆可开启。”
　　“按照当前的形式来看，确实如此。”
　　楚天说道。
　　“如此一来，那就甚好。
　　等获取此地的传承与灵宝后，玄武圣地也不在话下。”
　　金猊兽说道。
　　“嗯，当务之急，先看看这朱雀圣地中究竟有什么。”
　　楚天说道。
　　此时，楚天几人置身的地方并未如想象中那样，是一处充斥浓郁火元素且满是熔岩礁石的地方。
　　圣地中确实有很浓郁的火元素，但确实一片成海的花林。
　　各式各样的花生长在此处，百花绽放，馥郁芬香。
　　蕴含的灵气很浓郁，吸上一口，可令普通人延年益寿，起死回生功效。
　　可令修炼者进步神速，哪怕是楚天这个级别的高手，都不由自主的打开毛孔，吮吸此处的灵气。
　　“这里对我来说，简直就是天堂啊！”
　　金猊兽开口说道，言语中尽是喜悦，如同一只欢快的小猫咪似的。
　　“嗯，这里对你来说确实如此。”
　　楚天说道：“此处蕴含的火元素对你修行有着事半功倍的效果，而且还有无数蕴含火元素的灵果花草，若你服用说不准可一举突破，达到太初金仙的领域。
　　体内那少许还未返祖的血脉，兴许也能够全部激发，进化成赤炎金猊兽。
　　我就不管你了，任由你发挥，在此处寻找机缘，我带着然然他们前去最终的传承之地，获取机缘。”
　　“好。”
　　金猊兽说道，而后撒欢子就消失在原地，在这广阔的花海中，寻找灵果。
　　而楚天则是带着陈然与钟航朝着最终的传承之地。
　　圣地中，确实不乏实力强大的灵兽。
　　但楚天的气息散发出去的瞬间，便震慑住这群灵兽，不敢动弹。
　　因此，这一路上畅通无阻，没有遇见什么危机，比在苍龙圣地要轻松不少。
　　事实上，楚天也曾思考过。
　　让陈然与钟航在此圣地先磨炼一番，稳固根基，突破半仙境界。
　　在成熟的时期，帮助他们踏入真仙境界中。
　　但时间紧迫，楚天知晓斩杀青狮王后，白象王定然会有大动作。
　　他们身后的人也是如此。
　　就算不能亲自降临或者施展逆天手段，跨越诸天万界前来镇杀他。
　　金翅大鹏肯定会降临到真武界。
　　狮驼岭三魔的关系甚好，定然会给青狮王报仇雪恨。
　　金翅大鹏乃是三魔之中实力最强大的存在，是释迦牟利的舅舅，在佛族有很高的地位，昔日降服他的时候，更是动用无数阿罗汉才制服。
　　由此可见，这家伙的实力在太初金仙最巅峰，说不准触碰到无始金仙也说不准。
　　金翅大鹏的降临，无疑是最大的挑战。
　　楚天也在推测自己的意图也被金翅大鹏所识破，肯定会在圣地四处伏击他。
　　唯一庆幸的是圣地的结界很强大，哪怕是金翅大鹏也不见得可撕裂。
　　所以要趁着这段时间内，尽可能将四处圣地中的力量全部获取。
　　楚天知晓，按照当前的局势，自己在更上一层楼，显然是不可能。
　　一方面因为时间紧迫的关系，另一方面则是自己刚踏入到太初金仙中期境界，根基才稳定，短时间内不会有二次突破。
　　当前唯一能够对抗金翅大鹏鸟与白象王的底牌，便是这四处圣地蕴含的本质力量，熔炼一起，掌握四灵之力。
　　这便是楚天思索许久，得出的办法。
　　此时，他已经掌握了苍龙决，获取苍龙本质的力量。
　　在白虎圣地的时候，虽然传承被剑圣获取，但他在那最终的传承地中，萃取了不少白虎之力的本源，融入自身的力量内。
　　踏入朱雀圣地后，寻找到最终的传承，等待陈然获取后，他便再次萃取这方区域的本质力量。
　　而后前去玄武圣地萃取灵力。
　　当这四处圣地所蕴含的本质灵力都被萃取后，楚天要将这四种力量完全炼化，而后掌握，加强自身的实力。
　　说不准，四灵力量的融合，会令他在踏入太初金仙后期也说不准。
　　所以楚天再三思索，便没有让陈然与钟航在这方区域中磨炼，而是散发气息，直接威慑这里的生灵不敢乱动。
　　而且现在也知晓如何开启圣地的结界，所以楚天打算在一两天内将所有圣地里的传承以及灵宝全都收取。
　　而他有足够的时间去磨炼四灵的力量。


第三百三十二章 萃取朱雀神力
　　朱雀圣地中的最终传承，是一种身法与一扇用朱雀羽毛铸造成的扇子。
　　身法名为烈焰九重变。
　　每一重变化，施展的神威与力量是之前的两倍。
　　当烈焰九重变完全施展后，便可将朱雀映照当世，加持战斗。
　　是一种爆发力极强的身法。
　　若是加上朱雀扇，每一重攻击还有加持一倍的力量。
　　也就是说，当施术者手持朱雀扇施展烈焰九重变，每一重的变化可增加三倍的战斗力。
　　可以说在同等级别中，无敌般的存在！
　　“然然，这给你。”
　　楚天了解到烈焰九重变与朱雀扇的功能后，将这逆天的神通与神器交给了陈然。
　　后者看了一眼楚天，微微点头，而后迅速进入入定的状态。
　　“先等等。”
　　楚天说道：“当前，你的实力与境界实在太低，连半仙的境界都不是。
　　这传承至少需要真仙级别的修炼者，才可承受这惊人的力量。
　　你先将这颗丹药服下。”
　　此时，楚天将之前采取的灵草以及这最终传承中生有的两株神似朱雀的仙草摘取，然后利用力量将其炼化成丹药。
　　虽然，楚天不怎么会炼丹。
　　但与神农鼎相处这么久的时间，基础的一些本事还是知晓。
　　将三株仙草的力量封锁其中，炼化成丹药的形状，并且还加入帝法少缕的力量。
　　哪怕陈然在服用丹药时，有什么不适。
　　楚天也可借助帝法的力量，帮助陈然化险为夷。
　　陈然接过丹药，毫不犹豫的服下。
　　赫然间，在她周身激荡出一股朱红色的气焰。
　　蕴含的力量十分惊艳，狂躁与爆炸力，都让楚天感到一阵惊愕。
　　随即，陈然那雪白的肌肤，顿时变得血红，如同被染红了般。
　　炽热的气息瞬间蒸腾起来，令陈然仿佛置身在一片烈焰中。
　　楚天仔细观察，虽然陈然面露痛苦之色，但依旧咬牙坚持，承受这枚丹药强劲的药力冲击。
　　楚天知道，若是按照之前陈然的性子来讲，是万分无法承受这药效，这时候就需要他出手帮助炼化药力。
　　这妮子之所以现在一直咬牙强撑，接受丹药的洗涤。
　　与钟舟被杀有很大的关系。
　　从小在一起长大，楚天自然知晓陈然的性子。
　　看着这丫头，有种说不出来的心疼。
　　她大可不用这样拼，但为了楚天为了身边的朋友以及亲人，陈然亦然坚决，努力提升自己，不拖后腿，乃至有一定的实力帮助楚天化解压力。
　　渐渐的，陈然安稳了下来。
　　面色的痛苦，也随之消散不少。
　　那骇然的力量全面被她吸收，自身的境界也从绝代神王踏入半仙领域。
　　而后，这气息还在暴涨，直逼真仙领域.楚天将陈然自己化解了药效的力量，并且借助这力量撕裂枷锁，打破极限，渐渐的放下了心。
　　而后他看着钟航说道：“胖子，你先别着急。
　　等到了玄武圣地后，我会想办法先将你的修为提升到真仙领域，在继承传承。”
　　“老大，不碍事。”
　　钟航的情绪依旧很低落，咧嘴勉强笑了起来。
　　“胖子，小舟的事情我也很难过，希望你早日走出来。
　　我相信小舟也不愿意瞧见你这番模样，若你一直消沉下去，那小舟的心愿谁去完成？”
　　楚天拍了拍钟航的肩膀，便到了另一边。
　　这种事情，还需要他自己从阴影中走出来才行。
　　楚天眺望四周，来到一块比较宽敞的地方。
　　而后闭眸调息，开始萃取四周圣地本源的力量。
　　猛然间，大片的圣地本源之力，犹如波涛般，连绵不绝涌入楚天的体内。
　　有青龙和白虎力量的本源后，朱雀神力的本源轻而易举的便萃取。
　　当这三种力量交织在一起的瞬间，赫然激荡出青龙、白虎与朱雀的虚影，盘旋在力量的上空，神威浩荡。
　　楚天将力量运转，形成大周天。
　　周而复始，融合四肢百骸以及血液之中。
　　将这三种力量完全融入身体，而非只是强制性控制在体内。
　　这样，可拥有连绵不绝的四象神力。
　　如此一来，楚天的境界似乎又有一些松动了，力量也提升了好几个阶段。
　　倘若现在在与青狮王战斗，无须借助真武界残破的意志，也可将其斩杀！
　　按照这个局势发展下去，待他将玄武神力本源吸收后，可突破一层境界，达到太初金仙后期。
　　增加四灵的力量，足以与太初金仙巅峰的强者对抗。
　　就算金翅大鹏，楚天也有信心，可以一战！
　　外界，白象王确实率领群魔达到苍龙圣地。
　　赫然间方圆百里内，皆是冲天的妖气，恐怖如斯，令人寒颤。
　　这圣地所有的生灵，皆是一阵骇然，慌乱逃窜。
　　白象王看着圣地的结界，眸子转动几下，怒喝一声：“楚天，我知道你在里面。
　　你若是有胆子，就给我滚出来受死，别当个缩头乌龟！”
　　声音如雷，贯穿天地。
　　此时，夏杰带了一批人已经来到苍龙圣地，恰好碰见了白象王。
　　“这魔头，果真如楚天所言来了。”
　　夏杰凝重，呼吸沉重几分。
　　其他修炼者看见白象王后，皆是一阵悚然，内心在颤抖。
　　毕竟白象王凶名远扬，而且自身散发的气息，无比骇然，如同一座巍峨山峰似的，令人喘息不过来气。
　　但瞧见身边的赵无极，那不安的心，逐渐落了下去。
　　众人也听夏杰说，剑圣正赶往此处。
　　两位太初金仙的高手，足以与白象王这魔头一战了。
　　“无须担心，这魔头无法打开结界。”
　　夏杰说道：“当前，我们就等待剑圣前辈与薛浩的到来，打开结界进去里面。
　　任由这魔头在外面叫唤，也奈何不了我们。”
　　轰！
　　一刹那，白象王出手，雪白的大手盖下去的刹那，如同一座雪峰似的。
　　在结界激起一层骇然的冲击，扩散出来的力量，顿时将四周的丛林全都摧毁，浓烟滚滚，火焰袅绕。
　　俨然是一处深坑废墟了。
　　“可恶！”
　　白象王怒吼一声，那鼻子如同蛟龙般喷射出大量的气雾。
　　而后极其败坏的离去，命令手下严密镇守此处。
　　不多时，剑圣与薛浩来了。
　　薛浩拿出苍龙弓，对准结界射出一箭。
　　坚硬的结界，顿时如波涛似的荡起涟漪，形成一道入口。
　　随即，一行人纷纷进去圣地之中。
　　那悬挂在嗓子眼的心，总算是落了下去。


第三百三十三章 赤炎金猊兽
　　白象王离开苍龙圣地　，第一时间便是与金翅大鹏汇合。
　　“三弟，我已经按照你说的去做了，在苍龙圣地大闹一番，气急败坏的离去，并且让重兵把守！”
　　白象王说道：“果真如你所言，楚天那小子压根就不在苍龙圣地中。
　　以那小子的性子，若是真的在里面，我又大闹一番，定然会有所行动，出来与我一战或者辱骂我几句。”
　　“楚天诡计多端，与寻常人有很大的区别。”
　　金翅大鹏说道：“若没有高天耶稣将这小子的性子道出，你我今日便中计，傻傻的守在苍龙圣地，想尽一切办法破除结界。
　　从而给楚天创造了时间，让他去其他圣地获取机缘，提升自己。”
　　“那接下来我们该怎么办？”
　　白象王说。
　　“依旧按照计划行事。”
　　金翅大鹏说道：“我去镇守朱雀圣地，二哥你去玄武圣地，至于白虎圣地，就交给小旋风。
　　一旦发现楚天的踪迹，第一时间联系我。
　　我一定要手刃楚天，替大哥报仇。”
　　“好！”
　　白象王点头，随即化作一道雪白的流光消失原地。
　　“楚天，我有些期待与你相见的时刻。
　　我倒要看看你这个从祖地而来，天庭后手的人类，究竟有多强大！”
　　金翅大鹏喃喃自语，而后，金翅挥动的刹那，便是狂风大作。
　　忽的一声，金翅大鹏的身影消失在原地。
　　真身则是在百里之外的地方！
　　朱雀圣地中，楚天已经萃取朱雀神力完毕。
　　而陈然也全面吸收那丹药的药效，境界达到了真仙中期。
　　并且也掌握烈焰九重变得心法，成功掌控朱雀扇。
　　此时的陈然，气势在发生了翻天覆地般的变化。
　　神秘莫测，有种说不出来的感觉。
　　看似很平静，实则上充满了狂躁与爆发。
　　不动则已，一动势必会震惊敌人，内心寒颤！
　　吼！
　　此时圣地中突兀间传来一阵怒吼，如同雷鸣般，贯穿了天地。
　　一道赤色的光芒拔地而起，如同一道光柱般，扶摇直上。
　　骇然的气息顿时爆发，将四周的地面都掀了起来，炽热的气息如波浪似的，一簇簇拍打来。
　　比陈然在吸收朱雀神草时所散发的炽热都要强烈几分。
　　引得圣地中的生灵，一阵悚然，疯狂逃窜。
　　好似遭遇大劫般。
　　“这家伙，闹出的动静还真大。”
　　楚天无奈笑道，随即与陈然还有钟航一同前去光芒绽放的地方赶去。
　　他自然知晓，绽放这道恐怖威压的正是金猊兽。
　　这家伙定然是寻到罕见的果实，从而吸收，令体内少许还未返祖的血脉，全都苏醒。
　　最终进化成功，成为赤炎金猊兽！
　　转瞬之间，楚天几人便来到金猊兽置身的地方。
　　一眼看去，那金猊兽如同一团赤炎般，散发无尽的炽热与威压。
　　令四周的空间，都仿佛燃烧起来般。
　　此时金猊兽的容貌也有了翻天覆地般的变化，身覆鳞甲，通身赤金，鬃毛如同烈焰般焚烧。
　　一对硕大的翅膀，呈棕色，上面复现神秘的纹路，交织在一起，好似一种符文似的，散发一股凶猛的气息。
　　头顶上也有一对菱角，约莫有半米多长，角尖十分锋利，如同两杆战矛般。
　　吼！
　　赤炎金猊兽看见楚天一行人，怒声嘶吼，一口锋利的牙齿，呈熔浆的颜色，好似熔浆铸造一样。
　　眸子凶戾，绽放火光。
　　令陈然与钟航皆是一阵寒颤，浑身颤抖，露出恐惧。
　　楚天倒是很平静，他看着赤炎金猊兽，缓缓开口：“小金，你突破后的模样，还真是有些令人畏惧。”
　　赤炎金猊兽喘息口粗气。
　　那滚热的气息顿时从口鼻喷出，看着楚天依旧是凶相毕露。
　　而后，开口说道：“老大，这才是我赤炎金猊兽一族原本的模样。”
　　“不愧是上古十大凶兽之一。”
　　楚天说道：“小金，让我领教一下你进化后的本事，究竟有多强大。”
　　赤炎金猊兽一阵愕然，他看着楚天神色很复杂。
　　事实上，他已经知晓楚天知道他此时的想法了。
　　毕竟两者间签订契约，楚天可捕捉到他内心真实的想法。
　　进化后，赤炎金猊兽的实力确实强大不少。
　　虽然只是太初金仙初期的实力，但实战的能力丝毫不比太初金仙中期的差。
　　而且，他进化成功后，神识中复现逆天的功法，可加持他的战斗。
　　而且，只要掌握这门功法，可在短暂的时间内，再次突破，更上一层楼。
　　最主要的是，他觉醒的特殊力量，可瞬间抹掉与楚天签订的契约约束！
　　“昔日，我们约定过，等你进化后我们可一战。
　　若你胜我，任由你处置。”
　　楚天平静说道，虽然他已经知晓赤炎金猊兽的想法，但依旧装作若无其事的样子，轻描淡写。
　　赤炎金猊兽迟疑片刻，而后化作一道赤金神光呼啸而来。
　　那浓郁的炽热十分骇然，仿佛要将正片天地都要焚烧似的。
　　轰！
　　楚天出拳，五行仙气笼罩在拳头之上，一拳轰出，拳印无双。
　　砰地一声，直接砸在了赤炎金猊兽那结实的身躯上，响起沉闷的声音。
　　紧接着楚天再次出拳，这次在他身后有五帝龙王的虚影，神威浩荡，鳌掷鲸吞。
　　吼！
　　龙吟声威，万物下跪。
　　五帝龙王嘶吼一声，顷刻间覆盖过去。
　　同时，赤炎金猊兽也将自身的力量全部释放。
　　那赤红色的力量，好似熔浆似的，令正片天空都笼罩其中。
　　散发出去的气息，顿时将方圆百里内所有一切都焚烧殆尽，只剩下一片焦黑。
　　轰！
　　巨大的力量顷刻间覆盖过去。
　　顿时掀起一阵巨大的火焰，惊人的破坏力瞬间将大地摧毁，满目疮痍了。
　　俨然成为一处废墟，陈然与钟航早在几百里之外的地方，看见远处那掀起的尘土与滔天的火焰，皆是一阵骇然。
　　“这一战，老大会胜利吗？”
　　钟航问道：“小金已经进化上古十大凶兽，无论是体质还是力量，都得到大幅度的提升。”
　　“放心，这一战肯定是小天获胜。”
　　陈然说道：“小天知道小金所想，毕竟上古十大凶兽，极有可能踏入无始金仙的领域，怎会心甘情愿臣服于一个人类。
　　而且，小金一定有办法可以解除他与小天之间的联系，只是一直在纠结。
　　小天正是看穿了这点，才主动提出与小金一战。
　　毋庸置疑，这一战必定是小天获胜，而小金也会彻底臣服小天，再无二心了。”
　　得到朱雀传承的陈然，不仅仅是力量与境界的提升，连眼光以及智慧上，都得到大幅的提升。
　　如同经验老道，成名多年的大能似的。
　　一眼看穿了问题的本质。
　　当灰尘消散后。
　　赤炎金猊兽虽然还站在深坑中，但却有些虚弱，喘息粗气。
　　体内的力量消耗大半。
　　而楚天，镇定自若，毫发无损，甚至连喘息都没有。
　　“老大，这一战是我输了，你果然变态，仅仅一招便制服我，而且还是有利我的形式下。”
　　赤炎金猊兽无奈说道，看着楚天一个劲的摇头。
　　“哈哈，你也很厉害。
　　你真实的实力不止于此，而且你对我没有任何的杀意。
　　若是你全力以赴，放开手脚一战，我兴许会赢，但一定很艰难！
　　又或者两败俱伤，你险胜也说不准。”
　　楚天笑道。


第三百三十四章 战白象王
　　自此，赤炎金猊兽完全被楚天折服，安心的跟随在楚天身边。
　　他知道眼前这男人不凡，在凡人期间便号称天帝不陨落。
　　定然天选之子，必定震古烁今，威震六合八荒。
　　跟随他，势必可打破枷锁，成就更高的领域，超越历代赤炎金猊兽的极限。
　　随即，楚天等人离开朱雀圣地，准备朝着最后一个圣地，玄武出发。
　　刚离开朱雀圣地，原本呈暗红的天空，突兀间暗淡下来。
　　苍穹上，乌云滚滚，有雷电密集。
　　骇然之极，恐怖如斯。
　　一股强大的压迫，自苍穹而来，如同大片的云层般往地面镇压！
　　楚天凝视远方，神色很沉重。
　　能够散发如此滔天的妖气，在这真武界除了白象王外，再无第二。
　　“小金，你带着然然他们前去玄武圣地。”
　　楚天说道：“然然，你已经继承了朱雀传承，自身的力量乃是朱雀神力。
　　按照四灵之间的羁绊，可开启玄武圣地。”
　　“老大，你一人没问题吧！”
　　赤炎金猊兽说道。
　　如今的他已经踏入太初金仙领域，加上自身的秘法，可镇压比他高一个阶段的强者。
　　也正是因为如此，他才感觉到这股妖气的压迫感，深知这白象王的强大！
　　“没事。”
　　楚天说道：“我主要是阻止这魔头而已，并非死战。
　　只要你们成功到达玄武圣地，获取里面的传承便可。”
　　“好。”
　　赤炎金猊兽不在多言，激荡出一股赤色光芒，将陈然二人笼罩。
　　“小天，你小心点。”
　　陈然担忧。
　　“老大，等你凯旋的消息。”
　　钟航说道。
　　“放心，我没事的。”
　　楚天笑了笑，随即朝着妖气散发来的地方飞了过去。
　　赤炎金猊兽带着陈然二人迅速离开此地，朝着玄武圣地出发。
　　“楚天，你果然在此地！”
　　赫然间，一道洪亮的声音突兀响起，如同雷鸣般贯穿了天地。
　　白象王如同一座雪峰横在半空，暴戾恣睢，凶相毕露。
　　那一双眸子，犹如拳头般大小，绽放道道精光。
　　“你这魔头，是来送死吗？”
　　楚天笑道。
　　“口出狂言，人类，今日我必定镇压你，将你碎尸万段，替我大哥报仇雪恨！”
　　白象王怒喝一声。
　　“懒得和你废话。”
　　楚天喝道，而后施展法天象地与白象王同样大小，祭出五行仙气，直接杀了过去。
　　对于法天象地，白象王有些惊愕。
　　但一想到楚天乃是天庭留下的后手，也不足为奇。
　　庞大的妖气滔天覆盖，而后他手持一杆长枪，杀了过去。
　　噹！
　　金色的大棍与白色的长枪激撞在一起的刹那，顿时迸溅起无数火星。
　　强劲的力量顷刻间激荡出一股罡风，在半空绽放。
　　而后，楚天与白象王厮杀起来，战斗很激烈。
　　两道身影不断交织，迸发出惊人的力量，破坏力也无比骇然。
　　下方无数火山皆是塌陷，滚热的熔浆顷刻间从山体喷发出来，俨然成为一口熔浆汪洋。
　　哧！
　　白象王怒喝一声，妖气暴起，恐怖如斯。
　　他手中的长枪更是绽放凌厉的寒光，刺过去的瞬间，如同一条白龙似的。
　　楚天挥动金箍棒，打出一大片金色的光，如同横在半空的瀑布似的。
　　“果然有几分本事。”
　　白象王说道：“但与我们作对，只有死路一条！”
　　轰！
　　白象王嘴角延伸出来的两颗獠牙，绽放雪白的光芒。
　　而后激荡出凌厉的气息，如同数口仙剑同时迸发似的，将楚天笼罩。
　　锵！
　　楚天肉体绽放琉璃之光，那凌厉的气息顿时覆盖来，打在他身上的刹那，响起清脆的声音。
　　只见楚天很强势，如同野蛮人般，直接徒手撕裂了这凌厉的气息，令白象王感到一阵愕然，内心不由激荡起一阵心悸。
　　此子肉体成圣竟然已经大成了，竟可硬捍他的力量。
　　要知道，他獠牙激荡的力量，哪怕是太初金仙巅峰都得避其锋芒，纵然是金翅大鹏也不敢小觑。
　　砰！
　　楚天出拳，拳印无匹。
　　骇然的力量如同一颗核弹似的，直接炸了过去。
　　轰地一声。
　　漫天火光，力量横飞。
　　整片天空都紊乱了，云气翻滚，雷电密布其中，而后如同一杆杆战矛似的，贯穿在大地上。
　　令下方那片熔浆汪洋，掀起数丈多高！
　　“鲲鹏秘术！”
　　此时，楚天轻叱一声。
　　双手挥动的刹那，太阴与太阳之力同时迸发，令整片天空都呈现黑色与金色了。
　　而后，鲲鹏齐出，鳌掷鲸吞。
　　忽的一声，直接冲击过去。
　　白象王不敢大意，鼻子卷动的瞬间，如同蛟龙出世般，暴戾恣睢。
　　而后，鼻孔喷射出大量的神光，两颗獠牙再次绽放寒光。
　　轰！
　　一刹那，四周的空间全都炸毁了。
　　浮现一口黑洞。
　　而后，楚天与白象王厮杀一起，旗鼓相当，无比激烈。
　　此时，楚天与白象王的战斗令整个真武界都感受到。
　　人们不由抬头，朝着力量绽放的方向看去。
　　“楚天在和白象王这魔头战斗！”
　　有人低语：“此子实在太逆天了，这才过去多久的时间，气息比先前又强大了几分。
　　与白象王这魔头旗鼓相当。
　　果然，他是我真武界的希望！”
　　“是的。”
　　“虽然楚天不是我真武界人，但斩杀青狮王，便是我真武界的救星，是我真武界的恩人！”
　　此时，楚天来自其他界面的消息已经不是秘密了，整个真武界都知晓。
　　“楚天帝，你要加油啊，一定要将这魔头斩杀，还我真武界安宁！”
　　有人嘶吼，紧握双拳。
　　斩杀青狮王时，楚天曾宣称自己是天帝。
　　令人骇然，头皮炸开。
　　竟敢称帝！
　　而此时，有人直接呼喊，默认楚天为天帝。
　　只要能够斩杀魔头，扫平黑暗，踏平祸端。
　　楚天便是他真武界的天帝！
　　轰！
　　骇然的力量不断冲击。
　　黑洞中，皆是爆炸，恐怖如斯！
　　白象王感到一阵骇然，不曾想到楚天在短暂的时间内竟然又提升了不少。
　　力量凶猛，无比强大。
　　每次出击，仿佛一头荒古野兽般。
　　“可恶！”
　　白象王嘶吼一声，顿时在他身后浮现一头雪白的大象虚影。
　　而后祭出，如同跨越时空，来自上古般。
　　顿时激荡出一股洪荒的气息。
　　“苍龙决！”
　　楚天轻叱一声，一拳轰出。
　　顿时青光激荡，照耀黑洞。
　　而后青龙出击，鳌掷鲸吞。
　　轰的一声，两道强大的虚影激撞在一起，激荡出骇然的力量！


第三百三十五章 祝大家，中秋节快乐
　　楚天与白象王的战斗，在整个真武界都引起不小的轰动。
　　金翅大鹏自然也知晓了。
　　金色的眸子转动片刻，流露出一丝期待。
　　“楚天，我很期待与你一战，看看你究竟有几分能耐。”
　　忽的一声，金色的翅膀挥动的刹那，便是卷起一股骇然的力量风暴。
　　而后，化作一道残影消失在原地。
　　急速赶往朱雀圣地！
　　轰！
　　骇然的爆炸瞬间掀起，火光冲天，力量激荡。
　　就在这时，楚天手持金箍棒杀了过去，绝伦的棍术打出大片的金光，如同横在半空的瀑布似的，一簇簇而去。
　　白象王那巨大的鼻子卷动的刹那，便是一道骇然的力量风暴，直接将那金色的浪花吞噬。
　　而后，手持长枪刺了过去，如同一头白色的蛟龙直接将楚天所吞噬！
　　“人类，给我去死！”
　　白象王嘶吼一声，有些狰狞。
　　见楚天被骇然的力量所吞噬后，顷刻间扬天狂笑！
　　“与我作对，只有死路一条。”
　　白象王得意怒吼：“楚天，下辈子长点记性，千万别狂妄自大，得罪你得罪不起的存在！”
　　嗡！
　　赫然间，一道骇然的气息从远方传来。
　　转瞬之间，金翅大鹏便出现在白象王身边说道：“二哥，楚天何在？”
　　“三弟，你来晚了。”
　　白象王得意笑道：“此子在前一秒葬身在力量风暴之中，早就化作齑粉，身死道消。”
　　“楚天被你杀了？”
　　金翅大鹏蹙眉说道，不由感到一阵失落，他本想与楚天交手，看看这位来自祖地，天帝传人究竟有多少能耐。
　　“是的。”
　　白象王说：“被我一枪刺中，葬身于此。”
　　金翅大鹏闻言，蹙眉思索起来。
　　白象王见状，说道：“三弟，为何愁眉苦脸？”
　　“二哥，我觉得事情有蹊跷。”
　　金翅大鹏说道：“这楚天暂且不提他究竟继承了天庭多少传承，能斩杀大哥，自然本事了得。
　　而且以真仙境界与大哥鏖战多时不落败地，更是在战斗中突破极限，打破枷锁，踏入太初金仙的领域，而且还是连升两个阶段。
　　光是这点，无数天赋异禀的仙人都无法做到，哪怕是你我都不曾有这样的情况发生！
　　由此可见，此子不简单，定有秘密。
　　而且还是天庭的后手，那个地方绝对不会找一个废物当做希望！”
　　此时，白象王的神色凝重几分：“按你说，这小子没死？
　　不可能啊，我亲眼所见，被我一枪给刺穿身体，葬身在力量风暴之中。
　　就算是你，也无法全身而退！”
　　“你忘记孙猴子最大的本事是什么吗？”
　　金翅大鹏说道：“那猴子如同泥鳅般难以抓住，身为他的传人，楚天极有可能继承了孙猴子这份本事。
　　而且还是天帝传人，手段更是通天。
　　二哥，这件事情不能马虎。
　　昔日在祖地，耶稣亲手斩杀了楚天，而后者则是潜伏一段时间，踏入真仙境界，强势而归，直接将耶稣与路西法还有八岐大蛇全都斩杀了。
　　所以，不能马虎大意，毕竟类似的事情曾在楚天身上发生过。”
　　“好！”
　　此时，白象王也意识到兴许楚天并未被自己斩杀。
　　虽然他比青狮王的修为要强大，但战斗起来也是半斤八两的存在。
　　能够斩杀青狮王，楚天自然不会如此轻易的陨落。
　　先前是因为见楚天被刺穿了身体，从而因兴奋冲昏了头脑而已。
　　现在听金翅大鹏这样一说，还真有几分道理。
　　毕竟身为普贤的坐骑，怎会是泛泛之辈？
　　定然有得天独厚的本事与天赋。
　　事实上，正如金翅大鹏所言，楚天那是如此轻易被斩杀的。
　　身为天帝的传人，继承孙悟空部分神通岂是如此废物！
　　其实白象王刺中的并非楚天的本体，而是分身。
　　在战斗的过程中，楚天感觉到一股骇然的气息，正急速而来。
　　转瞬之间，他便猜到这个时候能来这战斗的地方，而且还有如此浓郁的妖气，除了金翅大鹏不会再有其他生灵了。
　　这金翅大鹏乃是狮驼岭三魔中最厉害的一位，昔日如来曾率领漫天诸佛以及阿罗汉如此大的阵势，才镇压了金翅大鹏。
　　虽然这场面多少有些夸张，漫天诸佛之中比金翅大鹏厉害的数不胜数。
　　都忌惮金翅大鹏的身份，这些诸佛都没怎么动手。
　　但是这魔头厉害啊！
　　几百阿罗汉都不是他的对手，直接被镇压，狼狈无比。
　　足以彰显出金翅大鹏的强大，是有多厉害。
　　而且距离这么久的时间，这金翅大鹏定然修为提升了不少。
　　按照当前的状态来说，楚天能够镇压白象王都够呛的，更别说加上一个金翅大鹏。
　　别说这两魔联手，就是金翅大鹏就足以将楚天斩杀了！
　　所以，楚天当机立断，在火光之中召唤分身，而他则是趁着白象王刺穿分身的刹那，转瞬之间，进入朱雀圣地之中，将气息匿藏起来。
　　恰好此时，金翅大鹏便赶到了。
　　圣地中，楚天见二魔离去，并未立即现身。
　　依旧藏在圣地中。
　　不多时，一道身影降临于此。
　　正是金翅大鹏。
　　他横在半空，如同金色的山峰般，散发骇然的气息。
　　眸子左右眺望片刻，而后盯着下方朱雀圣地，气息十分凌厉！
　　楚天顿时紧张起来，他看着上方的金翅大鹏，自身的力量在极致运转。
　　将诸多神通全都凝聚，随时可一触即发。
　　这金翅大鹏果然不简单，他始终藏在圣地四周，不曾离去。
　　此时更是盯着圣地，散发骇然的气息。
　　定然猜测楚天极有可能藏在圣地中！
　　“楚天，我知道你藏在圣地中，斗胆出来与我一战！”
　　金翅大鹏说道，气势凌人，睥睨天下！
　　楚天不语，依旧保持战斗的姿态。
　　他知晓，金翅大鹏也被把握他是否就藏在圣地中，只是出言诈一下而已。
　　若是他确定楚天就藏在圣地中，早就出手轰击结界了。
　　对于金翅大鹏，楚天真的没有把握他是否能够将结界撕裂。
　　若是白象王的话，楚天自然不会理会，潇洒的坐在地上或者小睡一觉。
　　毕竟这魔头来历不凡，很不简单，乃是如来的舅舅啊！
　　“楚天，你继承那猴子的本事，理应也是天不怕地不怕的性子，怎会弃战？
　　而且，你还是天帝的传人，自然有足够的底气与自尊啊！”
　　金翅大鹏继续说道，言语很平静，但每一字每一句皆是蕴含嘲讽与激将法。
　　“难不成，你愿意当个缩头乌龟藏在圣地中不出来？
　　这不是辱没了天帝之威，何谈天帝传人？”
　　对于金翅大鹏的挑衅，楚天不已理会。
　　依旧保持战斗的准备。
　　在没有绝对实力以及足够的自信，什么脸面与头衔，皆是虚假的。
　　命都没有了，还谈什么面子？
　　“楚天，你别想缩头乌龟般躲在里面，是男人都真刀真枪与我一战，让我看看你这位天帝传人，天庭后手，究竟有多少能耐！”
　　金翅大鹏再次说道，而后抬起手对准结界，凝聚出一道骇然的力量。
　　赫然间，天地动荡，狂风骤起，云气翻滚，电闪雷鸣。
　　整片天际都黑了，仿佛世界末日般，苍穹要塌下来了。
　　咔咔此时，圣地的结界荡起涟漪，激荡出力量冲击过去。
　　但是没用，还未到金翅大鹏身边，就被碾碎了。
　　而且这强硬的结界表面，竟浮现道道裂痕，如同一张完整的玻璃似的，要破碎般。
　　楚天看见这一幕，顿时沉重了几分，呼吸也凝重了。
　　果然，这金翅大鹏有能力撕毁圣地的结界。
　　由此可见，他的实力绝非太初金仙巅峰这样简单，绝对涉足了无始金仙。
　　或者，他已经踏入无始金仙，领悟大罗之道了！


第三百三十六章 圣地被毁
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　金翅大鹏掌心中的力量还在持续的暴涨，如同没有底线般，无穷无尽。
　　无人知晓尽头在何方，他究竟能够迸发多少力量！
　　此时，楚天浑身的汗毛都立起了。
　　呼吸急促，眉头上皆是汗水，胸膛起伏很厉害。
　　这金翅大鹏实在太强大了。
　　仅仅只是散发的气息，就已经让这结界裂痕斑斑了。
　　只要掌心中的力量推出的瞬间，绝对可能将这结界完全摧毁，将这方圣地夷为平地！
　　而楚天，十有八九葬身在这片力量风暴之中！
　　就在这时，金翅大鹏手中的力量赫然间消失了。
　　那种令人窒息的感觉瞬间消散，令楚天悬挂在嗓子眼里的心，落了下去。
　　与此同时，这方天地依旧黑暗，狂风大作，电闪雷鸣。
　　半空的云气已经形成一口旋涡，里面夹杂骇然的力量。
　　只要敢置身这口旋涡中，哪怕是太初金仙的强者，都能被绞成碎片！
　　“是我多疑了？
　　楚天真没在这圣地中？”
　　金翅大鹏喃喃自语，看着下方的朱雀圣地，陷入沉思中。
　　而后，盯着圣地看了一会儿，双翅挥动的刹那，便消失了。
　　此时，楚天一屁股坐在地上，大口喘息。
　　满天大汗，呼吸沉重，好似淋雨般，就连后背都湿了。
　　如同淋雨似的，成为落汤鸡。
　　“这魔头若是这一掌盖下来，我绝对毫无任何生存的机会。
　　这方圣地，直接夷为平地，化作废墟。”
　　楚天劫后余生，心有余悸道：“显然金翅大鹏长时间不见我出去，而且还凝聚出如此悚然的力量，依旧没看见我的身影，认为自己多虑了，所以离开。”
　　“不过，换做是我，就算没有把握或者多虑，只要有一丝可能，都不会如此善罢甘休，有这么强大的力量，直接将此处炸毁便是。
　　更何况是这魔头呢？
　　这可是杀人不眨眼，而且十恶不赦的魔头啊！”
　　楚天自语，蹙眉思索。
　　金翅大鹏最后竟收手离去，这实在太诡异，太不符合寻常了。
　　楚天看着四周，脑海中不断回放之前的画面。
　　在金翅大鹏要离去之前，楚天看见金翅大鹏的眸子中，闪过一丝的留念与伤感。
　　虽然稍纵即逝，而且还是在那种骇然的气息之中。
　　但依旧被楚天捕捉到了。
　　虽然他并未动用火眼金睛，但视线依旧比无数仙人都要强大与敏锐！
　　“难道，金翅大鹏与朱雀有过一段过往？”
　　楚天思索，片刻起身不在思考。
　　既然金翅大鹏已经离去，那他待在这里，也就没有意义了。
　　得赶紧前往玄武圣地，萃取这最后一处圣地的本源之力，炼化四灵的力量，加持自身的战力才行。
　　刚刚金翅大鹏所展示的气息，实在太骇然，太强大了。
　　直接震慑在楚天内心，令他感到一阵压力与少许的惶恐。
　　这是他踏入修道以来，第一次萌生这样的想法。
　　哪怕是昔日在蓝星与神王实力对战耶稣，都不曾有过这样的想法！
　　如今的他与金翅大鹏一战，会直接被秒杀，连渣子都不存在。
　　而且，金翅大鹏已经降临真武界，连圣地的结界都无法挡住他。
　　由此可见，在这方世界，没有任何安全的藏身之处。
　　与金翅大鹏的战斗，势必会在短时间内发生。
　　所以，要趁着这段时间的空隙，尽可能的提升自己，炼化四灵之力，看是否能够在上一层楼！
　　如今金猊兽已经进化，成为上古十大凶兽的赤炎金猊兽了，实力强大，深不可测。
　　加上他觉醒的秘法，战斗力更是惊人！
　　与冥将或者剑圣联手，可以镇压白象王。
　　而这金翅大鹏，楚天只能深吸口气，压力倍增。
　　只能尽自己最大的努力提升，尽可能追赶金翅大鹏的力量！
　　很快，楚天离开了朱雀圣地，前往玄武圣地。
　　当他赶到的时候，陈然利用在朱雀圣地获得的传承，成功的开启结界。
　　而后，在赤炎金猊兽的镇压下，圣地中的圣灵不敢动弹。
　　直接匍匐于地，瑟瑟发抖。
　　而钟航在赤炎金猊兽的帮助下，也顺理成章的继承圣地中的传承。
　　实力突飞猛进，直接踏入真仙境界！
　　钟航获得传承是一块玄武甲胄还有一套功法。
　　这甲胄十分坚固，并且蕴含的力量也是十分惊人。
　　那是太初金仙的高手全力一击，都不见得可撕裂甲胄的防御。
　　当然，这不包括超级强大的强者。
　　像金翅大鹏这般恐怖的存在，可直接撕裂甲胄，碾压一切。
　　而继承的那神通，名为大龟甲术，与玄武甲胄配合起来，形成攻防一体。
　　等楚天萃取玄武实力的本源后，钟航的入定也结束了。
　　随即，几人立即离开，准备将苍龙圣地中所有人，全都迁移到朱雀圣地中。
　　楚天猜测到金翅大鹏最后收手了，定然是与朱雀有千丝万缕的联系。
　　所以离去，不曾出手。
　　因此，众人躲在朱雀圣地中，是最安全的。
　　毕竟以金翅大鹏的实力，可不费吹灰之力，撕裂一切结界。
　　若是等金翅大鹏反应过来，他定然会拿这几处圣地动手。
　　那时候，藏在苍龙圣地的所有人，将直接葬身在大爆炸中。
　　此行，陈然与钟航各自继承朱雀与玄武的传承，实力都踏入真仙级别。
　　而且按照这传承的力量，足以进化太初金仙领域中。
　　今后在修行的道路上，也是一路畅通，无任何瓶颈。
　　兵分两路，楚天让赤炎金猊兽带着陈然与钟航先去朱雀圣地。
　　而他则是前去苍龙圣地，带领剑圣等大部队人马，前去朱雀圣地。
　　当楚天等人刚离去不久得时间。
　　金翅大鹏与白象王便降临到玄武圣地上空。
　　金翅大鹏直接出手，令这方天地都在动荡，仿佛太塌陷般。
　　空间裂痕斑斑，如同玻璃似的，要破碎了。
　　天昏地暗，云气翻滚，电闪雷鸣，恐怖如斯。
　　轰！
　　刹那间，骇然的力量冲击下去。
　　直接将玄武圣地的结界所撕裂。
　　那坚硬的结界如同泡沫般脆弱，被炸毁了。
　　而后，这方神圣的地方，直接被火焰所吞噬。
　　爆炸不断！
　　好似投掷了无数核弹般。
　　不过瞬息时间，这方神圣的地方，便不复存在，成为废墟。
　　而金翅大鹏的举动，直接轰动了整个真武界。
　　无数人骇然，绝望到极致。
　　圣地竟被摧毁，而且是在瞬息时间。
　　要知道，昔日有无数太初金仙的高手一起冲击，都无法撕毁结界啊！
　　而，那生有一对金色翅膀的魔头，抬手间便摧毁了玄武圣地。
　　由此可见，这魔头的实力有多强大！
　　当今世上，何人能敌？
　　就算是聚集真武界所有高手，都不是这魔头的对手！


第三百三十七章 恐怖的金翅大鹏
　　离开玄武圣地不远处，楚天便感觉到一股骇然的气息在半空中激荡。
　　如同一道道波浪似的，扩散。
　　对于这骇然的气息，他很熟悉。
　　知道这是从金翅大鹏身上散发出来。
　　正当楚天转头的刹那，便看见玄武圣地的方向，突兀的窜起滔天的火焰。
　　顿时那惊悚的力量好似海啸般袭来，令整片天地都在动荡了。
　　晴空万里的天空，顿时黑了下来。
　　云气翻滚，恐怖如斯。
　　好似苍穹被凿穿似的，雷电密集，如同一道道激光般，从苍穹贯穿而来，将大地凿穿，掀起漫天尘土与悚然的爆炸！
　　“没想到我猜测的事情，提前发生了。”
　　楚天望着身后，那骇然力量的爆炸，激起的画面，呼吸沉重几分。
　　“我得加快脚步，赶紧让剑圣前辈一行人离开苍龙圣地，前去朱雀圣地。”
　　不过，楚天有些担忧。
　　毕竟他只是通过推测得出，这金翅大鹏与朱雀有千丝万缕的关系。
　　但如此十恶不赦，杀人如麻的魔头，哪儿来的旧情可谈。
　　可现在，玄武圣地已经被覆灭，那接下来便是苍龙与白虎两处圣地了。
　　金翅大鹏如此强势，撕裂结界摧毁圣地，如同捏碎泡沫般简单。
　　一念之间，便可摧毁圣地。
　　以当前的形式来说，朱雀圣地还真是他们最后的栖身之处了。
　　“不管了。”
　　楚天凝重，深吸口气说道：“无论如何，都得赌一把。
　　大不了等待金翅大鹏降临朱雀圣地的时候，展开最终的决战便是！”
　　话落，楚天不在停留。
　　化作一道流光，消失在原地，急速朝着苍龙圣地赶去。
　　与此同时，玄武圣地的上空。
　　白象王看见下方骇然的爆炸以及沦落废墟的圣地，不由感到一阵痛心。
　　他说道：“此等圣地，瞬间夷为平地，属实令人惋惜啊！
　　这可是四灵之一的传承之地，定然有难得的瑰宝。
　　若是得到，或许更加靠近无始金仙，领悟大罗之道。”
　　“虽然是四灵，但在我眼里终究是蝼蚁。”
　　金翅大鹏说道：“四灵的实力固然强大，乃是无始金仙这个领域。
　　但对我而言，超越他们只是时间上的问题。
　　而且，我本就强大，有足够的自信，无须借助任何外来力量，都可踏入无始金仙，领悟大罗之道。”
　　白象王看了金翅大鹏一眼，无奈的叹息口气：“你与我，确实不一样。
　　按照你的架势，势必要将四灵圣地全都摧毁。
　　但朱雀圣地，你真下得了手吗？”
　　金翅大鹏原本冷漠的神色，闻言后，不由动容几分。
　　那冷眸的眸子，顿时跳动几分神色。
　　睥睨天下的气势，也随之动摇了几分。
　　而后，他深吸口气，依旧冷眸如电，神色漠然道：“现在的我，早已不是昔日的我。
　　不会在顾忌什么，唯有一颗变强的心！
　　二哥，我对朱雀确实还有一丝牵挂，她的圣地，或许一时半会儿无从下手。
　　若是搜寻整个真武界，依旧没有楚天的踪迹，那朱雀圣地自然便是最终的目的了。
　　我不会顾忌任何情分，如同摧毁这处圣地般，直接强势，夷为平地。”
　　“唉”白象王叹息一声，说道：“你这样说固然最好，但却怕你心里所想，事与愿违。
　　咱们兄弟多少年了，你什么性子，我不了解吗？
　　这种事情，得靠你自己才行，旁人无法干涉。
　　不然，早在很多年前，也就不会发生那样的事情了。
　　而且，若你现在真的只有一颗冷漠的心，在玄武圣地被摧毁之前，朱雀圣地就不复存在了。”
　　话落，白象王拍了拍金翅大鹏的肩膀，而后化作一道雪白的流光，顿时消散在原地。
　　金翅大鹏横在半空，周身金灿灿的。
　　好似一座金色的山，横在半空似的。
　　或许因为白象王的话，触碰到金翅大鹏内心最不愿意回想的事情，令他站在原地，虽然气息骇然，无比强势。
　　但暴戾恣睢的神态中，却浮现一丝的忧伤。
　　随即，金翅大鹏深吸口气，神色中的有伤顿时烟消云散，取而代之的则是冷漠与沙发。
　　金色的眸子转动的瞬间，如同一口锋利的匕首般，绽放寒芒，令人畏惧，浑身发抖。
　　而后，双翅挥动的刹那，便消失在原地，朝着第二处圣地赶去，白虎圣地！
　　与此同时，楚天尽可能的匿藏自己的气息，如同一道闪电般，风驰电掣朝着苍龙圣地赶去。
　　在赶往的路上，楚天已经通过真血与妲己联系，让她赶快离开白虎圣地，赶往朱雀圣地。
　　并且也与赤炎金猊兽联系了，让陈然就在结界前，随时打开，让其他人前去。
　　而后，通过某种手段，与剑圣也联系上了。
　　告知他率领反抗妖魔的大军，全都撤离苍龙圣地，朝着朱雀圣地的方向赶去，楚天在半路等待。
　　如此一来，便节约了不少。
　　因为按照金翅大鹏的速度，他摧毁一处圣地，不过瞬息之间，一掌拍下去，便可覆灭。
　　而且按照的速度，不到一盏茶的功夫，便可环绕真武界一圈。
　　如此掐算，摧毁两处圣地，金翅大鹏还不到一盏茶的功夫便可。
　　所以，当离开朱雀圣地的第一时间，楚天便联系了妲己与剑圣。
　　而且玄武圣地的覆灭，已经在真武界引起轩然大波。
　　所有人都知道，金翅大鹏这个魔头，一念之间，便直接摧毁圣地结界，将神圣之地夷为平地。
　　如此骇然的力量，自真武界创造以来，还是第一次所见。
　　无数人都被金翅大鹏的举动给震慑住了，哪怕是剑圣都感到无尽的惶恐，比之前太初金仙一战时，面对青狮、白象好几个妖魔时，都感到绝望！
　　“此战，我们真的会胜利吗？”
　　剑圣蹙眉，神色凝重道。
　　虽然，他还未与金翅大鹏有任何的交道。
　　但从这股骇然的气息以及瞬息将摧毁一处圣地来说，这金翅大鹏十分强大。
　　哪怕是聚集赵无极与他还有楚天，都不见得可以战胜。
　　而且，还有白象王这样的妖魔所在。
　　从纸面上的势力看，无论如何他们都是必败的局面。
　　“难道，被黑暗统治的真武界，再无光明的一天？”
　　“我真武界就此没落，与其他诸天一样，彻底破碎，沦为地狱？”
　　剑圣低语，神色更加难看。
　　呼吸急促，胸膛起伏猛烈。
　　“不”剑圣摇头说道：“一定有破解的办法，黑暗中也定然存在一线曙光。”
　　随后，剑圣脑海中浮现楚天的身影。
　　到了他这个层次的高手，而且与楚天有过交道，更是从青狮王一战中，得知不少消息。
　　“此子，定然会给人意想不到的惊喜。
　　毕竟他来自那个地方，乃是天庭留下的后手。”
　　剑身那浑浊的眼神，顿时有神了，神色坚毅，铿锵有力道。


第三百三十八章 决战前
　　楚天与剑圣一行人汇合，很顺利。
　　楚天与剑圣还有赵无极这三位太初金仙高手，祭出力量笼罩在夏杰等一干修炼者身上。
　　以急速朝着朱雀圣地赶去，不到半天的时间便到了。
　　刚到朱雀圣地的第一时间，苍龙圣地就被摧毁了。
　　强大的爆炸，令真武界每处地方都可看见。
　　地动山摇，火山爆发，海洋翻滚，狂风大作。
　　如同末日骇然，苍穹灰暗，雷电密集，恐怖如斯。
　　楚天看见苍龙圣地的爆炸，神色很凝重。
　　果真如他猜测般，金翅大鹏要将圣地全都摧毁，逼迫楚天现身与他一战！
　　“留给我们的时间不多了。”
　　剑圣蹙眉说道：“按照这个速度，一日后妖魔便会降临在此地，便是最终的决战了。
　　以目前我们的实力来说，毫无任何胜算。”
　　众人闻言，皆是一阵沉默。
　　强烈的压抑与窒息笼罩上空，萌生绝望。
　　“只要还尚存一丝希望，就不要放弃。”
　　此时，楚天开口说道：“虽然金翅大鹏很恐怖，正如剑圣前辈所言，当前的我们毫无任何胜算，除非与金翅大鹏同出一个境界或者超越他。
　　不然，怎么看都是必输的局面。
　　即便如此，也还是竭力反抗，若是有奇迹发生呢？
　　在我的家乡，曾遭遇比当前还要苦多少倍的劫难。
　　现在不就是太平盛世？”
　　“而且，现在的局势只能反抗了。
　　无论逃到何处，终究是会被发现，死路一条。
　　与其苟延残喘，还不如轰轰烈烈的战死。
　　常言道，杀一个不亏，杀两个赚了。”
　　“对，杀一个够本，杀两个赚了。”
　　此时，有人吼道：“这么多年来，始终提心吊胆，浑浑噩噩。
　　这样的日子，我早就受够了。
　　与其坐以待毙，整日活在恐慌之中，还不如出动出击，斩杀妖魔！”
　　“是的。”
　　“当前的局势，都是我们要失败。
　　既然如此，那就杀一个天翻地覆，要让这群摧毁家园，掀起血与泪的魔头，付出代价。”
　　“这些年老子也受够了，不再隐忍，手刃妖魔，告慰在天之灵的故人！”
　　一瞬间，原本死气沉沉，绝望无助的修士们，在楚天的言语下，全都沸腾起来。
　　人固有一死或轻于鸿毛或重于泰山。
　　既然都是死路一条，还不如像个男子汉似的，与妖魔开战，战死沙场！
　　楚天见众人都重拾信心，也不在多言。
　　而是去到朱雀圣地的传承地界，开始磨炼最新获得的四灵之力，将其磨炼，细细感悟。
　　或许，四灵的力量能够让楚天更上一层楼，极致升华与蜕变，能够缩短与金翅大鹏之间的差距，有一战的本事！
　　转瞬之间，一天的时间过去。
　　在两个不同圣地的修炼下，孟婆与妲己都有极致般的升华与蜕变了。
　　妲己本就是真仙巅峰境界，而且早已触碰太初金仙的门槛，只是因为灵气稀薄的缘故，搁置了许久时间。
　　如今，萃取两个圣地的灵气后，一切都水到成渠了。
　　妲己成功突破到太初金仙的境界，实力升华，强大无比。
　　孟婆也在这两处圣地收获颇多，而且还有楚天给的药草，服用后，孟婆的境界也恢复到太初金仙。
　　如此一来，对于真武界的人来说无疑是欣喜若狂。
　　这便是黑暗中浮现的一抹曙光！
　　加上剑圣与赵无极还有楚天。
　　当前有五位太初金仙的高手。
　　从纸面实力上看，能与金翅大鹏还有白象王这两个魔头交战！
　　故此，真武界的一干修士，士气大涨，气势如虹。
　　然而，事实上唯有踏入太初金仙的这几位强者深知，哪怕当前在数量多。
　　但与金翅大鹏与白象王交手，胜算不足三成。
　　不到两天的时间，三处圣地被踏平了。
　　整个狮驼岭的妖魔搜寻了真武界每一处地方，都不见楚天的踪迹。
　　而且连修炼者也看不见几个。
　　狮驼府，白象王与金翅大鹏坐在石椅上。
　　“如今，除了朱雀圣地外，真武界其他地方都搜寻完了，依旧不见楚天的踪迹。
　　而且，连真武界上的修炼者，都不见踪影。”
　　白象王喝了口酒说道：“由此可见，楚天已经与真武界上的修炼者汇聚一起了。
　　能够藏身的地方，只有朱雀圣地。”
　　金翅大鹏不语，手指弯曲的刹那，便从铁笼吸来好几个真武界原住民，而后扔进嘴里。
　　“三弟，我知道你对朱雀依旧有留恋，不愿摧毁她留下的圣地。
　　但从现在的局势看，楚天等人藏身的地方，便是在朱雀圣地中。”
　　白象王说道：“楚天是天庭留下的后手，你也知晓此子不简单，天赋异禀，气运缠身。
　　若是真的让他跃入龙门，极致升华与蜕变，后果不堪设想。
　　这是你我都无法承受的后果啊！
　　暂且不提圣祖是否会责罚，哪个教派的巨擘，也不会放过我们。
　　要知道，佛族可是诞生于那个教派之中，从某种意义上来说，我们是附属他们的。”
　　“二哥，我知道。”
　　金翅大鹏说道：“事实上，我对朱雀没有什么留恋了。
　　我也知晓，楚天藏身的地方，就在朱雀圣地中。
　　之所以我到现在还未出手，撕裂结界。
　　是因为我想看看楚天这来自祖地，天庭后手的他，究竟有多大能耐。
　　在这短暂的几天时间内，能够迸发出多大的力量！”
　　“我想杀楚天，不过捏死一只蚂蚁般简单。
　　但在杀死他之前，想酣畅淋漓一战。
　　要知道，自从天庭残破，地府被凿穿无数年来，我在未遇见可让我酣畅淋漓一战的对手了。
　　这些年，我去过无数界面，杀了好多人，丝毫没有任何战斗的体验感。”
　　金翅大鹏继续道：“倘若不是楚天的出现，或许我现在已经去异界了，亲自会会那圣主究竟有多少能耐，竟敢称为圣主，妄想与圣祖齐名！”
　　白象王看着自己的兄弟，无奈的叹息一声。
　　他很了解金翅大鹏的性子，也知晓他说的话是真的。
　　其实最主要令他犹豫这么久时间，不覆灭朱雀圣地，还是对其有所留恋。
　　但金翅大鹏既然开口说话了，白象王自然不担心。
　　金翅大鹏向来言出必行，而且就算他对于朱雀有所留恋，也架不住佛族那几位大佬施加的压力啊！
　　更何况，还有那个地方的人。
　　哪怕是圣祖也要礼让三分。


第三百三十九章 决战
　　转瞬间，三天的时间过去。
　　楚天一直在传承之地中盘坐悟道。
　　这三天来，他已经将四灵的力量完全融合，并且运用自如，炉火纯青。
　　如同猜测般，这四灵的力量确实令他提升不少。
　　无论是境界还是战力，皆是如此。
　　刚踏入太初金仙不过几日的时间，此时的他又突破了，到达太初金仙后期阶段。
　　如今的楚天，若是再战白象王，可一路横推过去，直接斩杀。
　　但他知晓，即便如此，面对金翅大鹏依旧有不小的差距。
　　这天，朱雀圣地中所有人都照旧。
　　趁着短暂太平的时间，尽可能萃取圣地中的灵气增加自己的战斗。
　　轰！
　　刹那间，一道雷鸣贯穿天地。
　　令整个朱雀圣地都在颤抖。
　　原本暗红的天空，此时乌云滚滚了。
　　掺杂雷电，恐怖如斯。
　　骇然的妖气顿时覆盖正片天地，令人窒息，心声恐惧。
　　仿佛此时这座圣地变化成妖魔地界般，阴风呼啸，如同厉鬼啼哭般！
　　上空，金翅大鹏与白象王横在哪里。
　　好似两座山似的，一白一金。
　　暴戾恣睢，凶相毕露。
　　在结界外的地方，皆是妖魔，看不见尽头，乌泱泱的一片。
　　如同蝗虫似的。
　　“楚天！”
　　金翅大鹏喝道：“我知晓你在里面，也给了充足的时间提升自己。
　　今日我势必要镇杀你，断了天庭的希望。
　　给你十息的时间出来，否则我将这片圣地覆灭！”
　　此时，圣地中，无数修炼者皆是一阵骇然，浑身颤抖。
　　这金翅大鹏给予的压力实在太大了。
　　光是那散发的气息，就足以让他们肝胆俱裂。
　　剑圣望着上空，神色很凝重：“今日一战，是躲不了，也是决定真武界今后的命运。”
　　“老赵啊！”
　　剑圣看着身边的冥将说道：“今日便是你我最后一面相见了。”
　　此时，赵无极竟开口说话了，声音很嘶哑，很干枯，如同口干许久般：“我也没想到，陨落的我今日竟复苏了残留的意识。
　　剑圣，你我较劲了无数年，今日也是时候结束了。”
　　剑圣看着赵无极，嘴角微微抽动几下。
　　随即坦然，释怀了。
　　“哈哈.没想到你这老家伙执念够深，陨落了，意识还不肯消散。”
　　剑圣笑道，而后望着天空嘶吼一声：“杀！”
　　话落，剑圣手持一口仙剑，寒气逼人，凌劲萃利。
　　整个圣地，都充斥那凌厉的剑气，荡起一道银光。
　　“杀！”
　　有人嘶吼，满腔怒火：“与这群妖魔拼了，杀一个够本，杀两个赚了。”
　　“爹、娘，你们等着我，今日我便多杀几个魔头，下来找你们。”
　　“毁我真武界，掀起血与泪。
　　老夫今日就算是战死，也要杀穿你们这群妖魔，告慰我青云门上下数十口亡灵。”
　　赫然间，将近五万的修炼者，手持利器，杀伐果断。
　　直接从圣地出去，如同荒古野兽般，杀向了妖魔大军。
　　剑圣与赵无极同时出手，朝着上空飞去。
　　祭出强大的战斗与白象王激战在一起。
　　“鲲鹏秘术！”
　　赫然间，楚天的声音响起。
　　不知何时他从圣地出来，出现在金翅大鹏的身后。
　　双手挥动的瞬间，太阴与太阳之力同时祭出，令整方天地都陷入金色与黑色之中。
　　鲲鹏齐出，鳌掷鲸吞，直接将金翅大鹏吞没了。
　　轰地一声。
　　顿时迸发出一团滔天地火焰，仿佛正片天空都被点燃般。
　　骇然的力量顿时炸开，令四周的空间都在晃动，灵气紊乱。
　　哧！
　　金色的光芒瞬间在火光中绽放，将强大的力量所抹掉！
　　金翅大鹏毫发无损，横在原地，睥睨天下。
　　他看着楚天，微微笑道：“果然有几分本事，不愧是天庭留下的后手，被天帝看中的人！”
　　楚天不语，看着金翅大鹏手持轩辕剑。
　　赫然间，他将分身召唤出来，手拿金箍棒。
　　而后，直接杀了过去。
　　“轩辕剑与金箍棒，有点意思。”
　　金翅大鹏咧嘴一笑，手中出现一杆战戟，绽放佛光，极其不凡。
　　锵！
　　赫然，三道身影交织一起，兵器碰撞的刹那，顿时响起清脆的声音，激荡出骇然的冲击。
　　楚天与分身无比凶猛，将力量极致发挥，毫无留力。
　　面对如此强悍的攻击，金翅大鹏毫无任何压力。
　　挥动战戟，招式犀利，无比骇然。
　　竟压得楚天与他得分身节节败退！
　　“纯阳剑法！”
　　楚天轻叱一声，将十二剑招全都凝聚一起，一剑斩去。
　　分身施展绝伦棍术，打出大片的金光，如同横在半空的瀑布似的。
　　金翅大鹏见状，微微一笑。
　　手中战戟，绽放耀眼的金光，直接将楚天与分身的招式全都化解。
　　并且祭出强势的招式，摧枯拉朽！
　　轰！
　　此时，妲己现身。
　　纤手拍打的瞬间，一簇簇妖异的火焰拍打过去，轰击在金翅大鹏的身后。
　　与此同时，孟婆也现身了。
　　同样祭出强大的力量，轰击在金翅大鹏的身上。
　　面对两位太初金仙的攻击，金翅大鹏虽然并未有严重的创伤，但多少也受了影响，在半空摇曳几下。
　　楚天抓住机会，抬手的瞬间，便凝聚出一道青色的力量。
　　“苍龙决！”
　　吼！
　　赫然间，苍龙映照，盘旋半空，鳌掷鲸吞。
　　忽的一声，俯冲过去，直接将金翅大鹏所吞噬。
　　顷刻间，猛烈地爆炸掀起。
　　如同投掷数颗核弹般，密集炸在一起。
　　空间塌陷，黑洞复现。
　　苍穹上空，黑压压的一片，好似被贯穿了般。
　　云气翻滚，电闪雷鸣。
　　“成功了吗？”
　　楚天与金翅大鹏的战斗，已经震撼了无数人。
　　孟婆与妲己突兀的出手，加上楚天。
　　三人联手的招式，直接吞噬了金翅大鹏，引起很大的响动。
　　令下方战斗的人与妖魔，皆是一阵骇然，暂时停手了。
　　望着那滔天地火焰，有人颤抖说道，眼里尽是祈祷。
　　另一边，白象王与剑圣还有赵无极在激战。
　　他见妲己与孟婆后，无比惊愕。
　　没想到除了楚天与剑圣还有赵无极外，还有其他太初金仙的高手。
　　而且妲己与孟婆散发的气息很神秘，显然来历不凡，深不可测。
　　特别是看见妲己，内心有种莫名的忌惮。
　　毕竟妲己乃是九尾妖狐，乃是妖族最顶尖一类的存在。
　　诞生时，白象王还不知在何处了。
　　即便如此，白象王也不担忧金翅大鹏有任何危险。
　　没有人比他清楚，金翅大鹏究竟有多厉害！


第三百四十章 横扫孟婆与妲己的金翅大鹏
　　狂风呼啸，力量横飞。
　　在半空之中，楚天与妲己还有孟婆各自站在一个方位，神色凝重，注视中间那道滔天的火焰以及骇然的力量！
　　做好战斗的准备。
　　他们知晓，金翅大鹏绝非如此轻易的被击败。
　　一旁，白象王与剑圣还有赵无极在激战。
　　三方之间的战斗很激烈。
　　白象王手持长枪，周身金灿灿的，好似一位无敌的战神般，出手凌厉，招式凶猛。
　　每一枪刺出的刹那，便令周围的空间在震动，灵气紊乱，天地骇然。
　　剑圣手持仙剑，招式也十分凌厉。
　　陵劲淬砺的招式，如同一道道匹练般全都呼啸过去。
　　此时赵无极残留的意识已从肉体复苏，与体内诸多阴司正神残魂完美的融合在一起，使得他的战斗，更上一层楼。
　　下方，各路修炼者与妖魔大军的战斗也十分激烈。
　　陈然与钟航各自获得朱雀与玄武的传承，虽然还未完全掌握传承的最终之力。
　　但其实力也是真仙，并且在这个境界之中属于佼佼者。
　　战斗力十分骇然，出手的瞬间便是斩杀无数妖魔。
　　薛浩手持苍龙弓，在剑圣的训练下，实力也是突飞猛进。
　　双手扣在箭玄的刹那，荡起一道青色的神光。
　　赫然间，龙威浩荡，鳌掷鲸吞。
　　一头青龙虚影赫然出击，爆发力量，直接将无数妖魔吞没其中，炸成齑粉。
　　有着三位四灵神兽传承的人外加夏杰与一干真仙级别的高手，人族这边气势如虹，势如破竹。
　　如同切割机般，横冲进去，绞杀妖魔。
　　而狮驼岭的妖魔绝非泛泛之辈，以小旋风为首的妖魔展开反击。
　　这小旋风是刚踏入太初金仙的强者，实力强大深不可测。
　　所经之处，皆是炼狱。
　　无数修炼者惨死在他的爪牙之下，如同修罗杀神般恐惧。
　　此时，赤炎金猊兽杀来。
　　化作一道金色的匹练，携带浓郁的火焰。
　　小旋风见状，连忙出击。
　　二者顷刻间便转移了战场，展开最激烈的战斗。
　　此时，陈然施展烈焰九变，手持朱雀扇，周身全是浓郁的火焰。
　　而且还置身在朱雀圣地附近，更是如虎添翼，战力惊人。
　　她对上两位真仙级别的妖魔，直接以最强势的姿态杀了过去，杀的那两个妖魔节节败退，内心骇然。
　　“小舟，今天大哥我给你报仇！”
　　钟航身披玄武甲胄，固若金汤。
　　任何招式在他身前，全都失效了。
　　他如同坦克般直接横冲进去，一路横推，浴血奋战。
　　而后，大龟甲术顷刻释放。
　　攻防一体的他，好似开挂般无视所有攻击，强势出击，直接斩杀了一位真仙级别的妖魔。
　　“你们这群魔头，都给我去死！”
　　夏杰嘶吼，手中的战刀都残破了。
　　浑身是血的他，如同疯魔般。
　　“杀啊！”
　　“替死去的亲人、朋友、还有真武界无数同胞们报仇雪恨！”
　　有人嘶吼，癫疯如魔。
　　哪怕身上是有伤势，也依旧强撑下去，咬牙厮杀。
　　一时间，整个朱雀圣地四周，皆是尸骸，血流成河，阴森可怕。
　　加上这朱雀圣地本就呈暗红，显得越发的恐怖如斯了。
　　哧！
　　上空，一道金色的光从骇然的力量中绽放。
　　金翅大鹏手持战戟，毫发无损的出现在楚天等人身前。
　　金眸扫射的片刻，金翅大鹏有些愕然：“九尾天狐，阴曹孟婆？”
　　“没想到，居然在这里遇见妖族至强者九尾天狐，引起封神大战，祸害人族最后一位人皇的苏妲己！”
　　“更让我意外的是，地府被凿穿。
　　各路阴司正神全都陨落，孟婆你居然还活着，并且伤势恢复，重回巅峰，实在令人意外！”
　　孟婆见金翅大鹏，美眸顿时点燃怒火。
　　那仙姿玉貌的面孔，更是浮现杀意。
　　昔日，地府无数阴司正神正是惨死在这金翅大鹏的手中！
　　仇人相见眼更红，不由分说，孟婆出手直接展开死战。
　　道道幽冥之光在半空绽放，孟婆纤手挥动的瞬间，如同一道鬼魅般直接杀了过去。
　　胸前赫然出现一块绽放幽冥的石头，正是三生石！
　　轰！
　　金翅大鹏捏拳出击，直接将孟婆震了出去。
　　楚天与妲己同时出手。
　　金翅大鹏挥动战戟，凌厉的气息顿时迸发出来。
　　“鲲鹏秘术！”
　　楚天大喝，如鲲似鹏，太阴与太阳之力不断在他周身来回交替，形成阴阳。
　　而后他轰出数拳，每道拳印皆是无匹，如同凶猛的野兽般，直接冲击过去。
　　此时，妲己纤手早已化作狐狸爪，容貌也有白色的容貌。
　　一双血红的眸子，令人寒颤。
　　数道妖火如同陨石坠落般，镇压下去。
　　孟婆也在此刻出手，祭出三生石的力量，幽冥骇然。
　　“大鹏展翅！”
　　面对三位高手凶猛的攻击，金翅大鹏无比镇定，丝毫不慌张。
　　双翅挥动的刹那，那金色的羽毛如同暴雨般激射出去。
　　每根羽毛，如同金色的匕首般，星罗棋布，携带浓郁的力量。
　　轰！
　　巨大的爆炸再次掀起，一口黑洞浮现当空。
　　楚天与孟婆还有妲己祭出战力杀了过去，金翅大鹏以一敌三，毫无任何压抑。
　　手中的战戟如同荒古魔兽般，气势汹汹，挥动的瞬间，更是激起一阵骇然的罡风。
　　引得这黑洞空间，都有些不稳定了。
　　砰！
　　一只金色的大爪突兀出击，孟婆还来不及有任何反应，就被横扫了出去，坠落在黑洞最下方，引得一阵爆炸。
　　妲己出击，身后亦然浮现九条雪白的尾巴。
　　每条尾巴如同白色巨蟒般，俯冲过去。
　　加上她那双锋利的爪子，更是凶猛，招式无匹，重现封神时代，妖后部分神威。
　　然而，面对强势的金翅大鹏，妲己并未讨到任何的好处。
　　妲己蓄力出击，轰击在前方的金翅大鹏。
　　但后者速度很快，转瞬之间便避开妲己攻击，出现在她身后，举起战戟顺势斩了下去。
　　轰！
　　一道金色的力量顷刻间迸发，如同一根黄金柱子般突兀的从天而降。
　　直接将妲己给贯穿了，也如一枚炮弹似的，坠落在地。
　　“掀起封神大战，覆灭人皇的妖后，也不过如此！”
　　金翅大鹏轻叱一声，言语冷漠，神色漠然。
　　随即他转身看着一旁的楚天，举起战戟，微微说道：“楚天，让我看看你这位天帝传人，究竟有多少能耐！”
　　楚天看着金翅大鹏，神色很凝重，呼吸间也急促几分。
　　妲己与孟婆瞬息间被击败，可见金翅大鹏的实力比他想象中还要强大。
　　这是他有史以来，即将面对的最强大，最艰难的一战！


第三百四十一章 楚天战金翅
　　黑洞空间中。
　　金翅大鹏所绽放的金色神光照耀了大半个黑洞。
　　而楚天，周身流转琉璃之光，有五行仙气覆盖之上，如同火焰般燃烧。
　　他看着金翅大鹏，神色很凝重，额头上不由浮现几滴汗水。
　　此时，楚天感觉到从未拥有过的压力。
　　哪怕是昔日在蓝星独战三神，也不曾拥有当前这样的沉重。
　　他深吸口气，手持轩辕剑率先出手了。
　　一道凌厉的剑意瞬间迸发出去。
　　转瞬之间，那道剑意竟演化成十二道身影。
　　每道身影皆是施展一招剑术，剑法凌厉，炽热无比。
　　正是纯阳剑法！
　　楚天将这十二式全都凝聚一起，而后借助轩辕剑的锋利再次分化，加大了剑招的威力！
　　“吕洞宾的招式吗？”
　　金翅大鹏轻叱一声：“有当年吕祖神威。”
　　轰！
　　巨大的战戟挥动的瞬间，同样也有十二道身影迸发出手。
　　与这纯阳剑法的招式迸发在一起的瞬间。
　　赫然掀起恐怖的大爆炸。
　　“杀！”
　　楚天轻叱一声，手持轩辕剑杀了过去。
　　此时，他将肉体成圣的力量极致的发挥出来，好似由琉璃彩金铸造般璀璨。
　　同时，五行仙气耀眼无比，蕴含的力量掺杂了五帝龙王的神威。
　　令楚天如同无敌战神般。
　　锵！
　　轩辕剑与战戟砍在一起，瞬间迸发出清脆的声音，荡起一股强劲的罡风，如同波浪似的，往周围扩散。
　　而后，这两道身影交织一起，展开激战。
　　力量间的碰撞，更是令这方黑洞世界千疮百孔了。
　　“鲲鹏秘术！”
　　“纯阳剑法！”
　　“苍龙决！”
　　赫然，楚天连续施展招式，气势凌人，鳌掷鲸吞。
　　鲲鹏虚影从太阴与太阳之中迸发，陵劲淬砺的剑气随后而去。
　　那巨大的青龙需用更是鳌掷鲸吞，绽放于黑洞世界中，如同要吞噬般。
　　轰隆巨响。
　　一团滔天的火焰顺势迸发出来，掀起一阵恐怖无边的力量气浪，直接将这口黑洞世界给凿穿了。
　　然而，下一秒又是一口黑洞世界出现，比之前那口还要打了不少。
　　“这才有天帝传人之名！”
　　金翅大鹏在那骇然的力量中，大声喝道。
　　而后，他周身的羽毛化作一口口仙剑激射。
　　同时挥动战戟，分解朝着他攻击来的力量。
　　一刹那，金翅大鹏的双翅挥动，掀起一团巨大的风暴。
　　直接将吞噬他的力量，反吞没了。
　　“哈哈.”金翅大鹏从天而降，举起手中的战戟就是猛地一劈。
　　锵！
　　楚天抬剑挡住这骇然的一击，不由往下沉了几分。
　　“多少年了，多少年了，我从未有今日这样的快感。
　　楚天，将你的本事全都展现出来，让我尽情的战个痛快！”
　　金翅大鹏如同疯魔，一边挥动手中的战戟一边疯狂的叫喊。
　　“再这样下去，我被会这疯子活生生的劈死！”
　　楚天低语，神色漠然。
　　而后他投掷分身与其调换了位置。
　　轰的一声，那杆战戟直接将分身摧毁。
　　就在这时，楚天出击了。
　　他身后赫然浮现五帝龙王的虚影，龙威浩荡，鳌掷鲸吞。
　　此时，如同疯魔般的金翅大鹏都不由凝重几分。
　　见楚天身后的五帝龙王虚影，不敢小觑。
　　吼！
　　楚天出拳，身后那五帝龙王虚影同时迸发。
　　五道巨大的身影瞬间将金翅大鹏所吞没，五颗龙头同时对准一个方位，从口中喷射出五行本源之力，化作一颗颗巨大的火球，直接镇压了下去。
　　轰！
　　一刹那，五道炽盛的神光炸开后。
　　金翅大鹏略显狼狈的从爆炸中飞了出来。
　　左翅被炸毁了小半，胸膛有拳头大小的窟窿，流淌金色的鲜血。
　　然而，金翅大鹏对于创伤丝毫不感到愤怒，神色却露出喜悦，如同享受般。
　　他抬手，摸了下胸前的伤口。
　　看着指尖上的鲜血流淌，双眸无比的狂热。
　　“哈哈.这种久违的感觉，实在太畅快了！”
　　金翅大鹏的声音，回荡在整个真武界。
　　下方战斗的人见状，皆是一阵骇然，头皮发麻。
　　这魔头实在太可怕了。
　　居然怀念受伤的感觉！
　　要知道，当前他的创伤可是不小啊！
　　对于接下来的战斗，十分不利。
　　白象王看着金翅大鹏身上的创伤，不由一阵惊愕。
　　他万万没想到金翅大鹏会受伤，而且楚天竟如此的强悍。
　　如此短暂的时间内，又提升了自己的实力。
　　实在太可怕，太变态了！
　　楚天不语，手持轩辕剑依旧杀了过去。
　　巨大的剑影瞬间将他覆盖。
　　锵！
　　金翅大鹏抬手，竟直接用掌心挡住了这巨大的剑影。
　　顿时骇然的力量顷刻间绽放，朝着四面八方炸开。
　　这方黑暗的空间，急速的在晃动，界壁裂痕斑斑！
　　砰！
　　就在这时，金翅大鹏的身后，楚天赫然出现，举着金箍棒猛地砸了下来。
　　此时，金翅大鹏意识到自己上当了。
　　身前化作剑影的并非是楚天本尊，而是他的分身。
　　可这一棍砸下来的速度实在太快了。
　　快到金翅大鹏都来不及有任何反应，只能硬生生的吃下这一棍。
　　轰！
　　刹那间，一道金色的身影如同一道流光似的直逼而下，瞬间砸在了黑洞最深的位置。
　　下一秒，那道金色的身影拔地而起，忽的一声便出现在楚天身上。
　　这一棍砸下去后，金翅大鹏浑身的羽毛脱落不少，嘴角有鲜血流淌，发丝飞舞，显得有些乱。
　　他看着楚天，怒火中烧。
　　金色的眸子中，掠过阴寒。
　　此时，金翅大鹏的气息徒然暴涨了数倍。
　　身躯也强壮许多，凶戾的气息自他周身窜起。
　　被创伤的地方，以肉眼可见的速度愈合了。
　　而后，手指弯曲的刹那，那杆战戟便出现在他手中。
　　“楚天，自天庭战乱一来，你是第一人将我创伤，并且逼到如此地步的人。”
　　“你果然没有让我失望。”
　　金翅大鹏说道，言语虽然冷漠但却掺杂了一丝兴奋。
　　“呵呵.沉睡许久的血液，终于逐渐苏醒了。”
　　“楚天，你还有什么本事未施展，尽管使用出来。
　　否则，你将毫无机会，我会直接杀了你，不会给你有任何的机会。”
　　哧！
　　楚天抬剑，斩出一道明亮凌厉的剑气。
　　“要战便战，哪来的这么多废话。”
　　“你虽然厉害，但也绝非无敌。”
　　“吾为天帝，当世镇杀一切敌人！”
　　“天帝？”
　　金翅大鹏闻言一愣：“不知天高地厚，竟敢称帝。
　　楚天，纳命来！”


第三百四十二章 金翅危机，白象惶恐
　　此刻，金翅大鹏的招式变得越发的犀利了。
　　出手间，刁钻毒辣，专往致命之处攻击。
　　楚天捏出拳印，不断轰击。
　　但却节节败退。
　　毕竟境界上有差距，纵然力量在精纯在浑厚，也有些差强人意。
　　好在，楚天所继承的神通以及力量都是上乘。
　　虽然很吃力，但总得来讲，不是一路败退的局势，有反击的机会。
　　“五帝龙王拳！”
　　楚天大喝一声，将五帝龙魂的力量全都集中在拳头上，蓄力一击。
　　赫然，整片黑洞空间填满了白、青、玄、赤、黄五种色彩。
　　五头真龙鳌掷鲸吞，神威浩荡。
　　金翅大鹏双翅挥动的瞬间，便是斩出两道巨大的光芒。
　　如同斩仙刀般冲天而降，镇压下去。
　　锵！
　　这两口斩仙刀击打在五帝龙王虚影上，顿时掀起一阵骇然的爆炸。
　　而后，金翅大鹏身影辗转的刹那，如同跨越空间似的来到楚天身前。
　　锋利的双爪直接往前探出，好似两头迷你版的金翅大鹏鸟似的。
　　楚天见状，不敢大意。
　　掌指划过的瞬间，迸发出道道凌厉的剑意。
　　而后施展鲲鹏秘法，强势出击。
　　轰！
　　巨大的爆炸再次掀起，楚天如同一颗炮弹似的，直接被震飞了出去。
　　口腔不断咳血！
　　楚天咬牙，竭力稳住自己的身体。
　　就在这时，一道金色的闪电袭来，携带骇然的气息。
　　楚天潜意识的双臂交叉，挡在身前。
　　砰！
　　一瞬间，猛烈的攻击轰击在他双臂上，迸溅起一阵火花，再次被震飞了出去。
　　“哈哈.”金翅大鹏癫狂大笑道：“小小蝼蚁，竟敢称帝！
　　楚天，你真是不知天高地厚，给我去死！”
　　赫然间，金翅大鹏周身绽放耀眼的光芒，而后手掌往前拍出的瞬间。
　　又是一头迷你版的金翅大鹏俯冲而来，气势汹汹，鳌掷鲸吞。
　　仿佛要将这片天地，都要吞噬一般。
　　轰！
　　就在这时，楚天发力了。
　　肉体中的混沌气息与秩序法则还有万物母气同时齐出。
　　一拳轰去，直接将那迷你版的金翅大鹏所分解，如同亿万粒子般，消散在黑洞世界中。
　　金翅大鹏见状，不由一阵惊愕。
　　随即那轻浮、嘲笑般的面孔，顿时一阵骇然，眸子紧缩，呼吸急促。
　　他瞧见楚天的身上竟有混沌之力在绽放，在找死被分解的瞬间察觉到秩序法则的力量，直接分解了招式，化为虚有。
　　不仅如此，他还在楚天的身上感受到万物母气的所在，令他感到一阵沉重，内心有些骇然。
　　“不不可能.不可能！”
　　金翅大鹏失声吼道：“在这诸天残破，秩序混乱，天道薄弱的世道。
　　除圣人与天帝外，无人可获取混沌之力、秩序法则还有万物母气！
　　更无人能将这三种最古老最神秘的力量同时萃取，加持自身。
　　这不可能，不可能！”
　　轰！
　　金翅大鹏爆发战力，掌心中赫然浮现一颗巨大的能量球，以肉眼可见的速度正在急速的变大。
　　整方空间都在晃动，并且这骇然的力量也严重影响到黑洞外的世界。
　　令整个真武界都在晃动。
　　在战斗的其他人皆是被这骇然的气息所震慑，不敢动弹。
　　楚天冷眸如电，看着金翅大鹏说道：“你做不到的事情，不代表别人也不行。
　　吾为天帝，当世镇压一切敌人！”
　　赫然间，金翅大鹏感觉到上空有一股神威镇压下来。
　　令他灵敏的动作，突兀间变得缓慢！
　　万物母气化作亿万缕光辉洒落下来，直接镇压在金翅大鹏身上，令他的法，他的道都被压制住了。
　　哧！
　　一条秩序神链从楚天体内迸发。
　　铁链上刻满繁杂的符文与纹路，散发浩荡的威严，熠熠生辉。
　　当铁链投掷出去的瞬间，直接刺穿了金翅大鹏的招式，而后神力迸发，将那可怕的一击分解成为了粒子。
　　与此同时。
　　楚天驾驭混沌之气来到金翅大鹏的身前，道道拳印不断砸在金翅大鹏的身上。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　数道拳印贯穿下去，金翅大鹏宛若沙包般。
　　轰！
　　赫然间，金翅大鹏的身躯暴起团团血雾，千疮百孔。
　　一道又一道混沌之力不断贯入金翅大鹏的体内，掀起无量神光，彻底将这方黑洞世界所照亮。
　　黑洞外。
　　众人看见这一幕，不由歇斯底里的呐喊咆哮道：“楚天帝！”
　　顿时，热泪盈眶，激动到发抖。
　　自太初金仙一战后，真武界陷入几百年的黑暗时代。
　　一片死寂，毫无生机。
　　真武界的人更是水深火热之中，饱受黑暗的摧、残。
　　无数人被擒拿，当做牲畜被圈养，当做食材提供给这些妖魔进食。
　　如今，楚天的出现。
　　不仅斩杀了青狮王这个魔头，现在镇压住摧毁圣地的魔王，给真武界带来莫大的希望！
　　此刻，整个真武界的人，无论是参战还是普通人看见这一幕，怎能不热泪盈眶啊！
　　按照这架势，金翅大鹏势必会被楚天镇压，那白象王也逃不过几位太初金仙联手的轰杀。
　　黑暗数百年的真武界，总算要迎来光明了！
　　“三弟！”
　　白象王见状，不由一阵愕然，浑身在颤抖。
　　他从未见过金翅大鹏如此狼狈，哪怕是与天庭一战时，也没有这般样子。
　　而且，楚天身上竟然有这诸天之中最神秘，最古老的三种力量。
　　纵然是诸天还是盛世的时候，也只有圣人与天帝才能驾驭这三种力量！
　　哪怕是三世佛都不曾同时拥有这三种力量啊！
　　赫然间，他明白。
　　楚天称帝不陨落，未遭受劫难，身死道消。
　　是与这三种最古老、最神秘的力量有关系！
　　白象王终于知晓，天庭留下的后手是有多强大。
　　不出意外的情况下，可轻而易举的踏入无始金仙，领悟大罗之道，力证天帝之道！
　　说不准，圣人境界，也可踏入。
　　如此一来，天庭便多了一位圣人。
　　佛族与另外一个种族的联手的优势，瞬间荡然无存了。
　　“不行，我得马上联系菩萨，告知他楚天拥有这三种力量的事情。”
　　白象王暗道，手持长枪横扫剑圣与赵无极。
　　他并不担心金翅大鹏的安危。
　　纵然当前陷入危机，可依然坚信金翅大鹏可化险为夷，哪怕楚天拥有这三种力量也是如此。
　　自从诸天残破以来，金翅大鹏是唯一一个已经触碰到无始金仙的存在，也是唯一一个还未踏入无始金仙，便接触到大罗之道的存在！
　　楚天虽然有这三种最古老最神秘的力量，但终究是境界差，根基不牢固。
　　无法将这三种力量极致释放。
　　否则，拥有这三种力量，楚天可直接斩杀金翅大鹏与他！
　　在楚天境界还未完全提升上去的时候，一定要通知菩萨，将其斩杀，以绝后患！


第三百四十三章 大罗之道
　　“想走？”
　　“问问我手中的剑！”
　　剑圣嘶吼道，手中的剑绽放陵劲淬砺的剑意。
　　里面竟有虎啸之声响起。
　　只见，那数道明亮的剑气，瞬间汇集在一起，勾画成一头图案。
　　定睛一看，那正是四灵之中的白虎！
　　主杀伐之力。
　　故此这一剑斩去时，充斥了极其浓郁的杀伐之力！
　　“滚。”
　　白象王嘶吼一声，挥动手中的长枪迎接这由剑气勾画而成的白虎。
　　然而，这头白虎不仅蕴含白虎神威，更是有凌厉的剑气与强烈的杀伐之力。
　　快接近的时候，白象王才注视到这点。
　　顿时眸子紧缩，感到一阵骇然。
　　而后，道道佛光从他身躯绽放。
　　忽的一声，无数梵文漫天皆是，令那暗淡的苍穹都被金色覆盖。
　　祥云漫天，氤氲缥缈，又伴随跌宕的佛音。
　　好似有无数诸佛降临此处一样。
　　与此同时，赵无极蓄力完毕。
　　他自身的矛术已是炉火纯青的地步，刺出的力量可谓骇然，有拔地参天之势。
　　加上体内诸多残破的阴司正神的魂魄力量，令赵无极这一矛极致升华了。
　　哧！
　　这一矛刺出去的瞬间，如同幽冥魔龙般，鳌掷鲸吞，绽放幽暗光辉，散发幽冥之气。
　　面对一龙一虎，白象王不敢大意。
　　而且剑圣获得白虎传承，赵无极也拥有阴司正神的力量。
　　使二人的招式已经超越自身原本的境界与实力了。
　　直逼太初金仙巅峰了。
　　面对这两招凶猛的招式，白象王祭出杀招。
　　在他身后，激荡出大片的佛光。
　　顷刻间激荡出无数降魔杵与紫金钵还有各式各样的佛族武器。
　　同时，一头巨大的白象映照与白象王身后。
　　那是他本体虚影，眉宇间有一道很特殊的印记，乃是普贤所赐予，蕴含了他的道与法。
　　眸！
　　一声嘶吼，贯穿天地。
　　无数佛族武器星罗棋布般全都激射出去。
　　那一头由剑气汇集而成的白虎，仰天怒吼一声。
　　顿时数道凌厉的白光从他身躯绽放出去。
　　轰！
　　白光与佛族武器激撞在一起，大半个空间，皆是爆炸，火光冲天。
　　与此同时，那杆长矛化作的幽冥魔龙俯冲过去。
　　白象王身后的虚影也同时呼啸而出。
　　幽冥与佛光，白象与魔龙。
　　两头庞然大物在半空厮杀，碰撞的瞬间，便是激起漫天的爆炸。
　　“杀！”
　　剑圣与赵无极嘶吼道，随即二人施展身法来到白象王前，展开肉搏战。
　　三方之间的招式行云流水，每招每式皆是蕴含强劲的力量。
　　不过，这白象王的肉体实在强悍，以一敌二丝毫不落入下风，反而还略有点优势。
　　另一边，楚天祭出混沌之气贯入在拳印中，不断轰击金翅大鹏，确实给后者带来不小的创伤。
　　身躯千疮百孔，许多地方都凹了进去。
　　鲜血飞溅，场面有些瘆人。
　　若是其他高手，在数拳的贯入下，早就陨落，一命呜呼了。
　　但这金翅大鹏非同小可。
　　不仅是天庭一战一来，唯一一个触碰到无始金仙的存在，还是唯一一个接触到大罗之道的妖魔。
　　吼！
　　一声嘶吼，贯穿了整个黑洞世界。
　　而后，一道无匹的力量顿时从金翅大鹏的体内爆发出来，将其震了出去。
　　大道之力顷刻间如同光雨般从金翅大鹏的体内迸发出去，一刹那便将上空悬挂的万物母气所击毁。
　　此时，无形的力量笼罩在金翅大鹏的身上。
　　令整方空间都在动荡，界面浮现裂痕斑斑。
　　“小心点。”
　　此时，轩辕剑的声音赫然在楚天脑海中响起：“这应该是大罗之道的力量！”
　　“大罗之道？”
　　楚天低语，神色很浓重。
　　大罗乃是最高最广的天，唯有圣人与天帝才可踏入。
　　也是修道之人，穷极一生想要去的地方。
　　一旦可踏入这方天地，则是说明，此乃有天帝之道，圣人之果。
　　万劫不灭，永垂不朽。
　　“没想到，诸天残破后，竟还有生灵接触大罗之道。
　　也就是说，这金翅大鹏已是超越了太初金仙的领域，半只脚踏入无始金仙这个至高无上的境界！”
　　轩辕剑说道：“本就与金翅大鹏存在境界上的差距，用混沌之力与秩序法则还有万物母气来缩短双方间的差距，甚至更胜一筹的想法落空了。
　　以你现在的修为来讲，哪怕拥有这三种最古老的力量，也不及触碰到大罗之道的金翅大鹏。”
　　“你千万小心，大罗之道的威力丝毫不比这三种古老力量差。
　　而且金翅大鹏来历不凡，自身实力强大不说，还拥有很强的佛法。”
　　轩辕剑又道：“你最好不再留力，放手一搏，兴许还有一线希望。
　　虽然这金翅大鹏接触到大罗之道，半只脚踏入无始金仙的境界。
　　但总得来说，依旧没有成功，不是没有胜利的希望。
　　前提是你不在隐藏自身实力。”
　　楚天闻言，神色很凝重。
　　他自然知道金翅大鹏的力量，也深知大罗之道的厉害。
　　大罗天乃是圣人与天帝居住修行悟道的地方，存在的力量丝毫不比这三种最古老最神秘的力量差。
　　道有千万条，但最终修炼到极致时，皆是回归本源，领悟大罗之道。
　　传言，这诸天之道所谓的大道三千路，全是从大罗之道中分化出去。
　　甚至又传言大罗生玄原始三气，化作三清天。
　　可以从某种意义与层次上来说，大罗之道便是天道！
　　此时，金翅大鹏周身散发一股难以用言语形容的力量。
　　一刹那，不仅是这个黑洞世界，就连外面的世界都在晃动。
　　苍穹上，云起翻滚，雷电密集。
　　狂风骤起，灵气紊乱。
　　一道道闪电，如同虬龙般在半空咆哮，大气翻滚的瞬间，好似波浪汹涌般！
　　骇然的气息，自黑洞中绽放。
　　顿时覆盖于整个真武界！
　　此时，所有人都被这股骇然的力量所震慑，瑟瑟发抖，不敢动弹。
　　哪怕是白象王与剑圣这样的强者也是如此，神色凝重，呼吸急促。
　　甚至内心中，都浮现惶恐了！
　　白象王更为惊愕，万万没想到楚天竟强势到这个地步。
　　逼迫金翅大鹏不得不动用接触到的大罗之道气息！
　　“楚天！”
　　金翅大鹏被那团神秘的力量覆盖，言语迸发出来的瞬间，无比阴寒，并且携带一股很厉害的气息。
　　但对楚天没用。
　　毕竟他肉身上绽放三种古老的力量，可化解大罗之道的威力！


第三百四十四章 殊死一搏
　　“楚天，几千来，你是第一个将我逼入如此状态的人。”
　　“我也是第一次见一个人类还踏入天帝之位，便拥有这三种古老神秘的力量。”
　　“不得不承认，我不如你。
　　你称帝，是有资格。”
　　“但即便如此，你依旧要成为我手下亡魂。
　　纵然你拥有这三种古来神秘的力量，但实力与境界始终低。
　　固然你称帝，但没有天帝之力，我依旧可杀你。”
　　“大罗之道虽然低于这三种古老的力量，但蝼蚁终究是蝼蚁，别往上扶摇直上，蜕变成龙！”
　　金翅大鹏嘶吼道，金色的眸子不由浮现一抹血红。
　　顷刻间，他如同一道金色匹练般杀了过去。
　　整方空间都在晃动，充斥一股莫名的力量。
　　若非楚天有三种古老神秘的力量加持周身，否则不用金翅大鹏出手，早就被这莫名的力量给绞杀了。
　　砰！
　　楚天出击，捏出拳印，绝代无双。
　　而后，祭出秩序铁链，想要绞杀金翅大鹏所绽放的大罗之道的气息。
　　然后，当铁链祭出的刹那，四周确实产生了火花，并且有力量激撞的痕迹，周围迸发出无数的爆炸。
　　但那大罗之道的气息，并未破除。
　　皆是因为此时楚天的境界终究很低，纵然有秩序法则所在，也难以撕裂这大罗气息。
　　“五帝龙王拳！”
　　楚天嘶吼，将混沌之力贯入五帝龙魂之中。
　　赫然间，浮现在他身后的五帝龙王虚影比之前都要庞大几倍，而且栩栩如生。
　　真是五帝龙王重现当世般骇然。
　　吼！
　　龙吟声威，万物下跪。
　　一瞬间，五帝龙王的虚影贯穿出去。
　　白、青、玄、赤、黄五种色彩，瞬间填满了整个黑洞世界。
　　在混沌之力的加持下，五行之力也极致蜕变，如同返祖般，回归本源。
　　同时，楚天祭出万物母气，形成一道母金印。
　　散发神秘的气息，令人寒颤。
　　忽的一声，如同一座大山似的，镇压下去。
　　轰！
　　这母金印砸在金翅大鹏身上的刹那，顿时迸发出一阵惊人的爆炸，将金翅大鹏完全吞没进去。
　　吼！
　　金翅大鹏嘶吼一声，竭力将这母金印给掀开。
　　就在这时，五帝龙王虚影强势出击。
　　五条巨大的身影，直接将金翅大鹏所缠绕，然后各自从口腔中喷射出所属的五行之力。
　　“佛光普照！”
　　“金翅摄魂！”
　　金翅大鹏嘶吼一声，身上绽放道道佛光，如同波浪似的，荡起涟漪。
　　刹那间，漫天皆是梵文，并且有佛音重重。
　　如同漫天佛陀出现当世般，惊世骇俗。
　　与此同时，他挥动双翅，金色的翅膀上的符文顿时激荡出一股摄魂的力量。
　　只见那一对金色的翅膀突兀间增长，足足有百米对长。
　　好似由无数匕首拼凑而成的月牙战刀般。
　　忽的一声，直接斩了过去。
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　那一对金色的翅膀如同月牙似的，斩在了五帝龙王的虚影上。
　　顿时迸发出漫天的火花，同时密集的爆炸也随之而来。
　　而后，那道道佛光与漫天的梵文皆是如此。
　　】直接将五帝龙王虚影给吞没了。
　　“鲲鹏秘术！”
　　楚天又大喝道，双手挥动的刹那，太阴与太阳之力在他周身来回交替。
　　贯入混沌之力后，令这两股力量得到了极致的升华，蜕变成极致阴阳！
　　猛然间，这方世界中，浮现了一口巨大的阴阳神图，环抱居中，来回交替。
　　同时，鲲鹏齐出，鳌掷鲸吞。
　　在混沌之力的加持下，变得越发的大与凶猛了。
　　如同鲲鹏重现当世般惊世骇俗！
　　金翅大鹏青筋暴跳，狰狞凶戾。
　　而后，蜕变本体，暴戾恣睢。
　　一头巨大的金色巨禽赫然出现在这方世界中，如同黄金铸造般，璀璨夺目。
　　眸子激射出两道霹雳，轰击鲲鹏，双翅挥动时，掀起阵阵飓风，恐怖如斯。
　　将阴阳神图所笼罩。
　　“这魔头，实在太难缠了。”
　　楚天低语，有些气喘。
　　连续祭出强大的招式，令他有些招架不住了。
　　“速战速决。”
　　此时，轩辕剑说道：“这金翅大鹏也是强弩之末，否则也不会变化本体。
　　之所以能够将金翅大鹏压制到这般地步，皆是因为那三种神秘古老的力量。
　　但是，长时间的加持下，你支撑不了多久。
　　趁着这三种力量还能祭出的时候，一举下，将这畜生给杀掉！”
　　确实如轩辕剑所言，楚天此时之所以能够压制金翅大鹏，逼迫对方能够化作本体，是因为这三种最古老，最神秘的力量的威慑下。
　　虽然，楚天此时的境界只是太初金仙。
　　还未领悟大罗之道，无法将这三种力量极致释放。
　　但要知道，这三种力量可是最古老，最神秘的存在。
　　哪怕是圣人与天帝在感悟中，也不敢大意，得小心谨慎啊！
　　即便楚天实力在怎么低，无法将这力量极致发挥。
　　但自身所蕴含的威压，依旧存在！
　　万物母气结出母金印不断震慑住金翅大鹏，时不时的往他身下砸去，削弱他的道，他的法威力。
　　秩序法则虽然无法将这大罗气息所撕裂，但在很大的程度上削弱了威力。
　　在配合混沌之力的输出，直接绞碎金翅大鹏所有的招式，贯穿而去，镇压其身。
　　只要持续维持下去，金翅大鹏会被活活的熬死。
　　可是，楚天自身实力比较差，不仅无法将这三种力量极致发挥，也无法做到长时间的加持战斗。
　　因此，在高度集中，祭出几个杀招后。
　　他自身所蕴含的混沌之力与秩序法则还有万物母气，以肉眼可见的速度，正在疯狂的消耗。
　　顶多再有一个回合的，这三种力量将会完全被消耗。
　　若是，还无法将金翅大鹏斩杀。
　　那等待楚天的结局，只有死路一条了。
　　楚天深吸口气，看着远处不断被母金印轰击的金翅大鹏。
　　要殊死一搏了。
　　他将自身的力量全都祭出，极致运转起来。
　　五帝龙魂赫然爆发耀眼的神光，五条虚影顿时浮现在他身后，栩栩如生。
　　同时在他左右两侧，太阴与太阳之力极致迸发，浮现鲲鹏。
　　在他身前，则是祭出四灵的力量。
　　通过混沌之力的激发下，顿时将四灵神兽都演化出来了。
　　青龙神威，白虎杀伐，朱雀浴火，玄武阴柔。
　　“啊”楚天大喝一声，将肉体中所有的混沌之力全都祭出，贯入在周身所映照出来的神灵。
　　同时秩序神链熠熠生辉，铁链上的纹路与符文越发清晰与神秘，激荡出一股难以用言语形容的气息。
　　贯穿四周，撕裂那大罗气息的力量。
　　赫然爆炸不断，空间塌陷。
　　而母金印表面也浮现古涩的纹路，交织在一起，竟形成了　一个大道的符文。
　　洪荒的气息，顿时迸发出来，倾斜洒落四周。
　　一刹那，真武界将近一大半的空间都塌陷了，呈现黑洞来！
　　此时金翅大鹏内心一阵骇然，他见楚天所祭出的力量实在太强大了，不由浮现一抹惶恐。
　　随即，他咬牙，将自身力量也全都祭出。
　　在他身后，赫然间浮现一道虚影。
　　那竟是释迦牟利的虚影！


第三百四十五章 竭力
　　此时，所有人的战斗，都停止了。
　　包括白象王与剑圣和赵无极。
　　赤炎金猊兽与小旋风。
　　楚天与金翅大鹏所激荡出来的力量实在太骇然，太强大了。
　　整个真武界，都遭受波及。
　　山崩地裂，火山爆发。
　　海啸翻滚，雷电雷鸣。
　　狂风呼啸，乌云盖日！
　　好似整个界面都要摧毁般。
　　本就裂痕的界面，在这样强大的气息冲击下，早就破烂不堪，如同泡沫般摧毁。
　　直接塌陷，狂风呼啸，如同厉鬼啼哭般悚然。
　　黑洞世界中，楚天身后是五帝龙王虚影，左右两侧是太阴与太阳之力，同时还有鲲鹏。
　　在他身前，则是四灵神兽的虚影。
　　在混沌气息的加持下，越发的栩栩如生，好似重现人间般，神威浩荡。
　　空间中，还有秩序法则化作的神链，在与大罗气息碰撞。
　　好似真龙般晃动，激荡出骇然的气息。
　　同时还有万物母气所演化的母金仙印，悬挂在上空，散发出丝丝缕缕的光辉。
　　金翅大鹏演化成本体，暴戾恣睢，恐怖如斯。
　　在他身后，浮现释迦牟利的虚影，浩瀚无比，庄.严.肃.穆。
　　道道梵文浮现半空，有佛音袅绕，也有佛光照耀。
　　眨眼看见，好似释迦牟利佛重现当世般骇然！
　　此时，所有人的注意力全都集中在楚天与金翅大鹏的身上。
　　所有人都知晓，接下来的一招，便是分出胜负的时刻。
　　也是决定整个真武界的命运。
　　因此，有人嘶吼道：“楚天帝，你一定要加油啊！”
　　“楚天帝，我相信你绝对不会失败！
　　定能斩杀这魔头，还我真武界安宁与太平！”
　　“小天。”
　　陈然看见这幕，不由纤手紧握，咬紧红唇，神色浮现担忧。
　　“老大。”
　　钟航低语：“我相信你一定能战胜这魔头，如同蓝星一般，摧枯拉朽，横扫一切！”
　　“老大！”
　　“楚兄.”薛浩与夏杰也在低语，望着半空那口黑洞世界，紧握双拳。
　　此时，在黑洞空间内。
　　楚天与金翅大鹏依旧在蓄力，两者皆是想将力量极致释放，斩杀对方。
　　哧！
　　就在这时，金翅大鹏率先出手。
　　双翅挥动的瞬间，一团团恐怖的力量风暴如同龙卷风似的，突兀间浮现。
　　那风暴中，有密集的雷电在闪烁。
　　如同一条条雷电巨蟒般，嘶吼咆哮，暴戾恣睢。
　　急速朝着楚天覆盖过去，要将其吞噬其中。
　　轰！
　　鲲鹏齐出，鳌掷鲸吞。
　　大片的太阴与太阳之力呼啸而出，形成一口阴阳图。
　　而后，鲲鹏在那阴阳图中来回交替，飞了过去。
　　猛然间，与那骇然的力量风暴撞击在一起的瞬间，掀起了大爆炸。
　　同时，楚天挥拳。
　　身后与身前的五帝龙王虚影还有四灵神兽虚影，同时出击。
　　金翅大鹏身后那释迦牟利虚影，往前推出一掌。
　　巨大的掌印，宛若一枚大道印记般，散发威严的气息。
　　一道卍印随之而来。
　　在那巨大手掌往前推出的瞬间，经过的地方，皆是一阵大爆炸。
　　仿佛有无数核弹投掷般。
　　轰！
　　五帝龙王与四灵神兽的虚影，冲击在那巨大的手掌中。
　　在混沌之力的加持下，变得越发的凶猛，重现当年部分神威。
　　四灵齐出，衍生出一枚大道符文，直接与那道卍印冲击。
　　而五帝龙王虚影则是对上那巨大的手掌。
　　此时，楚天咬牙，将自身力量极致释放。
　　原本只有一条秩序神链，突兀间又多了两根。
　　呼啸而去，直接贯穿了那道卍印以及手掌，尽可能的破除这手掌与卍印的威力，化解蕴含的道与法！
　　同时，悬挂在上空的那枚母金仙印。
　　犹如一座仙山般，直接镇压了下去。
　　丝丝缕缕的万物母气化作亿万光缕，倾斜下去。
　　每一缕仙光中，皆是蕴含一股大道之力。
　　洒落在金翅大鹏的身上的瞬间，大幅度的压制住他的道与法，削弱他迸发的力量。
　　吼！
　　金翅大鹏嘶吼一声，竭力释放所感悟的大罗气息，想要摧毁母金仙印迸发的力量。
　　反而，有秩序法则在。
　　虽然不能将这大罗之气所抹掉，但也尽可能的削弱蕴含的力量。
　　如此一来，那道卍印与释迦牟利虚影探出的一掌，力量正在直线般的下降！
　　可是，楚天已经到了极限了。
　　再也无法，发挥更强的实力一鼓作气，将金翅大鹏斩杀。
　　同时祭出如此逆天的招式，并且将三种古老神秘的力量全都祭出。
　　肉体中所蕴含的混沌之力与秩序法则还有万物母气，正在疯狂的消失。
　　而且他所承受的反噬，也是无比骇然。
　　若非肉体成圣已是大乘，不然将直接被绞碎，化作一滩肉泥！
　　可即便如此，他的身躯也浮现无数裂痕，流淌鲜血，跟血人似的。
　　流转在肉体上的琉璃之光，也变得暗淡许多。
　　此时，不仅是金翅大鹏的招式变得弱小。
　　楚天施展的招式，也是如此！
　　“我看你能坚持多久！”
　　金翅大鹏，浑身浴血。
　　在母金仙印的镇压下，身躯有不少地方，裂开缝隙了。
　　他知晓，楚天如此高强度的战斗，显然是支撑不了多久。
　　纵然自己也是如此。
　　但在境界与实力上，终究是比楚天高出不少。
　　在同一个消耗的水平上，他坚持的时间，定然比楚天要久！
　　“可恶！”
　　楚天咬牙，浑身在颤抖，额头上皆是汗水，青筋绽绽出现，显得很狰狞。
　　同时胸膛起伏很猛烈，喘息粗气。
　　不仅是肉体中蕴含的力量正在疯狂的流失，就连自身所蕴含的仙气，也是如此！
　　哧！
　　就在这时，轩辕剑出击了。
　　这么多年来，还是第一次没有楚天召唤，自行出现。
　　在三种神秘古老的力量，长时间的映照下。
　　轩辕剑也伺机萃取不少，加强自身。
　　只见一口巨大的金色仙剑横在半空，绽放陵劲淬砺的剑气，交织一起，形成一张大网。
　　而后，如同一道金色匹练般，直接呼啸了过去。
　　那迸发的力量，可谓锋利无匹，仿佛要将整个真武界都要给贯穿般！
　　锵！
　　金翅大鹏见状，驾驭战戟，贯入佛光也呼啸过去。
　　那战戟顿时化作天龙八部中的莫呼洛迦！
　　轩辕剑立即化作黄龙王与其交战，迸发超强的战力。
　　此时，楚天与金翅大鹏皆是强弩之末了。
　　皆是靠着一股意志在拼搏！
　　渐渐的，二人祭出的招式逐渐变得暗淡，力量也在以肉眼可见的速度在消失。


第三百四十六章 楚天的后手
　　“吼！”
　　楚天与金翅大鹏同时嘶吼，二人的力量正在疯狂的流逝，临近枯竭了。
　　从局势上来看，优势方无疑是楚天。
　　三种神秘力量的轰击下，金翅大鹏毫无任何还手的余地。
　　母金仙印如同仙山似的，倾斜亿万缕光辉，砸了下去。
　　令金翅大鹏，苦不堪言。
　　然而事实上，楚天却是处于劣势。
　　体内的力量所剩无几，肉体蕴含的力量也是如此。
　　只见那母金仙印变得有些暗淡了，　刻印在上面的符文与纹路正在逐渐消失。
　　三条秩序神链也是如此，实体化开始模糊，绽放的力量也是若隐若现。
　　而且，映照出来的五帝龙王虚影与四灵神兽的虚影在没有混沌之力的加持下，威力减少了许多。
　　同样，金翅大鹏凝聚的招式也是如此。
　　在力量疯狂的流失中，变得模糊起来了。
　　噗！
　　刹那间，楚天浑身龟裂的痕迹变得越发大了。
　　鲜血从体内喷出，转瞬之间便化作一个血人。
　　“小天！”
　　“老大！”
　　“楚天帝！”
　　众人见状，皆是担忧，失声吼道。
　　同时，所有人都感到惊愕。
　　从形势上来看，不是楚天占尽优势了吗？
　　那金翅大鹏即将要被镇压。
　　何为在瞬息时间，局势便被扭转了！
　　此时，金翅大鹏疯狂的大笑起来，看着楚天神色狰狞，并且很癫狂。
　　“哈哈.楚天，你终究不是我的对手。
　　你拥有的力量确实强大，可你本身实力就低，境界也是如此。
　　按照常理，你根本没资格掌握这三种力量。”
　　“所以，在长时间的加持下，你根本无法承受这骇然力量的冲击与反噬！”
　　“若非，你肉体成圣，已经是大乘。
　　早就被这反噬所绞碎，化作血泥了。”
　　“噗”金翅大鹏嘶吼的同时，也咳出大量的鲜血，状态萎靡了许多。
　　没了先前的神气了。
　　“可恶。”
　　楚天咬牙，浑身颤抖。
　　那身躯上，皆是裂痕，好似一块完整的玻璃碎裂般。
　　鲜红的液体顺着细缝，不断流淌出来。
　　令楚天的脸色如白纸般。
　　“我一定要坚持下。”
　　楚天咬牙喝道，全身紧绷，强撑反噬带来的痛处。
　　而后，将自身仅剩的力量全都祭出，贯入在五帝龙王虚影与四灵神兽的虚影。
　　想要一击将同为强弩之末的金翅大鹏斩杀！
　　然而，楚天的身躯早就疲惫不堪，力量几乎枯竭了。
　　噗地一声，胸前徒然炸开，暴起团团血雾。
　　后背也是如此，显露出阴森白骨。
　　一刹那，楚天的气息萎靡不少。
　　所施展的招式又暗淡了几分。
　　原本是压制住金翅大鹏的，现如今被落入了下风，被金翅大鹏的招式扭转了局势，逐渐朝着楚天逼近。
　　“哈哈.楚天，看来这一战，是我赢了。”
　　金翅大鹏的状态虽然很不乐观，体内的力量也是所剩无几。
　　若是在坚持几分钟的时间，他便彻底枯竭力量。
　　此刻，他见楚天暴起血雾，招式暗淡，力量以肉眼可见的速度在消失。
　　不由一阵癫狂，狂笑而起。
　　而后，金翅大鹏殊死一搏。
　　将仅剩的力量全都祭出，想要立刻斩杀楚天，结束这一场战斗。
　　轰！
　　刹那间，一道雷鸣贯穿了天地。
　　原本那道卍印与四灵演化成的大道符文在对抗，旗鼓相当，甚至处于劣势。
　　在此刻，绽放耀眼的佛光。
　　砰的一声，将四灵演化成的大道符文给蹦碎了。
　　一瞬间，整个黑洞世界乃是整个真武界，都是一阵晃动。
　　大道之力如同泄洪般，覆盖整个界面。
　　天崩了，地裂了。
　　电闪雷鸣，恐怖如斯！
　　与此同时，那只金色的大手猛地往前推去，掀起一阵大爆炸。
　　五帝龙王的虚影也被蹦碎，化作万千粒子，消散在这方世界中。
　　噗！
　　楚天咳血，如同一颗炮弹似的，横飞了出去。
　　悬挂在上空的母金仙印与三条秩序神链此刻也消失了。
　　一刹那，被压制的大罗气息顿时迸发出一道惊世骇俗的力量。
　　令在场所有人与妖，都感到恐惧，浑身颤抖。
　　同时浮现绝望与惊恐！
　　楚天败了。
　　毫无预兆的败了。
　　这给真武界的人带来莫大的绝望。
　　显然，楚天失败后。
　　真武界也将随之覆灭，在场所有人皆是要被金翅大鹏与白象王所斩杀。
　　自此，所有修炼者全都消失。
　　彻底沦落妖魔的殖.民.地，人类当做牲畜圈养，提供他们进食！
　　哧！
　　此时，剑圣出手了。
　　他与赵无极同时飞进那黑洞时间，想要救走楚天。
　　知道楚天还活着，那真武界还有希望。
　　与此同时，赤炎金猊兽化作一道金色的匹练也飞奔过去。
　　他营救楚天，不仅仅是因为签订了契约的关系，更主要的是他完全臣服于楚天。
　　“想走，问问本大王同意吗？”
　　白象王怒喝一声，手持长枪杀了过去。
　　他自然不会给剑圣与赵无极机会营救楚天。
　　要知道，今日一战可是彻底被震慑住了。
　　楚天与金翅大鹏相差好几个境界，却能鏖战到此时，并且将金翅大鹏逼入如此狼狈的局势。
　　险些陨落。
　　若是今日被斩杀楚天，被他逃走了。
　　他日归来，势必会更加强势，金翅大鹏或许不敌了。
　　所以，无论如何。
　　今日都要斩杀楚天，以绝后患。
　　此子实在太强大，太逆天了。
　　小旋风出手阻止赤炎金猊兽，在半空直接展开最激烈的战斗，顿时掀起一阵大爆炸。
　　金翅大鹏果断出手，他也知道若今日不将楚天彻底斩杀在此。
　　他日过来，他兴许真的不敌了。
　　那巨大的手掌与卍印一瞬间覆盖过去，虽然暗淡了不少，所爆发的力量，也没有之前那样骇然强大。
　　但能斩杀楚天，便够了。
　　轰！
　　一刹那，一道幽光从远处呼啸来，直接砸在了那道卍印上。
　　与此同时，一头浑身雪白，有九条尾巴的巨兽赫然出现在黑洞时间中，迸发出惊人的力量，阻挡那只大手推进的速度。
　　正是妲己与孟婆！
　　先前，他们早就商量好，藏在暗处，等待楚天与金翅大鹏一战。
　　好抓准时间，寻找破绽。
　　纵然这金翅大鹏厉害，半只脚踏入无始金仙的领域，有接触到大罗之道，生有大罗气息。
　　可如今，金翅大鹏与楚天鏖战多时，力量临近枯竭。
　　现在便是斩杀他的最好机会。
　　妲己与孟婆果断出手，强势出击，要将金翅大鹏斩杀在这方黑洞世界中！
　　这便是楚天留下的后手！


第三百四十七章 世界树
　　然而，即便金翅大鹏已是强弩之末，所剩的力量不多了。
　　妲己与孟婆皆是全盛时期，也依旧不是金翅大鹏的对手。
　　毕竟他半只脚踏入无始金仙，又触碰到大罗之道，有少缕大罗气息。
　　纵然现在很虚弱，很缥缈。
　　但蕴含的力量却不容小觑。
　　扩散出去的瞬间，爆发出惊人的力量。
　　直接将妲己与孟婆给镇压住。
　　噗！
　　孟婆祭出三生石，正在与那道卐印抵抗。
　　本就旗鼓相当，甚至有些优势。
　　但那大罗气息扩散来的瞬间，令孟婆周身绽放的幽冥光瞬间暗淡不少。
　　同时，感觉到一阵压迫。
　　好似五指山般，镇压下来。
　　顿时咳出一口鲜血，暗淡许多。
　　与此同时，妲己化作本体，横在半空如同一座雪白的山峰似的。
　　她身后的九条尾巴，熠熠生辉，迸发出刺眼的神光，蕴含了无上的力量。
　　甚至有大道气息渗透其中，好似九头虬龙似的，俯冲而去。
　　同时她抬头，张开嘴。
　　一颗紫红色的能量球迅速在半空复现，力量澎湃，恐怖如斯。
　　然而，这一切皆是徒劳。
　　大罗气息的覆盖下，令妲己感觉到自身的力量被压制住。
　　同时无形的力量好似一口口锋利的匕首般，星罗棋布从四周而来，刺在她身上。
　　只见，妲己那雪白的身躯瞬间被染红了。
　　好似泼了油漆般！
　　吼！
　　妲己嘶吼一声，将凝聚的能量球轰击过去。
　　轰地一声。
　　那巨大的能量球撞击在那只金色的大手上，瞬间掀起滔天的火焰。
　　骇然的爆炸，一瞬间便掀起。
　　所置身的空间，皆是爆炸。
　　好似投掷了无数核弹般骇然。
　　砰！
　　只见那金色的大手，此时在周边复现了道道梵文，绽放佛光。
　　手指弯曲的刹那，便成拳。
　　直接将四周的力量全都拽在手中。
　　轰地一声。
　　那只大手晃动了几下，而后直接用佛光将妲己所有的攻击全都给捏碎了。
　　紧接着一拳攻击来，将妲己击飞出去，宛若断了线的风筝般，坠落出去。
　　与此同时，孟婆将三生石推了出去，与那道卐印迸发出惊人的爆炸。
　　电闪雷鸣，狂风骤起。
　　咔嚓一声，那道卐印复现裂痕，崩碎。
　　但三生石也因此遭受损伤，复现裂痕。
　　巨大的能量冲击，将孟婆给震飞了出去。
　　与妲己一样，落在地上。
　　掀起漫天尘土！
　　此时，众人见状。
　　那绝望无助与死亡一样的寂静再次出现。
　　两位巅峰时期的太初金仙同时出手，竟抵不过那强弩之末的魔头！
　　可见，这金翅大鹏是有多强大啊！
　　“完了，完了，真武界完了。”
　　有人低语，带着哭腔，绝望无助的坐在地上，放弃了抵抗。
　　随着楚天的失利，两位太初金仙的失败。
　　结局已经定格。
　　哪怕当前还有剑圣与赵无极以及赤炎金猊兽三位太初金仙在，也是徒劳无功。
　　这金翅大鹏实在太强悍，太强大了。
　　而且还有白象王与小旋风。
　　无论怎么看，这一场战斗，皆是以真武界失败为告终。
　　整个修炼者将会被抹杀，真武界彻底迎来黑暗，被妖魔掌控！
　　最主要的是，所有真武界的人都认为四处圣地中的传承可击败妖魔。
　　可到头来终究是一场空。
　　金翅大鹏不费吹灰之力，直接毁掉了圣地。
　　“楚天，你一定要坚持啊！”
　　此时，轩辕剑化作黄龙王依旧在与战戟化作的摩呼罗迦战斗。
　　他见楚天被击飞，浑身龟裂，气息紊乱而且很虚弱，内心感到很着急。
　　他想回归楚天身体，带走他。
　　然后，始终被牵制出，无法脱身。
　　此时，金翅大鹏驾驭那巨大的拳印轰击过去。
　　四周，皆是梵文，并且有佛音袅绕，庄.严.肃.穆。
　　如同一座移动的山峰似的，将楚天吞没！
　　“大哥.”薛浩嘶吼，泪流满面。
　　“小天！”
　　“老大！”
　　陈然与钟航双眸皆是泪水，哭喊嘶吼道。
　　哧！
　　就在这时，一条晶莹透体，蕴含无上神威的树枝条从那巨大的拳印中贯穿来。
　　横在空间时，绽放一股威严。
　　顿时将弥漫在四周的大罗之气所绞碎，刺穿了这方黑洞空间。
　　“这是什么！”
　　金翅大鹏见状，嘶吼一声，面孔有些狰狞，也有些惶恐。
　　他在这枝条上感觉到浓郁的混沌之力与秩序法则，还携带万物母气。
　　比之前楚天所祭出的还要强盛无数倍。
　　仿佛这枝条是这三种力量所演化似的。
　　不仅金翅大鹏感到惶恐。
　　在一旁的白象王与剑圣还有赵无极以及赤炎金猊兽，看见那充满三种最古老最神秘的枝条，也是一阵惊愕。
　　在这诸天残破的时代，不可能会出现在这一根拥有如此浓郁三种神秘古老力量的枝条。
　　虽然楚天之前的战斗中迸发出来过。
　　但比起这根枝条上所拥有的力量，完全就是小巫见大巫，不值一提！
　　“难道.”白象王猛地抬头，看着那根枝条说不出话来。
　　哧！
　　刹那间，第二根、第三根、乃至无数根枝条从那巨大的拳印中贯穿出来。
　　轰地一声。
　　那巨大的拳印顿时破碎，化作万千光点，掀起一阵骇然的飓风，覆盖在整个真武界。
　　顿时令这方世界，满目疮痍，千疮百孔。
　　仿佛遭遇了巨大的灾难般，世界末日降临于此。
　　当拳印被贯穿后，楚天漂浮在半空，依旧陷入昏迷中。
　　但在他身后，却漂浮一团神秘缥缈的力量。
　　那力量之中，赫然漂浮一道虚影。
　　仔细一看，那竟然是一棵树！
　　那拥有三种最纯正最浓郁力量的枝条，便是从这棵树投掷而来。
　　众人见状，皆是一阵骇然，说不出话来.只见这棵树，熠熠生辉，极为不凡。
　　枝条晶莹透体，好似水晶铸造般，上面浮现复杂的纹路，交织在一起，俨然形成一枚大道的符文。
　　那树躯上，一道又一道大道符文浮现，仿佛由大道所化般。
　　震古烁今，摧枯拉朽。
　　并且，那三种古老又神秘的力量，汇集在这颗树上，极其浓郁与纯正。
　　仿佛是母体般，诞生出混沌之力与秩序法则还有万物母气！
　　“这是.这是这是世界树！”
　　白象王见状，惊恐吼道，浑身发抖，眸子皆是惊恐。
　　在诸天残破的时代，世界树早就没落了，不可能存在。
　　而且这片宇宙生长的世界树早就被砍断，被佛族以及另外一个种族所获得炼化。
　　也正是因为如此，佛族与另外一个种族，才有底气与资本敢于天庭叫板！
　　现在，楚天身后竟有一颗完整的世界树浮现，这简直就是光怪陆离，天方夜谭啊！


第三百四十八章 杀金翅大鹏
　　“不可能，不可能！”
　　白象王嘶吼，如同癫魔般后退数步，喃喃自语。
　　世界树竟然出现在楚天的身后，而且还是一株完整的世界树。
　　这简直就是天方夜谭，光怪陆离的事情啊！
　　正方宇宙都几乎崩溃，诸天残破，天道薄弱。
　　世界树早就倒塌，不复存在。
　　金翅大鹏呼吸急促，看着楚天身后那颗世界树，浑身在发抖。
　　纵然是他，此刻也感到一阵心悸。
　　轩辕剑见状，也是一阵惊愕。
　　但随后平静下来。
　　他知晓这是怎么回事，也跟随楚天逆转时间长河，回到那最初世界的一角，从中获取了不少的好处。
　　故此，恢复部分剑身，也清明不少神识。
　　“看来，与我昔日猜测一样，楚天真的与那方世界有瓜葛。
　　如今世界树的出现，更是证实我的想法。
　　因为某种原因，楚天开创了那方世界，那个宇宙！”
　　“看来，天帝们与圣人早已看穿问题的本质。
　　在这方宇宙，无法扫清黑暗本质，也无法踏平灾劫源头。
　　毕竟诸天残破，天道薄弱，秩序混乱。”
　　“唯有，重新创造一方世界，才有机会贯穿黑暗！”
　　“所以，他们借助神灵石像的传承，将自身的力量贯入其中，使楚天大幅度的提升。”
　　“后面，又是在泰山封禅之地中，利用五色祭坛以及五帝龙王的尸骸，度给楚天机缘，才有如此成就。”
　　此时，在世界树的出现。
　　混沌之力与秩序法则还有万物母气，皆是浓郁的出现。
　　将整个黑洞世界都填满了，仿佛又回到昔日那个巅峰时代，仙神漫天的时代。
　　噹！
　　刹那间，响起清脆的声音。
　　神农鼎从楚天的眉宇间浮现。
　　昔日因抵抗冥将，神识消散，只剩下一缕。
　　在真武界意识与楚天建立联系的时候，曾复苏过一段时间。
　　而此时，随着世界树的绽放，携带浓郁的万物母气的刹那。
　　沉睡的神农鼎意识被唤醒，贪婪的吸收存在的万物母气，铸造自身，恢复神识！
　　与此同时，轩辕剑也伺机萃取万物母气。
　　本来他与摩呼罗迦的战斗旗鼓相当。
　　此刻，在万物母气的加持下，瞬间升华了。
　　那演化的黄龙王仿佛重现当世般，栩栩如生，神威浩荡。
　　龙爪探出的刹那，便将摩呼罗迦的身躯所刺穿，暴起一团团的血雾。
　　吼！
　　摩呼罗迦嘶吼一声，从口腔中喷射出一团巨大的火焰。
　　然而，却被黄龙王一巴掌拍了下去。
　　噗！
　　刹那间，团团血雾再次暴起。
　　而后，轩辕剑幻化本体。
　　一口巨大的仙剑呼啸过去，携带骇然的气息，仿佛要将正方世界都要刺穿，都要贯穿般。
　　直接将摩呼罗迦的身躯给斩断。
　　那杆战戟也被蹦碎，化作齑粉。
　　“小子，你还要沉睡到多时！”
　　此时，神农鼎发出声音。
　　从他鼎口，倾斜出无数熠熠生辉的光芒，如同汗毛般，全都贯入在楚天体内。
　　赫然，原本气息虚弱，生命垂危的楚天，在这些药光的照耀下。
　　以肉眼可见的速度正在增长。
　　同时，世界树的枝条也将楚天包裹起来。
　　一道道骇然的力量，不断贯入楚天的体内。
　　令他消耗的三种最古老最神秘的力量，也久旱逢甘霖，立即生长。
　　而且还在增长，超出原有的界限。
　　同时，在世界树的贯入下。
　　楚天原本的境界与实力，也在急速的生长。
　　忽的一声，直接踏入太初金仙巅峰了。
　　而且，力量还在暴涨，隐约间要极致蜕变，超越极限，踏入无始金仙了！
　　“小子，不可贪。
　　神敛内心，细细感悟。”
　　神农鼎嘶吼道，而后鼎身绽放光辉，一道无量神光投掷过去。
　　与此同时，轩辕剑也绽放一道仙光而去。
　　轰！
　　一道沉闷的声音，突兀间响起。
　　而后被世界树枝条包裹的楚天，突兀的睁开双眸。
　　咻！
　　就在这时，世界树缠绕楚天的枝条迅速的抽回。
　　横在他半空的虚影，也开始模糊。
　　不过瞬息之间，世界树便消失了。
　　填满整个空间的三种古老神力，也随之消失，仿佛从未出现过。
　　此时，神农鼎重铸身躯，熠熠生辉。
　　横在半空，神威浩荡。
　　鼎身上的图案，更是栩栩如生，包含森罗万象，生生不息之气。
　　轩辕剑也萃取万物母气，重铸剑身，陵劲淬砺，鳌掷鲸吞。
　　当之无愧，第一神剑！
　　楚天横在半空，周身绽放浓郁的仙光，气息深邃，令人窒息。
　　此刻，在他身上缠绕一缕大道之气，若隐若现，极其缥缈与神秘。
　　横在哪里，宛若无敌战神般，可横扫一切。
　　也有天帝之姿，不可一世。
　　金翅大鹏看着楚天，不由苦笑道：“看来，这一战是我输了。
　　万万没想到，要斩杀你的最后时刻，竟有世界树出现。
　　楚天，你不愧是天帝与圣人挑选的人，也是寄予厚望的援手！”
　　楚天不语，看着金翅大鹏手指弯曲的瞬间，轩辕剑便握在手中。
　　金翅大鹏见状，不以为然，有种坦然接受的感觉。
　　不知是不是楚天眼花了。
　　在那么一瞬间的时间，他感觉到金翅大鹏有种如重释放的感觉。
　　死亡，是他最好的归属！
　　“你很强，自末法年代来，是我见过最有天赋，最强大的人类。
　　也是第一个敢号称天帝的人，当然以你的实力，当之无愧！”
　　金翅大鹏说道：“可楚天，你别忘记。
　　这一切仅仅只是开始。
　　纵然你厉害，在逆天，也是徒劳，最终会失败。
　　这方天地，这片宇宙，终究是属于我们佛族。
　　而我，也有重新回归的一天。”
　　哧！
　　楚天挥剑，懒得听他废话。
　　这一剑斩过去的瞬间，不仅蕴含了三种神秘古老的力量，还覆盖一缕大道气息。
　　是的，通过世界树的改造与力量的吸收。
　　楚天已达到太初金仙巅峰，甚至半只脚踏入无始金仙的领域。
　　已经触碰到大罗之道的气息与力量。
　　若非神农鼎与轩辕剑出手，阻止楚天，并且唤醒他沉睡的意识。
　　在被世界树的包裹下，楚天定然可撕裂枷锁，直接踏入无始金仙的领域。
　　这看上去是莫大的好处，省略了修行的时间与精力。
　　但实则上来说，对楚天绝对是坏处大于利处。
　　一来根基不稳，境界松动，很容易出现乱子，走火入魔。
　　二来则是一旦踏入无始金仙境界，与大罗之道建立联系后。
　　那在大罗天战斗的佛族与另外一个种族势必会察觉到一切。
　　毕竟踏入无始金仙领域后，才能成为真正的强者。
　　在这诸天残破的时代，压根是不可能有人踏入这境界中！
　　故此，佛族与那个种族定然会不惜一切代价，要将楚天斩杀。
　　说不准，还会牵引出无上巨擘，直接出手！


第三百四十九章 落幕
　　这一剑斩过去，金翅大鹏毫无任何退路。
　　当场便将其斩杀，暴起团团血雾。
　　而后，骇然的力量瞬间迸发出来，将金翅大鹏所置身的地方，全都吞噬。
　　在力量炸开的瞬间，楚天看见金翅大鹏嘴角露出释怀的笑容。
　　不知是否错觉，这一刻，金翅大鹏如同解脱了般。
　　而后，楚天感觉到自身所拥有的朱雀神力，突兀的荡起一阵异样。
　　同时，有莫名的悲伤涌上心头。
　　还有在下方的朱雀圣地，也感受到同样的感觉。
　　“看来，这金翅大鹏与朱雀真是有关系。
　　而且两者间的关系甚好。”
　　楚天自语，低声说道：“正是因为这样，金翅大鹏到头来也没有摧毁朱雀圣地。
　　或许两者间的立场，便注定无法在一起。”
　　“楚天谢谢你。”
　　此时，在楚天的耳畔，响起金翅大鹏的声音。
　　言语中，充满了感激。
　　楚天抬头，晃眼间看见金翅大鹏与朱雀一起，翱翔天空，欢声笑语。
　　随之，两道身影慢慢消散.哗！
　　此时，众人见虚弱的楚天强势而来，直接出手斩杀了金翅大鹏这魔头。
　　顿时迸发出欢声笑语，欣喜的呼喊，如同波浪似的，一层接着一沉跌宕起来。
　　所有人都在欢呼，都在呼喊：“楚天帝！”
　　与此同时，白象王见金翅大鹏被斩杀了，浑身颤抖，内心惶恐到极致。
　　一点战斗的欲望，都没有了。
　　转身就要跑。
　　楚天实在太可怕，太强大了。
　　在诸天残破的时代，不仅肉体成圣，还拥有三种最古老最神秘的力量。
　　现在，连世界树都浮现在他身后。
　　简直就是光怪陆离，恐怖如斯！
　　连金翅大鹏都被斩杀了，他留在此地，无疑是死路一条。
　　忽的一声，化作一道雪白的光，要逃离此处。
　　然后向普贤告知，这楚天逆天之处！
　　“哪里走！”
　　剑圣大喝一声，手持仙剑祭出白虎之力杀了过去。
　　楚天斩杀金翅大鹏，无疑是令他们士气大涨，势如破竹。
　　定然要一鼓作气，直接将祸害真武界几百年的妖魔，全都斩杀，以绝后患！
　　哧！
　　一道璀璨的剑气交织过去，如同一张大网似的。
　　陵劲淬砺，恐怖如斯。
　　白象王一心只想逃走，根本无法祭出全部的实力。
　　面对剑圣这一击，并没有先前那样从容与无敌，直接碾压过去。
　　而是有些慌乱，身躯被剑气所覆盖住，迸发出不少鲜血来。
　　与此同时，赵无极也出手了。
　　长矛挥出的瞬间，一道道幽冥之力贯穿过去。
　　赫然间，演化成一双利爪，直接扣住白象的双臂，令其难以挣脱。
　　剑圣在出手，将力量极致释放，一头白虎赫然出现。
　　吼！
　　虎啸震耳，八荒震动。
　　一头白虎充斥骇然的杀伐之力，同时也蕴含超强的剑意，如同一道陨石似的，直接轰击了过去。
　　噗！
　　赫然，那白象王的身躯被炸毁了小半截。
　　爆出一团又一团的血雾。
　　另一边，赤炎金猊兽很强势。
　　周身流转赤炎，十分炽热，同时散发出凶戾。
　　他的每招每式，皆是强悍，刁钻毒辣，往致命的地方袭击过去。
　　那小旋风本就不敌赤炎金猊兽，一直强撑，想要等待金翅大鹏斩杀楚天后，再来镇压赤炎金猊兽。
　　然而，金翅大鹏却被楚天斩杀了。
　　这给本就不敌的小旋风，感到更加的心悸与惶恐。
　　如白象王同样想法，想离开此地。
　　不仅是他与白象王。
　　四周的妖魔，同样也有这样的想法。
　　然后，陈然与钟航率领真武界一干修士，气势如虹的杀了过去。
　　在数量不知比真武界修炼者要多好多倍的妖魔大军，此时已经溃不成军。
　　连自己的大王都落荒而逃了，此时不跑更待何时。
　　然而接下来的战斗，则是一面到。
　　无数妖魔毫无还手的意思，直接被修炼者大军，强势出击，杀的片甲不留。
　　陈然手持朱雀扇，施展烈焰九变犹如无人之境般。
　　她所在之处，皆是尸首，血流成河。
　　如同一尊女修罗般，杀的妖魔一阵心惊，头皮发麻。
　　钟航攻防一体，战斗则是显得简单粗.暴了。
　　任何招式，他皆是硬捍，不做任何后退与躲避。
　　然后手捏大龟甲术，直接轰杀过去。
　　斩杀了好几头有真仙实力的妖魔。
　　薛浩手指搭在箭玄上，忽的一声，一头苍龙虚影呼啸而去，直接斩杀真仙级别的妖魔。
　　在半空迸溅出无数血水，如同下雨般。
　　“杀啊！”
　　有人嘶吼，贯穿天地。
　　“这群恶魔，虐杀我们的同胞，霍乱真武界几百年时间，掀起血与泪。
　　今日便是我们报仇的时间，杀尽这群妖魔，告慰我族同胞在天之灵！”
　　“杀啊！”
　　“爹、娘、弟弟，今日我替你们报仇了！”
　　一刹那，无数修炼者如同打了鸡血般，个个手持利器，杀了过去，哪怕身负重伤，也是如此。
　　强撑身体，咬牙支撑下去，也要手刃妖魔，替自己的亲朋好友报仇雪恨。
　　噗！
　　此时，赤炎金猊兽急速而去，祭出无上杀招，贯穿了小旋风的身躯。
　　而后，那赤炎将其覆盖，如同荒古野兽般似的，将小旋风的身体所吞噬，直接焚烧成齑粉，消散天地之中。
　　另一边，白象王虽然惶恐害怕。
　　但自身实力足够强大，被剑圣斩落小半截身躯后，依旧有再战的能力。
　　他癫疯如魔，祭出长枪，拍打出一道又一道佛光，好似一簇簇浪花似的，朝着剑圣与赵无极轰击过去。
　　而后，急忙转身，想要离开此地。
　　然而，白象王发现四周的空间突兀的变得沉重不少。
　　如同一座又一座山峰镇压下去，令他感到窒息，呼吸不畅通。
　　并且连他自身力量的运转，也似乎因为某种缘故都停止了。
　　他回头一看，面色惶恐，浑身发抖。
　　果然造成这一切是楚天。
　　他将刚领悟到的大罗之道的气息所散发出来，禁锢在这片天地。
　　故此，令白象王难以动弹，力量被封锁般！
　　“楚天，你好大的胆子，竟敢杀我三弟与大哥，菩萨定然不会放过你！”
　　白象王知道自己是逃不掉，故此搬出后台，想要吓唬楚天，不敢出手。
　　“你不过只是才触碰到大罗气息，连无始金仙都不是。
　　菩萨可是无始金仙的大能者，掌控大罗之道的巨擘。
　　你若是敢杀我，他们可跨越空间，隔着无数界面，直接将你轰杀！”
　　楚天闻言，不为所动，依旧漠然。
　　抬手的瞬间，直接将白象王斩杀，炸成血泥！


第三百五十章 救姜月
　　随着狮驼岭三魔的灭亡。
　　笼罩真武界几百年的黑暗，终于消散。
　　迎来第一缕光芒，洒落大地。
　　整个真武界的人，皆是一阵欢呼，喜极而泣，热泪盈眶。
　　这一日的到来，实属不容易。
　　长达几百年的寒冬，终于消散。
　　今日后，真武界不再惶恐与绝望。
　　不在充满血与泪。
　　而是欢声与笑语，覆盖整个界面。
　　所有人都知道，若非楚天。
　　真武界用不了多久时间，便会覆灭。
　　虽然楚天并不是真武界的人，而是来自其他界面。
　　但此刻，所有真武界的人，都视楚天为救世主。
　　铺天盖地的声音，如同波浪似的，跌宕在一起。
　　楚天帝三字，回荡在整个真武界，久久不肯消散。
　　朱雀圣地中。
　　楚天左右两手，各自汇集力量贯入在妲己与孟婆体内。
　　两者受的伤势很严重。
　　差点就被金翅大鹏所斩杀了。
　　好在楚天，在世界树的帮助下，不仅实力大增，更是触碰到大罗之道。
　　利用这大罗之道的气息，贯入在妲己与孟婆体内，消化两者体内被金翅大鹏所实战的大罗气息。
　　故此保住性命。
　　加上神农鼎一旁的加持。
　　两人的伤势，以肉眼可见的速度，正在愈合。
　　不到半刻中的时间，伤势便遏制住。
　　楚天收手，不在贯入力量。
　　让妲己与孟婆自行运转力量，修行伤势。
　　随即，他来到神农鼎前说道：“如今你已经重铸鼎身，恢复神力。
　　也是时候救治统帅了。”
　　姜月对于楚天来说，很重要。
　　要说没有儿女情长掺杂里面，是骗人的的。
　　多少有一点。
　　绝大多数则是在蓝星的时候，姜月多次置生死之外，竭力救下楚天。
　　是楚天在修行道路中，不可忽视的护道人！
　　姜月的陨落，也是因为与耶稣还有路西法之间的战斗，给楚天拖了很长一段时间。
　　于公于私，只要还有一丝希望，楚天便会不计一切代价，救治姜月。
　　神农鼎说道：“嗯，也是时候将这丫头救治过来。”
　　对于姜月，神农鼎也很看重这丫头。
　　嗡！
　　一刹那，神农鼎的鼎身在晃动。
　　有脉冲的迹象浮动，道道晶莹徇烂的光辉，从鼎口迸发出来。
　　只见朱砂果、回魂草、黑玉枝与鎏金沙这四种罕见的宝物，漂浮于半空中。
　　除了自身绽放的光辉外，还笼罩了一团神秘的光彩。
　　晃眼看去，似乎蕴含森罗万象，生生不息之气般。
　　啵！
　　赫然间，姜月的身体从神农鼎内出现。
　　有暗淡的光辉，将姜月所覆盖。
　　同时，也掺杂少许三种最古老最神秘的力量在内。
　　那是楚天借助世界树编制而成的蒲团的万法气息，覆盖在姜月的周身。
　　为了保证不出任何意外，楚天又将这三种最古老最神秘的一缕力量，贯入体内。
　　故此，保证姜月可沉睡多年，而不腐朽，器官与身体不衰落。
　　“嗯？”
　　神农鼎看着姜月，不由露出一丝诧异。
　　“怎么了？”
　　楚天闻言，有些焦急。
　　“没事。”
　　神农鼎说：“原本只有一缕生命气息，现在却突兀的多了许多。
　　而且她的境界，也踏入真仙领域，还是巅峰状态。”
　　“你是说统帅在沉睡的时候，也在修炼，然后跨越迹象，极致蜕变了？”
　　楚天蹙眉，神色很凝重：“你是在开玩笑吧，统帅只剩下一缕生命气息，能够保证不陨落，身体不腐化，就很难得了。
　　怎还可修炼啊？”
　　“你觉得我在骗你？”
　　神农鼎‘斜眼’看着楚天，说道：“你自己看。”
　　楚天上前走去，查看姜月后，确实如神农鼎所言那样，生命力增长了不少，就连修为也是如此。
　　竟然是真仙巅峰！
　　“这怎么回事？”
　　楚天不解，问到神农鼎与轩辕剑。
　　毕竟，这两件神器诞生的岁月很古老，追随天帝出征多年，见多识广。
　　神农鼎与轩辕剑沉默片刻。
　　随后，轩辕剑说道：“这或许跟你之前在蓝星，贯入混沌之力与秩序法则还有万物母气有莫大的关系。
　　这三种力量，本就古老神秘，乃是凌驾于天道之上的力量，可谓摧古拉朽，极其神秘。
　　其中的奥妙，恐怕只有圣人与天帝才知晓。”
　　“我也也是如此。”
　　神农鼎说道：“加上这妮子在我体内沉睡多年，又有世界树蕴含的万法气息所在。
　　诸多逆天的力量，哪怕只是一丁半点的气息，也足以让一个人改头换面，极致升华与蜕变。
　　更别说姜月，她本身底子就不差。
　　与你比起来，也差不了多少。
　　或许正是因为如此，她才能够在沉睡中，修炼境界，跨越极限，踏入真仙领域。
　　同时，也将一缕生命气息，翻了好几倍。”
　　“还有便是，刚刚世界树的出现，迸发出三种古老神秘的力量很浓郁，乃至本质。
　　也有万法力量的所在，神农鼎这家伙刚刚吸收了大量的万物母气，重铸身体。
　　或许，那时候，姜月也潜意思的在吸收这些力量。”
　　轩辕剑说：“毕竟，她身上有这三种力量的存在，哪怕只是一点气息，也能够引起共鸣。
　　若我们猜测是正确的话，那这妮子可就逆天了。”
　　“是啊！”
　　神农鼎说：“继你之后，又是一位未称帝、成圣便拥有这三种力量的存在。
　　而且，还融入了万法之道与我的气息。
　　如此一来，怕是一位女帝诞生了！”
　　楚天闻言，心里有些高兴。
　　毕竟姜月能够有这样的造化，无疑是天大的喜讯。
　　而后，神农鼎出手，将朱砂果、黑玉枝、回魂草与鎏金沙全都融合在一起。
　　四颗罕见的药力靠在一起的瞬间，顿时激荡出一股惊人的药力。
　　同时迸发出馥郁芬香的药香味。
　　刹那间，这香味与药力覆盖出去的瞬间。
　　令四周那干瘪的土地，顿时生机勃勃。
　　以肉眼看见的速度，迅速的生长出一大片花海。
　　“融！”
　　神农鼎轻叱一声，祭出伟力将这四样东西融合在一起。
　　并且动用特殊手段，封锁药效，不流失出去。
　　然后，完美的交织在一起。
　　啵！
　　赫然，光芒四射。
　　如同万丈神光般，化作一道天柱，拔地而起，贯穿在苍穹上空。
　　令真武界所有人都看见这道宏伟的壮观。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　光芒消散，一颗金灿灿的丹药便出现众人眼前。
　　而后，神农鼎驾驭力量，将金色丹药喂入姜月的口中。
　　顿时激荡出一道绚丽的光芒！


第三百五十一章?
　　当绚丽的光芒消失后。
　　一股骇然的气息，随之迸发出来。
　　姜月的气息从真仙巅峰的状态，一瞬间便跨越到太初金仙的领域。
　　这让很多人都感到震惊，十分惊愕。
　　这是他们第二次遇见这样的场景了。
　　第一次是楚天在与青狮王激战的时候，置生死度外，涅槃重生，极致蜕变。
　　一举下，连跨两个阶段，到达太初金仙中期。
　　如今，这漂浮在半空的女人也是如此。
　　这让人感到震惊，绝对是震古烁今的事情。
　　从未闻言过！
　　啵！
　　绚丽的光芒再次绽放。
　　姜月，风华绝代横在半空，散发威严的气息。
　　她本就仙姿玉貌，婀娜多姿。
　　如今，极致蜕变后，容貌与气质再次升华与改变。
　　越发的美丽与动人了。
　　刻印在眉宇间那道金色的荷花印，也是无比醒目，金灿灿的，好似黄金铸造。
　　“统帅！”
　　陈然与钟航见状，一阵喜悦。
　　他们与姜月的关系很好，昔日在蓝星有过不少交际。
　　而且，姜月也曾帮助过陈然几人。
　　如今，姜月涅槃重生。
　　无疑是天大的喜事。
　　而且，实力也踏入太初金仙的领域中。
　　在未来，高天界面或者异界邪神再次入侵蓝星时，绝对是很有利的帮助。
　　“统帅。”
　　楚天抬头，微微说道。
　　姜月黛眉一皱，双眸有些恍惚。
　　环顾四周后，神色变得有些凝重。
　　而后，将目光定格在楚天身上，有似曾相识的感觉。
　　“你是谁？
　　为何，我觉得你很熟悉。”
　　此时，楚天一愣。
　　“统帅，我是楚天。”
　　“楚天？”
　　姜月喃喃自语，神色有些恍惚，似乎在搜寻什么，想回忆什么一样。
　　“统帅。”
　　此时，陈然与钟航也赶了过来，看着姜月呼喊道。
　　然而，姜月看着陈然与钟航十分陌生，仿佛从未见过一样。
　　“你们又是何许人？
　　我又是谁？
　　为何呼喊我为统帅？
　　难道我叫统帅？”
　　姜月问道，神色无比得到复杂，思绪很混乱。
　　“难道，统帅失忆了？”
　　钟航见状，在一旁说道。
　　楚天查看姜月片刻，并未发现有任何异样，便询问道神农鼎：“这究竟是怎么回事？
　　统帅为何失忆了？”
　　“这或许跟我之前沉睡有莫大的关系。”
　　神农鼎沉默片刻道：“这妮子虽然有万法之道的气息以及那三种最古老最神秘的力量覆盖，但很大程度上能够保存下去，是靠着我散发的神力。”
　　“那段时间我沉睡了，连基本的自保能力都没有。”
　　“所以在沉睡前，将一部分力量贯入在姜月体内，保证她无碍。”
　　“同时也将那四株妖物放在她身边，靠着散发的气息，来维持她仅剩的生命。”
　　楚天闻言，点了点头，看见陈然与姜月已经坐在一起在交谈。
　　思索到该如何寻回姜月的记忆。
　　此时，孟婆苏醒了。
　　她缓缓而来，说道：“想要寻回她的记忆，需要寻得一颗名为三生果的瑰宝才行。”
　　“三生果？”
　　楚天闻言，微微蹙眉，随即望着神农鼎。
　　“拜见神农鼎前辈。”
　　孟婆作揖，虔诚说道。
　　神农鼎笑了笑说：“小孟婆，无须多礼。
　　算起来，我们得有好几万年未见面了。”
　　“是啊，前辈。”
　　孟婆说道：“还真是光阴似箭，日月如梭。”
　　随即，她看着楚天道：“三生果，顾名思义，有着与三生石相仿的神力。
　　因常年吸收三生石的神力，从而衍生出的果实，因此得名。
　　可唤醒这叫做姜月的记忆。”
　　楚天闻言，微微点头，随即问道：“请问前辈，这三生果在如何寻得？
　　如果晚辈猜测不错的话，这样的果实，只权限与阴曹之中，三生石附近。
　　而现在，地府残破，不复存在。”
　　“高天地狱！”
　　孟婆直言说道。
　　“高天，地狱。
　　撒旦地界吗？”
　　“是的。”
　　孟婆道：“昔日，地府被凿穿与高天也有莫大的关系，撒旦那厮，见地府被凿穿后，想要将残破的地府收取，融入在他的地狱，还萃取其中的法则力量，从而增强自身。
　　三生果便在曾经一座残破的地府石块中，被撒旦收取了。”
　　“高天界面也参与了昔日那战？”
　　楚天闻言，微微蹙眉，神色很凝重。
　　孟婆看了一眼楚天，如今他的实力已经是太初金仙巅峰。
　　涉足到大罗之道，也有气息所在。
　　而且，自身还有三种最古老最神秘的力量。
　　最可怕的是居然有一颗完整的世界树，出现在楚天的身后。
　　虽然不知其中原因，但以楚天当前的实力，是有资格了解到当年一战的内幕了。
　　“不仅高天，还有不少界面也参与了那战。”
　　孟婆说道：“只是当中，最强悍的便是高天与红点界面还有异界。”
　　“那一战，牵扯到很大。
　　无数界面的参战，可谓空前盛大，绝无仅有。”
　　“天庭以一己之力，直接捏爆了无数界面。
　　其中红点界面，被天帝一掌拍去，捏成齑粉。”
　　“当地府赶去参战，协助天庭的时候。”
　　“几位圣人与天帝不见踪迹，然后高天与异界还有其他界面，联手围攻地府。”
　　“在十多个界面的围攻下，地府终于残破。
　　无数阴司正神身死道消，不复存在。
　　但，也拉上了绝大多数的界面，最终就只剩下高天与异界两个地方。”
　　孟婆说道，言语中蕴含强烈的怒意。
　　昔日一战的画面，如同播放电影般，倒映在她脑海中。
　　楚天闻言，内心极为震撼。
　　没想到佛族与那个种族竟然拉上了这么多界面前去围攻天庭。
　　怪不得，拥有三清、四御、五方等天庭会如此窘迫，残破不少。
　　楚天猜测，之所以诸天残破，皆是因为没有站队的问题。
　　或者说，佛族与另外一个种族联手压制住天庭后，便着手准备，吞噬其他界面。
　　真武界便是最好的例子。
　　狮驼岭的魔头统治，创建黑暗。
　　“看来，还是要去高天走上一朝！”
　　原本计划，便是解决完真武界的麻烦后，楚天前去高天界面，寻找万物母气，激活神农鼎。
　　随着世界树的出现，神农鼎夺取力量后，重铸归来，就不用再去高天了。
　　没想到，最终还是要去一趟，寻找三生果，替姜月寻回失去的记忆。


第三百五十二章 普贤的一掌
　　在与陈然联系一些时间，虽然姜月依旧没有回忆往事。
　　但对楚天以及周围的一行人，没有防备之心。
　　这倒是一件好事。
　　毕竟现在姜月的实力不俗，而且与楚天一样，拥有混沌之力与秩序法则还有万物母气。
　　更是有万法的气息以及神农鼎的神力。
　　诸多逆天的手段汇集在一起，若是暴走了。
　　绝对是一件很头疼的事情。
　　楚天可一战，并且全面压制。
　　但这避免不了对姜月的创伤。
　　这是楚天不愿意看见的。
　　与此同时，诸天之中，某个界面。
　　漆黑的星空，突兀的绽放万丈神光。
　　原本寂静充斥死亡的区域，此刻迸发出滔天的杀意。
　　令这荒芜、凄凉的地方，俨然成为一座地狱。
　　“怎么了？”
　　此时，文殊感觉到普贤强烈的杀意，不解问道。
　　“白象被杀了。”
　　“什么？”
　　文殊说道：“金翅大鹏不是在真武界吗？
　　暂且不说他们联手，单独一个金翅大鹏，便可撕裂楚天，镇杀成齑粉！”
　　“金翅大鹏也陨落了。”
　　普贤说道。
　　“这这不可能！”
　　文殊一阵骇然，难以置信说道：“虽然这金翅大鹏不曾踏入无始金仙领域，但也是半只脚涉足。
　　而且有大罗气息缠绕周身，还有圣祖之力的加持。
　　哪怕是无始金仙的强者，对上他，也难以斩杀。
　　怎么会陨落！”
　　“这，我就不知道。”
　　普贤深吸口气说道：“在白象陨落前，将这则消息传给了我。”
　　顿时，这方区域陷入沉默之中。
　　气氛有些压抑，令人窒息。
　　“没想到，楚天成长到如此地步。
　　尽可斩杀金翅大鹏！”
　　文殊说道：“此事，非同小异。
　　你通知圣祖没？”
　　“暂且没有。”
　　普贤道：“比起金翅大鹏被杀，还有一件更重要的事情。”
　　“何事？”
　　“世界树！”
　　刹那间，文殊一阵愕然，浑身毛发皆是竖立，言语竟颤抖了几分。
　　到了他这个层次的巨擘，翻手间便可覆灭一方世界。
　　能够令他炸毛，以及震撼的事情。
　　绝对是少之又少。
　　“世世界树！”
　　“这是不可能的事情！”
　　文殊说道：“诸天残破，秩序混乱的末法年代，绝对不可能有世界树出现。
　　这方宇宙的世界树也早就不复存在！
　　唯一存在的一角，也只有昔日鲲鹏偷取世界树枝条编织而成的蒲团。”
　　“而，那小团团的枝条，并不能起到任何作用。
　　哪怕楚天借助那蒲团的力量，加持自身的战力。
　　也绝非是金翅大鹏的对手。
　　就算能压制，但与白象联手，这兄弟二人定然在真武界，所向披靡！”
　　“这就不得而知了。”
　　普贤说道：“白象陨落是不变的事实，金翅也是如此。
　　至于世界树，这还需要考证。
　　但无论如何，此子该死！”
　　话落间，那滔天的杀意，更加浓郁了几分。
　　令这残破的天地的界面，迅速崩塌，化为灰烬。
　　而后，一簇簇黑洞浮现。
　　同时黑洞炸开，如同一颗颗绚丽的烟花般。
　　摧枯拉朽，恐怖如斯！
　　而后，普贤周身绽放万丈神光，犹如波浪似的，一圈圈跌宕出去。
　　赫然，他探出一掌，往真武界的方向出击。
　　轰隆一声。
　　沿途的空间直接被炸穿了。
　　只见那张大手无比强势，直接横推而去，朝着真武界急速。
　　沿途的空间，如同泡沫般脆弱。
　　直接炸开，激荡出骇然的力量。
　　那一片片死寂的界面，皆是一阵爆炸。
　　本就千疮百孔，此时更是破烂不堪！
　　与此同时，真武界上。
　　楚天正在与神农鼎还有轩辕剑以及孟婆等商量接下来去高天的事情。
　　轰！
　　赫然间，整个真武界都在颤抖。
　　狂风骤起，电闪雷鸣。
　　苍穹漆黑，云气翻滚。
　　楚天抬头，神色无比凝重。
　　他看见远方的空间开始扭曲，似乎被强大的力量在撕扯般。
　　并且感应到强大的大道气息，以风驰电挚的速度驾驭而来。
　　轰！
　　在这大道气息的弥漫下，整个真武界都在爆炸。
　　地壳移动，火山喷发，海洋翻滚。
　　好似世界末日般。
　　“怎么回事？”
　　有人惊呼，言语颤抖，浑身都在发麻。
　　一瞬间感应到一股浓郁的死亡气息。
　　“妖魔.妖魔不是已经被斩杀了吗？”
　　“难道，天要亡我真武界？”
　　“这是.”孟婆感应到这股骇然的气息，大道缠绕，恐怖如斯，神色不由一阵悚然。
　　“这是普贤散发的气息！”
　　孟婆抬头，惊愕说道。
　　一刹那，楚天与神农鼎还有轩辕剑皆是一阵骇然。
　　普贤，乃是佛族大能，至高无上的存在。
　　实力通天，深不可测。
　　一念之间，便可覆灭一方世界，打爆一切。
　　“白象王乃是他的坐骑，感应被杀后，普贤怒了，所以要出手斩杀我！”
　　楚天神色凝重，自语道。
　　“有着可能，但他出手应该还有别的原因！”
　　轩辕剑说道：“青狮王与金翅大鹏在佛族也有很深厚的背景，之前青狮王被斩杀，文殊并未引发怒火，从而镇杀你。
　　此时，这普贤出手，定然是有什么事情，威慑到佛族的存在！”
　　“应该是世界树的绽放，引起了佛族的注意。”
　　神农鼎道：“如果我猜测不错，那应该是白象王在临死前传递了消息回去。
　　故此普贤出现，跨越空间，乃至不惜一切代价，要将你镇压。”
　　“来了！”
　　楚天凝重道，随即大喝一声：“小金，护住然然和胖子他们。”
　　啵！
　　楚天飞向天际，顿时将五帝龙王虚影浮现身后。
　　同时将鲲鹏映照出来，还有四灵神兽。
　　随即，他轻叱一声，神灵虚影也同时迸发。
　　而后，手指弯曲的刹那，紧握轩辕剑，神农鼎也横在他的身前，做好迎接的准备！
　　哧！
　　此时，剑圣与赵无极也来了。
　　二人将自身的力量极致绽放，站在楚天的身旁。
　　严阵以待，神色很浓重。
　　楚天看着剑圣与赵无极道：“两位前辈，你们无须正面迎接，在一旁辅助我便是。”
　　剑圣与赵无极点了点头，并未多言。
　　二人都知这激荡的气息很可怕，蕴含的大道也很恐怖。
　　足以将他们彻底粉碎。
　　啵！
　　此时一朵荷花在半空绽放，姜月手持一口古剑，横在荷花上。
　　楚天看了看姜月，并未多言。
　　而是凝视前方，将自身的力量极致绽放，来对抗普贤这盖世一掌！


第三百五十三章 竭力对抗
　　普贤这一掌所释放的威压，实在太骇然，太可怕了。
　　穿梭来的刹那，沿途的空间，如同泡沫般，全都炸毁，化作灰烬。
　　当手掌接近真武界的刹那。
　　整个世界都在晃动，都在崩塌，仿佛要解体了般。
　　那残留的世界意识，顿时被惊醒，绽放出一道道残破的大道秩序，来化解这一掌的威严。
　　只见，一只金色的大手冲天而来。
　　顿时掀起飓风。
　　苍穹被贯穿，电闪雷鸣，恐怖如斯。
　　如同末日来了似的。
　　那张手，四周有雷电闪烁，携带骇然的大道秩序。
　　同时，也有繁杂的铭文加持周身。
　　使这手散发的气息与威压，更加的恐怖，令人寒颤。
　　哪怕是楚天一行人，也是如此。
　　浑身在颤抖，灵魂在晃动。
　　甚至魂光也在摇曳！
　　哧！
　　楚天出击，挥动轩辕剑斩了过去。
　　巨大的虚影顿时迸发出道道凌厉的剑气，交织一起，形成一张大网，恐怖如斯。
　　轰！
　　轰！
　　轰!骇然的剑气迸发过去，并没有给那只金色的大手带来任何的创伤。
　　而且，连大手都没有靠近，就直接被那骇然的气息所捏爆了。
　　“我们一起上！”
　　剑圣嘶吼道，随即祭出全部的力量，演化成白虎，带着杀伐之意，以及凌厉的剑气迸发出去。
　　赵无极手持长矛，将幽冥力量贯入其中，加上自身的力量。
　　赫然间，那杆战矛化作一头幽冥神龙。
　　龙吟虎啸，鳌掷鲸吞，恐怖如斯！
　　然后，这一招气势很足，力量也十分汹涌。
　　哪怕是太初金仙巅峰的强者，也难以抗下这一招。
　　但面对有着大罗之道的顶点巨擘，显然是不够看。
　　只见那张大手盖下来的瞬间，冲击的力量，犹如激荡的波浪似的，一簇簇拍打过来。
　　直接将那一龙一虎，全都震碎。
　　噗！
　　剑圣与赵无极，咳出大量鲜血。
　　神态萎靡，如同断了线的风筝般，直接坠落了出去。
　　轰地一声，直接将地面砸开一口深坑，掀起漫天尘土。
　　“前辈！”
　　楚天见状，嘶吼道。
　　“小子，当前不是顾别人的时候。”
　　神农鼎横在半空，散发出道道神光。
　　鼎身所刻印的图案，栩栩如生，好似活了过来般，在半空绽放。
　　“这一掌，非同小可。
　　普贤那家伙，不惜跨越时空，穿梭无数界面，祭出了绝大部分的实力来杀你。”
　　“稍有不慎，会直接被斩杀！”
　　“不过也不是没有胜算！”
　　轩辕剑说道：“当前你也触碰到大罗之道，更是有三种最古老，最神秘的力量加持。
　　而且姜月这妮子也是如此，还有万法气息。
　　你们联手，有一半的几率可迎接这骇然的一掌！”
　　“而且，这一掌的威力在穿梭界面的时候，消耗了大半。
　　又增加了几分胜率！”
　　楚天抬头，看着这盖世的一掌，深吸口气。
　　“统帅，你协助我。
　　我来将这手掌摧毁！”
　　姜月闻言，微微点头。
　　随即她手持古剑，祭出神力，风华绝代。
　　只见，那一朵荷花开始在半空绽放，激荡出的气息，竟可以抵抗住那只大手所迸发的罡风。
　　“一念花开，万剑归宗！”
　　姜月轻叱一声，挥动古剑的瞬间，那朵金色的荷花开始旋转。
　　激荡出一道道神秘的气息。
　　仔细感应，那气息中蕴含了三种最神秘古老的力量，同时也有万法之道的气息蕴含在力量。
　　使那剥落的花瓣所演化的仙剑，进一步升华与蜕变了。
　　竟蜕变成了一枚枚大道符文。
　　哧！
　　无数大道符文冲击过去，轰击在那只金色的大手上。
　　顿时掀起滔天的火焰，爆炸不断，空间炸毁。
　　好似投放了无数核弹般。
　　那只大手虽然强悍，但在穿梭界面的时候，力量消耗了大半。
　　若是正面一击，早就将这真武界所捏爆了。
　　故此，姜月的攻击奏效了。
　　缓解了大手盖下来的速度。
　　“不愧是统帅，沉睡这么久，依旧强大！”
　　钟航在下方说道，言语中充满了尊敬与狂热。
　　众人见状，顿时愕然。
　　也被姜月所吸引，内心荡起涟漪。
　　如此风华绝代的女子，竟如此强悍，堪称完美啊！
　　哧！
　　此时，姜月继续出击。
　　一枚枚大道符文，化作斩仙刀轰击过去。
　　令大手四周的铭文都破碎，掌心之中，也浮现裂痕。
　　“星星之火，也敢与皓月争辉？”
　　普贤的声音，从宇宙深渊响起，回荡在这方世界。
　　缥缈空荡，充满了杀意。
　　轰！
　　此时，被摧毁铭文顿时重现。
　　同时绽放的气息，更加的瘆人。
　　力量也是如此，提升了好几倍。
　　喝！
　　普贤大喝一声，全力一掌盖下。
　　姜月顿时感到气血翻滚，嘴角有鲜血流淌出来。
　　“五帝龙王拳！”
　　就在这时，楚天大喝一声。
　　将五帝龙魂的力量全都贯入，并且将三种神秘的力量也贯入其中。
　　吼！
　　龙吟神威，万物下跪。
　　此时，那五帝龙王虚影在魂光与力量的贯入下，显得越发的真实了。
　　好似，五帝龙王重现当世般骇然。
　　那凌厉的气息，顿时贯入过去，轰击在大手上。
　　在半空晃动了几下。
　　苍穹大面积的崩塌，无数火球从天而降，砸在地面，掀起爆炸！
　　“鲲鹏秘术！”
　　“纯阳剑法！”
　　“苍龙决！”
　　“四象之力！”
　　与此同时，楚天将自身的招式全都祭出，在贯入混沌气息与秩序法则还有万物母气。
　　使这招式变得越发的犀利与强大。
　　直接轰击上去。
　　哧！
　　与此同时，秩序神链从楚天体内喷发出去。
　　熠熠生辉，极其璀璨。
　　大幅度的在化解大手所绽放的法则力量，削弱自身。
　　万物母气化作一座母金仙山，直接砸了过去。
　　“轩辕剑！”
　　楚天大喝，将混沌之力贯入其中。
　　而后手指探出的瞬间，轩辕剑蓄力待发，重现第一神剑的威名。
　　轰！
　　剑尖轰击在掌心中，迸发出惊世的爆炸。
　　无数逆天的手段汇集在一起，轰击那只大手，产生的力量，直接将整片苍穹都贯穿了。
　　无数火球坠落，砸在大地上。
　　掀起火光，如同末日般，开始摧毁整个真武界。
　　有了楚天在前方抗住压力，姜月自身压力缓解不少。
　　她再次出手，将一枚枚大道符文全都驾驭，轰击过去。
　　两位拥有三种古来神秘力量的传人，同时出手后。
　　直接压制住大手盖下来的速度，在半空僵持。
　　迸发出大爆炸！


第三百五十四章 承载生灵的一剑
　　两位神灵传人。
　　更是还未成帝，便拥有混沌之力与秩序法则还有万物母气的两人。
　　联手迸发的力量，十分强大，无比愕然。
　　哪怕是普贤，这位超脱凡尘，极致蜕变的巨擘探出的一掌。
　　哪怕是因为穿梭空间，以及真武界残破意识的阻拦所消耗了绝大部分的力量。
　　但这一掌盖下来，足以捏爆整个界面。
　　打穿无数诸天。
　　此时，却被拖延住半空，被阻挡了。
　　可见，楚天与姜月二人是有多惊艳。
　　这绝对是震古烁今，摧枯拉朽般存在！
　　哪怕是上古，还未发生诸天之战。
　　也再无找到楚天二人这样逆天的妖孽！
　　宇宙深渊，普贤感觉到自己探出的一掌被挡住了。
　　不由浮现一丝愕然。
　　而后，神色惊恐，呼吸急促！
　　“怎么了？”
　　文殊见状，蹙眉问道。
　　普贤回头，看着文殊道：“楚天.楚天身上竟有混沌之力与秩序法则还有万物母气。
　　并且十分纯正，很浓郁。
　　给我的感觉，像是萃取了宇宙本源之力，或者他是从这三种神秘力量中，诞生出来。”
　　“什么！”
　　文殊闻言，一阵愕然，惊呼道：“这不可能！”
　　“诸天残破，秩序混乱，这三种神力，除了三清与五方天帝还有圣祖以及其他几位巨擘，无人在拥有这等神力。
　　哪怕是准圣强者，也不曾拥有！”
　　“最要命的是，还有一名女子，也拥有这三种力量。”
　　“虽然不如楚天那样纯正、浓郁，但依旧不容小觑。”
　　“而且，神农鼎与轩辕剑，重铸成功了。”
　　“我还感觉到五帝龙王所在！”
　　“这”此时，文殊已经惊讶的说不出话了。
　　没想到，除了楚天外，还有一女子也拥有这三种最纯正的力量。
　　就连轩辕剑与神农鼎还有五帝龙王，都重现当世了！
　　“我与你一同出手，将楚天抹杀掉！”
　　文殊说道：“绝对不能让楚天有任何喘息的机会，也绝对不能让他成长起来！
　　此子一旦踏入无始金仙领域，领悟大罗之道，会在极短的时间内，成就天帝之位，哪怕圣人之境也是如此！”
　　“不！”
　　普贤说道：“你与我同时出手，势必会引起巨大响动。
　　封锁大罗天战场的力量，会因此虚弱。
　　天庭的巨擘，定然会抓住这机会，撕裂结界。
　　若是逃出一两尊巨擘，那就糟糕了。”
　　“这可怎么办？”
　　文殊说道：“以现在的局势，你这一掌，是无法将楚天斩杀，乃至另外一人。
　　难不成，就放任他们成长，让天庭熬到后手前来协助！”
　　普贤眸子转动半分，开口说道：“这样，你马上去找圣祖，向他汇报此事。
　　我在这里压制，楚天等人一时半会儿，是无法逃脱我的压制。”
　　“好！”
　　文殊闻言，立即化作一道流光消失在原地。
　　而普贤则是面无表情，神色漠然，祭出无上神力，贯入那一掌之中。
　　真武界。
　　楚天横在前方，驾驭五帝龙王虚影与鲲鹏还是有四灵等诸多逆天的招式，阻挡这一掌的攻击。
　　姜月则是在后方，施展奥妙的神术，贯入三种古老神秘的力量，还有万法之道的气息。
　　将那一瓣瓣花瓣，蜕变成大道符文，化作斩仙刀，轰击过去。
　　轰！
　　此时，原本被压制住的金色大手。
　　赫然间，再次迸发出惊人的力量。
　　纯阳剑法所凝聚的十二道身影，一下子就炸开了。
　　同时，四灵虚影以及鲲鹏虚影，裂痕斑斑，如同玻璃似的要碎掉。
　　而五帝龙王的虚影，依旧强势，祭出各自的本源神力！
　　哧！
　　此时，楚天又祭出两道秩序神链，熠熠生辉，极其不凡。
　　猛然间便贯穿了那金色大手，而后发力，大幅度的削弱大手的力量。
　　噹！
　　母金仙印迸发神力，如同仙山般直接砸了过去。
　　令那大手，晃动，如同山崩般，坠落无数力量。
　　而有了混沌之力加持的轩辕剑，直接插进了这大手的掌心中。
　　赫然祭出混沌力量贯入其中。
　　三种古老又神秘的力量同时齐出，加上姜月也利用这三种力量以及万法之道的气息，演化成斩仙刀。
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　一道道斩仙刀过去，携带大道之力。
　　轰的一声，将那大手的两个手指所斩断。
　　顿时迸发出惊人的力量。
　　将空间炸开，大面积的塌陷。
　　此时，楚天出击了。
　　他捏出拳印，周身绽放五行仙气。
　　炽盛的琉璃之光，在他身上缠绕，好似一尊战神一样，有着无敌的姿态。
　　轰！
　　几道拳印轰出的瞬间，借助秩序法则与母金仙印的力量，直接将剩余的三只手指给炸毁，化作齑粉。
　　而后，楚天将轩辕剑吸到自己手中。
　　将力量全都贯入其中。
　　哧！
　　一剑刺去，摧枯拉朽，震古烁今。
　　炽盛的光芒突兀绽放，将整个真武界都覆盖起来，刺目绚丽。
　　同时，一股绝伦的气息迸发出去。
　　仿佛这一剑，融合了天地般，还有万物生灵所有的意志一样。
　　事实上，也是如此。
　　残破的真武界意识，在这一瞬间再次与楚天融为一体。
　　将整个界面所有生灵的部分力量，全都汇集一起。
　　这一剑，相当于是承载了真武界亿万生灵的一剑。
　　是希望的一剑。
　　更是亿万生灵渴望胜利的一剑！
　　嗡嗡！
　　一刹那，轩辕剑竟然开始在剥落。
　　如同剥落老皮般，又似重获新生一样。
　　绽放出全新的剑胎！
　　大道法则十分浓郁，像是大道汇集一起似的。
　　威严浩荡，震惊六合八荒，震古烁今，摧枯拉朽！
　　嗡嗡！
　　楚天感觉到这一剑承载了真武界的意志，更是承载了亿万生灵们的希望。
　　感觉到连绵不绝的力量，如同海浪般在翻滚。
　　“啊”楚天举剑，再次出击。
　　此时，姜月将她自身的力量，全都贯入在楚天体内，令楚天的力量得到了大幅度的增长与蜕变。
　　而后，这一剑斩了过去。
　　激荡出亿万缕光辉。
　　每一缕光辉，则是代表真武界一位生灵的希望！
　　“楚天帝！
　　加油啊！”
　　“楚天帝，我们相信你可以让光明洒落真武界，驱散所有黑暗！”
　　“上啊，楚天帝！”
　　无数人在嘶吼，哪怕冒着强劲的罡风与随时都可能被撕裂的下场，也在嘶吼咆哮。
　　哧！
　　这一剑，直接刺穿了那金色的大手。
　　骇然的力量，将这只大手所覆灭，而后迅速迸发出强劲的力量，将其炸毁！


第三百五十五章 真武界迎来盛世
　　哧！
　　这一剑，直接贯穿了那只金色大手。
　　迸发的力量，十分惊人。
　　直接将其绞碎，炸成齑粉。
　　然而，承载生灵的这一剑，并未结束。
　　如同一道金色匹练般，朝着普贤所在的位置，轰击过去。
　　那一道道界面，如同泡沫般摧毁。
　　当剑气贯穿而去的刹那，掀起骇然的大爆炸。
　　放眼看去，整片宇宙都在爆炸。
　　好似一颗又一颗星球炸毁般。
　　轰！
　　普贤刚知道自己探出的一掌被炸毁，正气急败坏。
　　就在这时，那道剑意贯穿而来。
　　令普贤都一阵愕然。
　　他没想到，这一剑不仅贯穿了他探出的一掌，还跨越了空间，来到他置身的地方。
　　哧！
　　绚烂的神光，瞬间将这地方照亮。
　　而后，三种古老神秘的力量顷刻间迸发出去。
　　秩序神链，熠熠生辉，激荡出神威。
　　随后，万物母气化作母金仙印。
　　携带真武界亿万生灵的意志，直接砸了过去。
　　噹！
　　普贤抬手，祭出无上神力。
　　佛光璀璨，十分伟岸。
　　将秩序神链以及母金仙印给震飞了出去。
　　就在这时，蕴含混沌之力的剑意突兀的贯穿来。
　　噗！
　　普贤的手掌被贯穿了，赫然间在半空暴起一团团的血雾。
　　每一滴鲜血，皆是蕴含骇然的力量，有大道气息。
　　轰！
　　当鲜血洒落出去的瞬间。
　　立刻掀起骇然的爆炸。
　　普贤所置身的这方界面，赫然在摇晃。
　　而这强势力量的爆炸，扩散出去的瞬间，顿时波及到周围好几个界面。
　　原本漆黑的界面，顿时亮了起来。
　　“发生何事了？”
　　有人问道，声音宏亮，又极度缥缈。
　　“嗯？
　　那是普贤与文殊的道场，莫不然天庭有人逃出来了，他正在阻击？”
　　“不可能！”
　　一道嘶哑的声音说道：“大罗天的封印完好无损，又有圣祖与其他三位巨擘率领众将，在里面阻击，天庭不可能有人离开结界。”
　　“那这又是怎回事？”
　　有人问道：“几万年了，除了大罗天战场外，不可能还有如此强大的力量波动，引得我们这些人的注意。”
　　“去问问普贤，不就明了？”
　　随即，几道身影在宇宙中穿梭。
　　如同一道道匹练般，激荡出万丈神光，将漆黑孤寂的宇宙所照亮。
　　自天庭一战来，从未有过如此画面。
　　几位巨擘同时齐出。
　　摧枯拉朽，震古烁今！
　　与此同时。
　　普贤所在之地，他的手掌被贯穿，炸开后。
　　雷霆大怒。
　　同时，也惊愕无比。
　　他没想到，楚天斩出的一剑，不仅击散了他探出的一掌，还跨越空间，冲击来。
　　更是来到他置身的地方，还创伤了他。
　　“不可饶恕，不可饶恕！”
　　普贤嘶吼，青筋绽绽出现，显得很狰狞。
　　随即，大道之力在他周身绽放。
　　整个界面都在颤抖。
　　道道梵文，在他周身缠绕。
　　一刹那，万丈神光如同天柱似的，照亮了四周无数个界面。
　　令漆黑的宇宙，都白昼了不少。
　　正当普贤要全力一击，彻底捏爆真武界时。
　　此时，一道威严的声音赫然响起，蕴含睥睨天下的气势，令人闻言，不敢忤逆。
　　“住手！”
　　普贤闻言，顿时收力。
　　而后，双手合十，无比虔诚的朝着声音来源的地方说道：“拜见圣祖。”
　　同时，在宇宙航行的几位巨擘，闻言后也都停住了脚步。
　　纷纷双手合十，异口同声：“拜见圣祖。”
　　“普贤，此事暂且作罢。”
　　圣祖的声音回荡在宇宙之中，无比缥缈，气势如虹。
　　“圣祖，这是为何？”
　　普贤不解问道：“此子如此逆天，以展现出足以改变战局形式的力量。
　　倘若此行不将他斩杀，后患无穷。”
　　“我只有打算。”
　　圣祖说道：“这件事暂且作罢，你们都回归各自的道场，维持磁场的力量。
　　现在，大罗天战斗已经到了关键的时刻，容不许有半点失误。”
　　“至于，此子，我另有打算，无须你出手。”
　　话落，在宇宙中激荡的威严，赫然消失。
　　横在宇宙的几位巨擘，皆是一阵骇然，无比心悸。
　　究竟发生何事，竟惊动了圣祖出现。
　　几人，推算。
　　但毫无收获。
　　仿佛，有一团迷雾阻拦了他们推算的力量。
　　更是令他们心悸，毫毛竖立，有些悚然。
　　“难道，真是天庭某位大能转世重生了，然后现在已经成长到可以威胁局势的存在？”
　　有人低语，神色严肃。
　　“此事，暂且不做讨论。
　　先回到我们道场，维持磁场所需要的力量。”
　　有人道：“等过段时间，在询问普贤，便知道其中缘由。”
　　而后，几位巨擘立即调头，回到自己的道场，维持磁场的秩序。
　　普贤尽管有千百个不愿意，内心怒火冲天。
　　但圣祖发话，也只好作罢。
　　他恶狠狠的看着真武界所在的方向，咬牙说道：“楚天，终有一日，我要将你撕裂，让你万劫不复，永世无法.轮.回！”
　　话落后，万丈神光突兀消失。
　　力量激荡的界面，也因此消沉下去，回归以往。
　　真武界。
　　楚天一剑将金色大手贯穿后，过了许久的时间，无任何异样。
　　动荡的真武界，也因此平稳下来。
　　引来无数人的欢呼与喜悦。
　　众人知晓，此战后，真武界已经回归太平，再无任何灾劫与黑暗。
　　哪怕当前的真武界已经满目疮痍，千疮百孔了。
　　随处可见，都是废墟。
　　但，只要有足够的时间，定然会让真武界回归昔日，太平盛世。
　　无数人欢呼雀跃，呼喊楚天名字。
　　也有人跪拜在地，朝着楚天行礼，虔诚喊道：“楚天帝！”
　　一时间，整个真武界所有生灵，皆是在呼喊楚天帝。
　　无形中，激荡出一股澎湃的信仰之力，全都贯入在楚天的体内。
　　咔嚓！
　　刹那间，他体内发生翻天覆地般的变化。
　　刻印在骨骼与内脏的纹路，在信仰之力的贯入下，竟演化成一道道大道符文了。
　　同时，楚天感觉到自身对大罗之道的感悟，又深刻了几分。
　　纵然当前依旧只是太初金仙的实力。
　　但大罗之道的增加与领悟，可媲美无始金仙！
　　甚至，许多矗立在无始金仙多年的巨擘，对大罗之道的感悟，都不及当前的楚天！


第三百五十六章 离开真武界的准备
　　转瞬间，三天的时间过去。
　　自从狮驼岭的三魔被斩杀后，门下的妖魔更是树倒猢狲散。
　　如同过街老鼠般，人人喊打。
　　在薛浩与夏杰的带领下，将整个真武界都挖地三尺，也要将隐藏在暗处的妖魔，全都斩杀。
　　让真武界彻底迎来光明。
　　告慰以往牺牲的同胞，在天之灵。
　　自那只金色大手消散后，楚天吸收到无数信仰之力后，便闭关在修行。
　　这三天的时间里，他竭力克制自己的境界，压缩在一起，不踏入无始金仙的领域。
　　就是为了让自己的根基，更加的扎实。
　　对大罗之道领悟越发的熟悉。
　　而后，厚积薄发。
　　一旦时机成熟，突破无始金仙领域。
　　势必会扶摇直上，一鸣惊人。
　　呼.楚天睁开双眸，吐出一口浊气。
　　此时的他，眸子斑斓，有无数光点，好似有无数星辰汇集一起似的。
　　神秘莫测，鳌掷鲸吞。
　　“你醒了。”
　　此时，姜月从远处而来，看着楚天缓缓说道。
　　“统帅。”
　　楚天见状，回应道。
　　姜月坐在楚天旁边，抬头看着远处，缓缓说道：“这些天，我听然然说起过你很多事情。
　　隐约间，好像也回忆起一些画面来。
　　特别是，我们联手作战的时候。
　　总是有一种似曾相识的感觉。”
　　楚天笑了笑说：“以往在蓝星，我们可是携手激战好多次。
　　再次联手，你自然会感到熟悉。”
　　“多谢你。”
　　此时姜月开口，看着楚天说道。
　　这让楚天感到有些懵逼，有些不知所措。
　　“然然给我说过，我之所以现在还能够活下来，皆是因为你。
　　不惜动用任何力量，哪怕危机四伏，也要寻得救我的瑰宝。
　　所以，感谢你为我所做的一切。”
　　楚天说道：“统帅，你客气了。
　　这些是我应该做的，若是没有你，也没有今日的我。
　　归根结底，你险些陨落，也是因为我。”
　　“以后叫我姜月或者月儿吧。”
　　姜月忽然间变得很正式，她看着楚天，道：“不知为何，我对统帅这个称呼感到有些不适应，而且有种很强烈的感觉，想要听你叫我月儿。”
　　楚天闻言，再次愣住了。
　　他看着姜月，一时间不知道该说些什么。
　　内心也开始悸动起来，有种说不出的感觉，并且心脏跳动的速度很快。
　　也感觉到脸颊有些发烫！
　　而后，姜月起身离去，留下风华绝代的身影。
　　楚天深吸口气，平复下内心悸动的心。
　　他又不是傻子，怎么不知晓姜月话中的意思？
　　转瞬之间，一个月的时间过去。
　　这一个月来，妖魔已经全都覆灭了。
　　真武界，也步入正轨，开始恢复以往神采。
　　这段时间来，楚天等人一直在搜寻离开真武界的阵法。
　　在一处深山中寻到。
　　然后，神农鼎与轩辕剑这两个上古神器，开始修复阵法。
　　而楚天却在一旁指导陈然与钟航二人，提高修行。
　　根据之前协商的计划。
　　当前不知道蓝星已经轮回到怎样的地步，天道是否能够承载太初金仙这个级别的修炼者。
　　毕竟，高天界面与异界这两个地方，对蓝星还是虎视眈眈。
　　一旦可承载真仙之上的境界，势必会强势降临。
　　所以，楚天在这仅剩的一段时间内，尽可能将陈然与钟航二人的修行给提升上去。
　　如今二人，皆是有朱雀与玄武的传承。
　　施展神通，战斗力十分惊人。
　　有越级挑战的能力，可以说在真仙之中，堪称无敌，也不过为。
　　赤炎金猊兽也被楚天安排，跟随陈然几人一同回到蓝星。
　　就是为了提防，蓝星可以承载真仙之上境界的修炼者，高天或者界面来人，可有一战的能力。
　　而且，楚天与赤炎金猊兽有契约所在，可在第一时间知道蓝星状况，好立即回去。
　　妲己则是选择暂时不回蓝星，要到其他界面历练一番，寻找机缘。
　　争取撕裂枷锁，踏入无始金仙的领域。
　　而孟婆选择回归蓝星，她想要在蓝星曾经地府的遗迹中，看是否能够寻回一些阴司正神的意志。
　　看能否借助这些力量，重现地府一角。
　　哪怕如今的蓝星，可以承载太初金仙的强者。
　　有孟婆以及赤炎金猊兽所在，楚天倒也不是很担心。
　　他与姜月则是前去高天界面中的地狱，寻找三生果。
　　给姜月寻回以往的记忆。
　　而且最主要的是，既然要去高天界面。
　　楚天立即就下定决定，要将高天闹个天翻地覆。
　　以往，耶稣可是在蓝星，给龙国造成了很大的伤害啊！
　　还有路西法。
　　楚天与姜月联手，哪怕是无始金仙这个级别的高手，也可一战。
　　只要不是存在很久的上古巨擘。
　　他们二人在这方宇宙游历，可以说一路畅通，无阻碍啊！
　　高天，天堂。
　　耶稣随时观察蓝星天道的意识，是否能够承载真神之上的境界。
　　也就是主神这个级别的神祇。
　　想要以巅峰状态，降临蓝星，轰杀一切，铸造教廷辉煌，永垂不朽。
　　可某天，佛族有人来信，询问关于楚天的事情。
　　耶稣便察觉到事情有些不对劲，后来在一番的调查与多方面的打听中。
　　耶稣得知，楚天竟然离开了蓝星，到了其他界面。
　　正当他准备离开高天，搜寻楚天踪迹，想将其斩杀，出在蓝星上受到的委屈！
　　佛族来信，推测到楚天极有可能回到高天界面。
　　让耶和华与耶稣不惜一切代价，要将楚天斩杀。
　　并且还赐予了一些神器，用来协助耶和华与耶稣。
　　“楚天，没想到过去如此短暂的时间。
　　竟然成长到这个地步，离开蓝星不说，还妄图到我高天界面来。”
　　“这次，我会让你知道，我耶稣的厉害，定然要将你碎尸万段，才可发泄我心中积攒多年的怒意啊！”
　　耶稣咬牙说道，青筋绽绽出现，显得很狰狞，很可怕。
　　与他高高在上，高贵优雅的尊荣，完全是格格不入。
　　与此同时，地狱撒旦也收到佛族来信。
　　要他，不惜一切代价，斩杀楚天。
　　路西法与曼恩得知楚天极有可能回到高天界面来，也是在第一时间露出杀机。
　　两者与楚天之间的仇恨，也是滔天。
　　在蓝星上，因为境界的压制，可是吃了楚天不少的苦。
　　如今在高天，无须境界的压制。
　　可完全发挥自己的实力，若是遇见楚天，定然让其付出沉重惨烈的代价！


第三百五十七章 高天界面
　　离开真武界，传送到其他界面的阵法已经被修复了。
　　蓝星在很久之前，在封禅地中的阵法就被修复了。
　　所以，陈然与钟航还有孟婆等，早在一天前，就离开了。
　　楚天与姜月站在阵法前。
　　旁边是赵无极与剑圣，还有薛浩与夏杰。”
　　楚小友，此行你得多小心啊。
　　“剑圣说道：”对于高天，我有所耳闻。
　　传言，那方界面的界主极有可能是无始金仙的高手。
　　而且不止一尊！
　　“楚天知晓，剑圣口中所谓的有可能是无始金仙的两个强者是谁。
　　正是耶和华与撒旦这两个盖世强者。
　　“大哥，你多加小心。”
　　薛浩开口说道：“我一定会在极短的时间内，完全掌握苍龙弓所有的力量以及传承。
　　踏入更高的领域，未来帮助到你对抗黑暗源泉！”
　　楚天笑了笑，摸了摸薛浩的头，并未多言。
　　真武界恢复太平后，有不少的事情，剑圣与赵无极还有薛浩等一行强者，都知道不少。
　　特别是现在诸天残破，生灵寂灭。
　　哪怕是真武界当前已经恢复太平，但未来岁月之中，定然也会重蹈覆辙。
　　唯有踏破黑暗源泉，扫清一切灾难，才可化解这劫难的发生。
　　“夏兄，你对真武界的贡献，不用说。
　　整个真武界的人，都会牢记在心里。”
　　此时，夏杰也说道：“特别是你将师傅的意志重现当世，还主动接触你与他之间的契约。
　　今后，有用得着我夏杰的地方，必定赴汤蹈火，在所不辞。”
　　是的，如今的赵无极已经被楚天动用大手段。
　　将复苏在肉体上的意识全面的激发。
　　赵无极也完全与残破的阴司正神的魂魄，完美的融合在一起。
　　修为更上一层楼，达到了太初金仙巅峰的状态！
　　虽然，赵无极自身依旧散发着腐朽与幽冥的气息。
　　但如今，他确实是实打实的人类。
　　“楚小友，老夫这条命是你救回来了。
　　无论如何，只要老夫能帮到你的，势必会不顾一切。”
　　赵无极说道，声音很低沉，有些嘶哑。
　　楚天看着在真武界，认识的一群人。
　　内心很开心。
　　“所以，此行你放心去。
　　无需担忧蓝星的安危。”
　　剑圣说道：“神农鼎与轩辕剑两位前辈，已经将蓝星与真武界之间的传送，完全修复。
　　一旦蓝星有任何变故，我们能在第一时间赶过去，协助孟婆前辈等，度过难关。”
　　“前辈，多谢你了。”
　　楚天作揖，虔诚说道。
　　随即，他与姜月来到传送阵前。
　　楚天抬手的瞬间，便激活了阵法。
　　嗡！
　　刹那间，神光灿烂，绚丽夺目。
　　赫然荡起一股炽盛的灵气，如同太阳般炽热。
　　“两位前辈，小浩、夏兄，就此别过。”
　　楚天作揖，对着旁边几人说道。
　　而后与姜月踏入阵法中，消失不见。
　　“大哥，你一定要平安归来啊！”
　　薛浩眼眶有些发红，咬牙说道。
　　往事历历在目，没有楚天也就没有他手刃仇人，替鎏炎宗上下无数人报仇雪恨。
　　“放心吧，他会没事的。”
　　剑圣说道：“楚小友乃是天选之人，更是天庭留下的后手。
　　是撕裂黑暗，踏破劫难最重要的一员。
　　而且，以他的资质以及机缘，定然会化险为夷，极致蜕变。”
　　“当前，我们要做的便是尽可能的提升自己的境界与实力。”
　　赵无极在一旁开口说道：“最终决战的日子不会太远了。”
　　与无数阴司正神残魂融合在一起的赵无极，得知不少事情。
　　深知大罗天战场的可怕与骇然。
　　“是的，总有一日，我们会踏上征途，扫清黑暗，还诸天万界一片安宁。”
　　“但在这之前，我们得努力提升自己的实力与修为。
　　这样才能够帮助楚小友分担更多的压力。”
　　剑圣说道，言语坚定：“走吧，还有许多事情等着我们去做！”
　　在传送阵的力量下。
　　楚天与姜月不过几个呼吸的时间，便出现在高天界面比较贫瘠的地方。
　　刚踏入此地的瞬间，便感觉到浓郁的灵气。
　　甚至，连大罗之道的感应，都清楚不少。
　　“完整的界面所蕴含的力量以及大道，果真惊人。”
　　楚天感应四周，喃喃自语：“真不敢想象，蓝星巅峰时期会是怎样的一个盛景！”
　　沙沙此时，耳畔传来一阵轻微的响动。
　　到了楚天这个级别的存在，一个轻微的动作，足以锁定藏在暗处敌人的位置。
　　“难道我来高天的消息泄露了？”
　　“故此，耶稣带领下来伏击我？”
　　楚天蹙眉，神色有些难看。
　　他并不惧怕被发现，与耶稣或者耶和华战斗。
　　但这样会增加他寻得三生果的难度。
　　如此一来，高天的天堂与地狱，势必会严阵以待，重兵把守。
　　哧！
　　楚天思索片刻，立即出手。
　　掌指划过的瞬间，迸发出一道道凌厉的剑气。
　　噗！
　　赫然间，在楚天左侧的位置，半空中暴起一团团血舞来。
　　随即，四周跳动无数道身影。
　　皆是天使与骑士。
　　这些天使不过才四翼而已，也就是在半神级别的强者。
　　有一个六翼天使，真神强者。
　　对于楚天与姜月来说，无论来了多少天使与骑士。
　　只要不是无始金仙这个领域的强者，都是乱杀。
　　此时，楚天感觉到几道强大的气息，正急速而来。
　　并且，这几道气息都很熟悉，在蓝星打过交道。
　　正是米迦勒与加百列等，炽天使本尊。
　　实力也都是太初金仙中期的样子。
　　虽然无惧，炽天使来了，可直接秒杀。
　　但炽天使的赶到，也就说明耶稣也在来的路上。
　　这家伙毕竟是高天绝对主宰之一，实力强大，有得天独厚的手段。
　　特别是在高天界面，自然战斗力强悍。
　　而且，还有一个不知深浅的耶和华所在。
　　所以，楚天不想这么早，在高天展开杀戮。
　　最主要的是，此行来高天虽然是想报蓝星的仇恨。
　　但最重要还是寻找到三生果，给姜月寻回记忆。
　　于是，楚天眉宇间祭出一大片金色的光。
　　如同汪洋似的覆盖出去。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　刹那间，那无数的天使与骑士瞬间炸成齑粉。
　　血雾弥漫在半空，呈现一片暗红。
　　与神圣优雅的天国，完全是两个极端的展示！
　　随即，楚天与姜月离开此地。
　　不过片刻，加百列等天使赶来。
　　看到现场，一阵悚然，浑身在颤抖.


第三百五十八章 强势的楚天
　　当耶稣赶到的时候，看见几位炽天使站在原地，神色不自然。
　　随即眺望四周，没有楚天的身影，哪怕是气息也不曾残留。
　　“发生了什么事情？
　　楚天呢？”
　　耶稣问道：“不是发现了楚天踪迹，你们没有留下？”
　　加百列说道：“回主神大人的话，我们确实在第一时间赶到此地。
　　但还是晚了，楚魔手段残忍，直接秒杀几十名天使与圣骑士，而后逃之夭夭。”
　　耶稣闻言，随即开始推演。
　　先前楚天一招秒杀无数天使的画面，如同电影播放似的，倒影在他脑海中。
　　顿时怒火冲天，杀意凌然。
　　虽然，这些天使的战斗力不高。
　　数量也十分多。
　　但楚天一念下，秒杀这么多得天使与骑士，无疑是对天国的藐视与挑衅。
　　丝毫不将他耶稣与耶和华放在眼里。
　　“楚天，我一定碎尸万段，才可发泄我心中积攒多年的怒火。”
　　耶稣咬牙，随即说道：“传令下去，全面离开天国的每一条路，不惜一切代价，都要找到楚天！”
　　“是，主神大人。”
　　加百列等炽天使异口同声。
　　随即，化作道道流光，消失在原地。
　　而耶稣则是准备回归到耶和华的神殿，想借助耶和华的神镜，搜寻到楚天的踪迹。
　　与此同时，楚天与姜月急速而行。
　　到了他们这个层次的高手，呼吸间便来了千里之外的地方。
　　在楚天秒杀一众天使的瞬间，利用逆天的手段，萃取到无数天使脑海中的讯息，得知如何前地狱的路。
　　也知道，为何他们刚到高天，便会被发现。
　　原来是因为耶稣下达的命令，提前知道楚天要到高天。
　　只是不知晓究竟会出现在那个传送阵。
　　故此，高天所有的传送阵，皆是重兵把守。
　　一旦楚天出现，便会第一时间传递给耶稣。
　　后者会立即杀来。
　　“看来，我们来高天的消息，不经意中泄露了。”
　　“佛族传递给高天界面，要不惜一切代价镇压我。”
　　楚天思索，瞬间明白其中的缘由。
　　“毕竟佛族乃是至高无上的一个种族，其三世佛在某种意义上可媲美三清圣人。”
　　神农鼎说道：“当前，你的事情已经被知晓。
　　那佛族定然不会让你全面的成长起来，如愿帮助天庭度过难关。”
　　如今，楚天已经成长到可触碰到大罗之道的存在。
　　而且，在世界树的出现，增加了自身的修为与根基。
　　所拥有的三种古老神秘的力量，如同本源般纯粹无比，仿佛自身便是母体一样。
　　所以，神农鼎与轩辕剑重铸后，恢复不少记忆。
　　并没有隐瞒什么，将知道的都告诉了楚天。
　　“是的。”
　　轩辕剑开口说道：“佛族联合咖喱教，还有诸多界面联手，一起攻打天庭。
　　战争中，无数界面破损，直接被覆灭。
　　佛族与咖喱教也是伤亡惨重，付出如此沉重的代价，才将天庭逼到如此窘迫。”
　　“而且，按照当前的形式，甚至可以覆灭天庭。
　　但你横空的出世，又如此逆天。
　　只是凡人便可称帝而不陨落，自身又有三种古老神秘的力量。”
　　“有五帝龙王加持周身，也有我与神农鼎，还有诸多手段汇集一身。”
　　轩辕剑道：“其实最主要的是，你与金翅大鹏一战，有一颗完整的世界树出现。
　　这才是根本所在。
　　所以普贤才不顾一切后果，直接隔着数万界面，打出一掌要斩杀你。”
　　“但徒劳无功，佛族与咖喱教虽然联手压制住天庭，但想要覆灭，一时半会儿是不可能。
　　当前又是很关键的时刻，不敢分神，轻易出手。
　　否则，天庭中定然有无上的存在，伺机离开被禁锢的战场。”
　　“一旦，天庭的巨擘能够脱离束缚，那对佛族与咖喱教绝对是毁灭性的打击。”
　　“衡量轻重后，所以普贤一掌后，便没有下文。”
　　轩辕剑思索后，推测出事情的真相。
　　“但又不能放任你不管，因此佛族动用逆天的手段，推测出你接下来的行踪。
　　然后再联系高天，来斩杀你。”
　　“毕竟高天的界面，是归顺佛族与咖喱教。”
　　楚天点了点头，说道：“这点，从我行踪被泄露后，就猜到了。”
　　“从当前的形势，也可推测出许多事情来。
　　现在天庭的处境，并不乐观。
　　看来我得加快脚步，在极短的时间内，踏入无始金仙的境界，更加深刻的领悟大罗之道，成就天帝之位，甚至领悟圣人之境，协助天庭，平乱这黑暗，扫平祸端。”
　　根据搜索来的情报。
　　楚天与姜月在极短的时间内，来到天国与地狱之间的交界处。
　　此处，一半是光明一半是黑暗。
　　两股浓郁的气息不断冲击，迸发出惊人的力量。
　　故此，交界处的地方，满目疮痍，千疮百孔。
　　爆炸不断，好似雷区般。
　　楚天感应到暗处有强者把守。
　　气息也十分熟悉。
　　乃是七大炽天使中的乌利尔与雷米勒。
　　而地狱入口处，也有几股强大的力量在迸发。
　　都是太初金仙的高手。
　　楚天与姜月互相看了地方一眼，便直接朝着地狱处赶去。
　　以二人的实力来说，无需隐藏。
　　纵然这乌利尔与雷米勒的实力强大，也有重兵把守。
　　但对于楚天二人来说，可直接一路横推过去，打爆一切。
　　只要不是耶和华与撒旦现身，可以说二人在高天可横着走。
　　就算是耶稣与路西法还有曼恩，楚天也不惧。
　　“有敌袭！”
　　赫然，楚天二人出现在交界处的时候，天国这边的天使立即呼喊道。
　　乌利尔与雷米勒两位炽天使一眼便认出楚天，不由露出一丝惊愕。
　　不明，楚天为何会出现在天国与地狱的交界处。
　　随即说道：“立即联系主神大人，告知发现楚天的踪迹。”
　　“是，炽天使大人！”
　　随即，这两位炽天使挥动八翼翅膀，绽放无上的圣光。
　　高贵优雅，神圣不凡。
　　哧！
　　数道羽毛顿时化作一口口圣剑，激射出去。
　　如同暴雨般，携带浓郁的圣光，掺杂炽热。
　　轰！
　　楚天捏出拳印，无比强势。
　　直接将激射来的羽毛，全都化作齑粉。
　　“楚魔，你好大的胆子，竟敢擅闯我天国，真是罪该万死。”
　　乌利尔挥动翅膀，神圣高贵。
　　对于楚天，乌利尔顿时怒火冲天。
　　他在蓝星的的几个传人，都是被此人斩杀，可谓是不共戴天之仇恨。
　　楚天看了一眼乌利尔，神色漠然，轻蔑道：“滚！”
　　赫然，令乌利尔怒火滔天。
　　身为炽天使的他，在天国至高无上，拥有无穷的荣誉。
　　何时受过这样的委屈。
　　面对楚天的辱骂，顿时迸发出骇然的力量。
　　炽天使的法则顷刻而出，化作一簇簇圣火拍打过来。
　　同时，雷米勒也出手，手持一口圣剑，上面浮现一道道天使铭文，绽放神威。
　　楚天一拳轰出，无比凌厉。
　　那拳印中，蕴含五行仙气，也有五帝龙王的气息。
　　轰！
　　骇然的力量覆盖过去的瞬间，直接将那一簇簇圣火，全都覆灭。
　　同时一拳而去，将雷米勒横扫出去。
　　姜月风华绝代，纤手拍打的瞬间，激荡出一道道仙光。
　　直接在半空炸开了。
　　噗！
　　赫然，乌利尔两位炽天使如同一颗炮弹似的，被震飞出去。
　　半空炸开一团团血雾。
　　随后，楚天掌指划过的瞬间，迸发出凌厉的剑气。
　　纯阳剑法十二式全都凝聚在一起。
　　噗嗤！
　　赫然，两位炽天使葬身在这凌厉的剑气中，化作万千光点！


第三百五十九章 地狱
　　耶稣与加百列几个炽天使，收到楚天在天国与地狱交界处的消息。
　　第一时间赶来。
　　但还是晚了一步。
　　看见交界处遍地的尸首，充斥了刺鼻的血腥味。
　　乌利尔与雷米勒的气息，已经消失了。
　　不用多想，这两个炽天使已经陨落，被楚天斩杀。
　　“楚天，楚天，楚天！”
　　耶稣见状，仰天怒吼。
　　骇然的力量顿时迸发出来，令这苍穹上的云气都在翻滚。
　　大道秩序如同波浪似的，澎湃激荡。
　　引得整个天国都在动荡，仿佛遭遇劫难般。
　　并且，这一声怒吼，也贯穿了整个天国。
　　乃至穿透到地狱了！
　　气急败坏的耶稣，此时浑身流淌浓郁的圣光。
　　好似火焰般在沸腾，在燃烧。
　　此刻，他的双眸绯红，如同滴血般。
　　青筋绽绽出现，无比狰狞。
　　浑身散发一股骇然的杀意，如同修罗杀神似的。
　　啵！
　　此时，一道绝伦的光芒从远处绽放。
　　如同一轮太阳般，蕴含一股威严，不敢抗拒。
　　直接将耶稣发狂后，祭出的力量给抹掉。
　　这散发的威严，无比强势。
　　耶稣所迸发的力量，如同泡沫般脆弱，在这威严下，没有任何防抗的能力。
　　在天国，能够如此轻易压制住耶稣这骇然的力量。
　　唯有天国之主，耶和华才可办到。
　　“耶稣，不可鲁莽！”
　　此时，一道威严的声音，赫然响起。
　　路西法几位炽天使立即跪在地上，十分虔诚：“拜见，我主父神。”
　　极其败坏的耶稣，听见耶和华的声音后，深吸口气，随即也低头那高昂的头颅，轻声说道：“拜见父神。”
　　“楚天一事，我已知晓。”
　　耶和华缓缓开口：“此子擅闯天国，杀我炽天使，已是对我天国的挑衅，罪恶滔天。”
　　“如今，他已进入地狱。”
　　“因两界条约，暂且将此事放下。”
　　“你与炽天使们镇守交接之地，重兵把守入口处。”
　　“若，楚天被地狱除掉，此事就此过去。”
　　“一旦，他从地狱出来，不计一切代价，将其斩杀。”
　　“是，父神大人！”
　　耶稣点头说道。
　　随即，看着地狱的入口，神色狰狞：“楚天，你可别死在地狱啊。
　　我要亲手杀了你，才可发泄我内心积攒多久的怒意！”
　　“另外，如今蓝星天道已经复苏。
　　可承载天神之上的领域。”
　　耶和华再道：“加百列，你与米迦勒率领战斗天使团前去蓝星，将龙国覆灭，断了其根基。
　　重建我教廷神威，萃取信仰。”
　　“是，父神。”
　　斩杀乌利尔两位炽天使以及无数天使后，楚天与姜月毫不犹豫的进入地狱之中。
　　刚踏入这方地界，阴暗与黑暗的力量，极其澎湃，如同波涛般汹涌。
　　“何人敢闯地狱！”
　　一刹那，嘶哑干枯的声音如同一阵风似的飘来。
　　几道身影赫然出现，头生犄角，青面獠牙，手持利器。
　　浑身散发一股极其阴寒的气息，凶相毕露，十分狰狞。
　　哧！
　　楚天不废话，直接出手。
　　掌指划过的瞬间，道道凌厉的剑气，顿时迸发出去。
　　噗！
　　那几个把守在此处的恶魔，一瞬间被瓦解了。
　　一团又一团血雾赫然暴起。
　　“擅闯地狱者，杀无赦！”
　　此时，远处有人喝道。
　　一个三头犬的恶魔，凶相毕露，来势汹汹。
　　在他身边，还有好几个恶魔，实力不俗，都真神的实力。
　　然而，面对楚天，唯有一死。
　　楚天毫不废话，如同一架坦克般，直接碾压过去。
　　噗！
　　刹那间，团团血雾暴起。
　　这群恶魔，毫无任何招架之力，直接被杀。
　　啵！
　　此时，楚天手指弯曲的瞬间，便吸来一个恶魔。
　　而后，掌心迸发出仙光，直接将这恶魔所有的记忆萃取。
　　“看来，要想找到地府板块，不是这样容易。”
　　楚天收手。
　　那被萃取记忆的恶魔，瞬间化作齑粉，消散在这阴森的地方。
　　“怎么了？”
　　姜月问道。
　　楚天说：“地府板块，乃是撒旦亲自夺取，无人知晓。
　　恐怕连他的儿子曼恩也不曾知道在何处。
　　孟婆前辈曾说，撒旦将地府板块夺取，融入在地狱之中，就是想要萃取地府蕴含的法则能力，来提升自己的实力以及地狱的层次。”
　　“要想找到地府板块，看来只能从撒旦下手。”
　　楚天蹙眉，神色很严肃。
　　撒旦与耶和华乃是同一个层次的存在，地狱之主，实力定然不凡。
　　定然是踏入无始金仙这个领域了。
　　加上这么多年，萃取地府蕴含的法则能力，实力肯定突飞猛进，更加强大也说不准。
　　按照当前，楚天与姜月的实力来说。
　　对上撒旦，并没有几分胜算。
　　“不过，也不是没有什么办法。”
　　楚天沉默片刻说道：“在来高天前，孟婆前辈曾赐予我一缕三生石的神力。
　　可凭借三生石的力量，与三生果产生共鸣，寻到地府板块。”
　　楚天又道：“月儿，我们暂且先藏匿起来。
　　刚刚的举动，定然会引起很大的响动。
　　撒旦定然知晓。
　　或许，他已经知道我来到地狱了。
　　既然高天归顺佛族，天国收到佛族的讯息，来斩杀我。
　　那地狱也是如此。”
　　“刚刚这么一闹，撒旦定然会派出无数高手前来搜寻我们踪迹。
　　或者，他本尊行动，也是有这可能性。
　　从而，地狱的防备会削弱许多，正是我们寻找三生果与地府板块的最佳时机。”
　　“既然这撒旦乃是地狱之主，也就是说整个地狱都在他掌控之中。”
　　姜月思索片刻，缓缓开口：“那就说明，无论我们躲在什么地方，他都可第一时间察觉，掌握我们的行踪。
　　无论躲在何处，都是徒劳。”
　　“这无需担忧。”
　　楚天说道：“在这之前，我便思考了这个问题。
　　你没发现，我们在天国的时候，耶稣无法感应到我们的踪迹，哪怕耶和华也是如此。
　　这是因为，我们身上都有混沌之力与秩序法则还有万物母气所在。”
　　“这三种力量，乃是最古老最神秘的力量。
　　就算是耶和华与撒旦，都不曾拥有。
　　我们都有这三种力量加持周身。
　　虽然没有动用，但依旧有丝缕的力量在流转。”
　　“故此，只要我们将这力量祭出后，流转周身。
　　他撒旦在怎么强大，也难以搜寻到我们的踪迹。”
　　“如此一来，我们便无忧，可安心在这地狱之中，寻找三生国与地府板块。”


第三百六十章 撒旦神殿
　　撒旦神殿。
　　羊头人身，眉宇生有竖眼，并且刻印黑色六芒星印记的撒旦，坐在地狱烈火铸造的宝座。
　　忽的一声。
　　撒旦原本第三只眼是闭着的，突兀将睁开。
　　赫然，那竖立的眸子顿时激射出一道道骇然的符文，蕴含无穷的黑暗之力与诅咒神力。
　　而后，四周窜起的地狱烈火，变得越发的炽盛了。
　　散发的力量也是无比骇然。
　　在宝座下方的路西法以及曼恩，皆是一阵心悸，浮现恐惧的神色。
　　“父亲大人，发生何事了？”
　　曼恩深吸口气，开口问道。
　　“有人闯进地狱，将镇守在入口处的守卫，全都杀了。”
　　撒旦说道，言语很低沉，也很嘶哑。
　　“什么？”
　　路西法闻言，猛地抬头问道：“是天国吗？”
　　“不是。”
　　撒旦说道：“是楚天！”
　　“楚天！”
　　路西法与曼恩异口同声，声音提高了几个分贝。
　　“没想到，楚天这竖子，真的来了高天界面，还到了地狱！”
　　曼恩咬牙，青筋绽绽出现，神态极为狰狞：“自从蓝星一战后，我无时无刻都在想如何撕裂楚天，发泄我心中的怒火。
　　正想着蓝星天道已经能够承载真神之上的领域了，我准备真身降临蓝星，报仇雪恨。
　　没想到，他竟飞蛾扑火，自投罗网。”
　　“主人，据我对楚天的了解，此子从来不做没有把握的事情。
　　而且此子有气运缠身，继承天庭神灵的本事，有得天独厚之处，他能来地狱，定有蹊跷。”
　　路西法虽然憎恨楚天，仇恨也是不可化解。
　　在蓝星，也是吃了楚天不少苦头。
　　但，他不想曼恩那样，因为怒火与仇恨冲昏了头脑，失去理智。
　　思索片刻，缓缓开口。
　　“嗯。”
　　撒旦点头，看着路西法目光赞许。
　　“此子，确实有得天独厚之处。”
　　撒旦说道：“前段时间，我收到佛族来信，告知楚天会到高天界面，要我们全力斩杀此子，以绝后患。”
　　“来到高天，率先到的地方便是天国。”
　　“耶稣与炽天使在蓝星吃了楚天不少苦头，定然血海深仇，不死不休。”
　　“而且楚天一旦出现在天国，势必会第一时间被察觉到，而后耶稣会将其斩杀。”
　　“所以，这件事我并未当做回事。”
　　撒旦开口，继续道：“只是没想到，此子竟闯过了天国，来到地狱。
　　以我对耶稣的了解，他是绝对不会放过楚天，但楚天却出现在地狱，而且还斩杀了我们这么多的守卫。
　　只能说明一点，此子不简单，实力强大，深不可测。
　　最主要的是，我现在无法感应到他的存在！”
　　“什么？”
　　曼恩闻言，眸子瞪大了好几倍，难以置信。
　　“父亲，整个地狱都在你掌控之中。
　　无论地狱何处发生任何事情，都逃不过你的眼睛。
　　哪怕是耶稣或者耶和华来了，也无法蒙蔽您对地狱的掌控。
　　这楚天何德何能，竟能够蒙蔽你的感知？”
　　“聒噪！”
　　撒旦对于自己的儿子，并不很感冒。
　　眉头蹙起的瞬间，看了曼恩一眼。
　　后者顿时感到一阵骇然，浑身在发抖，内心的恐惧如同一颗种子般，迅速发芽，支配着他。
　　吓得，立即后退了几步。
　　“主人，我有一事不明。”
　　路西法在一旁开口说道，缓解沉重的气氛。
　　“何事。”
　　撒旦问道。
　　“楚天他为何来到地狱来？”
　　路西法说：“按照您所言，他能够蒙蔽您的感知，则是说明自身实力强大，很不平凡。
　　昔日我在蓝星与他一战，深知此子的厉害，以一敌三，丝毫不落入下风。”
　　“如今，他与耶稣以及炽天使交手，也不见得会落入下风。”
　　“显然不是被逼入地狱之中，而是他主动进入。
　　而且，进入地狱的第一时间，并不是隐藏气息，而是大开杀戒，斩杀无数恶魔。
　　显然，一开始楚天便没有想过要隐藏的意思，来地狱是有目的。”
　　“嗯！”
　　撒旦点头说道：“这我想到了，多少也猜测到楚天到此，有何目的。”
　　“路西法。”
　　“臣在！”
　　路西法低头，无比虔诚答应。
　　“传我口谕，将所有亡灵战士派出，封锁整个地狱。
　　哪怕是掘地三尺，也要寻到楚天的踪迹。”
　　撒旦说道：“同时注意两界交界处，提防天国那群卑鄙无耻的鸟人，拿楚天的借口，强制性进入我界。
　　一旦发现天国的鸟人们，无须禀报，杀无赦！”
　　“是！”
　　路西法点头，随即化作一道黑色的烟雾，消散在撒旦神殿中。
　　撒旦看着曼恩，自己的儿子，无奈的叹息口气。
　　纵然有千百个不待见曼恩，但终究是自己的子嗣啊！
　　“你也下去吧，遇见楚天多加小心。”
　　“正如路西法所言，此子能够闯过天国来到地狱，绝非是被耶稣逼入绝境，逼不得已才来到地狱。
　　而是有预谋，有所准备。”
　　撒旦说道：“你与他交过手，虽然你是寄宿在李阳身上，足以发挥全盛时期一半的实力。
　　但他能够以半神的境界，对战几位真神不落入下风，还将你斩杀，就足以证明楚天的不凡，有过人之处。
　　如今他既然离开蓝星，到了高天界面。
　　则是说明，他的实力得到了提升，深不可测。
　　你最好收起你那急躁的性子与轻浮、傲慢的心态。
　　否则，你将万劫不复。”
　　“我知道了，父亲大人。”
　　曼恩点头，言语很虔诚。
　　“下去吧！”
　　撒旦说道。
　　“儿臣告退。”
　　曼恩回答，化作一团地狱烈火，消失在撒旦神殿中。
　　此时，一直端坐在宝座上的撒旦，没了先前那从容的神色。
　　眉宇皱了几下，陷入沉思之中。
　　“楚天来地狱，极有可能是因为地府板块！”
　　撒旦开口，喃喃自语：“他毕竟是天庭神灵的传人，而且佛族竟然会对一个人类如此用心，其中牵扯到很大的隐秘。
　　所以，楚天到地狱来找地府板块，也不足为奇。
　　甚至有可能，他与昔日地府某位阴司正神有了联系，得知许多事情后，决定到我地狱来，将地府板块带走。”
　　想到这点后，撒旦睁开的第三只眼，立即闭上。
　　而后，从那宝座上缓缓起身。
　　巨大的身体赫然矗立在这神殿中，如同一座漆黑的山峰般。
　　啵！
　　团团黑雾在撒旦周身绽放，下一秒撒旦化作一团黑色烟雾，消失在神殿之中，不知去向！


第三百六十一章 装傻的曼恩
　　楚天与姜月，利用混沌之力与秩序法则还有万物母气。
　　掩盖了自身的气息后，令撒旦无法感应，确实方便了许多事情。
　　二人穿梭在地狱中，虽然沿途看见许多恶魔。
　　也遇见了路西法。
　　但后者完全感应不到他们二人的气息，如同透明人般。
　　“看来，在地狱入口闹得动静已经奏效了。”
　　“地狱绝大多数的兵力，定然去了入口处搜寻我们的踪迹。
　　如此一来，便方便我们许多事情，可利用三生石的力量去感应三生果所在之处，并且找到地府板块，将其带走，交给孟婆前辈。”
　　楚天缓缓说道。
　　“但如此一来，撒旦定然有所警觉。”
　　姜月思忖片刻说道：“身为地狱之主的他，无法感应到我们的行踪。
　　他自然会有所准备，而且以他的智慧，极有可能会猜测到我们到地狱的目的，是为了地府板块。
　　毕竟到高天，率先降临的地方便是天国。
　　按照，然然给我说的，昔日在蓝星你与那耶稣有着不共戴天之仇，也确实如此。
　　这几次，发现我们踪迹的时候，总是全力冲刺，第一时间赶来。”
　　“天国与地狱对立这么多年，彼此之间都很熟悉，都知道双方重要成员的战力是如何。”
　　“而我们在天国安然无恙，顺利来到地狱。
　　撒旦不是傻子，定然知道此行我们到高天的目的，就是地狱，也就是地府板块！”
　　“这我知道。”
　　楚天无奈道：“这也是没办法的事情。
　　撒旦肯定会猜出我们的目的就是地府板块。
　　他派出地狱所有兵力，来搜寻我们的踪迹。
　　而他自己，定然回去地府板块，等待我们自投罗网。
　　按照当前我们两人的实力，联手或许能够对付撒旦，或许不能。
　　但无能如何，事情已经发展到了这个地步，就必须硬着头皮上了。”
　　“不管撒旦是否在地府板块等待我们，都得去。”
　　“三生果与地府板块，是我们最终的目标！”
　　姜月闻言，并未多言。
　　随即，二人朝着地狱深处地方赶去。
　　同时，楚天将三生石的力量祭出，当做指南针般使用，密切注视这三生石力量的感应。
　　曼恩，离开撒旦神殿后。
　　没了先前那副谦卑的面孔，取而代之的则是狰狞！
　　他并未与其他一样，在地狱之中搜寻楚天的踪迹。
　　而是回到自己的住处，暴戾恣睢，凶相毕露。
　　特别是想起刚刚撒旦当着路西法的面，训斥他的画面。
　　更是怒火中烧，戾气十足。
　　“撒旦！”
　　曼恩咬牙，丝毫不像是与撒旦是父子般。
　　反而从他的神色以及言语，可以得知，是仇人般。
　　“终有一日，我会超越你。
　　加倍奉还你这些年在我身上的屈辱。”
　　曼恩紧握双拳，黑气的气息从他周身流转，恐怖如斯，无比骇然。
　　那獠牙迸发出道道寒光，无比瘆人。
　　“你以为，我依然是那个冲动的曼恩吗？”
　　“其实不然，我只是在装傻罢了，撒旦。”
　　“我很了解你，若是我在面前不装疯卖傻，以你多疑的性格，我就在不复存在了。”
　　曼恩自语，青面獠牙：“别以为我不知道你的秘密。
　　昔日，与地府一战时，你曾秘密的夺取一块地府板块，想要萃取地府板块中的力量，在蜕变一层，达到更高的领域。”
　　“你以为你藏得很深，将地府板块纳入你休眠的地方，别人不知道。”
　　“这些，我都清楚。”
　　“并且，我也暗中布置了许多东西，只是当前时机不成熟而已。”
　　“不过这么多年的等待，想要谋取一个契机，没想到竟然是你带来的，楚天！”
　　曼恩露出獠牙，阴森笑了起来。
　　随即，他化作一团黑雾，离开自己的住处。
　　与此同时，楚天与姜月在地狱潜伏多时。
　　三生石的力量，没有丝毫的反应。
　　偌大的地狱，基本上都搜寻了一遍，也是徒劳无功。
　　“看来，这地府板块真的被撒旦藏到自己的住处了。”
　　楚天说道，微微蹙眉。
　　在来高天之前，楚天等人就曾讨论过地府板块会被撒旦藏在何处。
　　撒旦的住处与地狱的禁区，都有可能是参与地府板块。
　　如此重要的东西，以撒旦多疑的性格，是绝对不会让第二人知道。
　　所以，要想将地府板块完全藏住，不被任何人知晓。
　　唯有撒旦自己能够去的地方。
　　也就是地狱禁区或者他自己的住处。
　　地狱共有三处禁区。
　　楚天与姜月虽然不曾踏入这禁区，只是在禁区外的地方停留了片刻。
　　但有三生石的力量所在，无论这地狱禁区有何等神秘的力量。
　　但以及抵不过三生石的力量，盖不住与三生果产生共鸣。
　　毕竟，地府与地狱虽然只是相差一个字。
　　但其中的层次却相差太多太多，完全就不是一个级别的存在。
　　说得难听，这高天神话的创造，还是模仿东方龙国的神话。
　　也就是说，地狱的存在就是模仿地府而已。
　　虽然，都是容纳人类的灵魂。
　　但两者之间，一个在天一个在地，根本不是一个级别的存在。
　　所以，这地狱禁区的力量，是根本盖不住三生石与三生果之间的羁绊，还有地府板块所引起的共鸣。
　　三处禁区都搜寻完毕，没有任何的反应。
　　当前，也就只剩下撒旦神殿了。
　　“本想以三种古老神秘的力量，避开撒旦，然后神不知鬼不觉的取走三生果。
　　在想办法，将地府板块收走。”
　　“现在看来，还是要与撒旦正面对抗才行！”
　　楚天说道，很无奈。
　　其实一开始来地狱，就料到地府板块所在的地方，在撒旦居住的地方有很大的几率。
　　只是，楚天想要赌一把而已，避开撒旦。
　　“为了保险起见，月儿你就在此处等我的消息。”
　　楚天说道：“一旦被撒旦发现行踪，交手落入下风，我也可在第一时间借助你当前的位置，脱离险境。”
　　姜月闻言，黛眉一皱，嘴唇蠕动了几分，欲言又止。
　　确实，楚天所言是一个很好的办法。
　　一旦被撒旦发现，势必会激战。
　　两人联手可一战或者镇压，倒也好说。
　　就怕联手不敌，反而陷入困境。
　　而且地狱高手如云。
　　路西法与曼恩都是太初金仙这个级别的高手。
　　偌大的地狱，不可能只有这两人是太初金仙的高手，肯定还有很多恶魔也是如此。
　　否则，怎能与强势的天国抗衡这么多年，还未分出胜负呢？


第三百六十二章 恶魔殿
　　与姜月构建好传送阵后，楚天一人上路了。
　　他利用三种最古老，最神秘的力量加持自身，如同透明人般，无人察觉到。
　　根据沿途中，所镇压的恶魔，提取的记忆。
　　半盏茶的功夫，他便到了撒旦神殿前。
　　这撒旦神殿，十分庞大。
　　横在此处，如同数座巍峨山峰链接在一起似的。
　　宫殿的入口，是一个巨大的羊头。
　　一对月牙般的菱角，寒气森森，令人悚然。
　　眉宇间那道六芒星，散发很骇然的诅咒神力。
　　同时，那竖立的眸子，漆黑如墨。
　　如同一口黑洞般，横在此处。
　　阴森之极，恐怖如斯！
　　在半空俯视而去，这座撒旦神殿的模样。
　　完全就是按照撒旦自身本体而来！
　　刚踏出撒旦神殿，楚天便感觉到一股沉重的气息。
　　甚至感到莫名的心悸！
　　到了楚天这个级别，能够让他感到心悸与发慌的事情很少。
　　只有无始金仙这个领域之上的高手才行。
　　哪怕是刚踏入无始金仙的高手，都无法让楚天感到如此的压迫与心悸。
　　虽然，他还未踏入无始金仙领域，但半只脚已经进入了。
　　而且触碰到大罗之道。
　　更有混沌之力与秩序法则还有万物母气所在。
　　诸多逆天的本事汇集一身。
　　可以说，楚天有足够的资本在这方宇宙立足。
　　如今，这撒旦神殿散发的气息，令他感到沉重与心悸。
　　只能说明一点，这撒旦的实力很强大。
　　在无始金仙这个领域中，有很长一段时间的沉淀了。
　　实力超群，恐怖如斯。
　　楚天深吸口气，随即化作一道流光，潜入到撒旦神殿中。
　　神殿内，倒是没什么恶魔。
　　而且，也没有想象中那样戒备森严。
　　有诸多恶魔把守此处。
　　毕竟撒旦的实力摆在这里，而且身为地狱之主的他，一举一动，都可掌握。
　　而且，这神殿除了路西法与曼恩之外。
　　就别无他人敢靠近此处。
　　所以，没什么守卫，倒也不足为奇。
　　无数年来，楚天是除了路西法与曼恩之外的第一人，来到撒旦神殿。
　　也是第一人，令撒旦无法感应到其身的存在！
　　进入撒旦神殿后。
　　此处有很浓郁的黑暗气息。
　　四周，全是地狱烈火铸造而成的建筑，温度极高，可融化万物。
　　并且踏入这方领域时，必须要将力量运转到脚底。
　　否则，这像是石板的地面，瞬间会化作沸腾的熔浆，将其吞噬。
　　若是没有足够的力量支撑，是无法进入撒旦神殿最终的大殿。
　　由于没有恶魔把守，楚天也就不再躲藏。
　　探出神识开始搜寻四周，同时祭出三生石的力量开始感应三生果以及地府板块。
　　啵！
　　赫然间，掌心中的三生石力量跳动几分。
　　浮现脉冲的迹象。
　　楚天见状，不由喜上眉梢。
　　立即朝着感应的方向，急速而去。
　　当楚天刚离开原地的瞬间，曼恩便出现在撒旦神殿中。
　　“嗯？”
　　曼恩蹙眉，看着刚刚楚天消失的地方，神色凝重。
　　“是我看花眼了，还是幻觉？”
　　“竟然除了我与路西法之外，还有人敢出现在神殿中！”
　　“可，当我感应却还无任何收获。”
　　“这究竟是怎么回事？”
　　曼恩蹙眉，神色凝重，在思索。
　　他可以确信自己是没有看花眼或者产生幻觉。
　　到了他这个层次的恶魔，有一双可看穿一切迷雾的恶魔眼。
　　类似与火眼金睛那样的神效。
　　故此，曼恩笃定，有人闯入到神殿之中。
　　“真是胆大包天，竟敢擅闯撒旦神殿。”
　　“会是谁呢？”
　　猛然，曼恩抬头，他想起撒旦的话。
　　楚天到了地狱后，便无法感应。
　　有逆天的手段，掐断了撒旦在地狱中感应他的联系。
　　“我知道了，那道身影正是楚天！”
　　“他已经潜伏到撒旦神殿了。”
　　曼恩冷笑道：“楚天，身为龙国神灵传人，到地狱只有一个可能性。
　　便是取走地府板块。
　　没想到事情发展如此顺利，真是天助我也。
　　看来无须我动手了，等楚天与撒旦拼的你死我活，两败俱伤的时候，才是我出手的最佳时机！”
　　对于曼恩察觉到自己的存在，楚天丝毫不知情。
　　他驾驭三生石的力量，很快便来到了恶魔殿。
　　这便是撒旦平时就寝的地方。
　　“火眼金睛！”
　　楚天轻叱一声，眸子瞬间变得金色，如同黄金铸造般。
　　仔细一看，在眸子的表面，有无数纹路交织在一起，形成一枚大道符文。
　　无比古朴，神秘莫测。
　　啵！
　　金光并没有从楚天的双眸投射出去。
　　这一来是引起的响动十分巨大，势必会引起恶魔的反应。
　　二来便是，撒旦实力强大，深不可测。
　　只要稍微一点响动，势必会在第一时间被察觉。
　　故此，楚天将混沌之力与秩序法则还有万物母气祭出，汇集在双眸上。
　　利用眸子中那交织的纹路形成的符文力量，来贯穿整座恶魔殿，查看情况。
　　如此一来，哪怕他撒旦在这恶魔殿中，有通天的本事，也无法撕裂这三种神秘古老力量的枷锁。
　　殿内的事物一览楚天的眸子，无任何异样，撒旦也不在里面。
　　随即，楚天化作一道流光，顺着大门的细缝钻了进去，潜入到恶魔殿中。
　　“果然，如我所料，是楚天。”
　　曼恩在暗处，洞悉了楚天先前的一举一动，露出一丝冷笑。
　　“没想到，他还潜入到恶魔殿中，看来真是如我猜测般，来地狱是因为地府板块。”
　　曼恩说道：“楚天，虽然我不知道你究竟有什么手段，可以做到让撒旦在地狱感应不到你的存在。”
　　“但这恶魔殿，可是撒旦就寝的地方，拥有他很强的意志与力量。”
　　“就算耶和华来了，也无法在恶魔殿悄声无息。”
　　“算了，为了我的霸业以及精心策划多年的计谋，就帮你一把！”
　　话落，曼恩掌心浮现一抹乌黑色的光。
　　如同一团火焰似的，散发炽热。
　　随即，隔空对准恶魔殿的拍打过去。
　　那乌黑色的火焰，顿时化作一道无形的气体。
　　如同跨越空间般，来到了恶魔殿中。
　　此时，楚天刚踏入恶魔殿，便察觉到不对劲。
　　他感觉到四周仿佛有无数双眼睛在盯着他，并且有澎湃的力量在激荡。
　　骇然的气息，顿时喷发出来。
　　令人寒颤。
　　楚天心惊，没想到这撒旦如此厉害，竟然三种神秘力量的加持，都无法抹除他残留的意志。
　　故此紧握双拳，进入战斗的准备。
　　就在这时，一道无形的力量瞬间笼罩而来。
　　一刹那，那暗中仿佛有无数双眸子的感觉瞬间消失了。
　　就连澎湃的力量也是如此。
　　楚天见状，眸子紧缩，蹙眉思索。
　　显然，暗中有人在协助他，化解危机。
　　可此人是谁？
　　楚天困惑。


第三百六十三章 地府板块
　　此时，楚天手中的三生石力量跳动的频率很快。
　　浮现脉冲的迹象。
　　纵然他很困惑，究竟是谁在暗处协助他，不被撒旦发现。
　　但眼下，三生石的力量有强烈的感应，则是说明在这大殿之中，便是地府板块隐藏的地方。
　　所以，楚天不在究竟究竟是何人在暗处协助他。
　　将三生石的力量无限放大，随即寻找三生果！
　　与此同时，在地府板块的撒旦，感觉到恶魔殿之中有异象。
　　还未等他动用神术，洞悉大殿之中，究竟发生了何事时，那异样便消失了。
　　只是稍纵即逝，眨眼之间。
　　这让撒旦感到一阵困惑。
　　莫不然，是因为多疑的性子从而产生了幻觉？
　　撒旦蹙眉，在思忖着。
　　恶魔殿乃是他就寝的地方，有他很强烈的意志以及刻下的阵法。
　　哪怕是耶和华或者其他无始金仙这个级别的高手去了，也不见得有手段，可蒙蔽他的感知。
　　除非是天庭与佛族的巨擘！
　　显然，这两个地方的巨擘目前在厮杀，难以分身。
　　耶和华在天国，不曾踏入地狱。
　　一旦踏入地狱，他身上那浓郁的圣光，势必会引起地狱的排斥，产生巨大的响动。
　　撒旦会在第一时间感应到。
　　所以，撒旦以为是自己多疑的性子造成的幻觉，并未多想。
　　毕竟，他自信无人可将恶魔殿的禁制所抹除掉！
　　此时，撒旦所置身的地方，是一片星空。
　　繁星点点，璀璨夺目。
　　但仔细一看，那所谓的繁星乃是无数拇指大小的光点。
　　每个光点，皆是蕴含一股威压与力量。
　　而那看上去像星空的地方，实则上是一大块黑色的土地！
　　无数光点全都镶嵌在这黑色的地板之上，散发一股难以用言语形容的力量。
　　晃眼看去，倒真的想一片繁华的星空！
　　浓郁的地府法则，在这片一望无际的板块缠绕。
　　撒旦望着地府板块，陷入沉思。
　　自从地府被凿穿破碎后，他便仗着地狱与地府相似的气息，将这块板块收取，纳入地狱之中。
　　想要萃取地府板块中蕴含的法则力量，融入起身，然后在与地狱何为一体。
　　如此一来，地狱蕴含的力量，势必会更上一层楼。
　　而他自身，可借助地府的法则之力，踏入更强的领域之中。
　　如此一来，在面对天国，就不惧了。
　　直接一路横推而去，打爆一切，碾压一切。
　　将高天界面，彻底的统治。
　　只是，几千年的时间过去。
　　撒旦想尽一切办法，也没有将这地府板块与地狱链接在一起。
　　不仅如此，就连地府板块上蕴含的力量，他也没有萃取半分。
　　不过，常年在地府板块前，撒旦倒是有所感悟。
　　修行倒也提升了不少。
　　“若是我能参悟这板块之中所有的力量与法则，修为势必会提升好几个阶段。”
　　“兴许便可与佛族还有天庭的一些大佬，平起平坐了。”
　　撒旦眼神狂热，看着地府板块，露出贪婪的神色。
　　啵！
　　此时，在那漆黑的地府板块之中，一道幽蓝色的光芒突兀的闪烁。
　　而且，光芒很炽盛，足足有拳头大小。
　　散发一种神秘莫测的力量。
　　这让撒旦不由一愣，而后疯狂的大笑起来。
　　几千年来，从未有过这样的事情发生。
　　撒旦很开心。
　　“莫不然几千年的接触，我身上已经有很浓郁的地府气息。
　　故此，与这板块所散发的气息，产生了共鸣。
　　所以绽放出如此耀眼且蕴含神力的光？”
　　撒旦舔了舔嘴唇，嘶哑说道：“那光球，一定是这板块最终的传承与力量。
　　我若是能够获得，势必会凿穿天国，统一高天！”
　　时间不等人。
　　撒旦毫不犹豫，化作一道黑色的光，朝着那幽蓝色的光团飞奔过去。
　　与此同时，楚天根据三生石的力量，已经找到了密室的入口。
　　他刚打开密室的瞬间，先是感到一阵巨大的压迫，气息十分骇然，令人喘息不过来气。
　　顿时觉得气血在翻滚，喉咙中窜起一股甘甜。
　　楚天连忙运转仙气，形成一个大周天。
　　在用帝法特殊的神力，加持其中，化解这沉重的气息。
　　随即，三生石的力量越发的璀璨。
　　并且跳动的频率越发的快速。
　　楚天还察觉到，无形之中，似乎有什么东西在牵引着他，在催促着他。
　　让他立即赶去。
　　不用多想，催促楚天立即赶去的一定是三生果。
　　但楚天并未因此失去理智，而是越发的小心谨慎。
　　在地狱周转了这么久的时间，乃至在这撒旦神殿之中，都不曾看见地狱之主撒旦的踪迹。
　　显然，这撒旦所在的位置，一定是这密室之中。
　　地府板块之地！
　　对于撒旦，楚天还是没怎么有底。
　　虽然不知道实力如何，但身为地狱之主，绝对不是什么善类。
　　而且从这气息之中，便可推算出撒旦的实力有多强大。
　　以当前楚天自己的实力，想要激战或者镇压，还是比较够呛。
　　但，也不是没有胜算。
　　啵！
　　楚天将力量极致运转，做好战斗的准备。
　　耀眼的琉璃之光在他周身绽放，将肉体成圣的力量，全都激发了出来。
　　同时，也将混沌之力与秩序法则还有万物母气贯入肉体中，有了双重的保障。
　　他手持轩辕剑，朝着无形之中牵引的地方急速而去！
　　与此同时，曼恩也进入到这密室之中。
　　这不是他第一次到此处。
　　昔日趁着撒旦不在的时间，偷摸的来过好几次。
　　见识到地府板块所蕴含的力量后，曼恩第一时间就被震慑住。
　　身为地狱之主的子嗣，从未想过这世上竟然还有超越他父亲的力量所在。
　　也正是从那一刻开始，原本挺顺撒旦的曼恩开始有了转变。
　　乃至后面发生了一些变故后。
　　让曼恩对力量有十分重的执念。
　　慢慢的改变了自己的性格，甚至对撒旦产生了很强烈的仇恨！
　　“楚天，撒旦，就让你们狗咬狗，斗的两败俱伤！”
　　曼恩阴邪一笑：“那地府板块的神力以及撒旦你拥有的力量，都将是我的。
　　还有，楚天你所继承的天庭神灵力量也是一样。
　　如此一来，高天之主，便是我曼恩大人了。
　　哈哈.”


第三百六十四章 战撒旦
　　楚天根据三生石的力量，已经成功寻找到地府板块。
　　刚靠近地府板块的瞬间，便看见一道耀眼的幽蓝神光在绽放。
　　所蕴含的气息，十分熟悉。
　　正是与他手中三生石绽放的力量，同出一辙。
　　楚天见状，不由一喜。
　　他手中的三生石力量跳动的越发厉害，波动的频率也是如此。
　　“看来，那便是三生果了！”
　　楚天喜悦，但下一秒眉头紧皱起来。
　　除了三生果的力量还有地府法则绽放的幽冥。
　　楚天还感觉到一股极其沉重的气息，犹如巍峨的山峰般，又似密集的汪洋。
　　不用多想，那势必是撒旦散发的气息！
　　楚天没有犹豫，毅然踏入地府板块中。
　　猛然间，一股极其阴寒的力量顿时扑面而来。
　　哪怕楚天早就有所准备，将力量运转，并且祭出肉体成圣的力量以及三种最神秘古老的力量，都为之颤抖几下。
　　并且有种毛骨悚然的感觉。
　　赫然间，他察觉到四周仿佛有无数厉鬼在啼哭。
　　又有无数力量朝着他袭来，蕴含十分浓郁的仇恨。
　　楚天见状，当下挥动掌指，迸发出道道凌厉的剑气，前来阻挡对他充满敌意的气息。
　　轰！
　　一刹那，迸发出雷鸣般的声音。
　　猛然，一只只黑雾化作的鬼爪朝着他袭来。
　　楚天祭出五行仙气，将所有鬼爪全都覆灭。
　　而后急速朝着三生果的方向赶去。
　　“看来，残留在地府板块上的意志，只要不是地府中人，都会主动攻击。”
　　“那厉鬼般的啼哭声，应该就是陨落的阴司正神！”
　　楚天虽然无惧这些鬼爪的阻击，但星罗棋布的鬼爪探来的时候，还是给他造成不小的麻烦。
　　缓解了前行了速度。
　　啵！
　　猛然间，三生石的力量绽放幽蓝的光辉。
　　如同波浪似的，涟漪荡开，朝着四周扩散出去。
　　赫然，那躁动的阴司正神的残魂，瞬间安静了下来。
　　横在半空的鬼爪也停止了。
　　随即消失不见。
　　那对楚天的敌意，也在此刻消散了。
　　对此，楚天并未有感到诧异。
　　他知道，定然是掌心中的三生石力量，让这地府板块所残留的阴司正神抵消了对他的敌意。
　　至于撒旦为何能在这地府板块中，一路畅通，无任何阻碍。
　　那是因为地府与地狱有少许相同的气息。
　　其二便是撒旦在这地府板块有无数年了，自身也沾有少许地府的气息。
　　此时，赶往三生果的撒旦，察觉到身后有异样。
　　庞大的气息顿时激荡出来，令他眉头一蹙，神色凝重了几分。
　　那力量很纯粹，很正道。
　　绝非是地狱之力。
　　而且，整个地狱除了他之外，无人敢涉足到此地。
　　故此，撒旦第一时间便知晓，来者是楚天。
　　“没想到此子竟然寻到此处，果真是胆大包天。”
　　撒旦低语：“看来，这楚天还真是冲着地府板块来的。”
　　轰！
　　猛然，撒旦周身绽放骇然的气息。
　　赫然，一头地狱魔犬凝聚而出。
　　巨大的狗头，无比狰狞。
　　那眸子有拳头大小，凶相毕露。
　　一口锋利的獠牙，如同匕首般寒气逼人。
　　忽的一声，那地狱魔犬携带无尽的杀意冲着楚天飞扑过去。
　　砰！
　　楚天捏出拳印，无比强势。
　　直接一拳将这地狱魔犬给贯穿，血肉横飞，如同下起血雨般。
　　随即加快脚步，追赶撒旦。
　　阻止他夺取三生果。
　　楚天知晓，一旦这三生果被撒旦夺取后，他是完全没有一丝机会了。
　　唯有与撒旦激战，将其镇压，才可获得。
　　但，这几率很小。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　此时，撒旦在出手，连续祭出无上的神力，演化成实物，前来阻击楚天前行的速度。
　　他知晓，楚天身为天庭传人。
　　来到此地的目的便是这地府板块，自然有能力夺取里面的造化与机缘。
　　撒旦苦等了好几千年的时间，才有今日。
　　绝对不能让楚天破坏。
　　“正当我是病猫吗？”
　　“就这点把戏，也想吓退我？”
　　“撒旦，你小瞧我了。
　　纵然我境界不如你，力量绝对不会差你太多。”
　　楚天连续轰击掉撒旦的手段，随即凝聚纯阳剑法，将十二式招式全都祭出。
　　忽的一声。
　　十二道身影，各自施展一个招式。
　　剑气纵横，交织成网。
　　陵劲淬砺，炽热无比。
　　丝毫不比那地狱烈火差到哪里去，甚至还要炽热几分。
　　轰！
　　撒旦轰出一拳，将十二式招式全都贯穿。
　　赫然掀起一阵大爆炸，火光冲天，力量横飞。
　　锵！
　　赫然间，一根金色的大棍冲天而降。
　　如同一头金色的神龙般，鳌掷鲸吞，直接阻挡撒旦的去路，并且迸发出一阵骇然的力量，将其逼退。
　　猛然，楚天手持轩辕剑杀来。
　　凌厉的剑气，在他周身迸发。
　　演化成无数仙剑，激射过去。
　　撒旦大手一挥，激起骇然的罡风，直接将那无数仙剑全都镇压成了齑粉。
　　“你便是楚天！”
　　撒旦身躯庞大，羊头人身，极为的恐怖与狰狞。
　　散发的气息更是让人寒颤，激发出内心那最原始的恐惧。
　　楚天不语，手持轩辕剑杀了过去。
　　道道凌厉的剑气，化作仙剑迸发过去。
　　“鲲鹏秘术！”
　　他轻叱一声，施展神通。
　　如鲲似鹏，极其奥妙。
　　撒旦见状，凝重了几分。
　　楚天虽然境界上不如他，但爆发的力量不容小觑。
　　而且，对于此子的一些传闻，他也有所耳闻。
　　知道楚天不凡，有些手段。
　　于是，他暂时停止前去三生果的地界。
　　准备在此将楚天击杀，炼成他的傀儡。
　　吼！
　　魔音滚滚，恐怖如斯。
　　只见撒旦探出手掌，指甲锋利，覆盖浓郁的诅咒之力。
　　同时，在他手掌周围，有无数地狱烈火凝聚而成的火球。
　　眨眼看见，好似一颗颗燃烧的星球般。
　　轰！
　　鲲鹏齐出，鳌掷鲸吞。
　　两道巨大的声音轰击过去的瞬间，将撒旦的这只魔爪给反弹了回去。
　　随即，楚天斩出一道道凌厉的剑气，如同横在半空的瀑布似的，一簇簇拍打过去。
　　面对轩辕剑的剑气，撒旦不敢大意。
　　开阖之间，激射出两道地狱魔刀，呼啸而去。
　　锵地一声，剑气与魔刀碰撞。
　　在半空迸发出无数火星。
　　“法天象地！”
　　楚天轻叱一声，身躯以肉眼可见的速度在长大。
　　转瞬之间，便与撒旦同样大小。
　　随即，楚天将横在前方的金箍棒收了回来。
　　手持大棍，施展绝伦的棍术与撒旦激战在一起。


第三百六十五章 曼恩与分身的战斗
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　道道金色的光芒，如同大片的海洋似的冲击过去。
　　撒旦的身躯格外坚硬，徒手挡住金箍棒的攻击，而毫发无损。
　　这是自楚天修行以来，第一次遇见有人敢徒手硬捍金箍棒。
　　加上自身的重量不说，楚天的力量可是摧枯拉朽，无比强势。
　　哪怕是金翅大鹏，如此强悍的妖魔，都不敢硬接金箍棒的攻击！
　　撒旦出手无比沉重与强势。
　　他并没有什么花里胡哨的招式与攻击。
　　皆是以拳头出击，恐怖如斯。
　　那拳头，浮现道道地狱暗纹，也有诅咒之力，还有黑暗气息。
　　每一拳皆是恐怖，不容小觑。
　　二人的身影，在这地府板块之中激战。
　　身影穿梭的刹那，便激荡出骇然的力量，引得剧烈的爆炸。
　　短短一分钟的时间，二人便交手不下于百招，难分难舍。
　　此时，撒旦对楚天的看法又高了几分。
　　万万没想到这人类竟然如此的强悍。
　　这从他诞生以来，还没有过人类与他鏖战到至今，难分胜负。
　　也从未有过这样的震撼。
　　看来，天庭传人，名不虚传。
　　当然，撒旦也并没有完全发力。
　　他倒要看看眼前这个人类，究竟有多不凡。
　　能够翻起什么浪花来。
　　能够让佛族如此重视的人，势必有过人之处。
　　最主要的是，撒旦想要洞悉楚天身上的秘密。
　　而后一举拿下，全都获取。
　　如此一来，加上那地府板块之中绽放的光团。
　　整个高天，不是唯他独尊了？
　　啵！
　　刹那间，撒旦从口中喷射出一道火焰。
　　那火焰全是有黑暗之力以及纹路还有诅咒形成，同时也蕴含地狱法则的力量。
　　若是被击中或者触碰，势必会被诅咒腐蚀。
　　要么阵亡，要么成为亡灵！
　　“苍龙决！”
　　楚天轻叱一声，周身激荡出青色的光辉。
　　而后，一掌拍出。
　　巨大的青龙虚影赫然出现，鳌掷鲸吞，摧枯拉朽。
　　轰地一声。
　　两股力量碰撞在一起的瞬间，激起猛烈的大爆炸。
　　令整个地府板块都在晃动。
　　就在楚天与撒旦激战的时候。
　　曼恩，这位撒旦之子，骨子里流淌撒旦的鲜血。
　　自身有很多地方是相似的。
　　所以，当他踏入地府板块的时候，并没有什么不适。
　　最主要的是，这不是他第一次到这里，来过好几次了。
　　早就在之前做足了准备。
　　楚天与撒旦二人的注意力，全都集中在对方。
　　这个级别的战斗，一个分神，都可决定胜负。
　　故此，曼恩隐藏气息，倒是一路畅通。
　　绕过楚天与撒旦战斗范围，任由他们狗咬狗。
　　而他则是悄声无息的朝着三生果的地方赶去。
　　片刻，曼恩接近到三生果绽放的地方。
　　那浓郁的幽冥气息，令他感到浑身舒展，毛孔打开。
　　不由自主的吮吸灵气，增加自身。
　　“不愧是地府中诞生的瑰宝，果然神效。”
　　曼恩直勾勾的看着不算太远的光芒，露出一丝笑容。
　　“服用下，势必会在第一时间超越极限，极致蜕变。
　　那时候，撒旦你不再是我的对手了。
　　还有楚天，我一定要将你碎尸万段，才可发泄我心中的怒火！”
　　“嗯？”
　　就在这时，曼恩余光扫射到不远处有一道身影与他一样，正在急速赶往绽放光芒的地方。
　　定睛一看，居然是楚天！
　　赫然间，曼恩震惊，久久说不出话来。
　　“楚天不是在与撒旦激战吗？”
　　“他怎么会出现在这地方？”
　　“难道战斗以分出胜负？”
　　“撒旦败了？”
　　脑海中冒出无数个疑问，随即曼恩否决了自己的猜测。
　　楚天与撒旦的战斗还在持续，那骇然的力量冲击，令整个地府板块都能感应，甚至都在晃动。
　　虽然不知道楚天现在究竟成长到怎样一个地步。
　　但要想击败撒旦，那是不可能的。
　　而且还是如此短暂的事情！
　　“那这楚天又是谁？”
　　猛然，曼恩回忆起。
　　在蓝星的时候，楚天召唤出另外一个自己在战斗。
　　此刻，曼恩明白了一切。
　　楚天在与撒旦战斗的过程中，悄然的召唤另外一个自己。
　　好伺机夺走瑰宝，占为己有。
　　只要拿到瑰宝，楚天势必会故作不敌，落荒而逃。
　　而以撒旦自豪的性格，以及贪婪。
　　是绝对不会去追赶楚天，而是转身夺取瑰宝。
　　最主要的是，只要夺取瑰宝后，撒旦便会安心下来。
　　身为地狱之主的他，直接动用逆天手段。
　　到时候，楚天匿藏气息的办法，自然就不奏效了。
　　“这楚天，果然卑鄙无耻。”
　　曼恩想起蓝星发生的一些事情，眼下又洞悉楚天的计谋，不由暗骂道。
　　随即，化作一道残影朝着另外一个楚天赶去，想要偷袭。
　　事实上，确实如曼恩猜测这样。
　　楚天见与撒旦之间的战斗一时半会儿难以分出胜负。
　　或者说是撒旦现在想要看看他究竟隐藏了什么秘密，所以到现在还未动用全力。
　　故此，楚天便想到分身术。
　　利用“斗转星移”的技能，将分身悄悄的投放在百里之外的地方，让分身带着三生石的力量，去夺取三生果。
　　而后在伺机离去。
　　这计划可谓是完美。
　　但却被曼恩发现了。
　　哧！
　　赫然，当楚天分身急速朝着三生果赶去的瞬间。
　　一道凌厉的气息顿时袭来。
　　轰的一声，直接砸中了楚天的分身。
　　随即，那气息化作诅咒符文，缠绕在分身。
　　想要通过诅咒的力量，将楚天的分身所吞噬，占为己有。
　　然而，曼恩失算了。
　　楚天的分身虽然不想本尊那样无匹逆天，但自身所拥有的力量与本尊也差不了多少。
　　哧！
　　一道凌厉的剑气顿时迸发出来，将缠绕在周身的诅咒之力，全都摧毁。
　　而后，楚天的分身轰出一拳。
　　拳印无匹，贯入了四灵神兽的力量。
　　晃眼看去，这拳印之中，有四头神兽.交织在一起，咆哮嘶吼。
　　鳌掷鲸吞，摧枯拉朽。
　　轰！
　　曼恩见状，不敢大意。
　　神色骤然变化。
　　而后，后背伸出一对恶魔翼。
　　上面浮现道道纹路，交织在一起，形成地狱之咒。
　　阴森、悚然以及腐朽的气息顿时荡开。
　　随即曼恩双爪挥动的刹那，便祭出一对血色的魔爪呼啸过去。
　　轰隆巨响。
　　魔爪与拳印碰撞，顿时激起骇然的爆炸！


第三百六十六章 撒旦父子的战斗
　　“嗯？”
　　此时，正在与撒旦激战的楚天感觉到异样。
　　通过分身的视角，第一时间便察觉到与其战斗的是撒旦之子，曼恩。
　　同样，察觉到异样的还有撒旦。
　　毕竟楚天的分身与曼恩迸发的战力不小，所引起的响动，自然也回荡在整个地府板块之中。
　　砰！
　　楚天与撒旦的身影暂时被冲散，各自后退数米。
　　“撒旦，看来对这里感兴趣不止是我，还有别人啊。”
　　“家里出贼了，呵呵.”楚天笑了笑说。
　　撒旦脸色难看，青筋绽放，显得极为狰狞。
　　显然，此处乃是他严密之处。
　　几千年来，从未透露半分消息出去。
　　而曼恩却出现在这个地方。
　　只有一个答案便是，自己的孩子背叛了自己。
　　“楚天，你归属我，饶你不死。”
　　撒旦冷漠说道，言语中极为冰寒，不带一丝情绪。
　　虽然，他的境界比楚天强大不少。
　　但通过这短暂的交手，撒旦深知楚天不凡，战力逆天，有摧枯拉朽之势。
　　要想斩杀他，绝非是一件容易的时间。
　　势必要鏖战多时，才可镇压。
　　而此时，召唤出分身正与曼恩战斗。
　　从眼下的形式看，楚天的分身与曼恩之间的交手，旗鼓相当，难分难舍。
　　但撒旦对曼恩很了解。
　　知道自己的孩子的本事如何，肯定隐藏了实力。
　　而且他也猜测出，在这几千年的时间里，曼恩势必来过此地很多次。
　　在这地府板块之中，收获颇多。
　　否则，怎能一路畅通在这板块之中穿梭呢？
　　而且，现在撒旦洞悉到他的存在。
　　以曼恩的性子，势必不在隐藏实力，全力以赴，以最快的速度，将楚天的分身镇压。
　　随即取走那绽放神光的瑰宝。
　　如此一来，只能是给曼恩做嫁衣。
　　而自己则是竹篮打水一场空！
　　楚天怎能没看出撒旦的用意，知道他心里所想。
　　于是笑了笑说：“不如你归顺我，我帮你覆灭天国，帮你统一高天如何？”
　　“死！”
　　撒旦眸子紧缩，散发寒意，无比可怕。
　　探手的瞬间，赫然一掌巨大的恶魔爪从天而降，镇压了下来。
　　携带浓郁的黑暗之气以及诅咒神力。
　　那恶魔爪有无数裂痕，在那裂痕之中全是地狱烈火化作的熔浆。
　　轰！
　　楚天捏出拳印，与这恶魔爪轰击。
　　而撒旦则是挥动双翅，迅速朝着三生果的方向赶去。
　　与此同时，与楚天分身战斗的曼恩察觉到撒旦的异象了。
　　他知道撒旦已经知道他来到这里，但却没在第一时间找他。
　　显然是为了先夺取瑰宝，在回来镇压他。
　　如此一来，曼恩是一点反抗的机会都没有。
　　轰！
　　赫然，滚滚黑色的气如同波浪似的翻滚起来。
　　化作一个独眼巨人，散发诅咒之力。
　　抡起双拳，朝着楚天的分身砸了过去。
　　而后，曼恩化作一道虚影，急速朝着三生果的方向赶去。
　　想要在撒旦之前，夺取这瑰宝将其服下。
　　面对撒旦与曼恩的攻击，事实上楚天想要化解并不难，而且可在第一时间追击出去，阻止撒旦这对父子。
　　但他却没这样做。
　　因为他知道要想夺取三生果，就必须要借助三生石的力量才行。
　　这是孟婆告诉他的事情。
　　若是动用蛮力，则是会遭受到反噬，会被强大的力量覆盖过去。
　　而且最主要的是，楚天想看见撒旦这对父子大打出手的画面。
　　从曼恩到此地以及撒旦的反应来说。
　　楚天瞬息之间，了解了许多事情。
　　深知这对父子之间，有莫大的仇恨。
　　曼恩已经谋反了撒旦。
　　这对父子都想夺取三生果，来增强自己的实力。
　　势必会展开一战。
　　所以，楚天并没有怎么着急。
　　装作被镇压的样子，缓慢一下自己行动的速度。
　　此时，曼恩感到了三生果的位置。
　　那幽蓝的光辉之中，蕴含的力量无穷无尽。
　　有浓郁的地府法则，还有一种奇特的力量，难以用言语形容。
　　曼恩看着三生果，不由露出一丝得逞的笑容，眸子之中浮现贪婪，嘴角微微上扬。
　　仿佛此时，他已经夺取了三生果一般，并且已经服下，实力大涨，可镇压撒旦了。
　　就在他伸手准备摘取三生果的瞬间，骇然的气息，如同飓风般呼啸而来。
　　撒旦来了！
　　撒旦身躯庞大，横在半空。
　　紧闭的第三只眼瞬间睁开了。
　　眸子中，丝丝缕缕的黑暗物质以及诅咒神力交织在一起，形成一个很特殊的符文。
　　“曼恩，你知道背叛我的下场是什么吗？”
　　撒旦说道，言语极其冰寒，不带一丝情绪，甚至蕴含一种无穷的杀意。
　　令人寒颤，头皮发麻。
　　曼恩对于撒旦，还是很畏惧。
　　他看着撒旦，眼神有些闪躲。
　　身躯有些颤抖。
　　但余光扫射到不远处的三生果，曼恩的底气，似乎足了几分。
　　“我知道背叛你的下场是怎样，但又如何？
　　撒旦？”
　　曼恩说道，语气平稳了几分。
　　撒旦闻言，不由蹙眉。
　　他万万没想到，一向对自己宾礼相待的曼恩，竟敢如此对自己说话。
　　顿时，骇然的气息迸发出来。
　　引起这地府板块一阵惶恐。
　　就连那三生果绽放的光芒，也在摇曳，暗淡了几分。
　　远处，楚天施展火眼金睛将一切守在眼里。
　　同时那骇然的气息呼啸而来，令他感到几分寒颤。
　　“撒旦这家伙的实力果然深厚，虽然没有大罗之道的力量蕴含其中。
　　但也不容小觑。”
　　楚天自语道：“想想也是，在怎么说他也是一方世界的创造者，西方神话故事中绝对主宰者之一。
　　实力自然强大，恐怖如斯。
　　但曼恩这家伙但某些神话版本之中，丝毫不逊色于撒旦。
　　很期待这场父子之间的战斗，究竟会是怎样啊！”
　　楚天舔了舔舌头，内心无比期待。
　　啵！
　　曼恩浑身绽放黑色的气，如同火焰般包裹周身。
　　一股绝对不逊色撒旦的力量顿时迸发出来，化解了撒旦的威严。
　　“果然，这家伙在地府板块之中获得的好处，不比撒旦差啊。”
　　“也是扮猪吃老虎的角色。”
　　楚天说道，在曼恩的气息中，感应到浓郁的地府法则之力，不会比撒旦差多少。
　　撒旦见状，眉头微微蹙起。
　　“看来，你早就在着手准备背叛我了。”
　　“很好，很好，曼恩。
　　你不愧是我撒旦之子，天赋异禀。
　　竟然在如此局势下，能够在这地府板块之中，获取如此力量。”
　　撒旦说道，对于自己的子嗣，他虽恨，但也赞许。
　　“将瑰宝交给我，我当做这件事从未发生过。
　　并且许诺你今后可在这地府板块之中修行，不懂的地方，随时问我。”
　　沉默片刻，撒旦开口说道。
　　对于自己的子嗣，他终究还是有些下不了手。
　　“呵呵.”曼恩冷笑道：“撒旦，你还当我是以前那个无知的孩子吗？
　　你撒旦是怎样的性子，我不清楚吗？
　　从我背叛你的那一刻起，就注定了我的命运。
　　但，我不愿向命运低头，所以我要掌控我自己的命运，不在被你玩弄于股掌之中！”
　　话落间，曼恩出手了。
　　骇然的黑暗之力，如同荒古野兽般，呼啸过去。
　　魔爪探出的瞬间，覆盖了无数纹路与诅咒的力量。
　　此刻，曼恩的一击已经超越了太初金仙的力量，直逼无始金仙。
　　撒旦见状，探出一掌。
　　同样也是一道恶魔爪呼啸而去。
　　但比曼恩的要壮大几分，并且充斥的力量也要骇然不少。
　　轰！
　　两爪轰击的瞬间，赫然迸发出强大的力量。
　　狂风呼啸，地狱烈火沸腾，诅咒的力量更是如暴雨梨花针般，在四周激射出去！


第三百六十七章 耶稣的推测，进攻地狱之前
　　地狱的两头巨大交战，可谓震古烁今，摧枯拉朽。
　　二人虽然是在这地府板块之中交手，但动用的地狱法则之力，则是让整个地狱都在晃动。
　　巨石跌落，熔浆沸腾与翻滚。
　　好多恶魔，在这强大的地狱法则之下，瞬间化作灰烬，烟消云散。
　　“这是怎么了？”
　　一个有三个骷髅头，浑身冒起地狱烈火的恶魔咆哮说道。
　　“整个地狱都在晃动，法则混乱。
　　莫不然，是天国那群家伙闯进来了？”
　　狗头人身，身披地狱甲胄的恶魔，手持一柄巨大的板斧喝道，散发无穷的神威。
　　“不会是天国闯入地狱中！”
　　路西法稳住身子，冷静说道：“地狱法则如此混乱，显然是因为掌握地狱法则精髓，并且可操控的存在，才可引得法则如此混乱。
　　若是天国闯入，也只有耶和华与耶稣这两人来了，散发的浓郁的圣光导致法则混乱。
　　但我们都不曾感应到有圣光，所以不是他们。”
　　“难道是那个名为楚天的人类？”
　　骷髅头恶魔说道：“这人类能够将自身的气息从地狱之中抹除，不被撒旦大人察觉。”
　　“我想不是。”
　　路西法说：“就算他楚天在怎么逆天与强大，也不是撒旦大人的对手。
　　而且以这个法则混乱的程度来看，应该是”说到这里，几位恶魔不在开口，陷入沉思中。
　　显然，他们知道地狱法则的混乱，是因为何事了。
　　毕竟曼恩想要背叛撒旦的事情，多少也知晓一些。
　　而且，这其中牵扯到的事情，很多。
　　不是他们能够插得了手的。
　　“那现在怎么办？”
　　狗头恶魔问道，言语嘶哑很低沉：“楚天那人类还未找到，现在又发生这样的事情。
　　我怕天国那群家伙会洞悉，然后伺机闯入进来。”
　　路西法思索片刻：“楚天的事情，暂且不管。
　　现在地狱如此混乱，天国那群人定然会有所动作，我们集中兵力把守入口，避免天国的人闯入进来。
　　至于.随其自然。”
　　路西法的话虽然没说完，当在场的恶魔，心里都清楚。
　　至于撒旦与曼恩之间的战斗，究竟是谁胜出。
　　地狱是否会更换主人，这不是他们该操的心。
　　做好自己本质上的事情，便可。
　　随即，路西法与这几位恶魔带领自己的部下，全都赶往天国与地狱的交界处。
　　严阵以待，避免天国有机可乘。
　　与此同时，天国。
　　在与地狱交界处的地方，耶稣亲自在坐镇。
　　随他一起的还有米迦勒五位炽天使。
　　并且施展奥妙的阵法，将四周封锁。
　　一旦发现楚天的踪迹，便可锁定，让他无路可逃，直接镇压。
　　轰！
　　赫然，黑白交界处，那黑暗的地方。
　　顿时云气翻滚，电闪雷鸣。
　　骇然的地狱之力如同荒古野兽般在咆哮，在嘶吼。
　　耶稣见状，不由蹙眉严肃了几分，望着地狱入口处，陷入沉思中。
　　“主神大人。”
　　米迦勒看着地狱入口的异样，神色严肃道：“自从地狱创建以来，从未发生过如此巨大的变化。
　　难道是楚天与撒旦那家伙交手对上了，而且爆发出惊人的战力？”
　　其他几位炽天使，无比凝重。
　　他们与楚天在蓝星有过接触，也曾神识出动，协助耶稣鏖战楚天。
　　自然知道楚天的逆天与厉害。
　　但没想到，这才过去多久的时间，竟强大到如此地步。
　　可与地狱之主撒旦硬捍。
　　简直妖孽，恐怖如斯！
　　耶稣凝视地狱入口，随即说道：“不见得是楚天与撒旦在交手。
　　楚魔固然逆天，但他还没有成长到可以与撒旦扳手腕。
　　而且在这混乱之中，很明显是地狱法则之力的碰撞，才引起如此巨大的响动。
　　撒旦乃是地狱之主，若是操控地狱法则与楚天交手，不会引起如此剧烈的响动。
　　显然，有另外一人对地狱法则的领悟很深，丝毫不逊色撒旦。
　　随即两者间同时操控地狱法则，才引起这样的响动。”
　　“您的意思是说，曼恩与撒旦？”
　　加百列问道。
　　“嗯。
　　有这可能。”
　　耶稣点头说道：“曼恩要谋反撒旦也不是一两天的事情，而且这事情也不是什么秘密，稍微有点地位的，都知道。
　　撒旦他自己也知道，但是一直装作浑然不知，对于曼恩许多行动，都是睁一只眼，闭一只眼。
　　这点曼恩也清楚，也不敢轻举乱动。
　　毕竟撒旦的实力，是摆在哪里的。
　　除了父神大人外，无人是他对手。”
　　“而现在曼恩既然选择与撒旦交手，则是说明，他有足够的底气与实力。”
　　“那这底气与实力，来自什么地方？”
　　耶稣蹙眉，神色凝重，在思索。
　　猛然间，他脑袋一阵灵光闪烁。
　　他想到了很多。
　　“难道.”“耶稣大人，您想到了什么了吗？”
　　米迦勒问道。
　　“嗯，我差不多将事情弄清楚了，也知道楚天为何踏入高天界面后，第一时间进入地狱之中。”
　　耶稣说道。
　　“您的意思是，楚天与曼恩之间有联系？”
　　身为炽天使，智慧超群，有得天独厚的本事。
　　从耶稣的言语中，瞬间醒悟过来。
　　“嗯。”
　　耶稣点头说道：“这一切都解释通了，曼恩沉浸几千年毫无任何动作。
　　但楚天这小子刚踏入地狱之中没多久，曼恩便造反，敢于撒旦叫嚣。
　　显然，他想借助楚天的力量，来统治地狱。”
　　“虽然楚天的实力比不上撒旦，但不容小觑，想要杀他谈何容易。
　　一身天庭的神通，战力超群，实力可怕。
　　与曼恩联手，倒是可以将撒旦创伤，或者击败！”
　　“那这对我们来说不是很好的机会吗？”
　　米迦勒眼前一亮，开口说道。
　　现在地狱乱了，两个巨头在争夺地狱的归属权。
　　引起的轰动实在太大，整个地狱都在晃动。
　　势必是地狱最空虚的阶段，战力也是如此。
　　几千年来与地狱之间的战斗，经历太多。
　　每次，都胜负难分。
　　双方之间累计的仇恨也十分多。
　　今日，地狱乱了。
　　不正是覆灭地狱，统一高天的机会？
　　“传令下去，让所有战斗天使与圣骑士军团全都汇集此处。”
　　耶稣说道：“一刻钟后，我们进攻地狱，覆灭这肮脏的地方。”
　　“是！”
　　米迦勒点头说道，随即开始部署。
　　“撒旦啊撒旦，没想到你也有今天。”
　　耶稣冷笑道：“楚天，没想到你在天国统治地狱中扮演这样的角色，但依旧逃不了我要杀你的结局！
　　不杀你，意难平啊！”


第三百六十八章 两章合一
　　不过瞬息之间，米迦勒便带领无数战斗天使与圣骑士赶来。
　　在这之间，耶稣已经和耶和华取得联系，并且将自己的想法与猜测给耶和华说了。
　　并且告知了自己的想法与猜测。
　　耶和华并未多说，直接同意了耶稣的决定。
　　随即，奖金两万的战斗天使与一万的圣骑士，准备待续。
　　耶稣一声令下，大批人马直接杀入到地狱入口。
　　此时，刚赶到地狱入口处的路西法等地狱巨擘。
　　瞬间感应到有强烈的圣光在波动。
　　“果然，天国这群卑鄙无耻的小人，会伺机攻打地狱。”
　　狗头人身的恶魔嘶吼一声，浑身绽放漆黑的烟雾，手持巨大的板斧，严阵以待。
　　“所有人听令。”
　　路西法嘶吼一声：“不惜一切代价，一定要将天国这群卑鄙无耻的小人阻击在入口之外，绝对不能让他们踏入地狱半分。”
　　“是，坠落天使大人！”
　　无数恶魔嘶吼，声音很低沉，宛若厉鬼在啼哭般。
　　与此同时，在地府板块。
　　撒旦与曼恩之间的战斗很激烈。
　　双方对地狱法则的领域，都到了至臻境。
　　以地狱法则之力的激战，可谓旗鼓相当，难分胜负。
　　撒旦不由感到一阵差异，内心犹如波涛般澎湃。
　　从未想过，曼恩竟然将地狱法则领悟到如此的境界。
　　看来这些年，全心投入到地府板块之中，很多事情都疏忽了。
　　曼恩，此时已经化作恶魔形态。
　　那一对巨大恶魔翼，上面尽是复杂的纹路，交织在一起，形成一道特别古朴与阴森的符文。
　　他的身躯也是如此，有无数纹路交织一起，很复杂，也很古朴。
　　散发一股十分阴森与悚然的气息。
　　仔细一看，曼恩身上的纹路与撒旦身上的同出一辙。
　　唯一不同的是，曼恩现在已经彻底恶魔化了。
　　而撒旦，始终保持原来的模样。
　　轰！
　　两只恶魔爪碰撞在一起，激起骇然的攻击。
　　火光冲天，力量横飞。
　　不仅是这地府板块在晃动，整个地狱也是如此，而且还要强烈几分。
　　这是地狱法则之间的碰撞，所引起的反噬与异样、“曼恩，没想到，这些年我一直专心扎入地府板块之中，你成长了如此迅速。”
　　撒旦开口，缓缓说道：“竟然将地狱法则修炼到如此地步，如我不分上下。
　　不愧是我的子嗣，我最骄傲的孩子。”
　　“撒旦，你少在这里打感情牌。”
　　曼恩嘶吼，眸子如同凸出来一半，挂在眼眶，显得格外的渗人与惊悚。
　　“你是见我进步如此神速，与你旗鼓相当，难分胜负。”
　　“故此，才想着打感情牌。”
　　“就是为了巩固自己的地位，以及让我放手，将这地府板块之中的瑰宝给你。”
　　“撒旦，这不可能。”
　　曼恩嘶吼道：“自从你杀我母亲的那刻起，我便不再是你的子嗣，你也不再是我的父亲。
　　这么多年，一直在打压我，剥削我的势力。
　　不就是怕我造反你？”
　　“好在老天有眼，让我无意间得知你的秘密。
　　又让我获得无上的神力，彻底蜕变，可与你抗衡，甚至可杀你。”
　　“撒旦，你可曾后悔？”
　　撒旦闻言，默不作声。
　　随即露出一丝冷笑，看着曼恩，眼神轻蔑，十分不屑。
　　“曼恩，你真以为我的实力到此就已经是极限了吗？”
　　“念在你是我的子嗣，故此我留手罢了，而且还想劝你回头是岸。”
　　“既然，你已经将自己的路堵死，那就怪不得我了。”
　　撒旦说道，赫然间迸发出一股强劲的力量。
　　力量之中，蕴含无上的神威，以及骇然的气息。
　　整个地府板块都在晃动，甚至跌落无数的碎石。
　　整个地狱更加严重，大块大块的石头跌落，如同暴雨般。
　　熔浆翻滚，好似野兽在咆哮似的。
　　好多恶魔，都藏身其中，灰飞烟灭。
　　哪怕是地狱入口也是如此。
　　此时，路西法率领一干恶魔在与天国的人战斗。
　　瞬间五位炽天使围攻路西法。
　　毕竟路西法曾经是他们一员，关系深厚，十分亲密。
　　如今却叛逃到地狱，沦为敌人。
　　纵然有五位炽天使练手，也奈何不了路西法，甚至在战斗中，还处于优势。
　　轰！
　　赫然间，那骇然的气息如同波浪似的，拍打过来。
　　恶魔们固然有影响，损失不少。
　　但天国的天使与圣骑士，是恶魔陨落的好几倍。
　　毕竟，他们自身散发的圣光，本就与地狱有排斥。
　　加上此时撒旦的发怒，地狱法则如同波涛般汹涌澎湃，一簇簇的拍打过来。
　　噗！
　　赫然，无数天使与圣骑士被炸开了。
　　血雾团团暴起，十分有规律。
　　转瞬之间，便有将近一万的天使与圣骑士，丧命于此。
　　五位炽天使，更是震得气血翻滚，咳出金色的血液！
　　“撒旦！”
　　耶稣嘶吼一声，眸子猩红，仿佛在滴血般。
　　虽然不见撒旦，但他散发的气息，定然是针对天国的人。
　　啵！
　　赫然，耶稣周身迸发出万丈圣光。
　　他横在半空，如同一轮太阳似的。
　　那圣光化作浪花，将所有天国的战士，全都覆盖。
　　化解撒旦迸发出来的威严，避免再有人陨落如此。
　　但耶稣自身一点都不好受，独自面对撒旦的威严，震得气血翻滚，喉咙赶到一阵甘甜，嘴角流淌出一丝的鲜血！
　　路西法见状，对着身边几个恶魔说道：“先杀耶稣。”
　　而后，好几个拥有太初金仙级别的恶魔，蜂拥而至。
　　手持利器，轰杀耶稣。
　　楚天在一旁观战，借助三种神秘古老的力量以及三生石的神力，完全将自身的气息所匿藏。
　　先前，撒旦施展的一招，虽然并未动用全力。
　　但按照他的了解，足以将楚天斩杀。
　　哪怕不是，也可重创，失去意识。
　　同样，曼恩也是一样的想法。
　　此时，楚天借助逆天的力量，完全将气息匿藏后。
　　这让撒旦与曼恩更加的坚信，楚天不死也重创了，难翻起什么浪花来。
　　故此，二人全力一站，完全没有考虑楚天的存在。
　　正是因为如此，才让楚天占了天大的便宜。
　　“没想到，曼恩竟然与撒旦鏖战到这个地步。”
　　“看在，在我原有的时代中。
　　某些西方神话谈起曼恩比撒旦强大，不是没有道理。”
　　楚天喃喃自语，目光始终凝视在撒旦与曼恩身上，不曾有半分的移动。
　　“最好是二人两败俱伤，或者杀死一人，另一人毫无任何的战斗力。”
　　“如此一来，我便不费吹灰之力，可夺取三生国，全身而退。”
　　砰！
　　此时，撒旦迸发出强大的力量。
　　如同飓风般袭来，直接将曼恩给震飞了出去。
　　不由咳出鲜血，神色萎靡不少。
　　轰！
　　一刹那，撒旦出手了。
　　探出魔爪的瞬间，骇然的诅咒之力以及黑暗物质还有地狱法则都在动荡。
　　特别是地狱法则，十分渗人。
　　一刹那，好似将整个地狱都搬动了一样。
　　浓郁的地狱法则全都轰击在曼恩的身躯上。
　　迸发出骇然的力量。
　　好似有无数颗核弹射击在曼恩身躯上似的。
　　轰隆一声。
　　曼恩整个人被骇然的力量所吞噬，完全掩埋在火光之中。
　　场面极度的震撼与悚然。
　　“战斗结束了吗？”
　　楚天低语，神色难以看出他此时的想法。
　　但可以确定，与他想象中的差了许多，也与计划中的偏离了不少。
　　本想着曼恩就算不敌撒旦，也可给其造成伤害与难题，身负重伤。
　　可是没想到，撒旦竟如此的强势。
　　只是一招，便覆灭了曼恩，毫无任何招架的能力。
　　“看来，地狱之主，终究是地狱之主。
　　就算曼恩获得地府板块的力量，暗地里还提升了不少实力。
　　也终究不是撒旦的对手。”
　　楚天感叹一句，准备自己行动，阻止撒旦取走三生果。
　　依旧如法炮制，让分身去摘取。
　　然而，就在这时。
　　那骇然的爆炸，突兀的被掀开了。
　　曼恩，气喘吁吁，身躯有残破，流淌绿色的液体，神色萎靡许多，状态有些差。
　　他看着撒旦，原本漆黑如墨的眸子，顿时变得猩红了。
　　仿佛在滴血般，青筋绽绽出现，使狰狞的面孔越发狰狞了。
　　“撒旦！”
　　曼恩嘶吼一声，暴戾恣睢，凶相毕露。
　　随即，双爪汇集在一起，推在胸前。
　　骇然的力量顿时凝聚在一起，转瞬之间便凝聚出一颗黑色的能量球。
　　随即，狂风呼啸。
　　那昏暗的上空，突兀的有雷电在闪烁。
　　无论是是地府板块还是地狱，是不会有雷电出现的。
　　而此时，那昏暗的上空，雷电密集。
　　好似无数条电蛇在蠕动，在咆哮般。
　　恐怖如斯！
　　撒旦见状，不由一阵凝重，呼吸也急促了几分。
　　地狱出现闪电，还是他与耶和华之间的一战，才拥有。
　　那要追溯到好几千年之前了。
　　而现在，曼恩的蓄力，竟引起如此异象。
　　这让撒旦久违的感叹颤抖与心悸。
　　面对曼恩的一招，他不敢大意。
　　抬起一只手横在半空，而后发力。
　　赫然，在哪恶魔爪的中心，凝聚出一颗黑色的能量球。
　　周围皆是诅咒的神力，也有黑色的纹路，地狱法则完全贯入其中，恐怖如斯。
　　楚天在一盘观战，赶到巨大的压力。
　　身体好似有无数锋刃在切割般，令他赶到一阵疼痛。
　　若不是他肉体成圣，并且大成。
　　早就被撕裂了。
　　此时，他祭出混沌之力与秩序法则还有万物母气加持在周身，使自己的防御力，更加的坚固，来防御这骇然的冲击。
　　而后，将火眼金睛的威力发挥到极致。
　　想要更加清楚看见，撒旦与曼恩最后的战斗，究竟是谁胜出了。
　　其实，在楚天的心里，早就有答案了。
　　胜者一定是撒旦。
　　单从二人凝聚力量的招式来看，撒旦只是抬起了一只手，而曼恩则是双手汇聚。
　　这不代表，双手合拢在一起，便可迸发出超强的力量。
　　轰！
　　刹那间，二人出手了。
　　凝聚出的力量，如同两颗黑色的太阳般，碰撞在一起的刹那。
　　顷刻间，迸发出惊人的力量。
　　只见这地府板块，如同泡沫般脆弱。
　　那一块块大地，被炸开，并且掀起。
　　漫天尘土，恐怖如斯。
　　那犹如繁星般的光点，瞬间熄灭了不少。
　　昏暗的上空，雷电滚滚，好似蛟龙咆哮般！
　　两颗黑色的能量球依旧在碰撞，旗鼓相当，难分胜负。
　　骇然的爆炸不断响起，下方的地府板块，瞬间就满目疮痍了。
　　“啊”曼恩嘶吼，眼睛都快凸出来一样。
　　青筋暴跳，面孔狰狞。
　　如同拉满玄的弓一般，浑身紧绷在一起。
　　将所有力量全都汇集在双手之中，努力推进能量球。
　　撒旦，看上去也是如此，面孔狰狞，仿佛用尽所有力量般。
　　但实则上，优势是在他这里。
　　撒旦虽然对抗曼恩的招式，祭出了庞大的力量，但这依旧不是他的全力。
　　只见他手臂微微弯曲，往后缩回了不少。
　　一瞬间，原本旗鼓相当的两颗能量球，立即出现了优势。
　　曼恩见状，不由感叹一阵欣喜。
　　同时加大了力量的灌输，想要一鼓作气，将能量球推过去，彻底将撒旦吞噬其中，覆灭！
　　就在这时，原本手臂弯曲的撒旦，突兀间伸直了手臂。
　　一股庞大的力量，连绵不绝，如同波涛似的，贯入进去。
　　赫然，那同样大小的能量球。
　　在撒旦力量的贯入下，突兀的增长了好几倍。
　　转瞬之间，便压过了曼恩所凝聚的能量球。
　　晃眼看去，就好像是一个篮球与兵乓球对抗般。
　　一眼便看出了优势与劣势。
　　曼恩见状，神色悚然，呼吸急促。
　　大吼道：“不可能，不可能。
　　撒旦，你的力量绝对不可能超越我。”
　　然而，事实却是如此。
　　撒旦的实力比曼恩强大太多了。
　　撒旦眸子紧缩，十分冰寒。
　　言语冷漠道：“曼恩，我曾给你机会，让你回头。
　　这是你自己不珍惜，由不得我。”
　　花落，撒旦凝聚的能量球已经完全将曼恩的能量器完全吞没了。
　　而后，如同巨大的太阳般，直接镇压了过去。
　　此时曼恩慌了，内心浮现惶恐，惶恐到极致。
　　他大喝道：“父亲，我错了，请您饶恕我，请您饶恕我。”
　　然而，撒旦并不理会。
　　加大力量的贯入，那巨大的能量球，直接将曼恩吞没。
　　而后迸发出骇然的力量，将地府板块的空间，都炸出一口黑洞。
　　曼恩化作齑粉，彻底陨落了。


第三百六十九章 再战 撒旦
　　曼恩被杀后，撒旦的神色浮现一抹哀伤。
　　毕竟是自己的子嗣，对其多少存在情感。
　　撒旦看着曼恩消散的地方，若有所思的片刻。
　　随即探出手掌朝着三生果的方向盖了过去。
　　对于地狱当前的局势，撒旦了若指掌。
　　知道耶稣率领大批人马，已经闯入到地狱中，想要趁着他与曼恩之间的战斗，好统一地狱。
　　故此，撒旦不再耽搁时间。
　　噹！
　　当那巨大的手掌探出的瞬间，神农鼎赫然横在半空。
　　鼎身熠熠生辉，绽放奇特的光芒。
　　那鼎身上的图案，如同活了过来般，栩栩如生。
　　蕴含森罗万象的力量，也有生生不息的神力。
　　“嗯？”
　　撒旦见状，不由蹙眉，神色有些凝重。
　　随即，那一对血红的眸子朝着左侧的方向看去。
　　一股骇然的地狱法则之力，如同一簇簇浪花似的，拍打了过去。
　　楚天手持轩辕剑，斩出一道道凌厉的剑气，将这地狱法则的力量所撕裂。
　　“楚天，你真是不知死活。”
　　撒旦冷漠，言语冰寒，充斥极其浓郁的杀意。
　　很明显，撒旦早就知道楚天不会被他先前的招式所镇压。
　　此子的境界虽然不如他，但力量很逆天，相差不了多少。
　　那一招下去，顶多只是造成一些麻烦而已，并不会有任何实质性的伤害。
　　楚天大可趁着与曼恩一战的时候，离开此地，保住一条性命。
　　毕竟，撒旦夺取这造化后，第一时间肯定是要去镇压耶稣，杀穿天国的人。
　　说不准，一鼓作气。
　　率领无数恶魔，从地狱打入天国之中。
　　无暇顾及楚天！
　　可现在，楚天不仅没走，反而还现身，再次破坏撒旦的好事。
　　这让撒旦怒火中烧，杀意冲天。
　　故此，道出了那句话。
　　“呵呵.”楚天笑了笑，对于撒旦的威胁，丝毫不放在心里。
　　“鹿死谁手还不一定了，撒旦，我境界与实力，确实不如你。
　　但你想杀我，得花费一点功夫。”
　　“而且现在，你还有多少的力量呢？”
　　楚天说道：“你与曼恩一战，看似胜利很轻松。
　　实则上，你也大伤元气，实力消耗很多。
　　现在的你，不足全盛时期的一半，杀你足矣！”
　　哧！
　　楚天挥剑，将纯阳剑法十二式全都演化出道。
　　半空中，十二道身影，各自施展一个剑招。
　　陵劲淬砺，炽热无比。
　　好似，十二位无匹的强者，同时出手般。
　　撒旦见状，虽然依旧从容。
　　但实则上，内心有些晃动了。
　　正如楚天所言，他与曼恩一战，虽然胜利了。
　　而且给人的感觉，确实不费吹灰之力。
　　但真实的情况，只有他知晓啊！
　　体内的力量消耗大半了，也确实只是巅峰时期的一半。
　　撒旦诧异的是，楚天他是如何知晓这件事？
　　面对十二道身影，撒旦不敢小觑。
　　恶魔翼挥动的瞬间，掀起的罡风顿时化作十二个恶魔。
　　恰好对应上那十二道身影。
　　轰！
　　但这二十四道身影碰撞在一起的刹那，赫然迸发出惊人的力量。
　　火光冲天，力量横飞。
　　半空中，皆是爆炸，十分密集。
　　如同一簇簇浪花似的。
　　“苍龙决！”
　　楚天大喝一声，浑身迸发青光。
　　赫然，在他身后，青龙浮现，鳌掷鲸吞，神威浩荡。
　　此时，楚天将力量极致运转，全力以赴。
　　他不仅仅是想要将三生果夺走，还要将撒旦斩杀此地，以绝后患。
　　楚天知道，一旦自己将三生果取走后，撒旦势必不会罢休。
　　而且，此事置身在地狱之中，有无数恶魔还有路西法这样强大的存在。
　　纵然与姜月联手，也不见得可在这地狱中讨到任何便宜。
　　最主要的是，现在撒旦不是巅峰，力量消耗很多，而且也有伤势。
　　正是斩杀撒旦的最好机会。
　　若是等撒旦恢复巅峰后，楚天势必不是对手，加上姜月也是如此。
　　最可怕的是，还是置身在这地狱之中！
　　吼！
　　苍龙嘶吼，鳌掷鲸吞。
　　撒旦见状，顿时感到一阵愕然，内心骇然。
　　对于东方的神龙，他有所了解，也见识过其中利害。
　　但，自从佛族与咖喱教联合无数界面，攻打天庭后。
　　自此，东方神龙就不复存在。
　　或者说是不可能存在与残破的诸天之中。
　　没想到，楚天竟然能够召唤出东方神龙，而且还如此的凶猛，简直恐怖如斯！
　　一瞬间，撒旦抬手。
　　紧闭的第三只眸子瞬间睁开了，激射出一道暗红色的光芒，定格在半空。
　　啵！
　　赫然，被暗红色光芒照耀的地方，开始扭曲。
　　好似波浪似的，荡起涟漪。
　　而后，一个巨大的身影从那弯曲的空间中出现。
　　那是一头浑身漆黑，有双翅，凶相毕露的西方魔龙！
　　身躯庞大，鳞片醒目，交织交错，散发寒气。
　　好似镶嵌了一口口锋利的匕首般。
　　吼！
　　这头西方魔龙仰天怒吼，声音好似雷鸣般，要贯穿这方天地。
　　随即看着苍龙，眸子尽是挑衅。
　　随即，挥动翅膀张开大嘴，喷射出一口龙焰，大有一副要将苍龙吞没的感觉。
　　轰！
　　苍龙身躯转动的瞬间，道道青光如同波浪似的，涟漪荡开，挡住火焰。
　　赫然间，迸发出惊人的爆炸，整个地府板块都在晃动，仿佛要崩塌了一样。
　　“让我来收拾这小蜥蜴！”
　　神农鼎喝道一声，随即朝着西方魔龙飞奔过去。
　　鼎身放大，浮现脉冲的迹象。
　　一瞬间，楚天将赤龙王的魂光，贯入在神农鼎身上。
　　啵！
　　赤色光芒，瞬间大涨。
　　而后，神农鼎化作赤龙王，杀了过去。
　　噗的一声，龙爪探出的瞬间，便将那西方魔龙的身躯，撕裂了一大块下来。
　　顿时，鲜血如注，仿佛在下暴雨般。
　　“四灵之力！”
　　楚天喝道，身边赫然浮现四象神兽的虚影。
　　苍龙神威，白虎杀伐，朱雀烈焰，玄武阴柔。
　　啵得一声，四道身影携带无匹的力量杀了过去。
　　交织在一起的瞬间，激发了四象之力。
　　而后化作一枚大道符文，直接镇压了过去。
　　噗！
　　那大道符文砸在撒旦的身躯的瞬间，顿时暴起一团血雾。
　　撒旦咬牙，怒喝一声，恶魔爪迅速变大，缠绕了骇然的诅咒与黑暗的力量。
　　如同一头黑色的魔龙般，横冲而来，要将楚天吞噬。
　　此时，楚天施展鲲鹏秘术。
　　身法诡异，如鲲似鹏，迸发出太阴与太阳之力。
　　好似一簇簇浪花一样拍打过去，直接将撒旦的恶魔爪所覆盖。
　　哧！
　　随即，楚天挥剑。
　　噗地一声，只见魔血喷溅。
　　那巨大的恶魔爪被斩落了，随即在陵劲淬砺的剑气交织下，炸成了齑粉！


第三百七十章 偷袭撒旦
　　噗！
　　撒旦一只手臂被炸开后，绿色的液体好似暴雨般，倾斜而下，洒落在地府板块之中。
　　那地府板块，固若金汤，还有地府法则所在。
　　但滴入撒旦的鲜血后，顿时冒起了青烟，滋滋作响。
　　血液中，蕴含悚然的腐蚀。
　　哧！
　　楚天一鼓作气，挥剑再次杀去。
　　道道凌厉的剑气迸发出去的瞬间，交织成网。
　　轰！
　　赫然，骇然的爆炸在撒旦的身躯炸开。
　　好似投掷了无数颗核弹似的，火光冲天，爆炸惊人。
　　转瞬之间，撒旦千疮百孔。
　　身躯有多处血洞。
　　“五帝龙王拳！”
　　楚天大喝一声，力量澎湃，如同波涛汹涌。
　　丝毫不给撒旦有任何喘息的机会。
　　白、青、玄、赤、黄五头龙王映照于他身后，鳌掷鲸吞，神威浩荡。
　　忽的一声。
　　五帝龙王虚影迸发而出。
　　加上混沌之力与秩序法则还有万物母气，以及大罗之道的气息。
　　赫然，那五道身影得到蜕变。
　　光芒大作，顿时荡起一股绝世神威。
　　演化成五个大道符文，携带各自专属的力量。
　　好似五座巍峨的仙山般，直接镇压了过去。
　　轰！
　　赫然，五道大道符文的镇压下。
　　竟然将这地府板块都凿穿了。
　　而后，这五帝龙王印的力量持续暴涨，迸发出亿万缕光芒。
　　覆盖了整个地狱。
　　锵！
　　一刹那，这恐怖的光芒，如同一口口仙剑似的。
　　无数恶魔葬身于此。
　　地狱入口处，也有无数天使与圣骑士炸成积粉。
　　耶稣与路西法几人，看见这光芒后，不由感到一阵心悸。
　　噗！
　　当光芒洒落的瞬间，耶稣的胸前赫然被贯穿了，升腾起一团血雾。
　　路西法有一对翅膀，彻底被炸开了，血肉模糊。
　　至于米迦勒那几位炽天使，直接被抹杀，炸成齑粉，化作血雾！
　　那骷髅头的恶魔也是如此，瞬间湮灭了。
　　“这是.”耶稣精神未定，呼吸急促。
　　他从这可怕的光芒中，捕捉到楚天少许的气息。
　　同时也感应到了五帝龙王的气息。
　　对此，他历历在目，刻印脑海。
　　昔日，在蓝星与楚天交战，可是吃了五帝龙王虚影很大的亏啊！
　　“这力量的迸发，有楚天的气息。
　　难道是此子祭出？”
　　耶稣暗道，阴晴不定。
　　同时内心如同波涛似的，难以平息。
　　路西法也察觉到意向，若有所思。
　　此时，在地府板块中。
　　五道大道符文砸下去的瞬间，又演化成五帝龙王。
　　五头神龙身躯交织，形成一个五.角.星的形状。
　　五颗龙头各自横在一个方向，统一对准最核心的位置。
　　而后，从口腔中喷射出巨大的力量。
　　如同激光，又似仙剑，直接贯穿了过去。
　　轰地一声。
　　天崩地裂，地动山摇般。
　　这五道巨大的光柱，再次将地府板块贯穿，激荡出的力量，将地狱许多地方都炸开了。
　　同时，这五道巨大的光柱，冲破了地狱，映照在天国之中。
　　瞬间引起灵气风暴，云气翻滚，如同旋涡。
　　雷电密集，恐怖如斯。
　　原本白亮的天国，忽然之间便黑了。
　　这是从未发生过的事情。
　　而在黑暗的天国之中，那五道光柱，显得格外刺目。
　　同时，神威浩荡，令天国中好多天使与圣骑士，都匍匐在地，难以动弹。
　　甚至，实力低落的，直接被炸开了。
　　啵！
　　赫然，耶和华出手了。
　　他神术无双，浓郁的圣光如同一口瀑布似的，从天倾斜而来。
　　滚滚圣光的法则，如同波浪似的一簇簇荡开。
　　将笼罩在整个天国的神威，都化解了。
　　耶和华看着远处那五道光柱，微微蹙眉，神色有几分凝重。
　　“此子竟如此强势？”
　　“将力量从地狱贯穿，出现在天国？”
　　显然，耶和华知道，这五道光柱的主人，出自楚天之手。
　　毕竟这力量蕴含森罗万象，绝非是高天所属。
　　因为，高天只存在光明与黑暗，这两种力量的法则！
　　同时，耶和华也从这五道光柱中，推测出楚天的实力。
　　那从容的面孔，不由微微变化一下。
　　“按照高天境界来换算，此子当前是主神的境界。
　　但迸发的力量，可与神王相提并论。”
　　“看来，佛族的紧张，不是没有道理。”
　　耶和华说道：“撒旦，没想到你我交手几千年，都奈何不了多方。
　　如今，却被一个小小人类逼到如此地步。”
　　“不可否认，曼恩是一个变数，消灭他让你付出这么重的代价。”
　　“看来，你这关不好过啊！”
　　耶和华淡淡说道：“天国与地狱的争纷，看来今日后，将不复存在了。”
　　“高天，只存在于天国了。”
　　啵！
　　而后，耶和华化作一道圣光，消失在原地，朝着地狱之中赶去。
　　此时，五帝龙王同时出手后，已经消失。
　　这地府板块中蕴含的法则，彻底混乱了。
　　罡风肆意刮起，如同一口口斩仙刀般。
　　电闪雷鸣，如同厉鬼咆哮。
　　一朵骇然的蘑菇云横在半空，极其显眼。
　　片刻，当蘑菇云消散后，撒旦气喘吁吁的出现在半空中。
　　此时，他的恶魔翼已经被炸开了。
　　浑身多处有创伤，绿色的液体，好似瀑布似的，不断喷射出来。
　　不可一世的地狱之主，如今极其狼狈，身躯多处创伤不说。
　　气息十分虚弱，生命力也在骤然消失。
　　楚天也不好受。
　　毕竟撒旦可是无始金仙这个层次的高手，哪怕与曼恩一战，消耗了不少力量。
　　但依旧恐怖，可斩杀太初金仙这个级别的高手。
　　只是楚天实在太逆天，太变态了。
　　不过这一招，也将楚天体内的力量抽干了大半。
　　气喘吁吁，额头上密集了不少细汗。
　　“果然，无法一招将撒旦给抹杀掉。”
　　楚天喘息，半眯着眼，呼吸很急促。
　　“不过，现在的他也没多少战力了。”
　　“可杀！”
　　楚天咬牙，再次蓄力。
　　准备一鼓作气，将撒旦抹杀，夺走三生果！
　　然而，事与愿违。
　　撒旦虽然很虚弱，千疮百孔，奄奄一息。
　　但毕竟是地狱之主，一手创造了地狱。
　　可以说他自身便是地狱。
　　猛然间，他长大开嘴，用力一吸。
　　赫然，骇然的吸附力，顿时迸发。
　　一刹那，地狱中无数恶魔，全都化作齑粉，化作力量。
　　融入在这地狱法则之中，不断灌入在撒旦的体内。
　　不过瞬息之间，撒旦身上那几处比较严重的伤势，竟然以肉眼可见的速度在愈合！
　　自身虚弱的气息，也在逐渐的增长。
　　“不好，撒旦这家伙想抽取地狱蕴含的力量，恢复伤势！”
　　楚天着急了，他知道一旦撒旦借助地狱本身的力量恢复自己的实力。
　　那等待他的即将是死亡，会被撒旦直接抹杀掉。
　　随即，他蓄力，将三种古老神秘的力量全部祭出。
　　想要殊死一搏，打断撒旦吸收地狱力量，同时将其斩杀。
　　噗！
　　就在这时，一道耀眼的光芒赫然在这黯淡的空间中迸发。
　　只见一口流转圣光的剑，刺穿了撒旦的身躯。
　　迸发出一股极其骇然的力量。
　　撒旦顿时咳出鲜血，眸子瞪大。
　　看着刺穿自己的剑，疯狂的嘶吼道：“耶和华，你这卑鄙的小人，竟敢偷袭我！”


第三百七十一章 撒旦陨落
　　楚天看见眼前这幕，突然愣住了。
　　万万没想到，耶和华竟然会在这个时候出现，并且成功偷袭撒旦。
　　那白色的圣剑的表面在流转，好似液体般。
　　又似白色的熔浆，散发很强烈的炽热以及净化神力。
　　只见，撒旦被贯穿的身躯，难以在愈合。
　　哪怕他动用地狱法则的力量，来修复自身的伤势，也是徒劳。
　　毕竟黑暗与光明，自古以来便是对立。
　　有很强烈的排斥。
　　而且，撒旦并非是全盛时期。
　　先是与曼恩交手，或多或少，受了一点伤势。
　　体内的力量也消耗巨大。
　　在与楚天一战中，更是伤势恶劣。
　　那五帝龙王演化的五个大道印记，掺杂混沌之力与秩序法则还有万物母气的力量，以及大罗之道的神力。
　　无论哪种力量，都凌驾于地狱法则之上。
　　直接镇压撒旦，千疮百孔，奄奄一息。
　　若非此时置身在地狱之中，撒旦可借助地狱来恢复自己的伤势与力量。
　　否则，会直接被楚天斩杀，灰飞烟灭。
　　而现在，耶和华的偷袭，无疑是宣判了撒旦的死期。
　　说起来很嘲讽。
　　撒旦与耶和华争斗了多年，终是难分胜负，旗鼓相当。
　　二人曾想过，若是要与对方分出胜负。
　　那将是一场旷世大战，摧枯拉朽，震古烁今。
　　而现在，竟然是以趁虚而入，偷袭的形式结束了这天国与地狱之间，两位霸主的战斗。
　　“啊”撒旦嘶吼，浑身爆发出强劲的气来。
　　一道道黑色的风，骇然到极致了。
　　整个地狱都在晃动，鬼哭狼嚎，恐怖如斯。
　　轰！
　　刹那间，地狱之中，爆炸不断。
　　无数地面被炸开，熔浆沸腾，好似水珠般，冲击起来。
　　偌大的地狱，赫然间沦为好几个板块了。
　　因为地狱法则的混乱，撒旦伤势的严重，甚至奄奄一息。
　　导致无数恶魔，灰飞烟灭。
　　整个地狱一片狼藉，混乱不堪。
　　如同末日般骇然。
　　许多恶魔开始逃窜，像是遭受瘟疫般，迅速逃命。
　　路西法等几个恶魔，赫然神色骤变，呼吸急促。
　　他们从这　混乱的地狱法则之中，以及地狱当前炸开的形式，猜测到一些事情。
　　猛地眸子放大，浑身剧烈的颤抖。
　　“撒旦失败了，被镇压了，要陨落了！”
　　此时，路西法几人的脑海中，全都浮现这样一个念头。
　　一旁的耶稣见状，先是愣了一下。
　　随即，露出喜悦的神色！
　　啵！
　　刹那间，一道纯白的光，从地狱深处绽放。
　　如同海浪般，迅速将整个地狱所覆盖。
　　那浓郁的圣光激荡过来的瞬间。
　　无数恶魔瞬间被净化，灼烧成灰烬。
　　凄厉的惨叫，在地狱的每一个角落响起，无比骇然，恐怖如斯！
　　“是父神！”
　　赫然，地狱入口处。
　　许多天使看见这道圣光后，第一时间大声喝道，激动到颤抖。
　　路西法等人则是神色骤变，写满了恐惧。
　　耶和华竟然出现在地狱深处，绽放如此耀眼的圣光。
　　也就是说，当前撒旦所遭遇的创伤以及地狱的动荡，皆是他造成的！
　　撒旦被耶和华镇压了。
　　甚至，还被斩杀了。
　　这是路西法几个恶魔得到的答案，随即几个恶魔当下对准耶稣出手，祭出强大的力量。
　　轰！
　　恶魔之力呼啸而去，血腥阴森，陵劲淬砺。
　　耶稣来不及有任何反应，直接被这几道力量所覆盖了。
　　随即，路西法等毫不犹豫，直接朝着地狱入口赶去，要离开此地。
　　旁边的天使们见状，无可奈何，不敢上前。
　　毕竟，路西法几人实在太强大了，完全不是一个级别的存在。
　　但跟随路西法几人一同逃窜的无数恶魔，天使们还是极致绽放自身的力量，前去斩杀。
　　轰！
　　赫然间，无数恶魔被圣光灼烧，化成灰烬。
　　但也有无数恶魔跟随路西法等人离开地狱。
　　但离开地狱之后，面对天国那弥漫的浓郁圣光，这些实力地下的恶魔，瞬间化作灰烬。
　　地服板块。
　　此时，撒旦的身躯有大半被冒起火焰，化作粒子，慢慢消散。
　　撒旦抬手，想要将插在胸前的圣剑给折断。
　　但他抬手的瞬间，耶和华便迸发出更强的力量，来克制撒旦。
　　令其的身躯灼烧的更加厉害了。
　　“耶和华，你一想自诩正人君子，怎么也使用背后偷袭的下三滥手段。”
　　撒旦言语有些虚弱，很低沉，但蕴含了无穷的怒火与杀意。
　　“呵呵.”耶和华笑道：“对于恶魔，无须墨守成规。
　　只要能除尽这世上的恶魔，一切见不得光的手段，终究是被人赞颂。
　　自古以来，成王败寇，无人或同情或者相信失败者话，历史将由胜者撰写。”
　　“你这卑鄙的小人，早知道我就应该先杀了你。”
　　撒旦嘶吼，巨大的身躯在晃动。
　　想要挣脱耶和华的束缚。
　　然而，耶和华自然不会如撒旦的愿。
　　几千年来，好不容易得到了这样的机会，怎能就此放过？
　　啵！
　　道道圣光，映照而出。
　　如同一口口圣剑似的，刺穿了撒旦的身躯。
　　此时的耶和华横在半空，像极了一轮太阳。
　　哧！
　　无数圣光贯穿撒旦身躯的刹那。
　　撒旦的身躯如同泡沫似的，开始消散。
　　火星点点，袅袅升起。
　　化作粒子，烟消云散。
　　轰！
　　一刹那，巨大的光球赫然出现。
　　光球的表面，全是圣经中的文字，承载了骇然的力量。
　　耶和华将所有的力量，全都贯入到这可光球之中。
　　只见那表面，无数文字开始飘动。
　　一个又一个的文字，如同星火般，全都飘荡在撒旦剩下的半边身子。
　　全都贯穿了身躯。
　　“啊”赫然，凄厉的惨叫，顿时迸发。
　　如今，撒旦的体内，全是那圣经中的文字。
　　一道道骇然的力量，从他体内迸发出来，直接将他的身躯笼罩，而后净化的神力将他吞噬。
　　转瞬之间，撒旦便在那一大片的火光中，烟消云散，化作万千粒子，彻底陨落了。
　　耶和华收手，冷眸如电，横在半空，睥睨天下。
　　周身，圣光激荡，神圣不凡。
　　随即，他环顾四周，想要寻得楚天的踪迹，将其斩杀此地。
　　也好完成佛族给的任务。
　　如此一来，双喜临门。
　　高天之中，为他独尊。
　　然而，楚天早就趁着他与撒旦纠缠间，取走三生果，悄然离去。
　　他知道，耶和华杀掉撒旦后，势必会第一时间对他出手。
　　而且，自己还不是耶和华的对手。
　　此时不走，更待何时呢？


第三百七十二章 战耶和华
　　轰！
　　此时，一道道圣光在这地府板块之中绽放。
　　掀起骇然的爆炸，好似有无数核弹投掷在这里似的。
　　巨大的力量风暴迅速袭来，将楚天掩埋其中。
　　锵！
　　楚天将肉体成圣的力量发挥到极致，以身体硬捍这骇然的力量，而后开路。
　　但这袭来的力量风暴，实在太强大了。
　　哪怕此刻楚天肉体堪称顶级仙器，也有些难以招架这力量风暴。
　　身躯传来阵阵刺痛，并且发红。
　　好似，无数口斩仙刀镇压来似的。
　　“可恶！”
　　楚天咬牙，呼吸急促。
　　此时，他想利用与姜月建立的联系，从而传送过去，离开此处。
　　但仔细一想，耶和华实力强大，深不可测。
　　此时，就在身后不远处的地方。
　　担忧传送过去时，会被耶和华所捕捉到。
　　到那时，直接瓮中捉鳖，死路一条。
　　“月儿，你先离开地狱，离开高天界面，我随后而来。”
　　此时，楚天思索后，当下给姜月传递消息，让她离开。
　　姜月闻言，黛眉微皱，并未说话。
　　随即朝着地狱入口而去，离开此处。
　　“楚魔，哪里逃！”
　　赫然，耶和华的声音在身后响起。
　　楚天蹙眉，神色格外凝重。
　　看样子想要离开此地，是不可能了。
　　与耶和华的一战，不可避免。
　　于是，他将三生果收起。
　　手持轩辕剑，主动出击。
　　哧！
　　赫然，道道凌厉的剑气，交织而去，形成一张大网覆盖。
　　同时，纯阳剑法十二式全都凝聚出去。
　　十二道身影各施一式，招式凶猛，摧枯拉朽。
　　然而，面对天国之主的耶和华，皆是泡沫。
　　轰的一声，所有的招式在圣光的照耀下，全都覆灭了。
　　“苍龙决！”
　　楚天大喝一声，青龙出动，神威浩荡。
　　巨大的身躯盘旋过去的瞬间，赫然迸发出惊人的力量。
　　火光冲天，升腾起一颗巨大的火球，将耶和华完全吞没其中。
　　随即，楚天再出手。
　　将四灵神兽都映照出来，交织在一起的瞬间，形成一枚大道符文，如同一座巍峨的仙山般，直接镇压过去。
　　摧枯拉朽，熬掷鲸吞。
　　砰！
　　四象大道符文砸下去的瞬间，赫然正片空间都在惶恐，电闪雷鸣，恐怖如斯。
　　好似要撕裂这方天地般。
　　骇然的力量风暴，在半空一一炸开。
　　如同无数核弹爆炸似的。
　　汇集在一起的瞬间，升腾起一朵巨大的蘑菇云！
　　哧！
　　白色的圣光，在密集的力量之中绽放。
　　如同一口口仙剑似的，直接将那火光给撕裂，并且净化了。
　　那朵蘑菇云也是如此，瞬间不见。
　　耶和华横在半空，毫发无损。
　　神威浩荡，睥睨天下。
　　高贵优雅，神圣不凡。
　　他眸子很平静，神色也是如此。
　　但却给楚天一种十分危险的感觉，浑身微微颤抖了好几下，内心浮现一抹心悸。
　　“楚魔，你十恶不赦，毁我蓝星传承，辱我天国之名，甚至还杀我天国子民，罪该万死。”
　　“今日，我便用神圣的圣光，将你净化，灼烧你身上的罪证。”
　　“替苍天，讨回一个公道。”
　　“放你娘的屁！”
　　楚天破口大骂：“你们这些外国佬，就是喜欢搬弄是非，明明是你们挑起的血与泪，结果将责任推卸给别人，自己毫无过错。
　　分明是恶魔，还要装作是救世主一样。”
　　“耶和华，你这老匹夫，别给小爷叽叽喳喳。
　　要战便战，哪里来的这么多废话。”
　　“你真以为小爷境界不如你，就真的不如你？”
　　轰！
　　赫然，在楚天四周，浮现少许大道气息与纹路。
　　那正是大罗之道的力量！
　　耶和华不语，抬手的瞬间，一张大手覆盖而来。
　　掌心中，迸发出耀眼的圣光，好似一颗小型的太阳般。
　　在掌指的周围，无数纹路交织于一起，浮现一道道特殊的符文，蕴含浓郁的净化法则力量。
　　同时也十分炽热。
　　“五帝龙王拳！”
　　楚天大喝一声，五帝龙王映照于他身后，彻底将这暗淡的空间填满了五行颜色。
　　随即拳印捏出的瞬间，身后那五帝龙王虚影呼啸而去。
　　鳌掷鲸吞，神威浩荡。
　　一刹那与那巨大的手掌轰击在一起，激起骇然的爆炸！
　　哧！
　　楚天出击了，挥动轩辕剑，如同无敌战神般，直接杀了过去。
　　道道凌厉的剑气在四周迸发，凌劲淬利，剑气纵横。
　　耶和华微微蹙眉，不曾想到楚天竟敢出动出击与他肉搏。
　　掌指迸发的瞬间，数道圣光化作圣剑，激射而来。
　　锵！
　　楚天眉目间迸发出一大片仙光，好似一口瀑布，横在半空。
　　轰！
　　直接将那一口口圣剑全都吞没，在半空迸发出骇然的爆炸。
　　“鲲鹏秘术！”
　　楚天轻叱一声，在他四周太阴与太阳之力同时迸发出现，环保居中，演化成阴阳图。
　　鲲鹏齐出，身躯庞大，摧枯拉朽。
　　携带骇然的力量，冲击过去。
　　同时，楚天如鲲似鹏，身法诡异，激荡出阴阳之力。
　　驾驭轩辕剑，斩出惊世一剑。
　　同时，手持金箍棒，将所有力量汇集在上面，而后猛地砸了过去。
　　轰！
　　几个逆天的招式，同时迸发出去的瞬间。
　　耶和华那从容的神色，终于有了少许的变化。
　　他万万没想到，楚天竟然能够如此的逆天，迸发的力量竟十分惊人，拥有如此骇然的神威。
　　令他，感到一阵心悸，甚至嗅到了恐惧！
　　耶和华不敢大意，双手横在胸前。
　　赫然，一道六芒星阵法漂浮半空。
　　随即面积的最纯正，最浓郁的圣光，从这六芒星中迸发出来。
　　将鲲鹏吞没，将剑意覆灭。
　　砰！
　　此时，楚天手持金箍棒，赫然召唤出神灵模式。
　　在孙悟空的虚影照耀下，楚天的力量发挥到了极致。
　　甚至，超脱自身的力量。
　　大罗之道的力量瞬间增加了好几倍，大道符文，漫天都是。
　　哧！
　　就在这时，楚天祭出秩序法则化作铁链，掷了出去。
　　噗的一声，贯穿了六芒星。
　　就在这时，那炽盛的六芒星突兀间变得暗淡不少。
　　耶和华感觉到，阵法的力量正在迅速的消失、“嗯？”
　　他微微蹙眉，神色露出一分凝重。
　　随即，他望着那根铁链，瞬间顿悟了一切。
　　知道，正是那根熠熠生辉的铁链，在削弱六芒星的力量。
　　就在这时，巨大的金箍棒猛地砸了下来。
　　如同一根天柱似的，携带骇然的力量。
　　轰！
　　这一棍结实的砸在了耶和华的身上，赫然迸发出骇然的力量，直接将其吞没。
　　楚天再出手，祭出万物母气，捏出一道母金仙印。
　　好似一座荒古大山般，直接镇压下去。
　　噗！
　　赫然，耶和华咳出金色的鲜血。
　　发丝飞舞，显得有些狼狈。
　　浑身传来剧烈般的疼痛。
　　此时，万物母气的力量，贯入在他体内，不断冲击他的力量源泉。
　　“还没结束呢！”
　　楚天大喝一声，将混沌之力极致绽放，全都贯入在神农鼎上。
　　啵！
　　赫然，神农鼎光芒大作，森罗万象，生生不息的力量迅速迸发。
　　鼎身表面的图案，仿佛活了过来似的，全都映照在半空。
　　而后，气势汹汹，镇压了下去！


第三百七十三章 大罗天境界，楚天帝
　　噗！
　　此时，被镇压的地方，暴起团团血雾。
　　那血雾竟呈金黄色，有大道法则所在。
　　也有强烈的净化神力。
　　在母金仙印的镇压下，耶和华的力量无法全部发挥。
　　秩序法则的神力，直接将他的领域与法则都克制住，再难翻起什么浪花来。
　　同时，神灵模式下。
　　楚天所拥有的大罗之道力量更加的璀璨，加上混沌之力的加持。
　　使这时候的楚天，瞬间超脱极限，跨越无始金仙。
　　他本就可以随时突破到无始金仙这个领域，而后累计的力量十分厚。
　　如今，在诸多力量的加持下。
　　暂时性打破枷锁，半只脚踏入大罗天境界！
　　名副其实，可称为天帝！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　赫然，一团团金色的血雾不断暴起。
　　耶和华的身躯，不断在崩塌，在腐烂这是自千年前联合诸天围攻地府后，再次创伤了。
　　事实上，楚天当前的实力确实恐怖。
　　以神灵模式下，吸收更多的大罗之道，以及那三种力量的加持下，有半只脚踏入大罗天境界。
　　但终究是借助外力，力量虽然强大，但实则上是外强中干罢了。
　　确实能够给耶和华造成一定程度上得影响。
　　但却不能让他如此的狼狈。
　　这是因为，耶和华置身在地府板块与地狱之中的关系。
　　天国与地狱本就属于敌对的关系，自身的法则之力，也是互相排斥的。
　　虽然如今撒旦不在了，地狱法则虽然混乱。
　　但面对光明力量，依旧来势汹汹，全面压制耶和华。
　　其二便是在这地府板块中，里面不仅有地府法则的力量，还有无数阴司正神的残魂所在。
　　昔日，高天与其他界面联手围攻地府时，耶和华可是杀了不少阴司正神。
　　如今，他置身在地府板块之中。
　　不仅仅是阴司正神的残魂释放力量来镇压他，地府板块蕴含的力量也是如此。
　　楚天的攻击，令耶和华如此狼狈是一回事。
　　但地狱与地府法则的扰乱，才是让耶和华落到这般模样的根本！
　　“啊”耶和华嘶吼一声。
　　青筋绽绽出现，令神圣庄.严的他，看上去格外的狰狞与可怕。
　　眸子凸出来，如同要掉出来一样。
　　咬牙切齿，如同疯魔。
　　赫然间，骇然的圣光从他体内迸发出来。
　　如同一簇簇浪花似的，冲击过去。
　　轰！
　　将母金仙印给震飞了出去，将秩序法则化作的铁链给弹了出去。
　　同时，骇然的圣光，硬生生的将碾压而来得混沌之力给反弹。
　　咔！
　　赫然，笼罩楚天身上的神灵虚影，竟然浮现裂痕了。
　　如同玻璃破碎般，要炸开了。
　　轰！
　　不到三秒钟的时间。
　　那固若金汤的神灵虚影，直接被炸开了。
　　一股强劲的气冲击来，将楚天震飞了好多米之外，口腔喷出鲜血，气喘吁吁。
　　此时，耶和华从力量中挣脱出来。
　　浑身裂痕，流淌金色血液。
　　眨眼看去，好似金色的战神般！
　　此刻，他也知晓自己之所以会被楚天压制的如此狼狈。
　　完全是因为地府板块与地狱法则之力导致了。
　　故此，他怒喝一声。
　　捏出一道拳印，圣光璀璨，无比醒目。
　　轰的一声，直接将地府板块给崩碎了。
　　大面的炸开，如同陨石坠落般。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　地府板块不断爆炸，无数巨石化作齑粉，烟消云散。
　　对于地狱法则，耶和华暂时没有办法解决。
　　虽然撒旦已经陨落，但这地狱是一方世界，正在崩塌。
　　但速度显然不可能与地府板块破碎相提并论，还需要很长一段时间。
　　但这也足够了。
　　少了一份牵制，完全可以镇压楚天。
　　地府板块如同一团火焰似的，迅速在消散。
　　那如同繁星一样的光点，也在迅速的暗淡与消失。
　　然而，就在这时候。
　　被楚天收入的三生石力量迸发出耀眼的光芒。
　　一道幽蓝光辉，迅速将其笼罩。
　　而后，地府板块之中，那消散的光点，全都融合在三生石的力量之中。
　　愈发愈大，迸发出一股惊人的力量。
　　此刻，地府板块虽然炸开了。
　　但蕴含的力量，如同蝗虫般，全都涌入到三生石的力量。
　　嗡！
　　赫然间，楚天感觉到一股庞大的地府法则之力融入自身。
　　无数阴司真神的力量，也贯入在他体内。
　　猛然间，楚天感觉到庞大的力量在他体内游走。
　　赫然，境界突破了。
　　立即踏入无始金仙的领域，而且力量与境界还在持续增长。
　　仿佛没有任何瓶颈与限制般。
　　转瞬之间，楚天遭受的伤势，随着境界的突破，全都治愈了。
　　耶和华察觉到楚天的异样，不由神色骤变，呼吸急促几分。
　　没想到，破坏地府板块后，竟然成就了楚天，境界更上一层楼。
　　耶和华立即出手，施展骇然的力量镇压过去。
　　不想给楚天任何机会。
　　以现在的招架，楚天完全可能在一瞬间超越他！
　　轰！
　　大面积的圣光碾压过去。
　　同时耶和华抬手，无数独角兽与光明神龙被映照出来。
　　卷动庞大的身躯，祭出无上的力量。
　　“滚！”
　　楚天大喝一声，挥手的瞬间，仙光大作，摧枯拉朽。
　　轰的一声，直接将耶和华所有的手段，全都覆灭了。
　　此刻，他已经完全吸收了地府法则的力量，也与三生石以及诸多阴司正神的力量磨炼，融入自身。
　　如今的他不仅跨越了无始金仙的领域，甚至还涉足到大罗天境界。
　　当之无愧的天帝！
　　神农鼎见状，不由泪目。
　　几万年来，还未爆发天庭一战时，都不曾有人踏入这大罗天境界。
　　哪怕是成名已久的巨擘，也始终卡在无始金仙巅峰，难以进步。
　　此时，楚天踏入大罗天境界。
　　不仅成就了真正的天帝之位。
　　最主要的还是有足够的能力与实力，可以到大罗天战场，协助天庭与天庭们，激战佛族与咖喱教！
　　一向稳重的轩辕剑，也在此刻泪目激动了。
　　他与神农鼎是一路上看着楚天经历了多少苦难，才踏入这方境界与领域。
　　如今，他嘶吼道：“楚天帝！”
　　这意义非凡，极其重要。
　　要知道，他追随轩辕黄帝，除了五方天帝外，从未有人能够让他如此虔诚的呼喊一声天帝啊！
　　“楚天帝！”
　　神农鼎也嘶吼道，他与轩辕剑是同样的心情！


第三百七十四章 高天覆灭
　　噗！
　　踏入大罗天境界的楚天，无比强势。
　　周身皆是大道纹路，如同甲胄般，将他覆盖。
　　横在半空，熠熠生辉，神威浩荡，震慑八荒六.合，摧枯拉朽，横扫一切。
　　他的发丝乌黑，流转白皙之光。
　　每根发丝蕴含的神力，无穷武器，如同一口仙剑，可刺穿一切。
　　当楚天抬手的瞬间，一股霸道绝伦的力量，直接碾压了过去。
　　耶和华的身躯顿时暴起一团血雾。
　　威严赫然消失不少，状态萎靡许多。
　　此时，耶和华内心骇然，浑身在颤抖。
　　他万万没想到自己将地府板块凿穿之后，竟然给楚天带来如此大的造化。
　　一瞬间跨越他难以触碰到以及想象的境界。
　　“可恶，可恶！”
　　耶和华嘶吼，满脸不甘。
　　几千年来，想尽一切办法，都想踏入创造神的领域。
　　可始终卡在神王巅峰。
　　哪怕撒旦也是如此，终究无法跨越那最后的一步。
　　没想到楚天，一个小小的人类。
　　诸天残破，秩序混乱的末法年代。
　　修行不过短短几十载的光阴，竟然踏入到他与撒旦这毕生所求的境界之中！
　　轰！
　　耶和华癫狂，难以接受这事实。
　　骇然的圣光瞬间化作一颗颗陨石似的，从苍穹坠落而来。
　　砰！
　　然而，楚天仅仅这是一个眼神，便将漫天迎来的圣光全都击碎。
　　随即眉宇迸发出大面积的仙光，氤氲缥缈，摧枯拉朽。
　　如同横在半空的瀑布似的，覆盖过去。
　　轰隆巨响。
　　正方空间在泯灭与创造之间，不断来回。
　　骇然的力量，令耶和华难以动弹，犹如木桩般横在半空。
　　从容镇定，高贵优雅的面孔。
　　此时，已经写满了惶恐，写满了绝望。
　　“不！”
　　耶和华惊恐，露出后悔的神色。
　　他想开口，求楚天饶他一名。
　　然而，不等他吐出任何一字。
　　强大的力量直接覆盖过去，如同澎湃的浪潮似的，将耶和华掩埋其中。
　　噗！
　　大面积的金色血液在半空　暴起。
　　光芒中，蕴含的混沌之力与秩序法则还有万物母气显然比之前要浓郁了无数倍，可媲美那方世界的世界树所绽放的本源了。
　　大罗之道的力量更是如一口锋利的仙剑般，直接贯穿了耶和华的身躯。
　　这四种霸道　绝伦的力量，融入在一起的瞬间。
　　如同翻天印般镇压下去。
　　无论是谁，直接被抹杀，炸成齑粉！
　　轰！
　　雷鸣般的声音赫然响起，令整个地狱乃至高天也是如此。
　　骇然的力量溃散出去的瞬间，令整个高天界面都在晃动，都在颤抖。
　　好似要崩塌，分解般！
　　“这是怎么回事？”
　　地狱入口处，耶稣神色惊容，呼吸急促。
　　这一刻，他感觉不到耶和华的气息了。
　　反而，是另外一股气息差地笼罩了整个地狱。
　　这股气息，难以用言语形容可怕。
　　耶稣只有一个念头，无论自己身在何处，只需一个念头，这道气息的主人便可直接将他斩杀。
　　“这道气息的主人，是楚天的？”
　　此时，耶稣打了一个冷颤，赫然升起毛骨悚然般的感觉。
　　事实上，当这道气息绽放的刹那，他便想到了这点，只是不敢确定而已。
　　楚天固然很厉害，很逆天。
　　哪怕现在交手，耶稣不是他对手。
　　但是，在地狱深处可是有撒旦与耶和华啊！
　　这两人可都是高天界面，最至高无上的存在，实力通天，深不可测。
　　在高天之中，没有他们办不到的事情。
　　纵然那楚天在怎么厉害与逆天，也不可能从这两个大人物手中活下去。
　　撒旦被杀，耶和华胜利。
　　也就是说，楚天也要被耶和华解决掉。
　　直到耶和华的气息彻底消失后，耶稣才敢相信脑海中浮现的荒唐念头。
　　赫然，耶稣动了。
　　化作一道圣光，急速朝着地狱入口处逃离。
　　轰！
　　就在这时，地狱深处一只大手突兀探出来。
　　熠熠生辉，掌指四周，大道符文缠绕，神威浩荡，摧枯拉朽。
　　这一掌探来的刹那，大半个地狱都塌陷了。
　　空间也是如此，一口口黑洞，宛若野兽的倾盆大嘴般。
　　骇然的气息，顿时迸发出去，锁定住耶稣，令其无法动弹。
　　仿佛空间都被顶固了一半。
　　耶稣惶恐，神色不安。
　　他颤抖的身躯，眼眸中尽是惶恐，蠕动嘴唇，嘶吼一声：“不”噗！
　　这一掌拍了过去，直接将耶稣拽在手中，然后一握。
　　耶稣顿时化作一大片血雨，洒落在地狱入口处。
　　此时，无数天使与圣骑士见状，顿时一阵愕然。
　　随即，一翁而散，纷纷逃离。
　　与此同时，路西法与几位恶魔逃离地狱后，出现在天国。
　　天国那浓郁的法则之力迅速照耀下来，道道圣光，如同光雨般倾斜下来，散发净化的神力。
　　但对路西法等几个恶魔并起不到致命的伤害。
　　毕竟这几个恶魔的实力强大，可通天。
　　还是从容面对天国法则的力量。
　　然而就在这时，天国的法则还是混乱。
　　原本终日白昼的天国，赫然间黑了下来。
　　电闪雷鸣，恐怖如斯。
　　那一道道雷电，宛若巨蟒般，从天而降，俯冲下来。
　　仿佛要将整个天国都要吞噬般。
　　同时，天国的板块也在大面积的崩塌。
　　山崩地裂，火山喷发。
　　海啸翻滚，恐怖如斯。
　　仿佛末日要降临了一样。
　　半空中，暴起一团团血雾。
　　无数天使炸成齑粉，哀鸣声连绵不断的响起，十分骇然。
　　“这”“这是怎么回事？”
　　狗头恶魔，颤抖说道。
　　天国竟然迸发出如此灾劫，那意味着耶和华出事了。
　　耶稣也是一样。
　　如同地狱撒旦与曼恩消失一样，整个世界的法则与意识开始崩塌！
　　“赶紧走，离开高天！”
　　路西法此时多少反应过来一些，从中推测到什么。
　　神色骇然，浑身在颤抖。
　　他知晓天国与地狱之所以遭遇当前的劫难，定然与楚天有关系。
　　楚天的逆天之处，他是亲眼目睹过，也曾领教过。
　　虽然，他不相信。
　　但天国与地狱同时出现问题，法则紊乱，世界崩塌。
　　哪怕在不愿意相信这一切是楚天所为，也不得不往哪方面去向。
　　轰！
　　赫然，苍穹山上突兀间盖下一只大手。
　　鳌掷鲸吞，神威浩荡。
　　如同一座仙山似的，直接镇压下来。
　　令天国的空间都崩塌了。
　　路西法几人见状，露出惶恐。
　　还来不及有任何反应时，直接被那巨大的手掌盖下去的刹那，炸成了血沫！


第三百七十五章 蓝星之战
　　高天界面的覆灭，如同一阵飓风般，迅速扩散在宇宙各处。
　　许多，附属与佛族与咖喱教的界面，皆是感到诧异与震惊。
　　在这诸天残破的时代，除了佛族与咖喱教还有天庭外。
　　势力强大的界面，就数高天与异界。
　　高天一夜之间被覆灭，这是何等的骇然与惶恐啊。
　　要知道，耶和华与撒旦二人的实力，虽然只是无始金仙初期阶段而已。
　　但二人可是一方世界的创世主，拥有创造的能力。
　　足以与无始金仙后期的高手，板板手腕了。
　　然而，高天的覆灭。
　　也意味着这两位巨擘被斩杀了。
　　当今世上，太初金仙这个领域的强者都很少了。
　　无始金仙这个层次的高手，全都在大罗天的战场。
　　更别说，超越这个境界的巨擘了。
　　也是在大罗天战场。
　　所以，当今世界，能够灭掉高天，斩杀耶和华与撒旦的人，根本没有。
　　有人思索，会不会是撒旦与耶和华二人开战了。
　　毕竟，高天的事情，放眼整个宇宙，都知晓，也不是什么秘密。
　　但又想到，就算两位巨擘开战，总会有获胜的一方。
　　哪怕两败俱伤，同时阵亡了，不还有耶稣与曼恩吗？
　　高天依旧不会覆灭啊。
　　故此，众人又想到一个悚然的念头。
　　那就是有无始金仙之上的巨擘出手，将高天覆灭。
　　可当今世道，唯有大罗天战场，才有这样的高手出现。
　　所以，许多附属佛族与咖喱教的界面，不由感到惶恐。
　　显然，覆灭高天的人要么就是佛族与咖喱教的人，要么就是天庭之中，有巨擘出来了。
　　或者昔日，重创的大能，经过长时间的沉淀，回归巅峰，强势杀来。
　　高天的覆灭，便是最好的证明！
　　最主要的是，当前蓝星已经能够承载太初金仙这个领域的强者了。
　　也就是说，蓝星轮回很成功，灵气全面复苏。
　　重现上古，修仙时代！
　　此时，宇宙中完整的界面开始惶恐。
　　所有人也都知道，佛族与咖喱教还有天庭之间的战斗，即将要分出胜负了。
　　蓝星。
　　与往日今非昔比，有着天大的变化。
　　灵气的充沛，比真武界乃至高天都要浓郁好多倍。
　　无数天庭神将的遗址，也随着蓝星天道的复苏以及灵气，重现人间。
　　如今的蓝星，已经彻底步入全面修仙时代。
　　而龙国，依旧是蓝星的巨擘，绝对主宰。
　　在龙国的统治下，蓝星再无任何战争，所有人都携手共进，互相协助帮忙。
　　承载了一片欢声笑语。
　　李世全如今的境界已经是太初金仙的领域了。
　　乃是蓝星当之无愧的第一人！
　　前段时间陈然与钟航还有赤炎金猊兽与孟婆的回归，在蓝星引起巨大的响动。
　　陈然与钟航二人分别获得朱雀与玄武的传承后，在蓝星潜心修炼的一段时间。
　　已经是真仙巅峰境界，甚至半只脚踏入太初金仙的领域。
　　孟婆回到蓝星后，便消失了。
　　无人知晓她此时在何处。
　　不过某段时间，在龙国巴蜀一代深山中。
　　李世全曾感受到强大的气息在流淌，是孟婆散发出来的。
　　知道这位龙国上古神祇，寻到机会，恢复自身不少实力。
　　而赤炎金猊兽回归蓝星后，整日无所事事。
　　便跑到青丘国称王称霸。
　　但他不敢太过分，毕竟妲己的厉害他知道。
　　虽然不知道妲己现在身在何方，但至少有回归的那天。
　　这一切，看似很平静。
　　但李世全等人都知晓，不过只是暴风雨来临前的前兆罢了。
　　蓝星天道破碎的时候，就引得无数界面的人，前来夺取。
　　此时，已经恢复到太初金仙这个领域后，高天与异界肯定不会善罢甘休。
　　果不其然。
　　当楚天与姜月杀入地狱的刹那。
　　耶和华便下令要加百列与拉贵尔率领天使军团降临蓝星，将龙国覆灭，重新统治蓝星。
　　异界也在第一时间杀来回归。
　　领头人依旧是路法与虎糳。
　　如今，路法与虎糳的实力突飞猛进，无比强大。
　　已经有太初金仙的实力了。
　　加百列与拉贵尔以真身降临，也是有着主神的实力，及太初金仙。
　　龙国第一时间做出战斗的准备。
　　同时无数国家也在第一时间调兵遣将，协助龙国度过难关。
　　众人都知道，蓝星之所以能够现在繁荣，皆是因为楚天，因为龙国。
　　若是，龙国被覆灭了。
　　加百列等人重新接收蓝星的话，那势必又会回来往日被教廷称霸的年代。
　　附属于强国之下，每年供奉大量的财宝。
　　信仰被控制，如同奴隶般，浑浑噩噩。
　　但并不是所有国家，都有这样的想法。
　　西方一些国家，看见加百列与拉贵尔后，顿时打开城门，恭迎两位炽天使。
　　提供场地。
　　而路法与虎糳直接将重建的红点国覆灭，落座于此。
　　如今，龙国的实力很强大。
　　黑甲军团已经累计到一百多万，而且每个武者的实力，最次也是武王境界。
　　每个将领，皆是神王领域。
　　甚至还有半仙以及真仙级别的强大。
　　这便是昔日妖族与黑甲军队混在一起，常年训练下的结果。
　　加上灵气的复苏以及大量遗址的发现，军团中的所有人与妖都得到了大幅度的提升与好处。
　　虽然异界以高天共有四位太初金仙级别的高手，但李世全与赤炎金猊兽，加上陈然与钟航，几人联手，倒也与这四位太初金仙的高手，杀的旗鼓相当。
　　陈然与钟航虽然只是半步太初金仙，但两人继承的是朱雀与玄武。
　　加上所获得的传承与宝物。
　　二人联手，令拉贵尔这炽天使讨不到任何好处。
　　李世全对上加百列，战斗很激烈。
　　身为神灵传人的他，在神灵模式的加持下，可谓摧枯拉朽。
　　而且，楚天在离开蓝星之前，将用世界树编制而成的蒲团赠送给了他。
　　这些年，通过蒲团的修炼，自身已经融入了万法之道的气息。
　　战力惊人，无比强势。
　　一路横推而去，将加百列压制的死死的。
　　至于赤炎金猊兽，更加凶猛与强大了。
　　他本身实力不俗，又是上古十大凶兽之一，体内流淌的鲜血，全都返祖成功。
　　加上秘法的加持。
　　以一敌二，与虎糳还有路法斗的旗鼓相当，难舍。
　　而陈震天率领大军与天使军团还有异界邪神的战斗，也是无比汹涌。
　　这些年，虽然没有战争。
　　但人族与妖族之间常年模拟战斗。
　　故此，战斗的警惕性以及经验，随着时间的沉淀，更加的丰富了。
　　三方大军的厮杀，可谓骇然。
　　陈震天手持一杆战戟，犹如无人之境般，杀的一群天使与邪神，浑身发抖，面带惶恐之色。
　　“杀！”
　　陈震天大喝道，浑厚的气息从他周身迸发出来，如同一口口利剑般。
　　浑身沾满敌人鲜血的他，如同无敌的战神般，一路横推，碾压而去。
　　“你们这群外来生物，都给我滚出龙国，滚出蓝星！”
　　有人嘶吼，眸子猩红，神色坚毅。
　　手持战刀，气势如虹。


第三百七十六章 圣主降临
　　太平以久的蓝星，再次迸发出毁灭性的灾难。
　　世界各地，海啸翻滚，火山喷发。
　　大地裂开，熔浆滚滚。
　　苍穹灰暗，电闪雷鸣。
　　俨然是世界末日来临。
　　好在，蓝星为此准备了多年。
　　自打楚天离开时，就在着手准备这一场浩劫应对的方策。
　　修建了许多避免所，令无数百姓可在这浩劫中，安然无恙。
　　“杀！”
　　陈震天喋血，手持战戟，眸子猩红。
　　宛若一尊修罗杀神般，杀穿一切。
　　在他身边，无数天使与邪神，皆是横尸于此。
　　然而，此行天国来的天使与邪神的数量实在太多。
　　纵然，陈震天等人实力超群，十分强大。
　　但也架不住数量。
　　噗！
　　贾霸天咳出大口鲜血，身躯裂痕斑斑，如同玻璃似的要破碎了。
　　几个邪神将他围在一起，手持利器，斩杀过去。
　　转瞬之间，好多好多人陨落于此。
　　身躯炸开的瞬间，施展禁术，点燃自己，获取力量。
　　轰隆巨响。
　　一道又一道火球赫然浮现。
　　贾霸天一行人在临死前，拉上了许多天使与邪神，同归于尽。
　　“去死吧，你们这些外来生物。”
　　有人嘶吼，伤痕累累，已是大渐弥留之际。
　　“蓝星万岁，龙国永垂不朽！”
　　无数，大渐弥留的人嘶吼道。
　　施展禁术，迸发出强大的力量，拉上周围的敌人，步入黄泉中。
　　陈震天看见这一幕，热泪盈眶，撕心裂肺。
　　这些，可都是他的兵啊！
　　“杀！”
　　陈震天嘶吼，浴血奋战，将力量发挥到极致，如同疯魔般，厮杀上去。
　　苍穹上空，李世全手持金色的拐杖与加百列厮杀在一起。
　　两者间都有鲜血迸发，都有伤势。
　　啵！
　　李世全手持拐杖敲打一下云层，赫然一大片金色的光芒，如同防御罩似的，迅速扩散出去。
　　骇然的气息，随之迸发。
　　半空之中，赫然掀起大面积的爆炸。
　　“羽翼圣剑！”
　　加百列嘶吼一声，挥动翅膀的刹那，无数羽毛顺势激射出去。
　　如同一口口圣剑似的，携带圣火，轰击光芒轰！
　　一朵蘑菇云袅袅升起，力量风暴迅速扩散出去。
　　噗！
　　二人同时咳血，横飞数米之远，险些坠落下去。
　　另一边，陈然与钟航联手，与拉贵尔之间的战斗很激烈。
　　钟航身披甲胄，施展大龟甲术，攻防一体。
　　如同坦克似的，以强悍的防御力，挡住拉贵尔的攻击。
　　而陈然则是伺机挥动朱雀扇，施展烈焰九重变杀了过去。
　　每一变化，使陈然的力量变得越发的灵力。
　　如同一头朱雀似的，挥动双翅，神威浩荡。
　　而拉贵尔则是憋了一肚子的气。
　　自己的境界与实力比陈然二人要高出一个阶段，但却落到如此地步，旗鼓相当，难分胜负。
　　大有一副，有心而使不上力的感觉。
　　“可恶。”
　　“你们两个臭虫，都给我去死。”
　　拉贵尔嘶吼一声，青筋暴跳，显得无比狰狞。
　　炽盛的光芒在他周身迸发，如同一簇簇浪花似的拍打过去。
　　轰隆巨响。
　　钟航将所有的攻击全都抗住，身上的甲胄赫然裂开数道痕迹。
　　那骇然的力量，连绵不断的冲击过来，像是一头头暴走的野兽般。
　　噗！
　　钟航咳出一口鲜血，瞬间脸色如同白纸一样苍白，神态萎靡。
　　“小航！”
　　陈然嘶吼一声，无比着急。
　　随即，将烈焰九重变发挥到极致。
　　赫然，变化成一头朱雀。
　　散发的火光，瞬间照亮了大半个天空，仿佛苍穹被点燃了一样。
　　轰隆一声。
　　朱雀虚影呼啸而去，那滔天的火焰，直接拉贵尔所吞噬。
　　“你没事吧。”
　　此时，陈然伺机将钟航带走，查看伤势。
　　钟航口鼻，都有鲜血流淌。
　　他深吸口气，摇摇头说：“没事，这鸟人还真是强大，鏖战到这个地步，还能迸发出如此强悍的力量。”
　　“你先休息下，剩下的交给我了。”
　　陈然担心钟航的伤势，立即说道。
　　“不用，我还撑得住。”
　　钟航擦掉嘴角的血迹，深吸口气。
　　哧！
　　赫然，一根根明亮的羽毛，如同圣剑般激射过来。
　　拉贵尔从那火光中出现，很狼狈，有大半个身躯都被炸开，鲜血如注。
　　丝毫没有往日的神气与高贵。
　　俨然就是两个极端的表现。
　　与此同时，赤炎金猊兽与虎糳还有路法战斗，如同无敌的战神似的。
　　直接横推过去，令虎糳与路法二人，毫无任何还手的余地。
　　“可恶！”
　　虎糳，黑红的眸子在晃动，一身戾气，凶相毕露。
　　自从他出世以来，一生只面对一人落到如此地步。
　　便是楚天。
　　输给楚天后，虎糳如同魔怔般，整日闭关修炼，极致提升自己的实力。
　　就是为了终有一日在对上楚天，一雪前耻。
　　然而，没想到。
　　再次来临蓝星，没有遇见楚天。
　　却遇见了赤炎金猊兽。
　　而且还被压制如此惨。
　　更让虎糳难以接受的是，他与路法二人联手，都战胜不了对手。
　　吼!赫然，一头黑红交替的猛虎浮现在虎糳身后。
　　随即，虎糳挥动手中的邪虎战刀。
　　一头魔虎赫然出现。
　　而后，两头猛虎同时迸发出去。
　　赤炎金猊兽见状，怒吼一声。
　　张开大嘴的瞬间，凝聚出一颗巨大的能量球。
　　充斥一股狂暴气息，同时也蕴含一股炽热。
　　这可能量球实在太大了，如同一颗恒星般。
　　以肉眼可见的速度，将这方天地给填满了。
　　啵！
　　赤炎金猊兽出击，将口中的能量球喷射出去。
　　如同一颗太阳似的，直接将那两头虎影给吞没，融化了。
　　随即，巨大的能量球持续推进。
　　虎糳与路法见状，顿时惊容，呼吸急促。
　　此时，要想逃离此地，显然是不可能了。
　　四周的路，全都被封锁。
　　只能全力一击，来对抗这骇然的能量球。
　　轰！
　　两位邪神同时发力，将自身的力量极致发挥运转。
　　双手横在胸前的瞬间，赫然有力量在波动。
　　而后，同时出击，对抗那巨大的能量球。
　　噗！
　　赫然，虎糳与路法同时咳血。
　　身躯浮现裂痕，宛若玻璃似的，要破碎般。
　　轰！
　　赫然间，一只大手从苍穹镇压下来。
　　携带漫天的符文，与诡异的气息。
　　直接将那颗巨大的能量球给捏碎了。
　　赤炎金猊兽见状，顿时凝重几分，抬头看去，一道虚影浮现在苍穹上空外。
　　散发无尽的威严。
　　“圣主！”
　　虎糳与路法见状，异口同声道。
　　大手盖下的瞬间，无数人都看见。
　　虎糳与路法的声音虽然不大，但如风似的，钻进每个人的耳畔里。
　　得知大手主人，是异界圣主。
　　蓝星所有人，皆是一阵骇然。
　　圣主的身影，浮现在蓝星每个角落。
　　虽然，未降临蓝星，只是横在宇宙之中。
　　但散发的威压，瞬间引起整个蓝星都在晃动。


第三百七十八章 姜月归来
　　骇然的气息，瞬间袭遍了整个蓝星。
　　大地崩塌，火山喷发。
　　电闪雷鸣，云气翻滚。
　　俨然，世界末日降临了。
　　众人绝望，一脸死灰。
　　本来，在这场蓝星防御战，占尽了先机。
　　加百列与拉贵尔还有虎糳与路法，本就不敌赤炎金猊兽与李世全等。
　　斩杀他们，只是时间上的问题。
　　然而，谁知道，圣主竟然来了。
　　还是以如此强势的姿态杀来。
　　横在宇宙中，漂浮在蓝星外。
　　轰！
　　赫然，赤炎金猊兽激发秘术。
　　实力瞬间突飞猛进，踏入太初金仙巅峰，随即全力一击贯穿苍穹，来到宇宙之中。
　　直接被圣主一个眼神，摧毁了。
　　随之，一股超强的反弹力波及出去，赫然间将赤炎金猊兽给震飞出去。
　　口腔咳出大量的鲜血，气息瞬间虚弱，萎靡不振。
　　“尔等皆是蝼蚁，妄图与吾争锋？”
　　“死！”
　　圣主开口，言语很低沉，很缥缈。
　　随即，探出一掌，携带漫天的符文　，极其恐怖，想要将蓝星上所有的生物全都抹杀。
　　噗！
　　率先被捏爆的是加百列与拉贵尔等天使。
　　身躯如同泡沫般蹦碎。
　　无数天使，瞬间炸成血雾。
　　“圣主，你敢！”
　　加百列与拉贵尔竭力抵抗，身躯裂痕斑斑，浮现金色鲜血。
　　“你竟敢与天国对抗，我主父神，定然会将你碎尸万段！”
　　“呵呵.”圣主笑道：“高天已经覆灭，你等鸟人，还是跟随耶和华那无耻之徒，烟消云散吧！”
　　“什么？”
　　“天国已经覆灭？”
　　“不可能，不可能！”
　　加百列与拉贵尔嘶吼道，随即身躯炸开，化作血泥，消散在天地之中。
　　此时，这张大手持续盖下来。
　　狂风呼啸，电闪雷鸣。
　　蓝星上，所有生灵皆是绝望。
　　无数人瞬间炸成齑粉，化作粒子。
　　啵！
　　此时，一道幽蓝光芒突兀绽放。
　　孟婆出关了。
　　此时，她的实力已经踏入无始金仙的领域，道道符文，在她周身缠绕。
　　纤手抬起的瞬间，也祭出一掌，轰击过去。
　　噗！
　　然而，实力终究是有悬殊。
　　孟婆直接咳出一口鲜血，气息瞬间萎靡。
　　“所有人将力量贯入给孟婆前辈！”
　　李世全施展神灵模式大喝一声，随即将自身所有的力量，全都贯入在孟婆体内。
　　与此同时，陈然等人全都出手。
　　无数修炼者的力量，如同流光似的，全都融入在孟婆体内。
　　赫然，孟婆的气息再次迸发出来。
　　依然触碰到大罗之道了。
　　轰！
　　两只手掌碰撞在一起，激起强劲的罡风。
　　半空不断爆炸，好似无数核弹集中在一起爆炸般。
　　空间一块接着一块的塌陷。
　　赫然间，整个蓝星仿佛被黑洞吞噬般。
　　噗！
　　纵然聚齐了蓝星所有修炼者的力量，也难以与圣主这一掌抗衡。
　　无数人咳血，身躯裂痕斑斑。
　　甚至，好多人直接被炸开了。
　　化作血泥。
　　轰！
　　这一掌十分骇然，盖下来的瞬间，差点将整个蓝星都贯穿了！
　　当灰尘消散的刹那，放眼看去，皆是断垣残壁。
　　尸横遍野，血流成河。
　　好似人间炼狱般，恐怖如斯！
　　此时，还存活的武者，少之又少。
　　人类几乎都灭绝了。
　　在避难所的所有人，全都被这一掌的盖世神威，全都覆灭。
　　当前，还剩下的人类，不足百万人！
　　虎糳与路法在一盘见状，倒吸口凉气。
　　圣主实在太强大了。
　　若非顾忌蓝星无法承受这恐怖的一击，也想将蓝星占为己有。
　　恐怕，圣主的这一掌，可直接将蓝星直接捏爆！
　　“虎糳，路法！”
　　此时，圣主的声音回荡在蓝星上：“将蓝星剩余的所有生灵，全都抹杀掉！”
　　“是，圣主大人。”
　　虎糳与路法同时回答。
　　随即，两位邪神祭出无上的神力，对准苟延残喘的孟婆与陈然一行人，准备最后的击杀。
　　哧！
　　就在这时，一道凌厉的剑气，赫然迸发出去。
　　轰地一声，斩在了虎糳二人身上。
　　随即，一道倩影凭空出现，手持古剑。
　　她环顾四周，看着满目疮痍的大地，以及尸横遍野的残骸，与成海的血液。
　　顿时杀意冲天。
　　那冰艳的容貌上，浮现悲痛的神色。
　　眼眶起水雾，汇集成泪水，流淌下来。
　　“统统帅！”
　　陈震天倒在血泊中，看见姜月的声音，嘶哑吼道。
　　无数人看见姜月的身影，喜极而泣。
　　姜月回归，那意味着，楚天也归来了。
　　“死！”
　　此时，姜月忍住泪水，怒喝一声。
　　杀气冲天，无比寒冷。
　　令周围，好多异界邪神的身躯都炸开。
　　随即，一朵金色荷花浮现半空。
　　绽放神威，盖世无双。
　　每瓣荷花上，皆是刻印无数纹路，交织在一起，形成古朴的印记。
　　而后，荷花开始旋转，每瓣荷花剥落的瞬间，演化成一口口仙剑。
　　哧！
　　每口仙剑，皆是蕴含无上符文，充斥大道的气息。
　　当姜月服下三生果的刹那，不仅仅是寻回了记忆，就连修为也踏入无始金仙的领域。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　赫然，无数邪神在这星罗棋布的仙剑中，直接被抹杀。
　　虎糳与路法二人皆是一阵愕然，神色骤变。
　　两人的实力，皆是太初金仙巅峰状态。
　　面对无始金仙的姜月，无疑是蝼蚁般的存在。
　　还来不及有任何反应，便瞬间被斩杀了。
　　随即，姜月将所有力量凝聚在一起，祭出一口巨大的仙剑，携带大道气息。
　　同时将三种神秘古老的力量，全都祭出，演化成一枚大道符文，与仙剑一同呼啸过去。
　　冲出苍穹，来到蓝星周围，攻击圣主。
　　圣主见状，不由一阵愕然。
　　万万没想到，蓝星上竟然还存在无始金仙这个领域的强者？
　　蓝星的天道，不是只能承载太初金仙这个层次的吗？
　　他不知晓，当楚天踏入大罗天境界，步入天帝之境界后。
　　蓝星的天道，也随之复苏了。
　　楚天，本就与蓝星有着千丝万缕的关系，而且还是末法年代后，蓝星第一　天帝。
　　部分法则早就融入在楚天体内。
　　故此，当楚天成为真正的天帝后，蓝星的天道，也顺理成章的可彻底恢复了。
　　轰！
　　巨大的仙剑与大道符文轰击过去的瞬间。
　　在宇宙中，赫然掀起一阵恐怖的大爆炸。
　　将漆黑的宇宙，彻底点燃。
　　周围，好多颗恒星也波及在内，表面窜起惊人的爆炸。
　　“可恶！”
　　圣主无比狼狈，左臂被炸开，鲜血如注。
　　到了无始金仙这个领域后，鲜血中蕴含的力量无比骇然。
　　每一滴血，如同一颗核弹般，皆可覆灭一方空间。
　　那如同溪水般的鲜血顺势从宇宙洒落在蓝星中。
　　刹那间，漫天皆是火球。
　　好似陨石似的，坠落下来。
　　足以摧毁整个蓝星。
　　“杀！”
　　姜月轻叱一声，将混沌之力与秩序法则还有万物母气再次祭出。
　　同时将自身所有的力量全都贯入体内。
　　而后，挥动手中古剑，一剑斩去。
　　哧！
　　漫天的剑意赫然迸发，直接将坠落下来的鲜血，全都蒸发掉。
　　随即，这一剑可谓摧枯拉朽，震古烁今。
　　直接将宇宙中，不可一世的圣主直接斩杀了。
　　吼！
　　看见这这一幕，奄奄一息的一干人，忍不住仰天怒吼起来。
　　同时流淌热泪。
　　脸颊上，皆是　一阵哀愁，没有任何胜利的喜悦。
　　“统帅！”
　　陈然缓缓走来，气息微弱，遭遇重创。
　　姜月见状，纤手拍出的瞬间，祭出一股柔和的力量，将其包裹住。
　　随后，周围所有人的身上，皆是被这柔和的力量所包裹。
　　伤势以肉眼可见的速度在愈合。
　　“统帅，你恢复记忆了？”
　　陈震天走来问道。
　　“是的。”
　　姜月点头，脸色无比悲哀：“我，回来晚了。
　　若是早一步，不会发生这样的事情。”
　　众人闻言，无一不是悲伤。
　　整个蓝星，被一股伤感所笼罩。
　　片刻，陈然问道：“小天呢？
　　他在哪里？”
　　姜月抬头，望着远方说道：“他去了一个极度危险的地方，也是解决灾难，扫平黑暗的地方。”


第三百七十九章 自身创造世界，自身便是世界
　　大罗天。
　　是这片宇宙的尽头，链接与另外一片宇宙的地方。
　　此处，混沌不分，极度危险。
　　但同样充满机缘，蕴含难以描述的力量。
　　灰暗无尽的大罗天之中。
　　三清圣人与五方天帝在浴血奋战。
　　在他们身后，则是一干天庭众将。
　　另一边，一尊佛陀横在半空，神威浩荡，摧枯拉朽。
　　有三头六臂，佛光璀璨，不可一世。
　　仔细一看，那佛陀的三头容貌，分别是佛族的三世佛。
　　燃灯古佛与释迦牟利还有弥勒佛这佛族三巨头，不知动用怎样的手段，融为一天，成为盖世圣人！
　　名为圣祖！
　　在圣祖身旁，则是咖喱教三巨头。
　　湿婆、梵天、毗湿奴。
　　境界与实力，也是圣人之境！
　　在他们身后，则是佛族的五世佛与若干菩萨罗汉，还有咖喱教一干神祇。
　　从数量上看，佛族与咖喱教的人数要比天庭多好几倍。
　　但实力却不能与天庭相提并论。
　　无数年来，双方之间的战斗，从未停止过。
　　只能依靠人海战术，与天庭神灵厮杀，鏖战。
　　无数年来，许多神灵的陨落，正是吃了人数上的亏。
　　佛族与咖喱教的人，手段阴险，时常偷袭。
　　“三清，这一战已经好几万年了。”
　　“双方之间，都有损伤。”
　　“如今，我已成为盖世圣人，哪怕你们三人联手，也不见得是我对手。
　　而且，还有湿婆与梵天、毗湿奴三位圣人所在。
　　你们毫无胜算。”
　　圣祖开口，言语轻蔑，蕴含一股霸道：“不如，天庭归顺我们，结束这一场战斗如何？”
　　“满口胡言，你这秃驴还真敢开口啊！”
　　玉清无始天尊冷笑一声，手持诛仙剑，神威浩荡，震慑六.合.八.荒。
　　“若非，你这秃驴使用诡计，骗我们服下陨圣丹，就凭你与这咖喱教几个瘪三？
　　能够将我们逼到如此地步？”
　　上清灵宝天尊道：“这些年，我们竭力在逼出陨圣丹的药力，令我们实力削弱，不足全盛时期的一半。
　　即便如此，你们也奈何不了我们。
　　若是我们全盛时期，一人便可将你们镇压。”
　　太清道德天尊道：“本以为，西游量劫后，可令你回心转意。
　　然而，没想到确实你野心的开始。
　　以前，是我仁慈了。
　　理应听大师兄的话，直接将你灵山覆灭，那就不会造成诸天劫难。”
　　圣祖见三清不肯投降，那庄.严.肃.穆的脸颊顿时浮现不悦。
　　立即变得狰狞不少。
　　随即，圣祖出手，六臂挥动的瞬间。
　　圣人之力赫然迸发。
　　令整片空间都在晃动。
　　同时湿婆等人也出手了。
　　三清圣人面对如此强悍的一击，显然有些吃不消。
　　正如灵宝天尊所言，三清圣人一边在战斗，一边在消化体内陨圣丹的药力。
　　实力大不如前，只能发挥到一半。
　　否则，全盛时期，随便一位，便可将其覆灭，直接杀穿！
　　大战，再次爆发。
　　五方天帝经过几万年的战斗，曾经被偷袭导致的伤势早就愈合。
　　并且实力更加惊人，已经触碰到圣人法则！
　　轩辕黄帝无比强势，掌指划过的瞬间，直接将五世佛中的东方不动佛给震飞出去。
　　而后捏出拳印，将天帝之力全都贯入其中。
　　这一拳无比惊人，摧枯拉朽，横扫一切。
　　震得那东方不动佛，接连败退，咳出鲜血。
　　神农炎帝，双手拍出的瞬间。
　　炽热的火焰顿时凝聚成一口鼎，仔细一看，那是按照神农鼎映照出来的。
　　巨大的鼎直接砸了下去，将南方宝生佛大半的身躯被轰碎了。
　　然而，到了这个级别的高手，哪怕只剩下一滴血也可重生。
　　转瞬之间，那南方宝生佛便毫发无损，冷眸如电，看着炎帝散发寒意。
　　同时，其他三位天帝与各自的对手，展开激烈的厮杀。
　　大道法则与天帝神威不断弥漫在四周，掀起一阵又一阵的大爆炸。
　　若非，这是大罗天之中。
　　否则，在其他地方。
　　以这样强势的战斗，早就将宇宙给贯穿了。
　　无数星辰直接炸成齑粉。
　　“你们这些秃驴，都给俺老孙去死！”
　　孙悟空大喝一声，浑身鲜血，眼角有一道明显的疤痕。
　　身为金光不坏之身的他，竟然会有伤痕，可见这一战是有多残酷。
　　轰！
　　悟空出拳，无比强势。
　　直接将一位菩萨震得浑身裂痕，金光暗淡。
　　“死！”
　　孙悟空大喝道，运转大品天仙决，将所有力量全都贯入在拳头上。
　　然后一拳轰击过去，直接将那尊菩萨，彻底贯穿。
　　砰！
　　就在此时，咖喱教的八部天龙中的神祇出现，直接将孙悟空给震飞了出去。
　　随之，无数可怕的力量全都砸在他身上。
　　哪怕是有金刚不坏之身，也难以招架。
　　咳出大量的鲜血。
　　“没事吧，猴子！”
　　此时，杨戬杀来，手持三尖两刃刀，斩出惊世一击，将八部天龙的神祇，全都震退。
　　“没事。”
　　孙悟空擦掉嘴角的鲜血，随即冲击人群，展开厮杀。
　　杨戬见状，不由笑道：“这猴子，明明就是强弩之末，还如此逞强。”
　　随后，杨戬手持三尖两刃刀，开启天眼，直接轰杀了两个咖喱教的神灵。
　　然而，被斩杀的神灵，没过多久的时间，便出现在战场之中。
　　在佛族与咖喱教袭击天庭之前，便集中六位圣人之力，构建阵法。
　　可将陨落的神灵，映照当世之中。
　　只要圣祖与咖喱教三位创世神不死，被斩杀的神灵，将永无止境的映照当世之中。
　　而天庭神灵一旦陨落，就真的陨落，不复存在。
　　这也是为何，如此强悍的天庭，会落入如此窘境之中。
　　固然佛族与咖喱教发起偷袭是主要原因。
　　但这阵法可永无止境的映照神灵出来，也有很大部分的原因。
　　轰！
　　此时，轩辕黄帝被东方不动佛击中，身躯被炸开，暴起一团血雾。
　　一对一的情况下，这东方不动佛显然不是轩辕黄帝的对手。
　　奈何，周围有不少佛陀与菩萨还有咖喱教的神灵，趁着黄帝与不动佛战斗的时候，发起偷袭。
　　虽然造成不了任何的伤害，但可以让黄帝分心。
　　从而，不动佛伺机出手，轰击黄帝。
　　噹！
　　此时，炎帝被数道攻击击中，失去重心。
　　南方宝生佛伺机出手，捏出一道无匹的佛印，直接砸了过来。
　　纵然强大的炎帝也难以招架，若是击中，势必会元气大伤。
　　就在这时，一口黑色的鼎凭空出现，直接挡住了这骇然的佛印。
　　炎帝见状，不由感到一阵愕然。
　　喜悦的神色，涌入心头。
　　“天帝，我来了！”
　　神农鼎再次看见炎帝后，言语很颤抖，情绪很激动。
　　炎帝见状也是如此，这毕竟是跟随自己多年的宝物，多年的朋友啊。
　　昔日被炸成齑粉，以无上的伟力，将神农鼎组建，并且保留一丝神灵，消耗了大量的精力。
　　今日见神农鼎重铸回归，甚至比当年还要厉害几分，便知晓天庭等待多年的人，终于来了。
　　“还有我！”
　　哧！
　　赫然，一道璀璨的仙光呼啸而来。
　　轩辕剑回归轩辕黄帝之中，顿时迸发出一道骇然的力量，将东方不动佛直接震退。
　　同时，凌厉的剑气迸发出去，令起浑身血痕，流淌鲜血。
　　“天帝！”
　　轩辕剑看见黄帝后，情绪也十分激动。
　　黄帝见状，连说几个好字，言语在颤抖。
　　“还有我们，也来了！”
　　吼！
　　赫然间，五帝龙王鳌掷鲸吞，强势出现。
　　分别漂浮在各自归属的天帝身前。
　　与此同时，一根金色的大棍当空出现。
　　将围攻孙悟空的好些神灵，全都震退。
　　“金箍棒！”
　　孙悟空见状，顿时热泪盈眶。
　　此时，圣祖与咖喱教三巨头，还有无数神灵看见神农鼎与轩辕剑以及五帝龙王和金箍棒的出现。
　　顿时神色骤变。
　　他们知晓，天庭留了后手，狮驼岭三魔陨落其中。
　　对此十分担忧。
　　但大罗天的战斗十分激烈，容不得半点分心。
　　便联系各大诸天，全力镇杀楚天，以绝后患。
　　而且，当前的战斗已经到了紧要关头。
　　故此，大罗天中所有的神灵都不敢分心。
　　对于诸天之中发生的事情，毫无任何察觉。
　　如今，看见神农鼎等的出现，圣祖顿时明白，楚天已经全面成长，踏入大罗天战场之中。
　　僵持多年的局面，会因楚天的到来，从而改变局势。
　　“全力出手，杀了三清！”
　　圣祖吼道，佛光重重，六臂挥动，三头眉宇间迸发骇然的力量。
　　同时，湿婆三位创世神也全力以赴。
　　创造、毁灭的力量来回交替，如同浪花似的，一簇簇拍打过去。
　　轰！
　　一道无匹的拳印，自苍穹上空而来。
　　蕴含五帝龙王与鲲鹏虚影，还有四灵之力。
　　一刹那，便将咖喱教三巨头的招式所化解，掀起一阵骇然的大爆炸。
　　湿婆三人见状，不由一阵惊愕。
　　究竟是谁，能够以一己之力，扼制他们三人的攻击。
　　楚天的身影出现在三清战场之中。
　　赫然，引起无数人的注意。
　　“是你，我认得你！”
　　湿婆见状，开口说道：“蓝星，我的传人，我的教派，便是你覆灭的。”
　　楚天没有搭理湿婆，转身对着三清作揖，虔诚说道：“弟子楚天，拜见三位祖师！”
　　“没想到，末法年代中，你竟然走到这步，自创世界，融为一体。
　　你便是世界，世界便是你。”
　　太上道德天尊一眼看穿楚天秘密，得知楚天如此短暂时间，步入大罗天境界，可迸发如此强悍的力量，阻挡咖喱教三巨头的力量。
　　“全由祖师，赐予造化！”
　　楚天再道。
　　随即看见五方天帝也是作揖虔诚：“弟子，拜见诸位天帝。”
　　五方天帝，微微点头。
　　通过五帝龙王乃至神农鼎与轩辕剑，已经得知所有事情。
　　“你便是俺老孙在蓝星的弟子，不错不错。”
　　孙悟空上前打量楚天几分，拍拍他的肩膀说道。
　　“拜见师尊。”
　　对于悟空，楚天十分尊敬。
　　从小到大，听他的故事长大的。
　　可谓是诸多龙国子民心目中的战神！
　　“楚天，没想到你竟然踏入如此境界，来到这方战场中！”
　　圣祖开口，言语极其冷漠：“但你来了，也是无济于事。
　　不过小小大罗天境，也想妄图改变局势？”
　　“是吗？”
　　楚天轻叱一声。
　　啵！
　　刹那间，在他身后浮现耀眼光芒，瞬间将这大罗天照亮。
　　令无数神灵，都睁不开双眼。
　　随即，骇然的力量突兀荡起。
　　除圣人之外，不敢直视，不敢揣摩。
　　一颗完整的世界树，在楚天身后的光芒绽放。
　　同时，还有一方浩瀚的世界，也融入其中。
　　“什么？”
　　“在他的体内，竟然一方全新的世界！”
　　“他竟然以身体创造世界，以如此证道，成为圣人！”
　　梵天见状，不由惊愕喝道。
　　在场所有人闻言后，皆是一阵愕然。
　　以自身创造世界，自身便是世界。
　　这种事情，只是传闻，不曾出现。
　　没想到，今日这传说变成真实的一幕，震撼了所有人！


第三百七十九章 大结局
　　“就算你创造奇迹，将传闻中的事情，真实的映照当世。”
　　“以这种方式，成为圣人，那又如何？”
　　圣祖说道，言语十分低沉：“数量上，圣人持平。
　　但这三个老家伙先是陨圣丹的药力弱削弱，几万年来，一边战斗一边消化药力。
　　如今，力量早就枯竭，没有多少。
　　被我们杀死，只是时间上的问题。”
　　“就凭你一人，是拦不住我们四人。”
　　“而且，从数量上来说，我们比你们多无数倍。
　　而且死去的神灵，可无限制的映照当世。”
　　“楚天，就算你来了，也改变不了任何局面。”
　　“天庭注定要灭，诸天万界注定是我们的。”
　　“谁说参战的只有我一人！”
　　楚天喝道，睥睨天下。
　　圣祖闻言，不由露出几分惊容。
　　就在这时，一道宏亮的声音赫然迸发。
　　“天庭神将，天蓬来也！”
　　“天庭，太白金星前来参战。”
　　“天庭二十八星宿，前来参战！”
　　此时，一道又一道宏亮的声音，不断在大罗天战场迸发出来。
　　一颗颗宛若流星一样的光芒，迅速降临在大罗天之中。
　　这些，全都是昔日陨落的天庭神将！
　　现在全都以完整之身，出现在大罗天之中。
　　“看来，你参战之前，下足了功夫。”
　　玉帝看见昔日的战将与功臣，不由鼻子一阵酸楚，看着楚天，微微点头，算是答谢。
　　楚天道：“这一切，都是三清祖师之手，我不过是在适当的时间，锦上添花而已。”
　　随即，看着圣祖，冷喝一声：“你真的以为三清祖师这些年与你们战斗，仅仅只是因为陨圣丹的缘故，消耗大量的仙气，前去抵抗药力？
　　从而削弱战力？
　　与你们拉扯这么久的时间？”
　　“让我告诉你事情的真相！”
　　“三清祖师之所以如此虚弱，皆是因为不惜消耗大量的力量，将陨落的天庭神灵的残魂，安置下蓝星封禅之地。”
　　“又以自身的力量，覆盖与神灵残魂之上，要映照当世。”
　　“泰山之内，那诸多繁星，你可知有多少？”
　　“无穷无尽，皆是天庭陨落的神灵！”
　　“若非如此，就算十个你，三清祖师中的一人，便可将你们彻底杀穿，万劫不复！”
　　“三清祖师心系苍生，心系诸天。”
　　“而你们，则是祸害生灵，视生命如蝼蚁。”
　　“果真是乱世避山，盛世出行！”
　　“虚伪至极！”
　　楚天骂道，蕴含无穷怒火。
　　圣祖闻言，三头皆是怒意，青筋暴跳，狰狞极致。
　　“地府，十殿阎王前来参战！”
　　“地府，钟馗前来参战！”
　　“地府，孟婆前来参战！”
　　此时，地府之中陨落的阴司正神，也被楚天借助三生石的力量，映照当世，前来参战。
　　“楚天帝部下，真武界剑圣、赵无极、薛浩等诸多部下前来参战！”
　　此时，以剑圣与赵无极为首，率领真武界一干修炼者也来到大罗天之中。
　　“还有我们，楚天帝部下蓝星姜月、李世全等诸多部下，前来参战！”
　　赫然，姜月与李世全还有赤炎金猊兽与陈然等人，也都出现在大罗天之中。
　　“还有我，楚天帝部下苏妲己以及青丘国无数子民前来参战！”
　　消失已久的妲己，也出现在大罗天之中。
　　此时，妲己的实力已经全面恢复。
　　不仅如此，还突破境界，踏入无始金仙之中。
　　赫然间，大罗天之中，天庭阵营里的人数，比佛族与咖喱教加起来，要多不少。
　　将佛族与咖喱教一干神灵，全都围住。
　　轰！
　　楚天驾驭世界树以及那方世界，一拳轰出，直接将大罗天暗处中，圣祖与咖喱教三巨头联手构造的阵法所摧毁。
　　“我看你现在如何将斩杀的神灵，在映照当世之中！”
　　“楚天，我要你死！”
　　圣祖发怒，仰天怒吼。
　　那声音堪比雷鸣还响，贯穿了整个大罗天，乃至诸天万界都可听见。
　　同时，湿婆三人也是怒火滔天。
　　“三位祖师，接下来的战斗，交给我便是！”
　　楚天说道，独自一人，面对四位圣人。
　　轰！
　　激烈的战斗瞬间迸发。
　　楚天以一敌四，丝毫不落入下风，拳势惊人，鳌掷鲸吞。
　　此时，以五方天帝为首的神灵展开反击。
　　无数年来，终于等到今日。
　　积攒多年的怒火与压抑就是爆发。
　　噗！
　　此时，无数世界树的枝条化作铁链，直接贯穿了毗湿奴的身体。
　　混沌之力与秩序法则还有万物母气的力量，顺势迸发出去。
　　直接将毗湿奴的身体炸开，化作粒子。
　　随即，楚天大手一挥，将圣人的力量极致释放，彻底将化作粒子的毗湿奴给禁锢住，吸收到他创造的世界中，避免重组。
　　随即将其抹灭，不复存在。
　　湿婆与梵天见状，顿时浑身颤抖，脸颊苍白。
　　竟然直接将一位恒古长存的圣人直接抹杀，不复存在。
　　恐怖如斯，骇然听闻。
　　转身就要逃跑。
　　“想走？”
　　楚天轻叱一声，驾驭力量急速杀去。
　　轰！
　　噗！
　　一刹那，湿婆的身躯被炸开了。
　　迅速被世界树化作的铁链，拖进楚天体内的世界磨炼。
　　同时梵天也难逃一劫，被圣人印直接炸开了身体，化作血泥。
　　转瞬之间，咖喱教的三位创世神被抹杀。
　　圣祖见状，顿时一阵愕然。
　　想要趁着楚天抹杀湿婆等人的空隙，撕裂大罗天，去到另外一个宇宙。
　　然而楚天早就盯上他了，将分身祭出后，联手镇压圣祖。
　　纵然是聚集了佛族三巨头的圣祖，也架不住两个楚天强势的出击。
　　直接一拳贯穿了身体，而后被圣人之力与楚天体内世界的力量，将其炼化。
　　五方天帝率领一干神灵的战斗，也接近尾声。
　　五世佛本不就是五方天帝的对手，更何况现在是全盛时期的天帝，有五帝龙王的加持。
　　直接在一瞬间，将其斩杀，不复存在。
　　当楚天彻底将圣祖融化，不复存在的刹那。
　　长达几万年的黑暗与劫难，就此消失。
　　诸天万界的危机也就此接触。
　　回归平常，回归太平。
　　一千年后，诸天再次繁华起来。
　　诸天复苏，秩序稳定。
　　一切都将是以好的方向发生。
　　黑暗就此驱除，不复存在！


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
