==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《恶魔冠冕》 作者：宇智波带水

内容简介：
　　前世臭名昭著的邪恶科学家，死后魂穿去了异世，成了放逐之域中的‘劣魔’，且看他如何一步步从最下等的恶魔，变成将诸天万界笼罩在恐怖中的‘黑暗君王’。PS：简介无力，凑合着看吧……


第1章 劣魔【求收藏求推荐】
　　这里是放逐之域，背叛者的乐园，弃世者的净土。
　　天空被血色笼罩，黑暗大地如同被烧焦一般。
　　黑暗森林中，不时传来低吼，那令人灵魂战栗的声音，像是某个强大恶魔的低语。
　　这里死气弥漫，空中飘荡黑色的雪花，缓缓落下，落在焦黑的地面上后边化作淡淡黑雾消散。
　　“头好疼！”
　　黑暗森林中的某处，堆积如山的鲜血尸堆中，某个如同软泥怪状的东西蠕动着的起身，大约5英尺高的体型，全身上下像是一大堆无法定形的鲜血肉块组成，中间是一张扭曲到令人作恶的畸形面容，舒展开的四肢到时灵活的很，这东西缓缓的从尸堆中爬了起来，那张畸形的容貌显得的很茫然。
　　“这里是哪？
　　地狱吗。”
　　叶藏环顾四周，打量着周围阴森渗人的环境，说道。
　　他死前的最后一幕便是一群人民子弟兵黑乎乎的枪口对准自己，随后便是砰砰砰密密麻麻的枪响，自己像是在无尽黑暗中坠落了很久，等到醒来后，便来到了这里。
　　一股股破碎般的碎片记忆涌入脑海中。
　　灵魂、献祭、折磨、放逐。
　　这具身体的主人生前在无尽的痛楚中，灵魂被折磨成这般扭曲的模样。
　　劣魔，最为常见的原生恶魔之一，大多由凡人的灵魂堕落而来，劣魔游荡在放逐之域的第一层，无任何自主的意识智慧，但可以感受到其他高阶恶魔的磁场，并忠诚的听从它们的命令。
　　“穿越了吗？”
　　叶藏整理完记忆，快速的确定了自身的情况。
　　他前世是人工智能领域尖端的科学家，不过叶藏一直致力于AI与人体的结合，他的理念是将全人类大脑与AI主脑链接，打造一个没有战争没有谎言的乌托邦。
　　“恶魔吗，有趣。”
　　叶藏望着自己那一堆堆鲜血肉块组成的躯体，哑然失笑。
　　他前世因为疯狂的想法，早就被革除了研究员这个职位了，也没有任何科技公司敢雇佣他，后来叶藏加入了某个反ZF组织，血腥场面早就见的麻木了，与那些疯狂的组织成员的手段相比，现在自己的模样到显得有些可爱？
　　缓缓蠕动着身躯，四肢没入体内，叶藏如同一只蚂蟥般从尸堆上爬了下来，这黑暗森林中，高大的焦黑树木有四五米粗壮，四周漆黑一片，血色天空的光也是照射不进来，周围像是被一层蒙蒙的黑雾笼罩着，阴森渗人，令人不寒而栗。
　　黑暗森林深处，又是传来一声令人灵魂生颤的低吼声。
　　叶藏漫无目的的在森林中走着，不多时，他像是来到了一处巢穴的模样，这里四面八方密布着白色的蜘蛛网，乱石堆中，一颗颗鸵鸟蛋大小的像是虫卵密密麻麻的分布在各处，这些虫卵皆是黑色，但花纹各有不同。
　　食物……
　　一股生物的本能充斥在叶藏的脑海中，那像是恶魔低语般的声音在他脑海里如同魔咒一般不断的诱惑着他，饥饿的感觉渐渐的涌上心头。
　　叶藏再也忍不住了，嘶吼了一声朝着离他最近的一颗虫卵扑去，那模样像是饥渴多年的汉子碰到了全身赤luo的美女一般。
　　撕开被蛛网缠绕的虫卵，一股乳白色的浓稠液体缓缓的流了出来，虫卵里是一只血红色的幼体蜘蛛，却长着一张近似人类婴儿的脸没有任何犹豫，叶藏张开猩盆大口咬去，生生的将那幼体蜘蛛的身子撕咬下了一半，其四肢前爪还在胡乱的挥动着，猩红的鲜肉伴随着泣声尖叫的灵魂，活生生的被叶藏吞进了体内。
　　一股股炽热的生命能量涌入体内，随之而来的便是直达灵魂深处的那股快感，叶藏臃肿的身子微微的颤抖着。
　　“呃，啊……”【正在加载……
　　】【发现可吸收能量，正在吸收能量】【系统正在重新启动】【预计启动时间：5秒，请耐心等待……
　　】……
　　一阵熟悉的机械化女声在脑海中响起。
　　叶藏仿佛没有听到一般，将身旁的又一个虫卵撕开，这一次，叶藏直接残暴的将那幼体蜘蛛撕开，张手将它悠然飘出灵魂抓作一团，吞了下去。
　　“就是这种感觉，桀桀桀。”
　　无疑，相比起炽热的生命能量，叶藏更喜欢那种吞噬灵魂时的快感。
　　【欢迎使用GRXT900，我是赛琳娜。
　　】机械化的女声传来，叶藏的眼前浮现出一个绿色的悬浮框，一个金发碧眼女性面无表情的看着自己。
　　赛琳娜是他毕生研究出的一个类似于‘网络病毒’的存在，在他那个世界，人类与人工智能已经密不可分，只需要将它投放到网络上，便能以极快的速度蔓延开来，到时候全人类的思维便在自己的掌控之中，而叶藏，也将是那个新世界的神。
　　只可惜，一切如梦幻泡影。
　　叶藏没想到，赛琳娜也跟了过来，只不过是初代的‘赛琳娜’，叶藏将它植入进了自己的脑袋里，作为自己研究用的辅助性智能芯片。
　　她具备实时语音反馈系统。
　　物理层面数据的收集、存储以及分析，其存储容量相当于五百万个人脑。
　　“赛琳娜，尝试扫描我的身体内部结构。”
　　【是】【扫描中……
　　】【正在扫描肌肉组织，正在分系细胞构成……
　　】【扫描完毕】【结论：发现未知细胞，发现未知能量体，发现未知能量体，无法继续分析，数据不足。
　　】“嗯……”结论并没有出乎叶藏的意料，赛琳娜内部存储的都是前世地球时的生物数据，显然无法分析出自己这具恶魔身体了。
　　“命名为劣魔细胞、生命能量、灵魂能量。”
　　【是】【命名完毕，已存储。
　　】这时，一旁的某个虫卵传来丝丝的裂开的声响，一只红色的蜘蛛爪刺破虫卵，叶藏立马跑了过去，拽住那伸出的蜘蛛腿，旋即一把拽了出来，张开猩红巨口，直接吞了下去。
　　【发现未知细胞，正在吸收生命能量，正在吸收灵魂能量。
　　】“命名为，人面魔蛛细胞。”
　　叶藏说着，又跑向了另一颗虫卵，三下两初二便撕开了外壳，贪婪的吸食着新鲜的血肉和灵魂。
　　劣魔，在放逐之域第一层原生恶魔种之中也是处于食物链最底层的存在，原生恶魔诞生时大多奇形怪状，智慧低下，脑海中只有互相吞噬蚕食的残暴念头，不断的吞食强大自身，直至进阶成更高等的恶魔，便是放逐之域第一层所有恶魔的唯一目的。
　　“力量，我感觉力量在不断的增强……”炽热的感觉不断的冲击着叶藏的肉身，撕开虫卵，里面血红的人面魔蛛幼体挥动着八只幼爪，不断挣扎着，叶藏没有丝毫怜悯，将它的身体灵魂统统咬碎，一股脑的吞下去。
　　“不够，还不够！”
　　叶藏发疯似的撕开一颗又一颗虫卵，原本白色蛛网密布的乱石堆，已然被殷红是鲜血覆盖，空气中飘荡着浓浓的血腥味。
　　半响之后，这里已然是一片狼藉，蜘蛛幼体的断肢残骸遍地，虫卵破烂不堪，而叶藏原本那臃肿的身子足足壮大了一倍有余，叶藏此时感觉自己体内充斥着无穷无尽的力量，与此同时，那股残暴嗜杀的念头也在脑中挥散不去，叶藏蠕动由鲜血肉块组成的身体，瘫坐在地上，正在消化体内磅礴的生命和灵魂能量。
　　“赛琳娜，以正常的成年男子身体素质为标准，扫描我身体的各项机能，精确到小数点后两位，能做到吗？”
　　【是，正在扫描】【扫描完毕！
　　】【极限力量：823.21公斤】【极限速度：8.21米/秒】【极限耐力：1452.45公里】……
　　这身体素质已然远超常人了，极限力量竟然达到了八百多公斤，要知道前世拳击手的平均力量不过也就三百公斤左右，速度稍微差了些，极速下能达到10米每秒，前世正常成年男子的水平，但耐力就夸张的惊人了，正常情况下，竟然能持续跑上一百多万米。
　　“不愧是恶魔体质。”
　　虽然叶藏吞食过虫卵，但就算是最原生最下等的恶魔体质，也远超于常人，想想那些更高阶层的恶魔，它们的肉体素质该达到了何等恐怖的层次？
　　然而这仅仅只是体质而以，恶魔们所掌握的力量可不仅仅如此。
　　似乎消化的差不多了，叶藏缓缓起身，此时他的体型已超过了两米，鲜血肉体看起来似乎紧致了不少。
　　就在这时，被后的密林中，传来恐怖的泣声尖叫声，叫声锐利刺耳，令人灵魂生颤，紧接着便是轰轰轰的巨大脚步声。
　　……
　　新书求收藏，求推荐，有书单的大佬书单推一下呀，感谢！


第2章 洞穴【求收藏求推荐】
　　黑暗密林不远处，密密麻麻的血色瞳光缓缓浮现出来，如同镶嵌在黑幕上的血色钻石，一股令人灵魂生颤的压迫力四散开来，那是象征着顶级猎杀者的气味。
　　轰轰轰的脚步声像是要把大地给震裂开了。
　　夜幕中，有数层楼房高的庞大蜘蛛黑影渐渐浮现出来。
　　“什么鬼东西？”
　　叶藏瞥了眼黑暗深处的那个巨大黑影，愕然道。
　　一股令他灵魂感到颤栗的感觉乍然而生，那庞大的蜘蛛巨影速度极快，伴随着如同地震般的声响，四周树木在它的冲撞下如同潮水般倒下，它那恐怖的身形浮现了出来。
　　那是只主体超过十米，那八只血红色毛茸茸的蜘蛛腿长达二十余米，前爪末端宛如黑色镰刀般闪着令人心悸的寒芒。
　　头部上密密麻麻的血色瞳孔，紧贴着那张形似人脸的狰狞面孔。
　　人面魔蛛成年恶魔种形态，在这放逐之域第一层的众多原生恶魔种中，人面魔蛛也处在食物链的顶端，看起来这里似乎是他的巢穴。
　　叶藏没有丝毫的犹豫，他撒腿就跑，虽然自己吞噬了许多幼卵，肉体实力大增，几乎达到了劣魔种的极限，但相比成年体的人面魔蛛，自己根本毫无胜算，他相信，那魔蛛的前爪会将自己给撕个稀巴烂！
　　“跑！”
　　在这魔蛛刚才黑暗中浮现出来的时候，叶藏已然跑开了一段距离。
　　身后方传来的惊天泣地的尖叫声，那人面魔蛛似乎发狂了一般，轰轰轰！
　　周遭的树木被它利爪切的四散而飞。
　　劣魔在力量层面确实不弱，但相比较其他恶魔种，劣魔臃肿的身体显然是它的累赘，叶藏跑的并不算快，就算是前世一个训练有素的运动员也能追上他，陡然间他感到背脊一阵发寒，扭头一望，那魔蛛密密麻麻的血色瞳孔此时正盯住了他。
　　嘶吼~！
　　那人面魔蛛发出一阵震耳欲聋的尖叫声，腥风大作，只见它八只蜘蛛腿微微弯曲，随后砰的一声，地面崩裂，尘土飞扬，魔蛛如同弹簧一般跳起，眨眼间，它庞大黑色巨影依然浮现在叶藏的头顶半空中，一时之间竟遮天蔽日，恐怖至极！
　　“告非！”
　　轰！
　　它巨大的体型猛的落下，几十米范围内的树木被其生生的压垮，断木残骸四散而发，尘土飞扬，只见其巨大而锋利的前爪，猛地朝叶藏的袭来，后者顿时毛骨悚然，将速度提到了极致，一个侧身翻滚，堪堪躲了过去。
　　那锋利的前爪生生的刺进地面数米深，猛的抽出，地面崩裂，焦黑的土壤被它镰刀状的前爪带起，见此情形，叶藏更是不寒而栗，这人面魔蛛的实力实在恐怖至极，恐怕在这放逐之域第一层已经没有多少原生恶魔种能够与之抗衡了。
　　他根本没有时间多想，只是拼命的跑着，身后的恐怖巨影如影随形，好在这黑暗密林中地段崎岖不平，加上树木茂盛，这人面魔蛛体型又大，又有八只细长的前爪施展不开，若是在平滑地段，叶藏早就成了这魔蛛的口中餐了。
　　不多时，人面魔蛛的速度竟然比之前稍慢一些，而叶藏反之没有感觉丝毫的疲累，这时劣魔种的优势就体现了出来，足够耐力得以支撑着叶藏。
　　身后的巨蛛似乎有些不耐烦了，它狂暴的嘶吼了一声，两只锋利的前爪竟然不断的挥舞了起来，前方阻拦的树木被其狂风骤雨般的切开，四散而来的树干犹如雨滴般落下，轰轰的发出声响。
　　“该死的！”
　　叶藏不断的闪躲着，唾骂了一句。
　　这时，叶藏眼尖，瞧见不远处的黑土坡下有个三米多高的洞穴，他二话不说，急忙的跑了过去。
　　洞穴口很潮湿，密布着肉色的苔藓，铺面而来的臭味，宛如死老鼠般的气息，隐约的可以听到洞穴内地下暗河的水声。
　　叶藏刚跑进洞穴，那人面魔蛛已然冲到了洞穴口，只见它巨大的脑袋竟然伸了进来，密密麻麻的血色瞳孔杀气弥漫的盯着叶藏，张开的巨口獠牙密布，恨不得将叶藏生吞活剥！
　　“告非！
　　要追老子到什么时候，不就是吃你几个卵吗，至于吗！”
　　叶藏随手抄起身旁半米高的岩石块，他说着，只见猛地将岩石块掷出，狠狠的砸在了那人面魔蛛的脸上。
　　嘶吼！
　　魔蛛像是被激怒了一般，不断的蠕动着的脑袋，想要挤进来，将叶藏狠狠的咬碎！
　　轰轰轰！
　　洞穴上方灰尘碎石落下，但似乎很坚固，一时半刻还塌陷不了。
　　“当我好欺负是吧。”
　　叶藏见他进不来，当即挥起沙包大的拳头，不是比喻，确实如同沙包一般大的拳头，叶藏涌起全身气力，一个助跑跳跃，拳头狠狠的砸在那人面魔蛛的眼珠上！
　　他得理不饶恶魔，竟然双手生生的抓住了那人面魔蛛的血色眼珠，随后使出全身气力，狠狠的一拉扯，在魔蛛刺耳的痛叫声中，它的血色眼珠带着丝丝血肉被叶藏拽了出来。
　　“鸡肉味，嘎嘣脆！”
　　当着魔蛛的面前，叶藏竟是将它那人头大小的血色眼珠一口吞了下去，狠狠咀嚼了起来。
　　嘶吼！
　　嘶吼！
　　吃痛的叫着，魔蛛急忙将脑袋抽了出来，这会他学聪明了，直接将它那细长的前爪伸了进来，胡乱的挥舞着，霎时间乱世飞舞，洞穴墙壁上被划出道道裂痕。
　　“靠。”
　　叶藏急忙躲开，马不停蹄的朝着洞穴深处跑去。
　　……
　　跑了有数百米远，还能感觉到洞穴上的震动和洞穴口那儿传来的人面魔蛛的嘶吼声。
　　洞穴内部很暗，但或许是因为恶魔体质的原因，隐约的可以看清楚路途，深处时不时的传来很轻的叫声。
　　不多时，前方传来细微的脚步声，一个畸形的恶魔种出现在叶藏的眼前，它全身皮肤淡青色，瘦弱的皮包骨，身体扭曲而畸形，生有两个脑袋，四肢皆是匍匐在地上，脑袋是倒三角的，眼珠凸了出来，黄口獠牙，显得很是狰狞恐怖。
　　在叶藏两米多高的庞大体型面前，这只恶魔种宛如初生的婴儿一般瘦小，它看见叶藏后，发出了类似于警告的低吼声，但自己的身体却是害怕似的在往后退。
　　“赛琳娜，生物扫描。”
　　【是】【扫描完毕】【物种：？
　　？？
　　】【极限力量：82.21公斤】【极限速度；7.66米/秒】【极限耐力：96.78公里】【危险程度：低】……
　　“命名为畸形魔。”
　　刚说完，叶藏便冲了过去，直接一脚踹了过去，那畸形魔哪里反应的过来，只听呜咽一声，身子倒飞了出去，狠狠的砸在了墙壁上，叶藏缓缓走了过去，将半死不活的畸形魔拽了起来，随后直接将它的身体撕开一般，浓绿色的血液缓缓的流了出来，叶藏吃了下来。
　　“呸呸呸！
　　什么狗屁玩意，难吃！”
　　吐出绿色血液和骨头，叶藏说道。
　　这畸形魔根本没有血肉，血液味道冰冷无比含有剧毒，不过好在叶藏的劣魔种体质对于毒素有免疫的效果，一个原生恶魔种的毒素还奈何不了自己。
　　将畸形魔的灵魂捏作一团，生吞了下去，扔掉它的尸体，叶藏朝洞穴深处走去。
　　求波推荐，求波收藏，欢迎兄弟萌评论区留言。


第3章 进阶 上【求收藏求推荐】
　　这洞穴不知道有多深，里面漆黑一片，腥臭味弥漫，地面上不知道是什么恶魔种的体液，粘稠不堪，恶心至极。
　　四周的墙壁上皆是爬满了肉菇状的苔藓，仿佛活肉一般，竟还在蠕动着。
　　叶藏一路朝里走去，路上又是碰到了几只畸形魔，皆是被他一拳轰烂了脑袋，吞了灵魂。
　　“这里像是畸形魔的巢穴？”
　　越往里走，洞穴内部越是开阔，逐渐的，沿途的墙壁上出现了一块块长柱体的钟乳石，散发着乳白色的光芒，照亮了洞穴的道路。
　　道路逐渐往下，洞穴似乎到了尽头，出现了一处地下深潭。
　　那深潭的水是粘稠的浓绿色，咕噜咕噜的翻滚着绿泡，看起来剧毒无比，在潭水周围，有十几只畸形魔。
　　这里是畸形魔的洞穴没错了。
　　其中有两只畸形魔格外的引人注目，与其他瘦弱的畸形魔不同，这两只畸形魔体型极为的壮硕，浓青色的皮肤包裹着壮硕的肌肉，四肢发达，黄口獠牙锋利无比，脖子上两颗倒三角的头颅极为的狰狞，这两只畸形魔匍匐在地上就有一米多高了，直立起来怕是和叶藏差不多高大了。
　　其中一只畸形魔的腹部微微隆起，似乎是怀孕了？
　　“赛琳娜，开启生物扫描。”
　　距离不到五十米，叶藏呼唤赛琳娜，扫描那两只看起来很壮实的畸形魔。
　　【是，正在扫描】【扫描完毕】【生物：畸形魔（成年体）】【极限力量：263.32公斤】【极限速度：12.43米/秒】【极限耐力：177.36公里】【危险程度：低】……
　　【生物：畸形魔（成年体）】【极限力量：232.72公斤】【极限速度：11.12米/秒】【极限耐力：164.06公里】【危险程度：低】除去这两只畸形魔外，周遭还有八九只瘦弱的畸形魔，叶藏估算了一下战斗难度，随后便毫不犹豫的冲了下去。
　　嘶吼！
　　犹如魔神降落，叶藏两米多高的强壮体型在这些瘦弱的畸形魔前有着极强的压迫力，深潭处的畸形魔见叶藏陡然出现，立马骚乱成一团。
　　在那两名强壮畸形魔的吼声下，其余的瘦弱畸形魔慌乱的稳住身形，嘶吼着朝叶藏冲去。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　握紧拳头，叶藏几拳轰去，随之而来的便是那些畸形魔的脑袋如同西瓜一般的爆裂开来，绿色的鲜血带着血肉溅了叶藏一身，他提着一只畸形魔的尸体，宛如一台推土机一般，带着压迫力十足的气势，朝着那两只强壮的畸形魔冲去。
　　那两只强壮的畸形魔嘶吼着，锋利的黄口獠牙张开，两只一左一右，匍匐着身子速度极快的冲了过来，周围的瘦弱畸形魔悍不畏死的冲了过来，死命的抓了叶藏的身子，獠牙张口便咬，似乎是想缠住他。
　　叶藏被搞的不甚其烦，他的力量比起这些瘦弱的畸形魔可要强悍太多了，双手捏住几只畸形魔，毫不费力将其从身上拽了下来，随后砰砰砰朝着冲过来的那两只强壮畸形魔砸了过去。
　　那两只畸形魔闪躲开来，趁着这个空隙，叶藏已然冲了过去，使出全身力气，朝着其中一只畸形魔的身子轰去，那畸形魔见状竟也是丝毫不惧，右臂肌肉微微隆起，整个身子猛的直立起来，快和叶藏差不多高了，挥起拳头竟是要和叶藏来个硬碰硬。
　　毫无疑问，愚蠢的决定。
　　成年体劣魔在原生恶魔种中力量是排在前列的，若不是体型笨重，智慧极为低下，恐怕也不会处在食物链的低端。
　　这两只成年畸形魔的体质虽然没有达到极限，但速度方面也比叶藏这个劣魔要快，若是有心想要逃跑的话，叶藏也拿它们没办法。
　　砰！
　　咔嚓咔嚓！
　　似乎是骨头裂开的声响，那畸形魔的手臂直接被叶藏砸的扭曲变形了，几乎快要脱体而出，它吃痛的嘶吼着，瘫倒在地上，叶藏没有给他喘息的机会，庞大的身子直接压了过去，一脚踩在了它的身上。
　　在其惊恐的嘶吼声中，叶藏挥起拳头，将它的两个倒三角的脑袋直接砸成了一滩烂泥。
　　与此同时，叶藏的背部突然传来两道吃痛的感觉，原来是那只母的畸形魔，那两个脑袋上的黄口獠牙直接咬在了自己的背后。
　　叶藏大怒。
　　双手直接扭抱住那只畸形魔，在其惊恐的面容中，直接将其狠狠的摔在地上，两只手擒住它的两颗脑袋，用力狠狠的一撕扯，这只母畸形魔直接被撕成了两半，绿色的鲜血溅了叶藏一脸，其腹部一个婴儿般还未成型的畸形幼魔坠落下来，叶藏没有丝毫怜悯，一脚踩碎。
　　此时的叶藏宛如魔邸降临，足足两米多高的庞大血色身躯上残留着畸形魔的绿色血液和血肉，扭曲而残暴的容貌在此时显得极为的恐怖。
　　将这里的畸形魔的灵魂一一抓住吞噬，叶藏已然感觉到自己的灵魂力量仿佛达到了一个极限，几乎快要溢出了。
　　“血肉也不能浪费……”这两只强壮的畸形魔的血肉还是值得吞食的，潭水处，出现了一副极为恐怖的画面，庞大的劣魔张开猩盆大口，一块块的撕咬着地上的畸形魔尸体，虽然味道很差，但这畸形魔的血肉似乎能提高叶藏的毒抗。
　　半响过去了。
　　叶藏的体型足足又壮大了许多，此时已经三米多高了，身上的鲜肉肉块也极为的紧致，他躺在地上大口的喘息着。
　　叶藏已经感觉有些撑着了，他感觉体内的生命能量和灵魂能量在躁动。
　　“要进阶了吗……”“赛琳娜，扫描我的身体情况。”
　　【是】【扫描完毕】【姓名：叶藏】【种族：原生劣魔种（完全体）】【极限力量：1000.02公斤】【极限速度：12.10米/秒】【极限耐力：1800.06公里】……
　　【警报！
　　】【体内生命能量，灵魂能量正在躁动】【细胞融合正在融合……
　　】【生物组织即将发生变化……
　　】……
　　“塞丽娜！
　　记录我现在的身体状况，建立生物模型，推演出细胞融合后，以及生命能量和灵魂能量突破极限后的状况，不要放过任何一个可能性分支！”
　　叶藏急促的说道。
　　他努力的压制住体内能量的躁动不安。
　　【是】【正在进行细胞融合，生物组织已记录，生命能量已注入，灵魂能量已注入，正在进行分系与扫描，正在进行推演】【‘劣魔001号’虚拟模型已建立，生物构造发生变化，正在进阶……
　　进阶失败，模型损坏！
　　】【‘劣魔002号’虚拟模型已建立，生物构造发生变化，正在进阶……
　　进阶失败，模型损坏！
　　】这虚拟模型，都是以叶藏现在的劣魔体质以及他体内的细胞和能量为蓝本，构造的完全一样的生物模型，然后分析和演变。
　　恶魔在进阶时有几率会进阶失败，进阶失败的结果则是智慧全失，便成一具只知杀戮的躯干，且永远无法再次进阶。
　　在原生恶魔这一阶段，进阶后会变成何种模样也是未知的，这是根据原生恶魔们吞噬血肉和灵魂来决定的。
　　不多时后，总算成功了一列模型【‘劣魔072号’虚拟模型已建立，生物构造发生变化，正在进阶……
　　进阶成功，已记录！
　　】叶藏观察着那生物模型，与基础模型对比，大了有两三倍不止，更像是一个劣魔的放大版，体型和躯干壮硕十足，查看了一下模型进阶后的身体数据，足足是自己现在的两倍！
　　“不行，绝对不能进阶成这幅模样。”
　　叶藏立马否定了这个生物模型，劣魔种的正统进阶分支便是这个，极致的肉体力量，局限性太大。
　　自己吞噬了不少人面魔蛛和畸形魔的细胞和灵魂，应该还有其他分支。
　　半分钟过后。
　　【‘劣魔132号’虚拟模型已建立，生物构造发生变化，正在进阶……
　　进阶成功，已记录！
　　】【‘劣魔135号’虚拟模型已建立，生物构造发生变化，正在进阶……
　　进阶成功，已记录！
　　】【生物模型已经全部推演完毕，已无任何其他分支】……
　　望着这两个生物模型，叶藏陷入沉思，他观察着模型数据，几分钟后，叶藏选择了其中一个生物模型，沉声道。
　　“赛琳娜，将‘劣魔135号’生物模型的演变数据传输进我的脑海中！”
　　【是】顿时间，脑海中一股股数据如同洪水般涌入，完毕后，叶藏不再压制体内暴躁的能量。
　　骤然间，他的身子逐渐膨胀了起来，四肢和头颅缓缓的没入了体内，叶藏完全变成了一颗鲜血肉卵，肉卵表面，无数纵横交错，密密麻麻的黑色血管渐渐浮现，随之而来的便是那如同心脏一般的跳动声。
　　叶藏，陷入了沉睡。
　　……


第4章 进阶 下【求收藏求推荐】
　　焦黑无垠的大地，犹如烈火烧过一般。
　　血色天空阴云密布，周遭弥漫着令人灵魂生颤的恶魔气息。
　　这是放逐之域第一层，原生恶魔种的温床，在这里，每时每刻都有原生恶魔种诞生，无时无刻亦发生着无数场杀戮、吞噬。
　　八尺长血色蜈蚣，被撕咬了半个脑袋的腐蚀人魔，泣天长鸣的尸鹰，各式各样的奇形怪状的原生恶魔种诞生在这片焦黑土地，山脉丛林密布，回荡着一声又一声的嘶吼，群山沟壑之间，弥漫着猩红之息。
　　密林某个洞穴深处，这里回荡着一声声砰砰的心脏跳动的声音，洞穴被鲜血藤蔓包裹着，顺着鲜血藤蔓链接而去的是洞穴中央的地上，有一颗五米高的血色肉卵，仔细听，那心脏跳动声便是肉卵内部发出的。
　　砰！
　　陡然间，那肉卵内部发出一声剧烈的震动。
　　紧接着，表皮开始破碎，一只三米多高的恶魔带着恐怖十足的压迫力从里面走了出来。
　　“很好，我感觉全身充满了力量……”这只恶魔嘶哑的声音沉稳的自语道。
　　放逐之域感觉不到时间的流逝，叶藏也无法得知自己沉睡了多久，仿若惊鸿一梦，只感觉无数的细胞和密密麻麻的力量渗透尽自己的每一个毛孔，那感觉如同在自己身上撒了蜂蜜，随后有无数只蚂蚁往里钻一样，自己处在半梦半醒之间。
　　他的样子发生了很大的变化。
　　整体模样像是被一个烧红了的肌肉壮汉，身体十足的壮实，细看可以看见那血色皮肤上密密麻麻纵横交错的黑色血管，脸总算是像个人形了，不过还是极为的恐怖狰狞，一双血色巨瞳对上无不让人背脊发寒，黄口獠牙更是尽显恶魔姿态。
　　不过最引人瞩目的还是其背后的那八只人面魔蛛的巨爪，每只皆有三米多长，肢节末端，更是有着镰刀状的勾爪，闪着令人心悸的寒芒。
　　叶藏感觉非常好，前所未有的好，体内磅礴的力量在奔涌而出。
　　“赛琳娜，扫描身体状态。”
　　“命名为，劣魔蜘。”
　　进阶时沟通着体内的恶魔血脉，叶藏也是逐渐的对这个种族越发的了解了。
　　自己现在已经脱离的初生恶魔的阶段，可以称之为【原生一阶恶魔】。
　　他所知的几个恶魔阶段分别是【原生恶魔】【混沌恶魔】【启示恶魔】，再往后，恐怕就是放逐之域底层那些极为恐怖的存在了。
　　【是】【扫描完毕】【姓名：叶藏】【种族：劣魔蛛】【阶级：原生·一阶】【极限力量：1400.22公斤】【极限速度：30.10米/秒】【极限耐力：1200.16公里】【发现未知能量体……
　　】而原生混沌启示这三个层次亦可分为三个阶段，每个阶段自然需要吞噬足够的血肉和灵魂才能进阶，这放逐之域第一层大多的恶魔都是处在原生·一阶的阶段，叶藏之前碰到的那个人面魔蛛，那样体型速度和力量，恐怕是一阶段的完全体了。
　　叶藏屈指成爪，对准洞穴某处。
　　紧接着，一股极为恐怖的能量朝着其中心汇聚，逐渐的压缩成了一颗人头大小的黑色能量球，肉眼可见的内部毁灭性的破坏力，黑暗球体内部可以看到有股股浓绿色的液体回荡。
　　叶藏低声一喝，球体脱手而出，直接在洞穴炸出一个几米宽的缺口，缺口处覆盖则浓绿色的残液，发出滋滋滋的声响，正在侵蚀岩石壁。
　　这是成功进阶原生一阶时候叶藏领悟的恶魔法术，一阶段能掌控的恶魔术有限，这个暗影球能有如此的破坏力已经很可观了，而且还附带着毒素。
　　且自己背后的那八只蜘蛛爪，犹如自己的四肢一样，自然可以随心所遇的驱动，杀伤力十足，叶藏现在的实力可以说非常可观了，肉体力量不俗，速度更是暴涨了三倍，又有全新领悟出的恶魔法术，暗影球，已经背后多出的那八只蜘蛛爪，锋利如镰刀般的末肢，叶藏相信，会将他的对手们撕裂个稀巴烂。
　　“如今，最重要的便是突破二阶，前往放逐之域第二层。”
　　叶藏确立好目标，朝着洞穴外走去。
　　屠杀，开始了！
　　……
　　密林中，游荡着不少原生恶魔种，最多的便是畸形魔、劣魔和人面魔蛛了。
　　一只足足有五米多高的劣魔完全体横在叶藏的面前，能成长成这样的劣魔极为的少见，因为劣魔肉体力量虽然不俗，但智慧却极为的低下，大多都沦为了其他恶魔种的口食了。
　　叶藏屈指成爪，一颗人头大小的暗影球带着极为恐怖的毁灭性划破天空，生生的将那劣魔的脑袋轰成了渣，一道血色残影飘过，叶藏已然出现在劣魔的跟前，一拳挥出，生生的打穿了劣魔的躯体。
　　它已经死的不能再死了。
　　背后的八只蜘蛛爪随着叶藏的心念一动，直接穿进了劣魔的体内，吸食着它的血肉能量，这也是叶藏新发现的东西，这些蜘蛛爪表面有着不少细胞毛孔，同样也可以吸食血肉，到是帮他省了不少吞噬血肉的麻烦。
　　屈指一抓，将那劣魔的灵魂生生吞了下去，叶藏随之身体微微一颤，满足的笑了笑，不过那笑容自然是极为的恐怖和狰狞。
　　不多时，似乎是走到了一处山崖。
　　眺望远处，血色天空和焦黑大地仿佛链接成一片，绵绵不绝的衍生出去，空气中回荡着令人发寒的恶魔气息。
　　叶藏进阶为原生一阶，恶魔感官自然提升了不少，他尽情的放眼望去，竟然在一座不远处的山坡后，发现了一片片绵绵不绝的墓地，墓地中，有上百座十几米高的巨大墓碑竖立着。
　　“那里是，契约墓园？”
　　叶藏眼神微眯着，似乎是发现了什么很有趣的地方。
　　他双腿微微弯曲，随后纵身一跃，从山崖上跳了下去。
　　十几米高的山崖对他自然造不出任何伤害，落地后叶藏生生的砸出一米多深的坑底，尘土飞扬，叶藏朝着先前看到的墓园方向走去。


第5章 墓园【求收藏求推荐】
　　这是一只缺了半边脑袋的腐蚀人魔，身高约四米左右，全身漆黑如墨，血色纹理覆盖在其表面，如同丧尸一般拖着沉重的身体缓缓走来。
　　【种族：腐蚀人魔】【阶级：原生·一阶】【极限力量：1240.02公斤】【极限速度：15.10米/秒】【极限耐力：1600.16公里】【危险程度：中】……
　　砰！
　　一发破坏力极强的暗影球划破天空，生生的打在了这只腐蚀人魔的身体，仅仅只是使其胸口部分凹进去了一点，流出的带有腐蚀性的浓液也未对其造成任何伤害，叶藏暗暗心惊。
　　以他现在掌控的恶魔法术能量，顶多能使用五发暗影球，看起来这腐蚀人魔对魔法和毒素有极强的抗性，叶藏不再犹豫，一道血色残影飘过，直接来到了腐蚀人魔的面前，一拳轰在其脑袋上。
　　将它那本就缺了半边的脑袋生生轰下去一个凹坑，硬是没有打烂。
　　叶藏进阶后的极限力量可是达到了1400公斤左右，这腐蚀人魔的抗击打能力在原生恶魔种中数一数二的强了。
　　腐蚀人魔大怒，狂暴的嘶吼着，拖着笨重的躯体，两只手如同小山一般抡了过来，叶藏自然不会蠢到和他硬碰硬，留下一道血色残影，眨眼间便窜到了腐蚀人魔的背后，八只巨爪狂风骤雨般的切割而去。
　　唰唰唰！
　　霎时间血肉横飞，腐蚀人魔背后被切割出一道道令人心悸的伤痕。
　　“这家伙可真是皮糙肉厚。”
　　叶藏阴冷的笑了声。
　　旋即一脚踹在了腐蚀人魔的小腿处，后者硬生生的被踹的半跪了下去，只见叶藏单手抵在腐蚀人魔的下巴处，另一只手环抱住他的脖子，随后使出全身气力，猛地一扭。
　　噗呲。
　　它的半个脑袋顿时间被扭了下来，脖子处血涌如泉，这家伙脑袋被扭掉了也没有完全死透，全身抽搐个不停，胡乱的挥舞着四肢，叶藏一脚踩在其背上，双手钳住他的双手，随后八只细长的蜘蛛爪直接从其脖子伤口处伸了进去！
　　磅礴的生命能量如同洪水般吸进了叶藏的身体内，他不由的打了个冷颤。
　　直到这腐蚀人魔足足四米高的庞大身躯被吸成了瘦弱的皮包骨，叶藏将它如垃圾一般扔了出去，捏住它的灵魂，满足的吞了下去。
　　他前世大半辈子都呆在了那个反ZF组织内，大大小小的火拼械斗也参与了不少，一些基础的格斗术自然很熟悉，对付这些四肢发达，智慧低下的原生恶魔自然是轻而易举。
　　……
　　走了有十几分钟的路程，一路上屠杀了不少恶魔，叶藏总算是来到了那座墓园。
　　那墓园足足延伸出去万米远，上百座十几米高的黑色墓碑林立在墓园当中，里面散发着一股令叶藏灵魂都在颤抖的奇异感觉，但这种感觉却并没有让他感受到危险，反而在与他的灵魂建立链接，犹如魔咒一般吸引着他往里面走去。
　　墓园内漂浮像是灰烬一般尘埃，这些高大的墓碑上刻着极为古老的恶魔文字，七扭八扭的看的久了令人心神刺痛。
　　这里的墓碑都像是插在一座微微隆起的小坡上的，这些土坡密布裂痕，叶藏试着放开自己的恶魔感官朝裂缝内望去，里面漆黑一片，宛如虚空般深邃。
　　正当叶藏看的入神时，前方的墓碑后传来一阵沙哑的低语声，那声音极为的压抑，像是乌鸦口吐了人言才能发出的声音，紧接着，一个手持黑色魔杖的老妪缓缓的从那墓碑后走了出来。
　　老妪不过半米多高，佝偻着身子，穿着破旧的灰袍，看不清容貌，但通过露出的手臂可以看出，她的皮肤像是腐烂了一般，令人恶寒，其握着的黑色魔杖更是奇特，魔杖顶部更像是雕刻出的乌鸦模样，两颗黑色的眼珠栩栩如生，宛如活的一般。
　　“赛琳娜，生物扫描。”
　　【种族：？
　　？？
　　】【阶级：？
　　？？
　　】【极限力量：？
　　公斤】【极限速度：？
　　米/秒】【极限耐力：？
　　公里】【发现未知能量……
　　】【危险程度：？
　　】“桀桀桀……”她发出了阵阵刺耳的怪笑声，缓缓的朝着叶藏走了过来。
　　叶藏并没有对她发起攻击，因为他并没有感受到的危险，直到这老妪走到他面前，半米多高的身子显得有些瘦小，她缓缓抬起腐烂的左手，将她的兜帽摘下，一颗形似乌鸦的腐烂头颅出现在叶藏的眼前。
　　“桀桀桀……”“契约……
　　灵魂……”老妪口吐恶魔语，嘶哑且颤颤巍巍的说出了几个字，一股奇特的恶魔能量如无形之气缓缓的没入了叶藏的体内。
　　【警告，未知能量入侵……
　　】刹那间，叶藏的灵魂仿佛铺散开来，将这整个墓园都笼罩了进去，紧紧只是一瞬，便又收了回来，他似乎明白了什么。
　　只听着这‘老妪’一阵怪笑，缓缓离开，随后化作灰色雾气消失。
　　“赛琳娜，记录我刚才的状态，将其命名为灵魂感知。”
　　漫步在墓园内，高大的黑色墓碑如同小山一般林立，压抑感十足。
　　叶藏寻了一块墓碑，缓缓走了上去，将自己的大手贴在墓碑上，随后施展灵魂感知，将自己的恶魔灵魂探了进去。
　　唰！
　　霎时间天昏地暗，叶藏来到了一处奇异的黑色空间。
　　这里周遭皆是被深邃的黑暗所笼罩，如同深渊般令人心悸，这里空无一物，除了那些漂浮在半空中的光团。
　　密密麻麻如同萤火虫般漂浮在半空中，光团有大有小，最外围的，犹如米粒一般的，散发着微弱的白光，而越往深处，那半空中的光团散发的光芒则是越甚，更深处，那些巨大的白色光团中央，甚至出现了点点血色。
　　叶藏随意的将手伸进一团西瓜般大小的光团内。
　　顿时间，一阵阵低沉的声音在自己的耳边响起。
　　“以幼儿无暇之灵献祭，请连接放逐之域的恶魔，降临人世，带走所献祭之灵魂……”“以吾之名，借汝之力，唤醒这世间的罪恶。”
　　“愿太阳坠落西尘，愿光芒消逝，以灵魂为引，聆听我的呼唤，让黑暗恐怖降临！”
　　……
　　叶藏将手伸了出来，皱眉沉思着。
　　往回走了一些，他又将手伸进了一个拳头大小的光芒内，里面，传来了一阵阵女孩的哭喊声……


第6章 降临
　　落日西垂，米黄色的夕阳洒下在绵绵不绝的森林上，大风吹过，如同金黄色的海浪一样翻滚着，鸟禽惊的四散而飞，森林中某处坐落着一个不大不小的村子，约莫百户人左右，村子的中央，亮着火光，人群喧嚣，正发生令人骇然的一幕。
　　一百多号村民，男女老少，围拢着一个由干木柴堆成的火堆，火堆上有一个十字木桩，而木桩上正绑着一个七八岁的女孩，身子颤抖个不停，泪眼婆娑的望着众人。
　　“烧死她！
　　烧死这个脏脏的魔女！”
　　“该死的，村里失踪的人一定是她杀的。”
　　“烧死她！
　　烧死她！”
　　村民们皆是厌恶的神情看着这名女孩，挥舞着手中的火把神色疯狂的叫嚣着。
　　近期村子里发生了一些不寻常的事情，时常有幼儿失踪，后来村子请来了一位牧师，其推测村子里失踪人与这个女孩有关，于是乎村民们便将绑了起来，果然在之后的几天里，村里再没有人失踪了，于是村民们认定这小女孩是个魔女，要将她活生生的烧死！
　　“不，不是我！”
　　小女孩颤抖着身子，望着神色近乎疯狂的村民们，泪眼婆娑的缠声道。
　　“还说不是你，你个肮脏的魔女，快烧死她！”
　　“该死的魔女，下地狱吧！”
　　“动手吧。”
　　一名身穿牧师袍的年轻女子，面目表情的说道。
　　带头的村长闻言，脸色一狠，将手中的火把丢了进去，顿时间噼里啪啦，干柴堆燃起熊熊大火，火势蔓延的非常快，几乎是一瞬间便烧到了那小女孩的脚下。
　　“呃啊啊啊啊啊！”
　　小女孩撕心裂肺的叫着。
　　破旧布鞋被点燃了，炽热的火焰烧灼着她的双脚。
　　一群人眼神死死的盯着小女孩，有的人不忍直视，将头偏了过去，有的人神色更是疯狂，仿佛小女孩那痛苦的叫声刺激到了他们一般。
　　火堆旁那位年轻牧师手里捧着一本泛黄的书籍，盯着火焰中的小女孩，嘴里不停的呢喃着什么。
　　“不！
　　孩子，我的孩子！”
　　人群外，一位披头散发的老妇人冲了过来，不过还未到其冲进人群，便被一边的村民拉住了。
　　“那不是你的孩子，那是个魔女！
　　！”
　　“不要在这里闹事，快滚开！”
　　“那是我的孩子，是我的孩子！”
　　老妇人发疯似的要冲进来，但周围的村民皆是钳住了她。
　　“妈妈，救救我，呜呜呜……”小女孩吃痛的叫着，火焰几乎快要包裹住了她，将她的衣服燃成了灰烬，本就瘦弱的皮肤被烧的通红，几乎快要破裂了。
　　她的双眼赤红，双目竟然流出黑色的泪水，脸上黑色的血管缓缓浮现，恐怖至极！
　　“果然是个魔女！
　　！”
　　见状，有的村民顿时大声喊道。
　　“呃啊啊啊，你们都该死！
　　！”
　　小女孩表情逐渐由痛苦转变成狰狞，声音变得极为的沙哑刺耳，恶狠狠的盯着众人，那血色双眸阴狠无比，吓的不少村民后退了几步。
　　“不要怕，这魔女已经快被烧死了！”
　　“诸神保佑，将这个脏脏的魔女放逐无尽地狱吧！”
　　……
　　“呃啊啊……”小女孩狰狞且痛苦的惨叫着，火势已经完全将她包裹，全身都被烧的通红破碎，鲜血淋漓。
　　而就在这时，突然间狂风大作，四周的树木宛如被大风吹的压低了躯干，天色大变，昏天黑地，阴云密布。
　　那女孩笑了，不过那笑容极为的阴森和狰狞。
　　“该死的魔女，死到临头了还在笑……”一名村民恶狠狠的看着小女孩，唾骂道，他的孩子就在前几天失踪了，对小女孩恨之入骨，恨不得活生生的剥了她。
　　紧接着，他话还没说完，小女孩的身旁的半空中突然裂开了一条巨大的裂缝，那裂缝有四五米高，如同狰狞的野兽张开的獠牙，里面漆黑一片，弥漫着恐怖的气息。
　　“那，那是什么？
　　！”
　　“快，快跑啊！”
　　一股恐怖的威压从裂缝内传了出来，紧接着，一位身高三米多高的恶魔从裂缝内缓缓的走了出来。
　　“是谁，召唤了我？”
　　嘶哑的而低沉的声音随之而来，叶藏自裂缝中踏了出来，一眼便看见了那被火焰烧的不成人形的女孩。
　　“是你吗，契约者。”
　　叶藏瞧着这女孩，声音低沉的问道。
　　她感受到了这女孩的不一般，体内的灵魂力量极为的强大。
　　“杀了他们，杀了他们！
　　！”
　　小女孩面目狰狞的喊道。
　　“桀桀桀……”叶藏阴冷的笑着，庞大的身躯猛然落下，砸起漫天灰尘，恐怖的恶魔气息蔓延开来，周围的村民怕是已经吓傻了，颤抖着身子跪倒在地上，仿佛身上背负着一座小山一般，就算是想逃，也逃不走了。
　　地面被叶藏的恶魔气息侵蚀的焦黑一片，漫天的飞鸟自森林中泣声飞起，阴云密布在他的头顶天空，宛如末世降临般的场景。
　　如果说这群人类还有能保持理智的，只有少数身体强壮的成年人和那个身穿白色牧师袍的年轻女牧师了。
　　牧师颤抖着双手，看着叶藏。
　　“恶魔，放逐之域的恶魔！”
　　“桀桀桀。”
　　叶藏缓缓的朝那牧师走去，后者颤抖着双手翻着手中那本书籍，口中不停的呢喃着，叶藏到是感受到了一股奇特的能量，仿佛在拽着自己，要将他拽回那裂缝中，不过，太弱小了！
　　血色巨瞳死死盯住了那牧师，后者吓的双手无力的垂了下去，叶藏单手握住她的脑袋，砰的一声轻响，牧师的脑袋如同西瓜般爆裂，鲜血脑浆迸裂开来。
　　“好纯净的灵魂……”吞噬了牧师的灵魂，叶藏说道。
　　紧接着，他的眼神瞥向了一众跪倒在地上的人类。
　　“不，不要杀我……”一名成年男子话还没说完，身体已然被叶藏背后的蜘蛛爪割切掉了头颅。
　　杀戮，正在进行。
　　只在半分钟之间，这里变成了人间炼狱般的场景，鲜血碎尸遍地都是，血流成河，弥漫着令人作恶的腥味，吞噬掉所有人的血肉，叶藏缓缓的朝着那瘫坐在地上的小女孩走去。
　　“告诉我，你的名字。”
　　叶藏半蹲了下去，恐怖的面容几乎贴近那小女孩，问道。
　　“夏妮。”
　　小女孩微微颤抖的身子，尽管非常的害怕，但还是抬起那副几乎被烧焦的容貌，眼神坚定的看着叶藏，说道。
　　“桀桀桀，很不错的名字。”
　　叶藏笑着，旋即灵魂感知进了小女孩的体内，沉声说道：“将你的灵魂，献给我吧……”叶藏正在与小女孩签订灵魂契约，恶魔的契约有好几种，灵魂契约只是其中的一种，召唤恶魔者以自身的灵魂为饵，链接放逐之域的恶魔，借助其力量。
　　但自己也将永生永世的活着契约之下，为恶魔提供源源不断的灵魂。
　　感知到了小女孩那强大的灵魂，叶藏撕咬下一团吞噬了下去，随后又在其灵魂深处埋下了自己的恶魔印记。
　　“桀桀桀，好好的活下去吧……”叶藏缓缓开口道，旋即转身就要离开。
　　凭借这夏妮的力量，能将自己召唤出来的时间非常的短暂，必须尽快回去。
　　要不然裂缝关闭，凭借自己现在的力量，还不足以撕裂虚空，返回放逐之域。
　　要是滞留在了这里，恐怕不久便会被这个世界其他强大的存在发现，到时候可就惨了。


第7章 蟾蜍
　　仿佛穿梭进了无尽虚空，等到叶藏回过神来时，自己已经返回放逐之域了。
　　契约墓园，依旧是那副死寂的模样，空气中飘荡着灰烬般的尘埃。
　　“这里的墓碑，似乎连接着不同的世界。”
　　叶藏打量着周围的，自语道。
　　旋即，他施展灵魂感知，探了自己的灵魂领域，漆黑一片的灵魂领域中，拳头大小的白色光团漂浮其中，其中还有一点自己的恶魔烙印。
　　“看来契约已经达成。”
　　若是以后夏妮那边召唤自己，叶藏自然是能够第一时间感知到，亦不用再来这处墓碑也能降临异世。
　　除了放逐之域底层那些极为强大的恶魔能够撕裂虚空，主动降临异世，一般的恶魔只能通过异世彼端的召唤才能抵达，而且还有一定的滞留限制。
　　“赛琳娜，扫描我的身体状况，对了，将我体内的生命能量和灵魂能量也数据化，以百分比的形式呈现出来，还有，将恶魔感知、暗影球等特殊能力也收入数据库中记录下来。”
　　叶藏说道。
　　【是】【正在扫描，正在更新数据库】【更新完毕】【姓名：叶藏】【种族：劣魔蛛】【阶级：原生·一阶】【极限力量：1562.52公斤】【极限速度：31.40米/秒】【极限耐力：1310.10公里】【特殊能力：恶魔感知、暗影球、恶魔感官，毒素抗性】【生命能量：43％】【灵魂能量：45％】……
　　将生命和灵魂能力数据化是为了更清楚的知道自己现在处在什么情况下，百分百自然是达到了极限状态，可以进阶了。
　　叶藏漫步在焦黑无垠的大地上，血色长空下，传来阵阵强大恶魔的嘶吼声，万米天空之上，数丈宽黑影在天空盘旋，压迫感十足，那是尸鹰，放逐之域第一层中当之无愧的顶尖猎食者之一，处在食物链的顶端。
　　叶藏小心的在山峦之间走动，避免被天空上那只巨大如飞机般的身影给发现，那只尸鹰，和叶藏第一次遇见的那只人魔魔蛛一样，估计已经达到了原生一阶的完全体，在自己的领地皆是霸主一般的存在。
　　他朝放逐之域的中央走去，那里有通往放逐之域第二层的通道，一路上屠杀了不少原生恶魔，大多都是幼年体，已经支撑不了自己现在强大的肉体和灵魂需求了。
　　不多时，一条十几米宽的幽暗长河横拦在了他面前，河水晦暗无比，仿佛连接着幽冥，河岸边上分布着密密麻麻的不知名恶魔卵，叶藏走近一看，那些黑色的卵原来是在一条半透明的乳胶长条中。
　　“这种形状，应该是蟾蜍卵。”
　　叶藏想着。
　　不过这可不是一般的蟾蜍卵，而是诞生在放逐之域的恶魔蟾蜍卵，每个足足有半米宽，密密麻麻的分布在河岸的乱石中，略微数下，至少有数百颗。
　　“既然如此，我就不客气了。”
　　一大堆美味的幼体血肉和灵魂摆在自己的面前，叶藏自然不会放过。
　　一只蜘蛛爪刺进那半米宽的黑卵里，开始吸食血肉和灵魂，卵内是个娃首人身的幼体恶魔，不断的挣扎着，叶藏没有丝毫怜悯，将其吸干成皮包骨才放过。
　　吸食了数十颗后，陡然间，旁边的河流内一声炸雷般的声响，水花溅起几米高。
　　“嗯？”
　　叶藏偏头望去，只瞧见一个四米高左右的恶魔正怒视着自己，它娃首人身，宛如那些卵内幼体恶魔的放大版，全身肌肉极为的扎实强壮，皮肤暗青色，背上长着密密麻麻令人恶寒的疙瘩。
　　呱哇！
　　它巨大的嘴巴裂开到的耳根，长着一颗颗尖锐无比的獠牙，顿时间腥风大作，它二话不说便朝着叶藏冲了过来。
　　【种族：蟾蜍古魔（亚种）】【阶级：原生·一阶】【极限力量：1850.22公斤】【极限速度：25.10米/秒】【极限耐力：1320.12公里】……
　　比叶藏足足高了半米左右，体型虽然肥硕，但速度倒是不慢，带着压迫力十足的气势冲了过来，一拳就要朝叶藏砸去。
　　叶藏没有蠢到与其硬碰硬，急忙朝身后闪去。
　　只见其嘶吼一声，纵身一跃，竟是眨眼间便跳了叶藏头顶的半空中，巨大的身影如同小山一般压来，叶藏不敢有丝毫的松懈，身子一扭，又是拉开了距离，速度是他的优势，必须要利用好才行。
　　砰！
　　肥硕的身躯落下，砸起碎石灰尘漫天。
　　唰！
　　一颗暗影球狠狠的击在了蟾蜍魔的脑瓜子上，正好命中了它的左眼，顿时将它的眼珠破坏的血肉横飞，它怒吼一声，左右一看，叶藏的身影已然消失了，等到这只蟾蜍古魔回过神来时，一把闪着寒芒，锋利的爪刃搭在了他的脖子上，寒芒一声，噗呲一声，它脖子处生生的被划开了一个巨大的伤口，血涌而出。
　　呱哇！
　　“皮糙肉厚。”
　　一击竟是没有割下其头颅，叶藏立即如法炮制，和之前对付腐蚀人魔一般，双手钳住蟾蜍古魔的脑袋，硬硬生生的将其扭了断了下来，霎时间鲜血喷了出来，将叶藏淋成了血人，场面极为的恐怖和血腥。
　　噗呲！
　　八只蜘蛛爪刺进伤口，叶藏贪婪的吸食着血肉和灵魂。
　　将这只蟾蜍古魔吸干，河岸别的那些幼卵叶藏自然也没有放过，一颗颗的全部吸食掉血肉，吞噬灵魂。
　　叶藏坐在河岸的巨石上，消化着体内奔涌的能量。
　　噼里啪啦的声响从身体各处关节传来。
　　叶藏的肉体变的壮硕了不少，体型拔高了半米左右，达到了四米之高。
　　身上的杀戮之息越来越重，但他还是极为努力的保持着理智，在原生恶魔这一阶段，拥有人类的智慧是他现在的优势，若不是叶藏穿越进这只劣魔体内，它根本不可能变成现在这般强悍，恐怕早就成为其他恶魔种的口食了，所以保持理智，千万不能被脑海中的那股杀戮念头占据了主权。
　　【生命能量：61％，灵魂能量：64％】“得赶快进阶‘原生·二阶’，前往放逐之域第二层。”
　　叶藏想着。
　　而且，自己不能一直吞噬这些原生恶魔种的灵魂，纯洁无瑕的，强大且不含杀戮残暴念头的灵魂才是恶魔们最爱。


第8章 教堂
　　晦暗阴沉的血光倾洒下来，空气中飘荡着灰烬般的黑色粒子，有种不真实的朦胧感，放逐之域，仿佛感受不到时间的流逝，能感受到只有令人压抑的恶魔气息。
　　将蜘蛛爪从一名形似哥布林的侏儒恶魔体内拔了出来，叶藏翻过一座数米高的山坡。
　　石坡后像是一处破败广场，广场之上，有一座破烂不堪，形似教堂的建筑，不过这教堂仿佛被拦腰斩断了一般，残破不堪，断壁残垣之上爬满了诡异的肉状苔藓。
　　某个拦腰而断的石柱上，竟然有一个半蹲着一个近似石像鬼的雕像，叶藏用赛琳雅扫描后，竟然没有扫描处生命状态，不过叶藏还是非常小心的靠近，那雕像栩栩如生，宛如真的一般。
　　某些原生恶魔种拥有掩盖生命能量的特殊能力，而眼前的石像鬼，就是其中一种。
　　叶藏直接搬起脚下的一块半米宽的碎石，用力的朝那只石柱上的石像鬼砸去，他并没有用暗影球，因为这类恶魔种大多都用有魔法免疫的体质。
　　嗖！
　　在碎石快要砸到那石像鬼的时候，陡然间，他那雕塑般的双眼泛起一阵血芒，咔嚓咔嚓，石像鬼猛然惊醒，两只巨大的黑爪猛的拦住的石块，砰的一声，将其捏的四分五裂。
　　嘶~宛如蝙蝠般的叫声，石像鬼双眼猩红警惕的看着叶藏，若是换做普通的恶魔，此时已经暴怒的朝叶藏飞了过来，可这只石像鬼竟然没有第一时间出手，在叶藏朝它冲过去的时候，他竟然第一时间扇动着巨大的黑翼飞走了。
　　“识相。”
　　叶藏转身朝里面走去。
　　教堂的主体像是被什么巨大的刀刃拦腰斩断了一般，虽然建筑缺口上爬满了肉苔，但依稀可以看见切割处的整齐，叶藏纵身一跃，跳进了教堂内。
　　这里的还有着许多桌椅设施，但皆是一副被腐蚀掉的模样。
　　在最前排的座位上，叶藏竟然看到了一个黑袍背影。
　　“这里还有人？
　　！”
　　一道血色残影飘过，叶藏庞大的身影已然来到了那黑袍人的前面。
　　“原来是骷髅。”
　　一具骷髅，看起来已经死掉很长很长时间了，叶藏只是轻微的一碰，那骷髅便变成了一滩骨粉，阵风吹过，粉尘飘散在空中。
　　很明显，这里有人类活动过的痕迹，可是人类怎么会来到放逐之域？
　　这里可是恶魔的老巢，无数恶魔种的诞生地。
　　搜索着整片破旧教堂，叶藏发现了一处地下室，由于通往地下室的楼梯口太过窄小，叶藏粗暴的将通道口生生的打穿了，纵身跳了下去。
　　地下室内部到是非常宽敞，足足有数十米高，地下室的地面上，刻着纵横交错，极为复杂的纹路，看起来像是一个什么法阵一样，在法阵的正中央，堆放着十几具尸骸，不过这尸骸非常的幼小，犹如新生幼儿那般大小。
　　“看起来是什么召唤仪式？”
　　地下室内还有许多石质书架，不过书架上的书籍早就腐烂了，上面的残留的字迹叶藏也看不懂，不知道是什么文明的字迹。
　　而最引人瞩目的，恐怕就是墙壁上那一道足足七八米高的裂缝，那裂缝似乎是通往地下深处的，裂缝口长着不可名状的血色肉块，仿佛活的一般，在不断的蠕动着，看起来宛如一张生物的巨口，一张一合，极为的恐怖。
　　凑近了裂缝口，叶藏嗅到了来自地下深处恶魔的气息。
　　他双手抵住那一张一合的裂缝口，那些血肉块仿佛蠕动的活虫一般，竟然顺着他的手臂，就要朝叶藏的眼嘴鼻爬来，叶藏大感恶心，将其从身上扒拉了下来，踩成一滩滩血水。
　　“应该是某个恶魔种的细胞，竟然如此活跃。”
　　叶藏迈了进去，朝深处走去。
　　……
　　四周的墙壁上覆盖在粘液般的血液，腥臭味弥漫，通道是往深处延伸下去的一个斜坡，越往下走，脚下原本的土壤竟然变得越发的柔软，直到深入地下数百米，原本的地面已然变成了覆盖在上面的血肉。
　　地下深处漆黑一片，不过以叶藏现在的恶魔感官，已经完全可以看的一清二楚了。
　　地下洞穴非常大，纵横交错通道宛如迷宫一般，那些通道亦是覆盖着血肉，像极了某个生物的肠子。
　　噗通！
　　不多时，洞穴深处传来一声类似于心脏跳动的声音，整个洞穴内仿佛地震了一般，叶藏急忙紧紧的贴住墙壁，以防摔进洞穴深处。
　　还未等他缓过神来，紧接着又是一阵巨大的喘息声，霎时间洞穴内狂风大作，犹如河流奔涌的声音缓缓在耳边响起，叶藏惊愕的看着深处，只瞧见无数碎尸血肉扑面而来。
　　叶藏大惊，由于周围都是光滑的血肉，根本没有可以抓住的地方，情急之下，他控制着背后的八个蜘蛛爪，狠狠的插进了周围墙壁上内，试图控制着自己的身体，不被带走。
　　噗呲不过插进去的感觉根本不像没入了土壤，更像是插进了血肉内，缝隙间还有鲜血缓缓流出。
　　“这不会是在某个恶魔的体内吧……”叶藏惊愕的想道。
　　果然，当他察觉到磅礴的生命能量顺着蜘蛛爪吸食进自己的体内的时候，他更加坚信了自己的想法。
　　自己四米高的体型看起来已经很庞大了，而自己现在所处的通道看起来更像是这个恶魔种的肠道，叶藏都不敢想象它的本体有多大了，如此庞大的恶魔怎么会存在于放逐之域第一层？
　　！腥风越来越甚，无数碎尸血肉迎面而来，几乎快将他给淹没了，叶藏咬牙支撑着，陡然间一声嘶吼声，鲜血潮流中，一个全身赤红的庞大恶魔迎面而来，全身由鲜血肉块组成，扭曲而畸形。
　　看起来是个劣魔。
　　“该死的！”
　　那劣魔体型非常庞大，应该是完全体的劣魔了，通道都快被他堵塞了，叶藏根本无处可躲，眼睁睁的看着他迎面而来，然后狠狠的砸在了自己的身上，庞大的力量顺着全身传来，叶藏感觉到自己的骨骼都要被撞的裂开，再加上鲜血洪流的冲击力，只在刹那只见，只听噗呲一声，叶藏勾住墙壁的蜘蛛爪瞬间被扯断，连带着自己背部的一大块血肉被扯了下来。
　　“呃啊啊……”叶藏吃痛的嘶吼着，不过声音很快就被鲜血和无数恶魔的断肢残骸给淹没了……


第9章 心脏
　　不知昏迷了多久，背后火辣辣的刺痛感觉惊醒了叶藏，他猛然睁开双眼，环顾四周，发现自己正躺在一处巨大的血潭之中。
　　潭水很浅，半米不到，气味腥臭无比，血液极其的粘稠。
　　这片血潭有一个足球场那么大，潭水中漂浮着各种各样恶魔的断肢残骸，抬头向上望去，十几米的高处有一个巨大的裂口，叶藏应该就是从那里摔下来的，而在这片血潭的正前方，有一条巨大无比不知通往何处的洞穴。
　　叶藏此时的身体状况并不理想，比起之前壮硕的体型，身子肉眼可见的萎缩了一圈，背后的八只蜘蛛爪被生生的拽了出来，连带着一大块血肉，伤势骇人。
　　离自己几米远处，一只体型巨大的劣魔横躺在那里。
　　叶藏双眼泛着血光，迫不及待的朝着那只劣魔走去，感受着这劣魔体内磅礴的生命和灵魂能量，叶藏再也忍不住了，张开獠牙狠狠的朝它的脖子咬去！
　　嘶吼！
　　劣魔瞬间惊醒了，叶藏则翻身死死的压制住了它，单手压缩出一个暗影球，狠狠的轰在自己撕咬的伤口处，硬生生的将它脖子轰的炸裂开来。
　　这劣魔反抗到是极为的激烈，叶藏此时正是虚弱状态，被他从身上摔了下来，落在血潭中，不过这劣魔已经被叶藏弄断了脖子，估计活不了多久了，仅仅疯狂的抽搐了一会，便轰的一声摔倒了下来，溅起无数血花。
　　叶藏扑了上去，将它的灵魂吞了下去后，开始吞噬它的血肉。
　　半分钟过后。
　　劣魔只剩下了一具瘦弱的躯干，叶藏的身体正在已肉眼可见的状态恢复着，这就是恶魔体质，只要不死，并且足够的血肉吸食，便能以极快的速度恢复过来。
　　体内磅礴的生命能量冲击着体内每一寸地方，叶藏再次恢复到了之前强大的身体素质，背后伤口迅速的结疤，而后只听咔嚓几声，背脊处破皮而出了八只新生的血红色蜘蛛爪。
　　“得赶快离开这里……”鬼知道还未发生什么异变，呆在一只巨大恶魔体内令叶藏感到非常不安，尽管这只恶魔早已死去很长时间了。
　　叶藏跳出血潭，朝那巨大的黑暗通道走去。
　　……
　　这通道无比巨大，足足有数十米宽，通道呈圆形延伸出去，叶藏注意到，四周的墙壁地面并不是岩石或土壤，更像是干枯了的皮肤，皱皱巴巴的，没有一丝血肉，但极其的坚硬，自己的蜘蛛爪也无法刺穿，只能在其表面留下痕迹。
　　不多时，前方传来蠕动的声音。
　　叶藏放开恶魔感官朝前面望去，愕然的瞧见地面有一团巨大而扭曲的鲜血肉块在蠕动。
　　“这是什么恶魔种……
　　不对，不是恶魔！”
　　这肉块没有四肢更没有五官，不光如此，在其身上也感受不到任何的灵魂能量，更像是一块活跃的细胞。
　　似乎感受到了叶藏的存在，陡然间，那团血肉发疯似的朝叶藏这边蠕动了过来，速度极快，几乎快要贴近叶藏的面门了，后者大惊失色，急忙挥动着八只蜘蛛爪，锋利的末肢狂风骤雨的朝着这团血肉切割而去。
　　这团血肉被切割成了无数块，可还是没有死透，密密麻麻的如同蚂蟥一般朝着叶藏的身体爬来，叶藏一拳一脚的将其踩在无数滩血水，后者才死绝。
　　血水没入地面彻底消失，仿佛从未出现一般。
　　继续朝前方走了数百米。
　　黑暗深处出现一只畸形魔，不过这只畸形魔的模样大不相同，那两只倒三角的头颅被血肉包裹着，宛如两颗巨大的肿瘤一般。
　　它的眼珠内返，被血肉包裹着，低吼着犹如丧尸一般悍不畏死的朝叶藏冲了过来。
　　单手压缩出一颗暗影球，将这只变异的畸形魔轰成了残渣，叶藏继续朝前走去。
　　一路上碰到了不少类似的恶魔，全都被那些畸形的血肉给侵蚀了，只剩下了杀戮的念头，看见叶藏便毫不犹豫的冲了过来，叶藏也不敢吸食他们的血肉，生怕被那些奇怪的细胞侵蚀。
　　不多时。
　　通道的右边出现了一道十几米的裂缝，叶藏略微靠近了些，感觉到里面传来砰砰的类似于心脏的跳动声音，一股极为浓郁的生命能量和强悍灵魂能量宛如绝美的佳肴一般吸引着叶藏。
　　吞噬血肉灵魂是恶魔的天性，而那里面的生命能量和灵魂能量极为的强大和纯净，即便叶藏深知这里很危险，但还是走了进去，想一探究竟。
　　嘶吼！
　　嘶吼！
　　许多恶魔暴怒的吼声从深处传来，路过一个岔路口，来到一处不大不小的洞穴，这洞穴四通八达，十几条通道从内部衍生到外面，这地方被血肉包裹着，而在洞穴的正中央，一颗和叶藏差不过大的鲜红心脏正扑通扑通的跳着，心脏被焦黑的恶魔皮包裹着，但依旧掩盖不了其散发出来的极为浓郁的生命气息，其中更残留着强大的灵魂力量。
　　而此时，这里这进行这一场杀戮。
　　十几个强大的恶魔正互相残杀，一个身高有五米，体型壮硕，全身皮肤漆黑如墨，脑袋上长着牛角，最为显眼的便是其壮硕无比的六条手臂，他六只巨大的手臂生生的将一只腐蚀人魔撕成了两半，狂暴的嘶吼着。
　　“这是，六臂牛魔。”
　　【种族：六臂牛魔】【阶级：原生·一阶】【极限力量：1950.52公斤】【极限速度：29.40米/秒】【极限耐力：1610.10公里】【特殊能力：？
　　】【生命能量：88％】【灵魂能量：89％】一只接近原生一阶段完全体的六臂牛魔！
　　六臂牛魔的血脉在原生恶魔种中极为的优越，不光肉体力量强悍，天生智慧也远超许多恶魔种，放逐之域数一数二的存在。
　　叶藏眼前的这一只还是即将进阶的六臂牛魔！
　　那牛魔眼神凶狠的扫视着在场的其他恶魔，随后转头贪婪的朝着那颗心脏望去，其他恶魔硬是不敢上前，但也没有被吓到的离开，这里的恶魔都是原生一阶段的，都达到了成年体。
　　那心脏内散发的能量诱惑着它们，只要吞噬，完完全全可以进阶到原生二阶，没有恶魔可以抵挡着如此的诱惑。


第10章 屠杀
　　嘶吼！
　　那六臂牛魔伸展着六条粗壮的手臂，对着周围的恶魔们狂暴的嘶吼着，似乎是在警告它们，它张牙舞爪，凶势滔天，宛如魔神降世。
　　叶藏离得老远都能感受到来自他身上的强大压迫力。
　　他缓缓的朝着那颗巨大的鲜红心脏走去，眼神中流露着贪婪的意味。
　　他驱使着六条手臂，将包裹着心脏的焦黑恶魔皮一块块的撕下，顿时间血红的光芒大盛，娇嫩欲滴的鲜红心脏散发着令人灵魂感到舒畅的气息，里面蕴含着的生命能量和灵魂能量绝对能让一位一阶成年体的恶魔进阶原生二阶！
　　如此诱人的‘果实’，没有一个恶魔能够拒绝！
　　六臂牛魔眼神越发的贪婪，恨不得现在立刻马上就将这颗心脏吞噬下去，但他智慧不低，他知道自己吞食后身体会迈入进阶状态，到时候自己可没有多余的精力应对这些恶魔。
　　他便想着带着这颗心脏离开，或者……
　　将这里的恶魔全部杀掉！
　　一只蛙首人身的蟾蜍魔似乎忍不住了，甩着它那一条巨大无比的舌头，舔着獠牙，眼神猩红的望着那颗心脏。
　　一条全身犹如铁水浇灌的形似鳄鱼的恶魔种甩着尾巴，也渐渐的朝六臂牛魔逼了过来，剩下的恶魔种都有些忍不住了，发出低沉的吼声，慢慢的朝六臂牛魔靠近。
　　哞吼！
　　六臂牛魔愤怒的吼声震耳欲聋，只瞧见他脑袋上的两只牛角间，竟然有黑色的电光在纵横交错，发出了噼里啪啦的声响。
　　陡然间，一道足足有水桶粗的黑色闪电，划破虚空，带着极为恐怕的破坏力，瞬间击在了为首的那只蟾蜍魔身上，蟾蜍魔的反应已经够快了，但还是没有完全躲开，半边身上被电的皮开肉绽，鲜血横流，那痛苦的嘶吼着。
　　六臂牛魔得理不饶人，迅速冲了过去，只见它的六只手臂狠狠的抓住了那蟾蜍魔的巨大嘴巴，随后在其惊恐的面目中，猛的一用力，将这蟾蜍魔直接掰成了两半，鲜血内脏流了一地。
　　“好狠的力量。”
　　叶藏暗暗心惊到。
　　不过最让他吃惊的还是牛魔打出的那道破坏力极强的黑色闪电，叶藏和他同处在原生一阶，自己所领悟的暗影球破坏力远不及那道黑色闪电，要知道先前自己也和蟾蜍古魔交手过，暗影球仅仅破坏掉了它一只眼睛，而这牛魔汇聚出的黑色闪电，竟然生生的将蟾蜍魔的身体电的皮开肉绽，足以说明其强悍的破坏力了。
　　“看起来血脉似乎很重要。”
　　一般来说，原生恶魔种都会吞噬自己的同类来保持血脉的纯净，若是吞噬其他恶魔种，在进阶时会发生变异，极大可能会失败。
　　像叶藏这种就属于变异杂交的原生恶魔种，吞噬了太多其他恶魔种，若不是有赛琳娜进行分析推演，自己恐怕已经死在进阶的途中了。
　　当然，对于恶魔最好的食物无疑是人类的灵魂和血肉，特别是一些人类强者的血肉和灵魂。
　　洞穴内，战斗爆发了。
　　六臂牛魔率先出手，残暴的击杀了蟾蜍古魔后，又将眼神瞥向了离他最近的那只鳄魔身上，他没有任何犹豫，五米高的庞大体型如同小山一般压了过去，壮硕的六条手臂如同虬龙般灵活的挥了过去。
　　砰砰砰！
　　拳头如雨点一般落在那鳄魔身上，后者也被打出了火气，不过好在皮糙肉厚，张着巨大的鳄口咬在了牛魔的手臂上，尖锐的獠牙狠狠的刺了进去，六臂牛魔大怒，猛地一甩，巨大的力道狠狠的将鳄魔摔在了地上，这鳄魔像是铁了心一样，硬是没有松口，巨口越咬越紧，将牛魔的一条手臂整整的含在了手里。
　　与此同时，其他恶魔种像是看到了机会，顿时怒吼着，恶狠狠的一拥而上，那气势似乎要将六臂牛魔给撕成碎片。
　　一只强壮的畸形魔张开黄口獠牙，浓绿色的毒液像是一口浓痰，喷在了六臂牛魔的脸上。
　　背后，一条全身如同银水浇灌蜈蚣蠕动着密密麻麻的爪子，缠绕上了六臂牛魔的身体上，随后尖锐的猩红獠牙咬在了它的脖子上。
　　其他恶魔种也是一拥而上，对着牛魔庞大的体型就是一阵拳打脚踢，獠牙撕咬，洞穴内乱做了一团。
　　“等你们打个两败俱伤……”叶藏躲在通道内，阴翳的笑着。
　　噗呲！
　　那六臂牛魔再也忍不住了，疯狂的怒吼着，叶藏仿佛都感觉到洞穴地面在微微颤抖着，它猛地一甩手，自己的一条手臂生生的被撕咬了下来，鲜血淋漓。
　　一道粗壮的黑色闪电在它的牛角处汇聚，狠狠的落在了鳄魔身上，他单脚踩住鳄魔的下颚，随后剩下的五条手臂抓住上颚，脚下的鳄魔惊呼的抽动着身体，不过六臂牛魔的力量死死的压住了它，只听噗呲一声，将他从巨口处狠狠的撕裂到了腹部，这鳄魔的皮是真的厚，牛魔如此强悍的力量都没能将他撕成两半，不过他现在已经死透了，内脏流了一地。
　　还未完，紧接着，牛魔抓住咬在自己脖子上的蜈蚣，他狂暴的怒吼着，竟是的将这数丈长的蜈蚣挥动了起来，如同当做自己武器，朝周遭的恶魔砸去！
　　一只畸形魔躲闪不及，被撞的飞了出去，狠狠的砸在了墙壁上。
　　六臂牛魔的身影紧随其后，五只拳头生猛的落在畸形魔的身上，后者身体硬生生的打出五个血洞，死的不能再死了。
　　六臂牛魔将畸形魔如同垃圾一般甩了出去，随后微微喘着粗气，眼神凶狠的望着剩下的恶魔种，这里最强的几个恶魔已经被他弄死了，不过他现在状态也不好，全身鲜血淋漓，那条被撕扯掉的断臂处咕噜的冒着鲜血，连发两次强悍的恶魔法术，身体同样也有些吃不消。
　　犹如狱血魔神，六臂牛魔发出整天的怒吼，他暴怒着，朝着剩下的恶魔种冲了过去，势必要让着这些对他动手的恶魔们付出惨烈的代价。
　　又是一场大战，洞穴几乎快要被打塌了。
　　半响过后，这里已然是炼狱般场景，鲜血碎尸遍地都是，断肢残骸随处可见，牛魔单脚踩在一颗恶魔的头颅上，将其狠狠的踩成了肉泥，随后发出了胜利者的吼声。
　　……


第11章 原生·二阶
　　“桀桀桀……”六臂牛魔胜利者的嘶吼声还未停下的时候，洞穴内一条黑暗的通道深处，叶藏缓缓走了出来，背后锋利的八只蜘蛛爪挥舞着，一对血色巨瞳玩味的看着六臂牛魔。
　　现在的六臂牛魔已然是全身负伤，手臂都断掉了两条，体能也几乎耗光，已经到了极限，叶藏自然不会怕它了。
　　“这东西，应该就是那个未知恶魔的心脏吧。”
　　叶藏丝毫没有将牛魔放在眼里，转身打量着这颗与自己差不多大的鲜红心脏。
　　这心脏娇艳欲滴，快要嫩的滴出血水来了，很难让人怀疑这到底是不是恶魔的心脏，叶藏体内也有心脏，不过焦黑无比，若非时不时的会跳动几下，叶藏还以为它是死物呢。
　　六臂牛魔转头双眼阴冷无比的瞧着叶藏，到了原生一阶完全体，再加上六臂牛魔的血脉，它智慧自然不低，很清楚的知道自己现在已经不是眼前这个奇怪恶魔的对手了。
　　“嗯……
　　滚，滚开。”
　　六臂牛魔的低沉的吼声中，夹杂着吐露不清的恶魔语，叶藏自然是听懂了他的意思。
　　低价恶魔们的交流更多是意识层面的，还未到能够流利的口吐恶魔语的层次。
　　不过叶藏是个列外，但也有一些原生恶魔有着超越这个阶级的智慧，但同样的他们大多肉体力量都很弱。
　　眼神略微惊讶的望着这六臂牛魔，这可是自己从来到放逐之域，除了那契约墓园里的老妪，第一次碰到说话的恶魔，虽然很含糊不清，若是他进阶原生二阶，恐怕智慧已经与人类幼儿差不多了。
　　回应这六臂牛魔的是叶藏逼近的身影，他速度极快，如同一道血色残影飘过，眨眼间来到了六臂牛魔的面前，一拳轰在了它的脸上，他的身子如同断线的风筝一般倒飞了出去，狠狠地砸在了墙壁上，无数碎石灰尘落下，紧接着，叶藏又是释放出一颗暗影球，划破虚空，落在了他的胸口处，本就伤痕累累的六臂牛魔，胸口顿时被搅乱成一团，内脏肠子都被破坏的不堪入目。
　　“呃啊……
　　呼”六臂牛魔大口的喘着粗气，毫无抵抗之力，眼神已然恶狠狠的盯着叶藏，叶藏瞬间来到他面前，背后的蜘蛛末肢猛地一挥，将它巨大的头颅生生的割了下来，死前巨大的双瞳不甘的睁的斗大。
　　将这六臂牛魔的血肉和灵魂吞噬掉，叶藏舒畅的颤抖着身子，随后扭头朝着那颗巨大心脏走去。
　　“原生恶魔种中，有类似心脏器官的只有血魔了。”
　　叶藏自语道。
　　自己在先前来的一路上屠杀了不少恶魔，碰到过一种全身由鲜血凝聚的恶魔，那便是原生血魔种，拥有极强的自愈能力，叶藏吞噬它们的时候，其体内的各种器官都是这种娇艳欲滴的情况，眼前的巨大心脏更类似于那血魔心脏的放大版。
　　“不管怎么样，得到了这颗心脏，省去了自己很多的时间和精力。”
　　说着，叶藏已经走到了这颗血红心脏的面前，其扑面而来的浓郁的生命能力令人灵魂都感到酥酥麻麻的。
　　他已经迫不及待了，背后的八只蜘蛛爪缓缓伸出，随后刺进了心脏内！
　　噗呲！
　　如同插入了果冻那样的质感，鲜血顺着刺破的伤口缓缓流了出来，叶藏见状更是贪婪的没有一丝一毫浪费，将那些流出来的鲜血填了个干净。
　　刷刷刷！
　　磅礴的生命能量如同洪水般冲进了叶藏的身体内，其中还夹杂的破碎的灵魂能量，更是美味至极。
　　“啊……”叶藏忍不住shenying了一声，这种感觉实在太美妙了。
　　血色心脏肉眼可见的正在快速的干瘪下去，无数精气血肉充斥着叶藏的身体内，他面色潮红无比，双眼血芒大甚，控制不住自己的朝心脏内走去。
　　霎时间，浓郁的鲜血包裹住了叶藏，从毛孔渗透进体内的每一处。
　　肉眼可见他体内正在发生翻天覆地的变化。
　　原本焦黑无比，毫无生机的各种器官仿佛活了一般，被鲜红心脏渗透进来的血液一步一步冲刷着。
　　磅礴的灵魂能量更是冲进了他的灵魂深处，顿时间，叶藏体内如同战鼓一般，发出低沉的轰隆声。
　　【正在汲取生命能量，72％……
　　79％……
　　86％……
　　97％……
　　】【正在汲取灵魂能量，69％……
　　78％……
　　88％……
　　99％……
　　】【正在融合血魔细胞】【细胞组织发生变化，已收录资料库】……
　　持续了有十几分钟左右，叶藏此时已经达到了极限，整个人涨的鼓鼓的，宛如一颗圆形肉球，皮肤上的血管已然不是黑色，而是鲜红色，爬满了整个身子，仿佛快要炸裂开来了一般。
　　巨大的血魔心脏已然被吸的干瘪了下去，只剩下拳头大小，叶藏瘫坐在洞穴中央，消化着体内磅礴的生命能量和灵魂能量。
　　“赛琳娜，扫描我的身体状况。”
　　【姓名：叶藏】【种族：劣魔蛛】【阶级：原生·一阶】【极限力量：1900.52公斤】【极限速度：40.40米/秒】【极限耐力：1500.10公里】【特殊能力：恶魔感知、暗影球、恶魔感官，毒素抗性】【生命能量：105％】【灵魂能量：101％】……
　　“进行生物模型推演，不要放过任何一个可能性分支。”
　　叶藏压制着体内躁动不安的能量，说着。
　　【是】【正在进行细胞融合，生物组织已记录，生命能量已注入，灵魂能量已注入，正在进行分系与扫描，正在进行推演】【‘劣魔蛛001号’虚拟模型已建立，生物构造发生变化，正在进阶……
　　进阶失败，模型损坏！
　　】【‘劣魔蛛002号’虚拟模型已建立，生物构造发生变化，正在进阶……
　　进阶失败，模型损坏！
　　】……
　　【‘劣魔蛛033号’虚拟模型已建立，生物构造发生变化，正在进阶……
　　进阶成功，模型已记录！
　　】不多时，赛琳娜总算将所有的生物模型推演了出来，一共有七种。
　　叶藏则是谨慎的查看这七种生物模型，有大有小，体型最大的达到了七米，实在骇然，不过肉体力量虽然强悍无比，但肯定有很多弊端。
　　考虑一会，叶藏拿定了注意。
　　“赛琳娜，将‘劣魔蛛231号’生物模型的演变数据传输进我脑海中！”
　　刚说完，叶藏便不再压抑体内的能量，陡然间，一缕缕鲜红的血液从他身体各处的毛孔内渗透出来，最后将他凝结成了一颗足足有七八米高的椭圆形血痂。
　　……


第12章 恶魔之井
　　血痂的表皮，爬满了无数条粗壮的血管，密密麻麻的如同丝线一般将这巨大的椭圆形血痂包裹，而血管的源头皆是延伸到了其内部。
　　洞穴里很安静，略微的可以听见那血茧内传来的闷雷般的呼吸声和心跳声。
　　这是叶藏的第二次进阶了，不过这次进阶和第一次不同，此时的感觉比上次进阶给他的感觉更激烈，虽然外面看起来很安静，但内部却并不平静，浓稠的血液翻滚着，冲刷着他体内每一寸地方，每冲刷一遍，叶藏都能真切的感受到肉体力量的增强，各种各样的恶魔细胞在不断的碰撞和融合，庞大的恶魔灵魂在不断的扩张和演变，叶藏体内正发生着翻天覆地的变化。
　　自巨大血茧底部，一股浓浓的粘稠般血液如同活了一般，缓缓的流了出来，随后将整个洞穴和通道口封锁了起来，这里俨然已经变成了一处被鲜红的血肉包裹的地方，浓郁的生命精气回荡在空中。
　　不知过了多久。
　　只听咔嚓咔嚓几声，血茧被八只锋利无比的蜘蛛爪撕开，叶藏缓缓从沉睡中醒来。
　　他的模样发生了一些变化，身高接近五米，体型比起之前瘦了一点，但身体却看起来更为的壮实紧致，皮肤呈暗红色。
　　其背后的八只人面魔蛛爪依然还在，变的更加锋利了，寒芒渗人。
　　五官越来越完整了，不像之前那般丑陋扭曲，但依旧看起来很恐怖骇人，最大的改变莫过于脑袋上多了两只血红的牛角。
　　【姓名：叶藏】【种族：？
　　？】【阶级：原生·二阶】【极限力量：2400.52公斤】【极限速度：45.40米/秒】【极限耐力：1900.10公里】【特殊能力：恶魔感知、暗影球、恶魔感官，毒素抗性、？
　　？？
　　】【生命能量：1.41％】【灵魂能量：1.35％】……
　　现在的叶藏，没有任何人能说出他是什么种族来，他体内至少含有十个原生恶魔种的血脉和灵魂，在进阶的过程中彼此融合，若不是拥有赛琳娜分析和推演，叶藏恐怕在进阶的时候就变成一只怪胎了。
　　正常情况下，恶魔们会吞噬同种族来壮大自己，最多也只会吞噬其他一两种原生恶魔，但自己原生的血脉和灵魂是一定会占据主导位置的。
　　“源源不断的力量在涌上来。”
　　叶藏舒展着身子，发出咯吱咯吱的声响。
　　“看看领悟哪些新的能力吧。”
　　在进阶的过程中，特殊的恶魔能力皆是从不同的血脉中领悟得来的。
　　列如此时此刻，叶藏的两只角中间逐渐汇聚成了一道粗壮的血红色雷电，血红色闪光极速掠过，轰在了洞穴墙壁上，顿时间闷雷声阵阵，粗壮的血红色闪电破坏力非常强，足足冲击进几米深。
　　叶藏将它命名为‘血雷术’，这个恶魔法术便是从六臂牛魔的恶魔血脉中领悟得来的。
　　叶藏的心念一动，自己的右手臂竟是脱落下来，化作无数条蠕动的血肉，宛如巨蟒一般，这些血肉和叶藏之前碰到的血魔细胞有异曲同工之妙，拥有蚕食灵魂和心智的能力，特殊情况之下能起到绝决定性作用，这个能力是从血魔心脏的血脉中领悟而来的。
　　自己现在的躯体便是由血魔细胞为主导，拥有极强的自愈和侵蚀能力。
　　……
　　离开这里，叶藏返回到原来的通道里，朝前面走去，进阶到二阶，恶魔感知和感官各方面都有了极大的提高，黑暗于叶藏现在如同白昼一般，可以非常清晰的看清路途，一直朝前面走去，岔路口叶藏也没有再进去探查，他估计这些通道都是通往这只巨大恶魔尸体体内的其他地方的。
　　足足走了上千米，似乎到了尽头，叶藏看到了一条巨大的焦黑舌头，以及几十颗比他还要高大的白骨獠牙，往上望去，巨大的裂口有百米宽，叶藏双腿微微弯曲，随后猛的一跃，如同火箭一般窜了出去，随后稳稳的落在边缘。
　　血色天空无边无垠，焦黑大地同样也是无尽般的衍生出去。
　　从上往下看，自己所站的地方正是一颗巨大的血魔头颅，如此庞大的血魔，不知死去多久了，生前又强大到什么地步，叶藏无法想象，仅仅是一颗头颅在地上，而其庞大的身躯则被埋葬在地下。
　　叶藏释放恶魔感官，放眼朝着天边望去，顿时间耳边响起无数个恶魔种的嘶吼声，焦黑的土地上，一场场厮杀吞噬无休止的进行着。
　　万米远，似乎是叶藏现在恶魔感官能探知到的极限距离了，在远处的焦黑土地上，一座巨大有上千米宽的黑色巨井延伸至地下，无数强大的恶魔正朝着那里汇聚而去。
　　而那里，正是‘恶魔之井’通往放逐之域第二层的通道。
　　“是时候离开了。”
　　说完，叶藏纵身一跃，稳稳的落在地上，砸起一个凹坑，无数灰尘碎石漫天而起。
　　叶藏朝着恶魔之井的方向走去。
　　走了有半个多小时，一路上碰到不少原生恶魔，大多都是一阶段的，叶藏杀了他们后，并没有吸食他们的灵魂和血肉，不能在像以前那样，无休止的吞噬下去了，那些低等的恶魔血脉对自己没有任何帮助，只能增加进阶时赛琳娜的推演难度，若是遇到高阶的恶魔血脉自己还会考虑吞噬。
　　列如，从天而降这只‘石像鬼’。
　　足足又七八米高的庞大身躯，如同岩石一般坚硬的躯体，巨大的黑翼展开仿佛能遮天蔽日，这是一只原生二阶的石像鬼，和叶藏一样，朝着恶魔之井的方向走去，不过他并没有要攻击叶藏的意思，仅仅是瞥了叶藏一眼，便自顾自的飞走了。
　　越接近恶魔之井，出现的原生二阶恶魔越多。
　　放眼朝前面望去，恶魔之井已经距离自己不足百米远了，那口黝黑的恶魔之井，宛如通往幽冥，漆黑而又深邃，巨大的血色阶梯从井口延伸下去，此时，叶藏正看见不少恶魔从阶梯上走下去。
　　“桀桀桀。”
　　陡然间，叶藏的背后传来一阵阴翳的笑声。
　　一个黑色双翼的女性恶魔出现在叶藏的眼前，这恶魔不过二米多高，形态宛如一个人类女性，全身被蠕动的黑色血肉包裹着，双眼猩红，獠牙狰狞。
　　“堕天使？
　　不对，只是亚种。”
　　叶藏瞧着这恶魔，想道。
　　堕天使这种高位的恶魔怎么会出现在放逐之域第一层，真正的堕天使一族自诞生起便是强大的【启示恶魔】，只会出现在放逐之域的深层，而眼前的这只形似堕天使族的恶魔种只是一只亚种罢了。


第13章 据点
　　“桀桀桀，你的身体很有趣……”眼前的女恶魔舒展着黑翼，不断的打量着叶藏的身体，口吐恶魔语，阴翳的说着。
　　原生二阶，一些高智慧的原生恶魔种已经可以用恶魔语进行交流了，无疑‘堕天使亚种’在原生恶魔种也是极为高等的血脉。
　　“想死吗？”
　　叶藏低沉沙哑的用说道，巨瞳死死的盯着眼前身材火爆的女恶魔。
　　“桀桀桀，好可怕。”
　　说完，这女恶魔双眼闪动着猩红的光芒，旋即双翼一震，朝着恶魔之井飞去。
　　……
　　殷红的血光将这片区域笼罩进来，从高空往下看，密密麻麻的恶魔如同虫子一般朝着恶魔之井走去。
　　各种各样的，奇形怪状的恶魔种。
　　暴食者，拥有强悍肉体力量猪首人身的猪魔，可以操控心智，如同鬼火一般的魄罗魔。
　　吞噬一切，诞生于黑暗虚空的蚀魔等等，从四面八方的汇聚而来。
　　叶藏在这其中犹如异类一般，像他这般拥有不下数十种恶魔血脉的恶魔体质实在是很少见。
　　来到了恶魔之井边上，血红色的阶梯延伸至地底黑暗深处，那深邃的黑暗中，无形的力量诱导着叶藏，没有犹豫，叶藏朝深处走去。
　　拥有着飞行能力的恶魔直接是一头扎了进去，消失在黑暗深处，而有些恶魔直接是没有走阶梯，直接跳了下去。
　　“这底下不知有多深，不怕摔死吗……”叶藏愕然的瞧着那些跳进黑暗深处的恶魔，心里想道。
　　原生二阶的恶魔智慧也不低了，怎么会做出这么愚蠢的事？
　　向下走了没多久，叶藏便发现了异常，空间仿佛正在慢慢紊乱，自己原本是向下走了，慢慢的竟然感觉到犹如走在平地一般，那股向下坠落感消失不见了，而后又走了一段距离，脚下的阶梯遍地仿佛在往上延伸一般。
　　叶藏没有在像之前一般谨慎的走着，而是加快速度，朝上奔跑，不多时，他感觉自己如同破开一层无形的薄膜一般，闯入了一个未知的巨大峡谷之中。
　　……
　　放逐之域第二层。
　　这里的天空失去了血色，而是被一层黑雾笼罩着。
　　通往一层的恶魔之井被几座焦黑大山包裹着，形成了一个地势极为陡峭的大峡谷，无数恶魔密密麻麻的如同潮水一般从恶魔之井中冲了出来，随后朝四面八方散去。
　　叶藏没有滞留，而是朝着北部的峡谷走去，翻过几座山峦，叶藏看到了一望无际的熔岩平原，平原之上，巨大的裂缝如同蜘蛛网般蔓延开来，粘稠的岩浆翻滚着，空气都变得炽热了起来，平原上游荡着许多奇特的恶魔种，身体如岩石般坚硬，庞大而坚硬，脑袋被炽热的火焰包裹着。
　　那是炎魔，诞生在放逐之域第二层的熔岩平原中。
　　叶藏并没有打算横穿平原，自己释放了恶魔感官后还是一眼看不见尽头，天知道那熔岩平原有多大。
　　随后扭头朝别处边走去。
　　翻过了几座高山，穿过一片森林，叶藏来到一处形似小镇的地方，应该不能称之为小镇，这里更像是边境的一处防线，里面有很多破败的哨塔，根本没看见房屋之类的建筑，话说除了那些高阶恶魔外，寻常的恶魔怎么可能有闲心搞个房子住着，整天活在杀戮中，说不定下一秒就其他恶魔吞噬了。
　　周围放着许多巨大的木质拒马，衍生出去数千米，将整个小镇围拢了起来，叶藏朝拒马内望去，看见许多恶魔走动的身影，皆是原生二阶恶魔，不过让残暴的【原生恶魔】和平相处几乎是很难的事情，这里每天都会发生杀戮，路上随处可见腐烂的躯体，叶藏没有贸然的跳进去，既然有据点，肯定有控制这里的恶魔，再未摸清对付信息前贸然的闯进去，很可能惹恼对方。
　　走了几分钟，来到一处破败门庭，门口的一个巨大木墩上，蹲着一只手持巨大铁矛，背后有四翼，身高精壮的恶魔。
　　【种族：四翼蝠魔】【阶级：原生·二阶】【极限力量：921.52公斤】【极限速度：60.40米/秒】【极限耐力：600.10公里】【特殊能力：？
　　】【危险程度：中】……
　　叶藏距离那只恶魔有十几米远的时候，后者陡然睁开了双眼，碧绿色的双眸紧紧的盯住了叶藏，打量着叶藏，略微有些疑惑，似乎从未见过叶藏这种肉体形态的恶魔，包含了人面魔蛛、血魔、劣魔和六臂牛魔的各项特征。
　　“停下脚步，表明你的身份，或者，宣誓永远效忠‘母神玛丽安达’。”
　　这四翼蝠魔手持巨大铁矛，指向了叶藏，低沉而沙哑的声音缓缓开口道。
　　原生恶魔不配拥有姓名，这蝠魔口中母神玛丽安达至少是【混沌恶魔】以上，而显然，玛丽安达也不可能是那位强大恶魔的真名，恶魔的真名只有自己知晓，否则将成为其足以致命的弱点，当然，如果强到一定程度，你的名字将你不再是弱点，而是恐怖的代名词。
　　“我宣誓，永远效忠‘母神玛丽安达’”叶藏面无表情的说道。
　　随后在心里暗自说了句：“才怪嘞。”
　　“很好……”四翼蝠魔缓缓的放下手中的铁矛。
　　接下来的时间内，叶藏和这个恶魔进行了深度的交流，原生二阶恶魔的智商再高能高到那里去，轻而易举的被叶藏套出了所有他知晓的信息。
　　放逐之域第二层被三位强大的混沌恶魔所支配着，叶藏所在的这个据点是一只被称之为‘母神玛丽安达’的混沌恶魔的领地，这里是边境的某个据点，往里百万疆土皆是那位混沌恶魔的领地，像叶藏所在的这个据点在边境至少有上百个。
　　“果然，尽管是恶魔，只要拥有了智慧，便会不断的产生阶级，高等奴役着低等恶魔，很合乎情理。”
　　放逐之域第二层存在着无数巨大的黑色虫洞，诸天万界那些被放逐、堕落的灵魂从虫洞内而来，那些孱弱的，壮硕的，无暇的，强者的灵魂，成为的恶魔们的吞噬的主要来源，而围绕着这些资源点，建造了无数据点和城池，发生了无数场血腥的战斗和杀戮，三位混沌恶魔分割了疆土。
　　这里也有契约墓园，不过依然被那些强大恶魔占领着，寻常的游荡恶魔很难进入，所以只能选择效忠那些强大恶魔，为他们开疆扩土，杀戮敌对的恶魔，换取无暇之灵魂。


第14章 类人猪魔
　　破败不堪的黑石建筑，随处可见已经腐烂的恶魔尸体，鲜血残骸遍地都是，周遭游荡着各式各样的恶魔，这里宛如一副堕落小镇的模样。
　　叶藏走在据点内，沿途的恶魔双目猩红的打量着这个有点奇怪的‘外来者’。
　　这个据点很大，但里面的建筑几乎为了防御而建造的，全是拒马哨塔和高墙，一层层的往里衍生着。
　　来到一处腐尸满地，如同屠宰场一般的广场，一位足足有六米高，身子肥硕强壮，猪首人身的恶魔踏着沉重的步伐，每一步落下都仿佛地震了一般，他提着一把屠宰刀，杀气重重的拦住了叶藏。
　　四周同样有许多其他恶魔，神色有些疯狂的笑着，将他们围拢了起来。
　　“有事吗？”
　　叶藏眼神冰冷的瞧着挡在自己面前恶魔，后者的面容极度丑陋扭曲，眼神有些玩味的瞧着叶藏。
　　“呃哼哈哈……”这猪头人身的恶魔莫名的狂笑着，令人恶寒的哈喇子流了一地，他庞大的身躯围绕着叶藏慢慢的走动起来，打量着叶藏的身体，低沉嘶吼的说道：“你是新来的？”
　　“怎么了？”
　　叶藏面无表情的说道。
　　“注意你说话的态度，怪胎！”
　　闻言，猪魔的面部陡然变的狰狞了起来，巨大的舌头舔了舔屠宰刀，眼神凶狠的望着叶藏，低沉的嘶吼道。
　　“抱歉，你可以让开吗。”
　　如果可以的话，再没有完全了解这里的情况前，叶藏会尽量避免战斗，但这可是放逐之域，【原生恶魔】们杀戮便是本性，看你不爽就要把你撕成碎尸根本没有任何道理可将。
　　唯有强大的实力，才拥有说话的资本。
　　“如果你不想死的话，现在就跪下来，舔干净我的脚指头！”
　　猪魔被叶藏说话的态度弄的很狂躁，他瞪大布满血丝的双眼，有些抓狂的吼道。
　　【种族：类人猪魔】【阶级：原生·二阶】【极限力量：2744.52公斤】【极限速度：30.60米/秒】【极限耐力：2180.80公里】【特殊能力：？
　　】【生命能量：53％】【灵魂能量：55％】【危险程度：中】“桀桀桀，杀了他，杀了他！”
　　“吼，嘶吼！”
　　“好可怕，好可怕啊桀桀桀……”……
　　周围的原生恶魔们跟疯子一样，眼神猩红的怪叫着。
　　“混蛋，我要把你的骨头咬成碎片，将你的血肉一口一口吞下去！
　　！”
　　猪魔发狂般的吼道。
　　直到和他动手前，叶藏都没有搞明白，他为什么就突然发狂了。
　　嗖！
　　巨大的屠宰刀横切了过来，带着猩红之风。
　　叶藏反应极快的闪身来到这只类人猪魔的背后，他单脚猛的发力，击在了猪魔的小腿躯干处，后者砰的一声单膝跪倒了下去。
　　他雷霆大怒，转身狂暴的挥舞着手中的屠宰刀一顿乱劈，哐哐哐！
　　地面被砍出了一道道深痕，碎石横飞，这类人猪魔的力量着实惊人。
　　不过叶藏速度很快，向后闪躲着，同时两只牛角上的血雷术已然汇聚。
　　嗖！
　　一道粗壮的血红雷电窜了出去，狠狠的击在了猪魔持刀的右臂上，陡然间他吃痛的怪叫了一声，右臂抽搐着，巨大的屠刀也被甩了出去，好巧不巧的落在了一个恶魔的身上，将后者身子切了半截下来。
　　“呃啊啊……”猪魔握住几乎快要裂开的右臂，痛苦的嘶吼着。
　　与此同时，叶藏纵身一跃，使出全身劲力，腰马合一，一个回旋踢，狠狠的踢在了猪魔巨大的头颅上。
　　后者猛的朝后栽倒而去，‘砰’的一声巨响，摔在地上，砸起无数灰尘碎石，地面仿佛都要裂开了一般。
　　周围恶魔们发狂的笑声戛然而止，似乎和自己想象的情况不一样……
　　叶藏自半空落下，踩在了猪魔的身上，随后双手猛地朝他的眼珠抓去，噗呲！
　　他生生的将猪魔那两颗如同西瓜般大小的眼珠撕扯了下来，顿时间黑色的鲜血如同泉涌一般从猪魔的双眼内涌了出来。
　　“呃啊啊！
　　！”
　　他发疯似的惨叫着，猛的从地上跃起，挥舞着如同小山一般拳头，胡乱的击打着，叶藏则是迅速的闪躲到了一旁，等那猪魔分心时，又是一颗暗影球袭了过去，落在了他的脖子处，硬生生的破坏出一个血洞，随后，一道血色残影飘过，叶藏挥舞着背后的蜘蛛爪，镰刀般锋利的寒芒闪过，猪魔巨大的头颅被割了下来！
　　猪头落地后，黑石广场上一片寂静，不过寂静过后，周遭的恶魔们又跟打了兴奋剂一样，疯狂的嘶吼嚎叫着。
　　“干的好，怪胎！”
　　“死了！
　　那头恶心死肥猪死了，桀桀桀！”
　　“该死的！
　　他的血肉和灵魂是我的！”
　　人群中，同样一位猪头人身恶魔冲了出来，怒声的吼叫着，这猪魔身子比叶藏杀的那头瘦弱多了，他如获至宝一般，连滚带爬的爬到他同类的尸体处，残暴的吞噬起来。
　　与此同时，据点正中央一座高大的黑色哨塔之上，一位身高足足有十米之高的石像鬼半蹲在这里，他皮肤漆黑无比，如同黑曜石般光滑坚硬，他猩红的双眼望向广场这边，随后舒展开背后的双翼，刮起一阵劲风，极速的朝着广场飞来。
　　庞大的身躯猛然自空中落下，双翼收起，石像鬼眼神瞥向四周，鬼哭狼嚎般吼叫的恶魔们，一头正在吞噬自己同类尸体的类人猪魔，还有一只身体形态很奇怪的恶魔。
　　不少恶魔自这只石像鬼出现后，陆陆续续的安静了下来，直到最后广场的所有恶魔全部寂静下来后，只剩下那头类人猪魔在蚕食同类的尸体，石像鬼抬起脚，如同踩死一只蚂蚁般，生生的将那类人猪魔的半个身子踩成了肉泥。
　　“废物们，都给我安分点。”
　　石像鬼低沉的声音说着，眼神冰冷的扫视着广场上的恶魔。
　　恶魔们被他眼神瞧的不自觉的打了个冷颤，那来自强大阶级威压，令他们大气都不敢喘一声。
　　【种族：石像鬼】【阶级：原生·三阶】【极限力量：3287.52公斤】【极限速度：65.72米/秒】【极限耐力：2413.10公里】【特殊能力：？
　　】【生命能量：？
　　％】【灵魂能量：？
　　％】【危险程度：高】……
　　看起来，这只石像鬼就是这里的统治者了，原生三阶，再往上进阶，可就是混沌阶级的恶魔了。
　　叶藏打量着这只石像鬼，其体内不光是肉体力量，那股强大的灵魂力量令他都感到战栗。
　　求收藏求推荐！


第15章 灵魂结晶
　　“你很强，不光是肉体力量。”
　　石像鬼打量着叶藏，低沉的嗓音随后说道：“你来这里的目的，说吧。”
　　“我需要灵魂，所以，我选择效忠‘母神玛丽安达’。”
　　叶藏说道。
　　他的目的自始至终只有一个，不断的吞噬灵魂血肉，不断的变强。
　　不过放逐之域第二层所有的疆土几乎被三位混沌恶魔所分割，那些从诸天万界放逐而来的人类强者的灵魂全部掌控在他们手里，包括能够降临诸天万界的契约墓园，混沌恶魔们几乎垄断了所有能够获取灵魂和血肉的途径，为的就是恒久的统治。
　　“很好，跟我来。”
　　四周恶魔们纷纷散开，叶藏跟着这庞大的石像鬼朝据点里走去。
　　来到一处类似铁匠铺的地方，这里有个冒着地火的天然大熔炉，几个原生二阶的强壮侏儒魔在熔炉边上锤炼着铁块，石架上挂着巨大而锋利的武器，以及大小各不一样的盔甲，石像鬼拿来一条暗红的铁牌腰带，铁牌上面刻着一只漆黑蜘蛛的纹路，扔给了叶藏。
　　“从现在起，你就是伟大的母神，玛丽安达恶魔军团的一员了。”
　　叶藏接过腰带，立马戴了起来。
　　这腰带是第二层特有的熔岩铁矿打造出来的，伸展形极强，什么体型的恶魔都能戴上，戴在腰间后如同黏在了自己肉体上一般，想要取下来，非得连皮带肉一块撕下来才行。
　　一路跟着石像鬼来到一处巨大的碉堡，两只四翼蝠魔守卫在碉堡门前。
　　碉堡内部的墙壁上，有个数米宽，类似于黑洞的漩涡裂缝，碉堡内摆放着很多木箱，里面堆满了人头大小的暗紫色菱形结晶，散发着诱人的灵魂力量。
　　爬在那漩涡裂缝处有个奇特的恶魔种，形似乌龟，背上有着白色蜂巢般的晶壳，脚下绑着粗壮的铁链被锁在碉堡里。
　　【种族：结晶魔】【阶级：原生·二阶】【极限力量：324.64公斤】【极限速度：23.21米/秒】【极限耐力：445.36公里】【特殊能力：？
　　？】【危险程度：低】……
　　那是结晶魔，诞生在第二层的原生恶魔种，体内会生产出人头大小的灵魂结晶空壳，可以收纳灵魂，长久的保存下去。
　　叶藏停下脚步，只听那黑色漩涡中传来一泣声尖叫声音，几道灵魂自漩涡中放逐而来，那爬在地上的结晶魔顿时一个激灵，拿起身旁的白色结晶，将放逐而来的灵魂抓作一团，收纳进了结晶内，原本白色透明的晶石变成了暗紫色。
　　放逐而来的灵魂自然有强有弱，最强大的自然是无暇的灵魂，大多都是人类强者们，或者天生灵魂强大的新生幼儿。
　　这些灵魂结晶，每天要分出一些送往‘伊拉克斯’，也就是母神玛丽安达所在的恶魔城。
　　而剩下的大部分灵魂结晶自然是要分给据点的恶魔们了，原生恶魔们再傻，没有好处凭什么白白为你卖命。
　　走过碉堡。
　　来到了最中央的那座黑石哨塔，说是哨塔，可原生恶魔们的建筑工艺实在是不堪入目，即便是最擅长建筑的侏儒魔，要修建这么大的哨塔也是力不从心，黑石哨塔破烂不堪，爬满了不知名恶魔种的腐败血肉。
　　只听咯吱咯吱的声响，身旁近十米的石像鬼的肉体正在缩小着，随后变换成三米多高的类人恶魔。
　　原生三阶恶魔有着改变肉体形态的能力，一些高智慧的恶魔血脉甚至能将肉体变换成人类形态，如此在诸天万界行走的时候还能省去不少麻烦。
　　两人走进哨塔，里面有着简易的设施。
　　叶藏看到这里有三个恶魔，他能清楚的察觉到，这三个恶魔和外面恶魔的区别，虽然都是原生二阶，但无论是力量或智慧都要高出不少，这就是恶魔血脉的差距。
　　靠着墙壁窗户的地方，一个身材妖娆，形似人类女性的双翼恶魔，正无聊的把玩着手上的灵魂结晶。
　　石桌边，一个全身披着黑袍，黑袍下宛如黑雾一般的躯体的恶魔和一个强壮六臂牛魔正在交谈着什么。
　　“堕天使亚种、恐魔、六臂牛魔。”
　　叶藏想道。
　　这三个恶魔在原生恶魔血脉中都是上位的存在。
　　“您回来啦。”
　　堕天使亚种见得石像魔，立即走了上去，酥声的说着，随后问道：“咦？
　　那头死肥猪呢，没有跟您一起过来吗？”
　　“被我杀了。”
　　叶藏在一旁插嘴道。
　　同时，三个恶魔朝他望了过来。
　　堕天使亚种瞧见一旁的叶藏，顿时起了兴趣，来回的打量他，随后笑道：“看起来我们迎来了一位新的先锋官，桀桀。”
　　那恐魔如同幽灵一般飘到了叶藏的面前，低沉沙哑的声音说道：“我感觉到你体内有很多恶魔种的血脉，为什么能进阶到原生二阶？”
　　“运气好。”
　　叶藏面无表情的说道。
　　“你的原生血脉是什么？”
　　恐魔疑惑的问道。
　　“劣魔。”
　　闻言，几个恶魔，包括石像鬼都是微微一愣，若不是叶藏说出来，恐怕不会有人想到眼前的这个恶魔竟然是一个原生劣魔种？
　　“不可能，劣魔怎么会进阶成这样。”
　　恐魔的沙哑声音里透露着难以置信。
　　“桀桀桀，放逐之域什么样的怪胎都能诞生。”
　　堕天使亚种说道。
　　……
　　几个恶魔交流了一段时间，叶藏也算是对这里充分的了解了。
　　据点里最高的统治者便是原生三阶的石像鬼，然后便是堕天使恐魔六臂牛魔这几人了，原本还有一个类人猪魔，不过之前被叶藏杀了，顺其自然的叶藏便顶替了它的职位。
　　几人各司其职，恐魔负责后勤，也就是整个据点的调配，类似于军团的编制、据点里的武器铠甲的发放，以及灵晶石的运输。
　　堕天使亚种负责侦查，六臂牛魔和原本的类人猪魔负责带领据点里的恶魔正面战斗。
　　不过放逐之域第二层现在的疆土逐渐趋于稳定，几乎很少会发生大规模的战争和冲突了，所以现在每天据点里的恶魔闲着没事才会互相残杀，估计是憋坏了。
　　即便每天都能分到灵魂晶石，安逸而稳定的吸食灵魂，但大多原生恶魔们的本性便是残暴，无止境的杀戮带来的快感甚至于要高过吞噬血肉灵魂，没事也会偶尔给你搞点事出来。


第16章 独吞
　　天空被漆黑的乌云遮蔽，荒野之上，游荡恶魔们的厮杀声不绝于耳。
　　哨塔之内，叶藏手里抓住数颗暗紫色的灵魂晶石，随后咔嚓一声，将他们全部捏碎，十几道人类强者的灵魂哀嚎着，被叶藏捏住一团，吞了下去，这些灵魂不光拥有灵魂能量，还残留了许多强者生前的生命能量，叶藏吸食过后，舒畅的抖了抖身子。
　　“不够，完全不够啊……”他呆在着哨塔已经将近一个星期了，以他先锋官的职位，共分到了30颗灵魂结晶，就在刚刚被他全部吸食了，生命能量和灵魂能量共涨了百分之5不到，这样下去，不知道什么时候才能进阶原生三阶。
　　每一阶的蜕变，所需要的生命能量和灵魂能量几乎都是成倍的增长。
　　相比恶魔们的灵魂和血肉，那些人类强者的灵魂无疑更加的美味，且没有狂暴的恶魔血脉干扰，吞噬起来更加的顺利。
　　哨塔内的巨大石桌上，放着一张皮质的粗糙地图，是恐魔最近才制作出来的，他粗略的将整个放逐之域第二层的地域分划了上去，地图以北则是一望无际的熔岩平原，有多远没有人知道，据说深处隐藏着强大的混沌恶魔，东部西部南部，则是被三位强大混沌恶魔分割。
　　母神玛丽安达的疆土就在整个放逐之域的东部，数百万公里的土地。
　　恐魔详细的标注了几个巨大的恶魔城，以及他们所在的据点和方圆百里内的所有敌对恶魔军团的据点，也标注了玛丽安达军团其他据点，自相残杀的事情可并不少见。
　　他们的据点在边境，时常会发生战斗，危险的同时收获也会很多。
　　“说说你们看法吧。”
　　石像魔冷声道。
　　恶魔本性便流淌着不安分的因素，让他们安逸下来，天方夜谭。
　　有一段时间没有动手杀戮了，石像魔计划着杀入一个恶魔据点，掠夺灵魂结晶。
　　“桀桀……”堕天使亚种笑了笑，旋即手指向了地图上一个离他们有数千米的一个据点，说道：“我们可以去掠夺这个据点，之前我去探查过，里面有一只三阶的炎魔种，我想您应该可以对付……”石像鬼这个恶魔种拥有极强的恶魔法术免疫能力，而炎魔最厉害的攻击手段便是火焰恶魔术，石像鬼强大肉体力量和魔法的免疫能力几乎是他的天敌。
　　“好，准备出发。”
　　……
　　猩红的黑石广场之上，十米多高的石像鬼站在最前方，压迫力十足，这里一共聚集了两百多名恶魔，他们兴奋的嘶吼着，恨不得马上冲就出去大杀四方。
　　叶藏和六臂牛魔各自领着五十名恶魔士兵，作为先锋先行攻入那个据点，而石像鬼和其他恶魔紧随其后，恐魔堕天使亚种留守后方。
　　说走就走。
　　据点大门大敞四开，恶魔们乌央乌央的冲了出去跟着叶藏和六臂牛魔的身后，黑压压的一片，朝着西方行去。
　　一路上碰到了许多游荡在外面的恶魔，犹如惊弓之鸟般吓的四散而去。
　　不多时，叶藏他们看到了一处据点。
　　他们立马加快了速度，一股脑的冲了过去，门口守卫的一个恶魔瞧见叶藏他们，急忙的想吹响号角预警，结果眨眼间六臂牛魔已然杀到了那恶魔的身边，六条手臂生生的将他轰成了碎尸。
　　“好强的力量，估计已经快到二阶的完全体了吧。”
　　叶藏心惊肉跳道。
　　若是当初刚来的时候碰到了不是类人猪魔，而是这只六臂牛魔，谁杀谁还不好说呢。
　　叶藏对了他起了杀心，光靠吸食灵魂结晶可太慢了，若是能吞噬掉这个六臂牛魔，自己的实力绝对能增强一大截。
　　自己之前已经吞噬了一只牛魔，所以对这个恶魔种的血脉并不排斥，融合起来也比较顺利。
　　在叶藏胡思乱想的时候，恶魔们已然冲进了据点里。
　　一时间厮杀之声遍地而起，在据点的深处，传来一声暴怒的恐怖怒吼，一个足足有七八米高的炎魔赫然出现了，在其出现后，天地间的温度都炽热了不少，他全身如同烧的火烫的岩石一般，巨大的头颅冒着炽热的火焰，只见其巨大的手中猛然一挥，一道粗壮火焰巨蟒猛的袭来，将一个恶魔瞬间烧成了灰烬。
　　“好恐怖的恶魔法术。”
　　叶藏避开的老远。
　　凭他现在的力量还远远不是三阶恶魔的对手。
　　与此同时，石像鬼也出现了，他若是不来，这里没有一个恶魔能够对抗这个三阶恶魔种。
　　石像鬼庞大的身躯从天而降，巨大的双翼伸展开来足足十几米长，遮天蔽日！
　　轰！
　　他在地面砸出个几米深的巨坑，漫天灰尘碎石而起。
　　炎魔狂暴的怒吼着，炽热的火焰包裹着双拳，立马冲向了石像鬼，不过其身上的火焰根本对石像鬼造成不了任何伤害，两个三阶恶魔种扭打在一起，强大的恶魔力量将这里闹了个天翻地覆，他们所战斗的地方，各种建筑哨塔高墙如同纸糊一般，轰轰轰的倒塌而来。
　　场面极为的混乱。
　　叶藏背后的蜘蛛末肢将面前的一只畸形魔切成两半，他避开了这里的战斗，朝着据点深处走去。
　　没过多久，他来到了一处残破的建筑高墙，叶藏感受到里面磅礴的灵魂力量，他纵身一跃，站在高墙之上，赫然瞧见这里的放逐漩涡，四五个侏儒魔正拿着黑色麻袋，将一颗颗灵魂结晶装了进去，足足数百颗，被他们装了进去，似乎是想要逃离这里，叶藏自然不会放他们离开。
　　猛地落下，这群侏儒不过两米高的体型，如何能抵抗叶藏？
　　瞬间被制服了。
　　“有了，桀桀。”
　　叶藏阴翳的笑着，只见其身上脱落下来几块血肉，宛如蠕动的蚂蟥一般，在几个侏儒魔惊恐的面容中，顺着他们的五官渗透了进去，没多久，便如同丧尸一般直愣愣的站在了原地。
　　血魔细胞，有着极强的分裂和侵蚀能力，曾有些强大的血魔利用体内细胞，控制了无数人类强者和恶魔种，组建出了一支血魔大军，征战诸天万界。
　　自己的血魔细胞已经蚕食了这几个侏儒魔的大脑，叶藏心念一动，顿时察觉到自己已经完全控制了他们，叶藏立即命令他们，将这些灵魂结晶带走，找个隐秘的地放藏了起来。


第17章 夏妮的召唤
　　悄然的做完这一切后，叶藏旁若无人般的返回战斗的中央。
　　开始屠杀敌对的恶魔种，没过多久，这里已然是血流成河，断肢残骸遍地都是，一些恶魔种正趴在地上，吞噬着自己同类的血肉。
　　石像鬼和炎魔还在战斗，不过已经打出了据点外，这个据点一大半都被两人毁的不成模样，地面都被两个三阶恶魔打出了令人惊骇裂缝。
　　六臂牛魔正在吞噬自己同类的血肉和灵魂，他趴在地上，六只手臂撕扯着一只同类的血肉，贪婪的将他们吞食了进去，叶藏面无表情的走了过去。
　　这六臂牛魔在之前的战斗中受了伤，此时不动手，更待何时？
　　同伴？
　　友谊？
　　呵呵，我们可是恶魔，天生为杀戮而生，这种东西怎么会在原生恶魔种诞生，恶魔之间有的只是主仆的关系，强大的恶魔奴役弱小的恶魔，简单直接粗暴。
　　叶藏已然走到这六臂牛魔的身边，背后的八只蜘蛛爪齐出，狠狠的落在牛魔的背上，这家伙的肉体素质不俗，皮糙肉厚，叶藏只在其背上留下了几道惊人的血痕。
　　六臂牛魔吃痛的怒吼着，陡然转过身来。
　　“你……
　　怪胎！
　　你在干什么？
　　！”
　　叶藏没有说话，迎接他的是一颗暗影球，狠狠的砸在了他的脸上。
　　砰！
　　叶藏顺势一拳轰在了他的脑袋上，将其轰倒在地。
　　随后单膝直接跪在他的脖子上，钳制住了他，砰砰砰！
　　一拳一拳的轰在了他的脑袋上，看的周遭其他恶魔心惊肉跳，鲜血溅了叶藏一身，直到他的脑袋被叶藏砸成了一滩烂泥，叶藏伸展开被后八只细长的蜘蛛爪，刺进了牛魔庞大身躯里，开始吞噬他的血肉和灵魂。
　　磅礴生命能量和灵魂能量顺着蜘蛛爪上毛孔被吸进叶藏的体内。
　　他可以清楚的感觉到这只六臂牛魔的血脉极为的干净，看样子除了同类的灵魂和血肉，他没有吞噬过任何其他恶魔种。
　　身体肉眼可见的正在逐渐的壮大，一只原生二阶的接近完全体六臂牛魔，体内的灵魂力量和血肉自然是极为丰富了。
　　将牛魔的躯体吸干成皮包骨，叶藏活络了一下身子，噼里啪啦响声从关节处传来。
　　叶藏用赛琳娜扫描了下自己，生命能量和灵魂能量足足增强了百分之20左右。
　　叶藏瞥眼其余剩下的恶魔，那些恶魔吓的半退了几步。
　　“都是下位的恶魔血脉，没有吞噬的必要，只会增加细胞融合的难度。”
　　叶藏心里暗自想道。
　　如果可能的话，他到是想把石像鬼吞噬了，可惜那是只三阶恶魔，一巴掌也能拍死自己了。
　　这里已经没必要待下去了，叶藏可不想呆在那据点里，靠着那点灵魂结晶，不知道什么时候能进阶，而且自己杀了这六臂牛魔，那三阶石像鬼就算不在意，总会对自己有些防备之心吧，什么时候看自己不爽都可能一巴掌拍死，恶魔的情绪可不能按人类来揣度。
　　毕竟自己可是一只吞噬了十几种恶魔种的‘怪胎’。
　　趁着那只三阶的石像鬼还未回来，叶藏便朝着据点外走去。
　　……
　　走出去千米远，来到一处巨大的地洞前，叶藏深入了进去，这地洞并不深，走进去十几米远后便到了尽头，只瞧见四五个脑袋上长着血肉肿瘤的侏儒魔直愣愣的站在那里，地上放着几个麻袋，里面装满了灵魂结晶。
　　“去洞口守着。”
　　叶藏指挥道。
　　麻袋里的灵魂结晶堆满了洞穴，如同小山一般，散发着暗紫色的光芒，叶藏略微的数了下，大约有四五百枚。
　　灵魂结晶，散发着诱人的灵魂能量和生命能量。
　　叶藏伸出巨手，一把抓起十几颗人头大小的结晶，将其捏碎，各种泣声尖叫的灵魂飘了出来，叶藏将它全部吞了下去，那直达灵魂深处的快感令他沉醉其中。
　　“还远远不够！”
　　叶藏又抓起一把灵魂晶石，捏碎后立马吞噬掉了，灵魂若是不及时吞噬，便会消失，或者被放逐之域的恶魔气息影响，从而扭曲成恶魔种，劣魔便是由此而来的恶魔种之一，是最下等的恶魔种，几乎没有进阶的可能，大多都沦为的其他恶魔的奴隶。
　　但眼前的叶藏是个列外。
　　“更多，我需要更多的灵魂！”
　　叶藏低沉而贪婪的嘶吼着，疯子一般的吞噬着眼前的灵魂结晶，他急忙稳住了心神，意识到自己被恶魔血脉所影响了，自己必须时刻保持作为人类的理智！
　　数百颗灵魂晶石，不是一时半刻能消化得了的。
　　拿起麻袋将晶石全部装好，这地洞离据点太近了，不到千米，谨慎起见，还是离远一点好。
　　将麻袋背起，叶藏离开了地洞，朝西边的方向走去，他之前看过恐魔的地图，自然知道数百里内恶魔据点的位置，自己可是有赛琳娜在手，地图虽然很大，但他用赛琳娜扫描了一下，便全部收录进资料库了。
　　奔跑了有数万米远，来到一片森林，找了个潮湿的洞穴，将里面的畸形魔全部屠杀干净，血肉和灵魂叶藏都没有吞噬，畸形魔的下等血脉，他现在已经没有啥欲望，若是要吞噬其他恶魔种，至少也是像六臂牛魔，石像鬼，堕天使亚种那类的上位原生恶魔种血脉。
　　将洞穴口用巨大的岩石封住，叶藏才安心的在里面慢慢的吸食着灵魂结晶。
　　“要是能独占一个放逐裂缝，估计很快就能进阶三阶恶魔了……”可惜其他那些强大的恶魔种是不会答应的。
　　即便是强如三阶的石像鬼，也无法独占占领放逐裂缝，甚至还需借助其他恶魔种的力量才能守住那里。
　　……
　　以人类的时间换算，叶藏已经在洞穴内待了半个月了，数百颗灵魂结晶被他全部吞噬完毕。
　　洞穴深处传来一声恶魔的吼声，叶藏此时的体型壮实许多，接近六米的身高，身体上的肌肉一块一块极为扎实的，看起来非常的骇人，压迫力十足。
　　“呼……
　　赛琳娜，扫描身体状态。”
　　叶藏低沉到。
　　【姓名：叶藏】【种族：？
　　？？
　　】【阶级：原生·二阶】【极限力量：2845.52公斤】【极限速度：52.40米/秒】【极限耐力：2243.10公里】【特殊能力：恶魔感知、暗影球、恶魔感官，毒素抗性、血雷术，细胞分裂】【生命能量：63.2％】【灵魂能量：71.6％】叶藏打开赛琳娜资料库内的地图，计划着之后的打算。
　　就在这时，自己灵魂领域内，那个属于夏妮的‘灵魂光团’正在微微颤抖着，叶藏自然是立刻察觉到了，立马释放灵魂感知探了进去，一道链接着他和夏妮的契约正在牵引着他降临。
　　“看来有事情做了。”
　　半空中，一道裂缝像是拉链般缓缓被拉开的样子，裂开了一道足以让叶藏通过的虚空裂缝。
　　……


第18章 骑士
　　莱茵大陆西部，某处崇山峻岭，巨大的峡谷之中。
　　一名十一二岁的少女神色慌乱的逃窜着，少女一头披肩微卷的黑色长发，深褐色的双眸，身穿黑色的束身长袍，清秀的脸上有着异于同龄人的成熟。
　　她握紧脖子上挂着的一条深蓝色吊坠，神色复杂的挣扎了片刻，随后低下双眸，小声呢喃着。
　　不多时，她正前方的半空中裂开一条巨大的黑色裂缝，如同野兽张开獠牙，一个身高庞大的恶魔走了出来，自然是被召唤而来的叶藏。
　　叶藏瞧见面前的少女后先是一愣，才看出来确实是夏妮，不过放逐之域没有关于时间这个概念，虽然他感觉自己在放逐之域顶多待了几个月的时间，然而在夏妮这个世界，从他上次降临到现在，已经过去四年之久了。
　　“桀桀，小可爱，看起来你遇到什么麻烦了。”
　　叶藏巨大的身躯如同小山一般，他慢慢从漆黑深邃的黑暗中走了出来，霎时间群鸟噤声，天地为之色变，恐怖的压迫力令眼前的夏妮身子微微颤抖着，这还是叶藏与她时灵魂契约的状态下，若是换作寻常的普通人，此时已经被他的恶魔气息腐蚀了。
　　叶藏感受到此时的夏妮，体内的灵魂越发的强大，越发的诱人了，他甚至想现在就吞噬掉她的灵魂，但明显可以察觉到，她还有很大的成长空间，叶藏忍住了，现在还不是时候。
　　灵魂契约已经签订，她的灵魂已经属于叶藏了，就算夏妮死了，她的灵魂也会堕落放逐之域。
　　“我需要您的帮助。”
　　夏妮深吸一口气，道。
　　“说吧。”
　　“他们在追杀我，帝国的那些混蛋。”
　　夏妮刚说完，叶藏的恶魔感官便发觉到有一阵阵急促的马蹄声正朝着他们这儿的方向而来，他放眼穿梭树木之间望去，千米远处，正有一批身穿白银盔甲，手持铁剑，有近一百人，气势汹汹的冲了进来。
　　“他们来了！”
　　夏妮惊慌的说道。
　　“放心，交给我了，桀桀。”
　　……
　　“该死的，那小魔女跑到哪里去了！”
　　为首一名中年骑士冷声道。
　　“她跑不远的，肯定就在这里。”
　　他身后的一名骑士说道。
　　“给我搜！”
　　中年骑士恶狠狠的说道：“让我抓到她，非得把她绑在落日城的城墙上，活活被正午的烈日烧死！”
　　他的话音刚落，天空陡然间被乌云遮蔽，狂风大作，四周的树木被吹弯了躯干，胯下的马皆是慌乱不断的啼叫着。
　　“怎么回事？”
　　“发生什么了？”
　　“队长，你，你快看那是什么？
　　！”
　　一名骑士指着前方不远处颤声道。
　　百米远处，一个神色狰狞的恶魔朝着他们这片飞奔了过来，速度极快，他庞大的身躯将四周的树木压的如同潮水般倒下，眨眼间便来到了他们的面前。
　　叶藏背后八只细长的蜘蛛爪挥舞着，猩红的巨瞳扫视着眼前的骑士们，在叶藏七米多高的身体前，这些骑士在他面前宛如蚂蚁一般瘦小。
　　叶藏到是感觉到他们体内的生命能量和灵魂能量很磅礴，至少比起普通人来说，强上了许多倍。
　　特别是为首的那个中年骑士，叶藏用赛琳娜扫描了下他的身体素质，竟然比一些原生恶魔种的肉体力量还要强大。
　　“恶魔！
　　是放逐之域的恶魔！”
　　有骑士惊恐的说道。
　　“一定是那个小魔女召唤而来的。”
　　“别慌，我们有这么多人呢，怕什么！”
　　为首的中年骑士怒吼了一声，声音如震雷般响亮，他的声音迅速传开，身后的近百名骑士竟是稳住心神，叶藏感知到了他吼声内的一丝灵魂能量，似乎有着安抚人心的作用。
　　一众骑士翻身弃马，刷刷刷的拔出铁剑，将叶藏围拢了起来。
　　叶藏猩红的巨瞳俯视着他们，宛如看着一群蝼蚁一般。
　　他单手压缩出一个暗影球，带着毁灭性的气势丢了出去，破坏力极强，顿时间几名骑士被炸成了肉泥。
　　“杀！”
　　一群骑士悍不畏死的冲了过来。
　　叶藏根本不惧，背后细长的巨爪挥舞着，如同一头绞肉机般，顿时间断肢残骸漫天飞舞，血雨腥风，哀嚎声此起彼伏。
　　嗖！
　　一道剑光闪过，中年骑士拔地而起，抓住机会，一剑朝着叶藏后颈刺去，铁剑竟然生生的没入叶藏后颈半截，丝丝猩红的鲜血流了出来。
　　叶藏感觉到后颈的刺痛，大手极速的挥了过去，将那中年骑士抓在手里。
　　“不错的灵魂和血肉，桀桀。”
　　叶藏阴冷的说道。
　　旋即掌中血肉蠕动起来，将中年骑士包裹住，在他的惨叫声中，将其吸成了人肉干。
　　将他如同垃圾一般扔了出去，不过这中年骑士还是让他有些意外的，以人类之躯能伤到自己，不知道这个世界的至高强者是什么程度。
　　接下来便是一边倒的屠杀，几分钟过后便是宛如人间炼狱般的场景，血流成河，断肢残骸遍地都是，空气中飘荡着浓郁的血腥味。
　　叶藏将这些骑士的灵魂血肉全部吞噬。
　　“果然，比起普通人强了不少。”
　　……
　　返回原处，夏妮正躲在巨树后，见叶藏回来后，似乎是松了口气。
　　“将你所知道的关于这个世界的信息，全部告诉我。”
　　叶藏没有废话，直接问道。
　　“是。”
　　叶藏所降临的这个世界名为‘莱茵大陆’，近半疆土被几个强大的王国分割，但也有很多地方是未被探知过的，夏妮所在的西部便是一个叫‘诺尔曼王国’的疆土，追杀她的那群骑士是临近城池的一个骑士团，叶藏得知，那个中年骑士只是一个小队的队长。
　　据夏妮所说，那个骑士团的团长实力非常强，据说曾经杀过一头巨龙。
　　至于夏妮这四年来可不好过，自从上次叶藏离开后，她便离开了村子四处流浪，后来因为强大的灵魂力量，被一名游荡术士发现，随后带走了，接过就在前几天，骑士团将抓住了她的老师，夏妮则是逃了出来，准备前往格罗丽萨小屋，一个隐藏在西部密林中的女术士营地。
　　这个世界对于魔法并不抵触，但抵触巫师和术士，有些近似于中世纪。
　　“我希望下次再见得到你的时候，可以为我准备上一些无暇的灵魂，小可爱，你的灵魂可是很诱人的喔，我怕我忍不住……
　　桀桀”叶藏说完，便消失在深邃的黑暗中。


第19章 打算
　　返回放逐之域第二层后，叶藏正观察着赛琳娜投放的地图。
　　思考着之后的打算，吞噬灵魂血肉，无止境的提升实力，无疑是所有原生恶魔种的首要目的。
　　但混沌恶魔们分割了第二层的领土，将资源点牢牢的抓在自己手里，极大了抑制住了原生恶魔种们成长的速度。
　　除了吞噬同类来壮大自己，在很久之前，这个阶段的恶魔们都是通过契约墓园来降临异世，吸食异世生命的灵魂和血肉，成长的也极为快速，但同样也伴随着许多危险，诸天万界也有很多强大到可怕的生命体。
　　而如今，【混沌恶魔】霸道的圈养了契约墓园，目的就是为了让原生恶魔种们为他们所用，为他们征战诸天万界的时候当做炮灰先锋，叶藏可不傻，到了混沌恶魔那个级别，已经生出了不弱于人类的智慧，他们的野心自然变得更大。
　　受制于放逐之域的深渊意志，除非到达混沌恶魔这个层次，否则无法行动自如的行走在放逐之域诸层，所以叶藏也无法返回第一层或者前往其他层次。
　　“举步维艰啊，还是先提升到原生三阶，才能在放逐之域第二层有那么一席之地。”
　　叶藏嘀咕到。
　　“先去那个恶魔城碰碰运气，说不定可以进入契约墓园。”
　　叶藏望着地图东部的一座城池，自语道。
　　夏妮的灵魂力量太弱了，自己根本无法长时间逗留异世界，如果可以的话，叶藏打算进阶三阶后再降临异世，三阶恶魔拥有改变肉体状态的能力，否则自己这七米高的体型太过显眼，被异世强者发现可不太妙了。
　　……
　　天空被黑雾笼罩着，放逐之域第二层万年不变的天气，十足的压抑，这里感受不到时间的流逝，只有无穷无尽的杀戮和恶魔气息。
　　叶藏的速度很快，到了他这个阶段的恶魔，耐力已经十足的可怕了，他已经跑了将近万米，也感受不到丝毫的疲惫。
　　他尽量的避开了一路上的据点，那里面都坐镇着三阶恶魔，若是惹恼了他们，看自己不爽一巴掌拍死自己都有可能。
　　纵身在山峦之间，叶藏的速度提到了极致，一脚踩出，身子已经跃出去几十米远。
　　不多时，前方的荒野上，出现一行恶魔，叶藏停下脚步，放眼恶魔感官望去。
　　领头的是一个强壮的异种炎魔，炎魔是放逐之域第二层原生恶魔种中最多的一个恶魔种，这个种族有许多分支，比如现在这只异种的炎魔，无论是体型和智慧都是朝着类人方向进阶的，可以称之为【类人炎魔】。
　　他身高足足有六米，非常壮实，皮肤呈暗红色，双眼猩红，仿佛隐藏的炽热的火焰，手持一柄巨大的血红色阔剑，看起来锋利无比。
　　在其背后，十几个强壮的恶魔正背着箩筐，里面放满了人头大小，暗紫色的灵魂结晶，至少有上百颗，应该是运输进玛丽安达所在的那个恶魔城。
　　“桀桀……”舔了舔猩红的舌头，叶藏目光贪婪的朝着那里望去。
　　不光是灵魂结晶，领头那个类人炎魔的灵魂和血肉也很强大，炎魔这个恶魔种的血脉成长性很强，在放逐之域深层也有炎魔种的存在，叶藏对他们的血脉很感兴趣。
　　“如果在前往恶魔城之前进阶三阶，是最好不过的了。”
　　那行恶魔刚从据点内出来没多久，而且这里视野太广阔了，不宜动手，要是直接动手的话，说不定会被其他贪婪的游荡恶魔或者据点里的恶魔发现，到时候场面就会更混乱了。
　　他们走了很长一段路，叶藏则是悄然的跟在他们后面万米处。
　　来到一处峡谷，这里周遭皆是高大的黑山，阴云密布，是个杀人越货的好地方。
　　叶藏不再迟疑，那个类人炎魔的肉体力量比起自己只强不弱。
　　但正所谓富贵险中求，近百颗灵魂结晶就在自己眼前，怎么能不心动？
　　他从背后的山峦之间纵身而跃，奔袭过去！
　　速度渐渐的提到了极致，化作道道血红色的残影，叶藏现在的肉体力量已然非常的恐怖了，每一步重重的落下都会踩的地面裂开，眨眼间已然接近那群恶魔百米远！
　　滋滋滋！
　　叶藏头上的两只巨角间，血雷术已然凝聚完成，一条粗壮的血红色雷霆袭了过去，速度非常快！
　　几乎是眨眼间，便将护着那灵魂结晶的几个恶魔轰成了渣，都是些低等的恶魔种，杀他们如同杀鸡一般简单。
　　最需要提防的还是领头的那只类人炎魔。
　　叶藏一出现，那群恶魔自然骚动了起来，那类人炎魔最先冲了过来，怒吼着，他提着那把巨大的血红色阔剑，都快有他大半个身躯高了，看起来非常重，将地面都拖出一条深深的沟渠。
　　“去死吧！”
　　类人炎魔拖着阔剑极速而来，一剑斩来。
　　这一下若是生生的硬抗，叶藏的身子绝对会被劈成两半，他不敢有丝毫怠慢，闪身朝侧面躲过去。
　　哐当！
　　这一剑生生的将一座低矮的小山的顶峰给削掉了，不光阔剑锋利，使用它的类人炎魔力道也极为的强大！
　　无数碎块岩石落下，砸起漫天的灰尘。
　　叶藏猛地抱起一座巨大的岩石块，猛地朝那类人炎魔掷了过去，后者一剑劈来，将岩石块生生劈开！
　　他眼神猩红，狂暴的怒吼着，杀戮充斥着他的脑海里，现在他只想将袭击他的叶藏撕个稀巴烂，否则难解心头的杀念。
　　叶藏在速度上还是稍微沾一点优势的，他身体庞大但却很灵活，一脚朝着类人炎魔持剑的右臂踢去，自己赤手空拳，一直这样被阔剑压制下去，必败无疑。
　　砰！
　　全身力道一脚踢在类人炎魔的胳膊肘上，叶藏如同踢到了一块坚硬的黑曜石上，这类人炎魔种的肉体力量十分恐怖，他们是诞生在熔岩平原里的恶魔种，在如此恶劣环境下诞生的恶魔，肉体力量自然不俗。
　　类人炎魔死死的握住阔剑，硬是没有松手，叶藏眉头一皱，碰到硬茬了。


第20章 万魔朝拜
　　轰！
　　阔剑再一次落下，将地面砍的四处崩裂，叶藏急促的朝身后退去，眼前的类人炎魔像是杀疯了眼一样，一对巨瞳燃烧着炽热的焰火。
　　这里方圆千米都是两恶魔的战场，已然是一片狼藉，到处都是碎石残骸，地面崩裂，几座小山都被他们生生的打穿了。
　　唰！
　　一颗巨大的暗影球形成，随着叶藏实力的提升，起初他只能压缩出人头大小的暗影球，而现在的暗影球，直径有一米多宽！
　　被叶藏单手抓在空中，在其出现后，周遭的空气仿佛都有些扭曲起来了，破坏性十足！
　　这是叶藏有史以来凝聚出的最大的一颗暗影球了。
　　几乎耗光了自己体内所有的恶魔法术能量，他感觉到自己的手臂都快要崩裂了，看着爆冲而来的类人炎魔，叶藏毫不犹豫，使出全是气力，猛然丢了出去，那类人炎魔冲过来的时候离自己不过十几米远，暗影球的速度非常快！
　　几乎是瞬间就来到了类人炎魔的面门。
　　他感觉到暗影球内部极强破坏性，惊愕的就要闪躲开来。
　　可是来不及了！
　　暗影球破坏性十足在其面前炸开，霎时间这里的空间都仿佛都在颤抖一般，发出嗡嗡的声响，类人炎魔发出一声惨烈的叫声，他闪躲不及时，半边身子都被撕裂了开来，血肉模糊，但只是裂开，并没有被破坏成一滩肉泥，由此可见这炎魔的肉体素质异常的强悍。
　　不过他手中的阔剑已经丢到一边老远了，叶藏没有迟疑，立马近身，背后的八只蜘蛛爪狂风骤雨般的刺了出去！
　　唰唰唰！
　　将那类人炎魔的身子刺出了无数个细小的血洞，在不甘的哀嚎声中，倒了下去旋即，叶藏将它的血肉和灵魂吸食的一干二净。
　　这炎魔血肉和灵魂能力极为的躁动，如同一头洪水猛兽般冲进了自己的身体内，那炽热的感觉几乎快要将叶藏烧灼了，他瘫坐在地上，消化着体内的那股躁动不安的能量。
　　“不能在吸食其他的恶魔种了，要不然我体内的血脉迟早要暴动！”
　　叶藏想道。
　　身体内融合着众多的恶魔种血脉，若是叶藏再继续吞噬其他强大的恶魔种，迟早会暴走，变成不可名状的恶魔。
　　血魔种、炎魔种、六臂牛魔、人面魔蛛、劣魔种。
　　这五种恶魔种的血脉占据身体大部分，还有一些畸形魔蟾蜍魔之类的低等恶魔血脉分布在身体各处。
　　“赛琳娜，以现有的细胞推演进阶融合后的可能性分支。”
　　叶藏说道。
　　必须提前推演了，现在自己体内的恶魔种血脉太多了，叶藏生怕进阶的时候推演时间过长，来不及。
　　【是】【正在进行扫描，共发现13种细胞……
　　】【正在分析推演】【正在建立模型】【模型以建立，正在尝试进行融合。
　　】赛琳娜正在后台推演细胞融合后的模型，这一次估计要很久，叶藏则是将打劫来的近百颗灵魂结晶全部吸食，每个恶魔种的进阶所需要的生命能量和灵魂能量各不同，类似于堕天使亚种这个恶魔种，需要的灵魂能量就远远大于生命能量。
　　叶藏是个异类，估计是体内恶魔种血脉太多的缘故，他需要进阶的生命能量和灵魂能量都非常庞大，越靠近三阶，所需要的能量越发的磅礴，吸食了近百颗灵魂结晶，再加上一只类人炎魔，不过上涨了10％左右的程度。
　　【生命能量：79.31％，灵魂能量：82.36％】……
　　朝东部继续前行，目的地是母神玛丽安达的恶魔城，先前类人炎魔的那柄血红阔剑叶藏到是想带着，但转念一想，若是被他据点里的恶魔发现了，可就糟了，自己掠夺的可是这片土地的统治者，母神玛丽安达的灵魂结晶，要是让她核心军团的那些恶魔们知道了，恐怕不会放过自己。
　　不多时，叶藏发现一只游荡的六臂牛魔，立即上前将其斩杀，吞噬了血肉和灵魂。
　　只要是自己体内已经融合的恶魔种，都是可以吞噬的，当然，下位的恶魔血脉则不需要了，类似于畸形魔这种。
　　翻过几座山峦，走过一片荒野，吞噬了许多游荡在外面的恶魔，叶藏又看到一个运输灵魂结晶的队伍，不过叶藏没有动手的心思，领头的恶魔是一只三阶恶魔，自己毫无胜算。
　　越靠近那座恶魔城，叶藏发现了很多运输灵魂结晶的队伍，从四面八方而来，此时已经不方便掠夺了，周围强大的三阶恶魔太多了，就算相差万米，也是能感知周围战斗的情况。
　　而且，这里可是恶魔城附近，没有恶魔敢在这里肆意妄为。
　　站在一处山崖之上，叶藏放眼朝远处望去。
　　“那个就是东部最大的恶魔城吗？”
　　遥遥望去，那是一片看不见尽头的废墟，各种残破的高大建筑屹立在那里，隔着老远都能感觉到冲天的恶魔气息，天空被厚重的乌云弥漫，扑面而来的压抑感，仿佛无形之中，一种恐怖的气息正在窥探自己。
　　许多游荡恶魔朝着那座废墟城池走去，他们怀着各种目的，或想加入核心军团，征战诸天万界，或者只是寻求庇护，又或者和叶藏一样，想去契约墓园，降临异世，吞噬血肉灵魂。
　　叶藏纵身跃下山崖，随着许多游荡恶魔的身影，走入废墟之中。
　　万米高空之上，一只体型庞大的恶魔，比之叶藏在据点里碰到的石像鬼还要巨大，身躯足足有二十多米，那六只黑翼遮天蔽日，他手持巨大长矛，一双猩红的巨瞳如同黑幕上的血月般，令人心神战栗。
　　叶藏随意的抓住一旁的一个侏儒魔，后者顿时吓的浑身颤抖道。
　　“不，不要杀我！”
　　“那是谁？”
　　叶藏冷声的问道。
　　“那是伟大的母神玛丽安达座下的十三位‘执刑官’之一，是一只强大的六翼蝠魔！”
　　“将你所知到关于这个恶魔城的所以事情，告诉我。”
　　经过一番了解过后，叶藏才得知。
　　所谓的母神玛丽安达其原生种其实是人面魔蛛，不断吞噬进阶到了混沌恶魔，而且她的真身并不在这里，在放逐之域第四层，第二层第三层第四层都有她的疆土。
　　玛丽安达的核心恶魔军团一共有十三支，被臣服于她的十三个强大的三阶完全体恶魔领导着，而天上那只六翼蝠魔，就是执刑官之一。
　　“跪拜！
　　臣服！”
　　正和侏儒魔交谈着，陡然间天空之上一声炸雷般的声响，乌云汇聚着，粗壮的雷电在其中奔袭。
　　“臣服于伟大的母神玛丽安达脚下，享受恒久的庇护！”
　　天空之中，六翼蝠魔的声音迅速的扩散了出去，方圆百里都能听的一清二楚，那声音宛如魔咒一般环绕着所有恶魔的耳边，轰轰轰！
　　剧烈的雷电撕裂着乌云，无数恶魔在那一声声恶魔语下颤抖的声音，不自觉的跪倒下去。
　　【警报！
　　未知能量体正在入侵！
　　】天空之上，乌云被撕裂开来，一道长达数百米的庞大蜘蛛黑影缓缓浮现出来……


第21章 搜刮
　　“即便是死亡，母神永生！”
　　“愿她统治，恒久无长！”
　　“愿她力量，永存不败！”
　　……
　　一声声振聋发聩的怒吼是在天际盘旋，随之不断的扩散出去，天地间为之色变，乌云被无数道环绕的黑色雷霆撕裂开来，在其中，一道足足有数百米巨大的蜘蛛黑影渐渐浮现了出来。
　　一股来自灵魂深处的恐怖威压如同大山一般压到了下来，与此同时，那魔咒一般的声音在方圆百里内所有的恶魔心头盘旋，一些低等的原生恶魔种皆是忍不住的跪拜下去。
　　【警告，未知能量体入侵！
　　】天空的黑雾之上，一颗颗密密麻麻的猩红巨瞳缓缓睁开，如同镶嵌在夜幕中的血色钻石一般，散发着的摄人心魂的血芒。
　　叶藏封闭了恶魔感官，但双腿依然被那恐怖的气息压的微微弯曲了下来，全身颤抖个不停，他无法抑制住自己的恐惧，那股气息是由内而外的将他灵魂深处最恐惧的感觉释放出来，从而产生畏惧，让人忍不住跪倒在其面前。
　　“混沌恶魔的虚影就如此恐怖，真身不知道强大到了什么地步。”
　　叶藏心里嘀咕道。
　　这是母神玛丽安达的一种手段，几乎每隔一段时间都会将混沌虚影投射出来，对原生恶魔种进行威压，久而久之，就算是原生三阶恶魔也会心甘情愿的臣服于她的麾下。
　　而令人难以置信的是，如此强大的恶魔，在其上位者还有更强大的【启示恶魔】，而在放逐之域无尽的深处，据说还有超脱启示之外的恶魔存在。
　　混沌虚影的威慑持续了几分钟。
　　叶藏全身血汗如雨下，他身子有些虚脱，这是他强行抵抗混沌威压的结果，若非如此，叶藏此时已经和其他原生二阶的恶魔一样，跪倒在地上，一个劲的磕头朝拜了。
　　乌云渐渐合拢，天空中那个长达二十多米的庞大的六翼蝠魔，母神座下的十三执刑官之一，长啸一声，如同闪电一般极速的朝废墟深处掠去。
　　地下的众多恶魔皆是松了口气。
　　不多时，叶藏在这片恶魔城中随意的走动起来，这里与其说是一座城，到是用废墟来形容更加贴切一些，原生恶魔种一言不合在城中大打出手的事情随处可见，这里血腥味很浓，到处都是腐烂的躯壳。
　　来这里的恶魔很多都是为了加入玛丽安达的核心军团，跟随一只强大的混沌恶魔征战异世，有着数不尽的灵魂和血肉吞噬，但同样伴随着很多危险，以玛丽安达那只强大的混沌恶魔力量入侵异世，必然会招来同等存在的异世生命体，一些低等的恶魔只是被送去当炮灰了，真正得到巨大好处的都是那些血脉高等的上位恶魔种，只是那些低等恶魔早就在玛丽安达的混沌虚影下被充分的洗脑了，心甘情愿的犹如飞蛾扑火般去送死。
　　叶藏在城中打听着关于契约墓园的消息，这里太大了，能容纳无数身躯庞大的恶魔，自然是极为的广阔，宛如一个小型的人类王国般的疆土。
　　他得知，契约墓园在这里的深处，被玛丽安达的恶魔军团封锁着。
　　想要进入契约墓园，需要加入核心军团，而且需要立下一定的战功。
　　不然的话只能偷偷溜进去，但那里被母神玛丽安达的军团围个水泄不通，想要偷偷溜进去难如登天。
　　“不要这么粗鲁嘛……”一个堕天使亚种的女性恶魔，被叶藏单手掐住了脖子提了起来，叶藏双眼猩红，盯住了她。
　　“你去过契约墓园？
　　告诉我，怎么进去的？”
　　这堕天使亚种显然并不是恶魔军团的，但曾经去过契约墓园，降临过异世，所以，叶藏找到了她。
　　“桀桀桀，我可以告诉你，能先放我下来吗，亲爱的。”
　　堕天使亚种摸了摸叶藏强壮臂膀，声音娇柔的说道。
　　闻言，叶藏随意的将她扔到了地上，冷声道：“说吧。”
　　……
　　叶藏走到城中的一处通往的地下的通道，通道四周被高墙围拢着，宛如人工挖掘出来的一般，有数十米宽，呈螺旋状往下。
　　叶藏向下走去，深入地下数百米，视线逐渐宽广了一些。
　　一处巨大的地下洞穴，内部有一条延伸至黑暗深处的洞口，不过此时被粗壮的铁栏杆封锁住了。
　　据那个堕天使亚种所说，这条地下暗道通向契约墓园的地底。
　　此时铁栏杆前，站着一个体型庞大的恶魔，是个恐魔种，他全身裹在破旧黑袍中，身体是一团看不清的黑雾，碧绿的双瞳犹如鬼火，他手持巨大镰刀，阴森恐怖，宛如死神一般。
　　这是一个三阶恶魔种，叶藏在其身上察觉不到任何生命能量，有的只是像深海一般深邃而磅礴的灵魂力量。
　　“一百块灵魂结晶，你可以通过条通道，抵达契约墓园。”
　　这恐魔低沉沙哑的声音。
　　“我知道了。”
　　叶藏旋即离开了这里。
　　他身上并没有灵魂结晶，就算有，他也不会现在立马就进入契约墓园，必须要进阶到原生三阶才行，他此时的生命能量和灵魂能量接近极限了，进入三阶迫在眉睫。
　　叶藏在等，在赛琳娜没有完全推演出进阶后的生物模型前，叶藏不会再吞噬了。
　　……
　　恶魔城，某处残骸遍地的洼地中。
　　叶藏拦住了一个蟾蜍魔，此时他正吞噬着同类的尸首，他的手里还抓着一个麻袋，里面装着几十颗灵魂结晶，这是叶藏盯上他的原因。
　　“滚远点，怪胎！”
　　蟾蜍魔舔着猩红的舌头，恶狠狠的怒吼道。
　　“我需要你的灵魂结晶，给我。”
　　叶藏平淡道。
　　“哈？”
　　蟾蜍古魔放下同伴的半截尸首，舌头将獠牙上血肉舔干净，他瞪着巨大的眼珠，缓缓起身，接近六米高的肥胖身躯，一只成年体的蟾蜍魔。
　　叶藏没有和他废话，速度极快的逼近，他自信现在的他肉体力量不输于任何一个原生二阶的恶魔种了。
　　轰！
　　一拳轰在蟾蜍魔的肥胖的肚皮上，硬生生的凹了进去，只听噗呲一声，蟾蜍魔一下子将先前吞食的血肉吐了不少出来，他吃痛的怒吼着，龇牙咧嘴，巨大的蛙掌朝着叶藏拍了过来。
　　叶藏丝毫不惧，迎面而上，使出全身气力，一拳对轰了过去。
　　对付比自己肉体力量弱小的恶魔，硬碰硬是叶藏最想看到的画面，简单直接粗暴，战斗结束的也快，丝毫不拖沓。
　　咔嚓！
　　蟾蜍魔的手臂生生的被打的骨折，整条手臂都扭曲的弯折，叶藏一脚踹在他的肚皮上，将其踹的人仰马翻，紧接着，叶藏双手抓住他那巨大的舌头，一脚踩在他的脖子上，随后一发力，将其舌头连根的抽了出来，鲜血滋了叶藏一脸，蟾蜍魔刺耳的尖叫声在耳边响起，叶藏毫不留情的将其头颅撕裂开来，随后提着他装满灵魂结晶的麻袋离开了。
　　……
　　恶魔城某处像是废弃地下熔炉的地方，一个二阶畸形魔正盘坐在这里，他抱着四五颗灵魂结晶，正准备吸食结晶内的能量。
　　一个恐怖的身影慢悠悠的走到他的面前，旋即一巴掌将它抽飞了出去，甚至都懒得杀他，将他好不容易在军队里混来的几颗灵魂结晶装进了麻袋，随后自顾自的离开了。
　　叶藏在恶魔城外围活动，前段时间运输灵魂结晶的队伍都返回了，这里几乎都是一些原生二阶恶魔，很难遇到三阶恶魔，因为强大的三阶恶魔几乎都占领着一个据点，要么就是在玛丽安达核心军团，他们不缺灵魂结晶。
　　走在路上，遇到一只侏儒魔，手里正欣喜若狂的拿着一颗灵魂结晶，叶藏拦住了他，面无表情的说道。
　　“给我。”
　　后者极不情愿的将灵魂结晶递了上来，叶藏接过后，一脚踹飞了他，随后继续在周围晃荡着。
　　按照现世的时间来算，已经过去七天了。
　　恶魔城外万米处的一个地下洞穴，里面堆放着将近四百颗灵魂结晶，都是叶藏一点点从那些低等恶魔手里抢来的，其实叶藏还想继续搜刮一点的，不过现在他走在恶魔城的外围，那些二阶恶魔看到他都像看到了鬼一般，隔着老远便避开了。
　　“应该够了吧。”
　　昨天赛琳娜已经推演出了所有细胞融合后的可能性分支，叶藏坐在灵魂结晶堆中，仔细的查看着生物模型的数据，一共十六种生物模型，奇形怪状，各有不同。
　　【生物模型16492号】【模拟种族：？
　　？？
　　】【模拟阶级：原生·三阶】【模拟极限力量：3600.52公斤】【模拟极限速度：70.40米/秒】【模拟极限耐力：2900.10公里】【模拟特殊能力：恶魔感知、暗影球、恶魔感官，毒素抗性、血雷术，细胞分裂？
　　？？
　　，？
　　？？
　　，？
　　？？
　　】【模型数据细胞占比：血魔种27％，六臂牛魔15％，人面魔蛛13％，炎魔种11％劣魔种9％……
　　】“综合来看，这个模型数据是最合理的了，而且，从血脉里领悟出了三种能力。”
　　叶藏选定模型数据，将其传输进脑海后，没有犹豫，捏爆一颗灵魂结晶，开始吞噬。
　　看完记得投资啊，兄弟们，免费的币它不香吗


第22章 混乱意志
　　整个洞穴被蠕动的血肉细胞包裹着，散发着血腥的气味，在其正中，有颗十多米高的肉卵，肉卵是不规则形状，纵横交错的血管密布在肉卵上，源头汇聚于肉卵内部。
　　叶藏现在的状态很奇特，他仿佛看到了碎成无数肉块的自己，意识在一片鲜血的海洋中遨游，他的灵魂血肉不断的被撕裂，然后重组，在一次次剧烈的碰撞和融合中，变的越发的强大。
　　他的身体在鲜血海洋中重铸，首先是骨骼，长达十米，头盖骨处生有两只巨大弯曲的牛角，背后八只白色骨节从脊柱处延伸了出来。
　　随后鲜血之中，无数黝黑的灵魂斑点汇聚而来，紧接着血肉开始凝聚，五脏六腑开始形成……
　　砰！
　　一声轻微的心脏跳动的声音。
　　紧着唰的一声轻响，洞穴内的血肉一阵阵颤抖，随后眨眼间汇聚进了肉卵之中。
　　不多时候，又是一声心脏跳动的声音，肉卵开始崩裂，十米高的叶藏从中走了出来。
　　感受体内磅礴的力量，叶藏忍不住的怒吼着，每次进阶都会给他一种放逐之域唯我独尊的感觉，那是一种力量暴涨后的错觉。
　　他整体的样子没有多大的变化，皮肤略微变的暗红了一些，胸口处密布着蜘蛛网般的黑色血管，双眼是那种岩浆般的深红感，仿佛冒着炽热滚烫的焰火，猩红的獠牙看起来狰狞无比，头上的两只牛角看起来更加的粗壮了，要说最大的变化，恐怕就是背后的八只蜘蛛爪，原本都是细长细长的，现在看来粗壮无比，蜘蛛爪的末肢也变得更加锋利了。
　　除此之外，就是体型暴涨到了十米，现在的自己，一拳轰死没进阶前的自己很轻松。
　　【姓名：叶藏】【种族：？
　　？】【阶级：原生·三阶】【极限力量：3600.52公斤】【极限速度：70.40米/秒】【极限耐力：2900.10公里】【特殊能力：恶魔感官、毒素抗性、灵魂感知、暗影球、血雷术，细胞分裂、？
　　？？
　　，？
　　？？
　　，？
　　？？
　　】【生命能量：0.23％】【灵魂能量：0.26％】【？
　　？？
　　？：0.00％】洞穴不过十米多高，通道口根本容不了叶藏如此巨大的体型。
　　他心念一动，骨骼血肉迅速的收缩，变化成了一个一米八左右的人类形态，这是叶藏前世年轻研究员时期的模样，黑灰相间头发垂到脖子处，看来有些萎靡不振毫无血色的容貌，穿着白大褂。
　　原生三阶，已经初步具备混沌恶魔的一些能力的，混沌恶魔本身便是混沌恐怖的化身，无任何实质性的实体，理论上来说可以变幻成任何已知的生命形态。
　　叶藏原生的恶魔种是劣魔，本身就是由人类的灵魂和血肉扭曲而来，变化成人类的生命形态是最轻松不过的了。
　　想着，叶藏又将肉体变化成了一个人类女性的形态。
　　“有趣。”
　　叶藏说了句话，甚至连声音都变成的女声。
　　走出洞穴，叶藏又变幻成原来的肉体形态，开始体验新领悟的能力。
　　只见它大手一挥，陡然间体内炎魔细胞开始沸腾，恶魔能量朝手掌涌去，炽热的火焰喷射了出来，天地间的温度骤然身高，空气在火焰中仿佛都要扭曲了，叶藏操控着火焰朝一片小树林袭去，刹那间，百米的小树林化为灰烬，焦黑的大地上裂出一道道令人心惊的裂缝。
　　火焰操控，叶藏进阶是从炎魔种血脉内领悟出的能力。
　　紧接着，叶藏心念一动，背后八只蜘蛛爪陡然舒展开来，蜘蛛爪上的毛孔处，顿时喷射出无数道乳白色的蛛丝，这蛛丝极为的坚硬，柔韧性也极强，叶藏用蜘蛛末肢朝着蜘蛛丝砍去，竟是没有切断。
　　这是从人面魔蛛的血脉内领悟出的能力。
　　最后一种特殊能力，叶藏寻了一处游荡恶魔的群居地，这里大多都是一些原生二阶的恶魔，叶藏从天而降，落在营地之中，这些恶魔顿时如同惊鸟一般，四散而逃。
　　“桀桀。”
　　叶藏阴翳的笑了声，陡然间庞大身子化作一滩浓稠的血水，速度极快的朝着四周的里面扩散而去，仅仅是几秒钟的时间，方圆千米的地面上，已然被浓稠的暗红色血液所覆盖，宛如一片血海。
　　叶藏心念一动，血海之中，无数条恐怖的手臂伸了出来，将那些四散而逃的恶魔抓住，撕扯成了碎片。
　　血海中央，凝聚出了叶藏庞大的体型，缓缓被无数粘稠的血液隆起，宛如魔邸降临。
　　血魔领域，这是叶藏给这个能力起的名字，从血魔的血脉中领悟而来。
　　“该给异世的朋友们带来恐怖了。”
　　血液朝中心汇聚成来，叶藏返回洞穴，将进阶用剩下的一百多颗灵魂结晶全部吸进自己的血魔体内，随后朝着通往契约墓园的地下暗道而去。
　　原生三阶恶魔想要进阶成强大的混沌恶魔，可不是只有生命和灵魂力量达到极限才行。
　　恶魔是混乱邪恶的代名词，诸天万界中，流传着许多强大恶魔的传说，他们降临现世，进行恐怖的统治和镇压，传播混沌邪恶之名。
　　原生三阶恶魔进阶到【混沌恶魔】最重要的东西便是一种名为【混乱意志】的存在，那是虚无缥缈的，简单来说，圣灵在人类的信仰中诞生，代表了诸界生灵的真善美的一面，恶魔相当于那他们的对立面，代表了所有邪恶的混乱意志。
　　所以到个混沌恶魔这个层次，所需要的不仅仅是血肉和灵魂的力量了，所以那些混沌恶魔才会那么乐忠于征服异世。
　　降临诸天万界，签订恶魔契约，收集混乱意志，于无数原罪的混乱意志之中，诞生出汝之真名！
　　这是从【原生恶魔】到【混沌恶魔】不可缺少的一部分。
　　……
　　速度提到了极致，没过多久，就来到了那条通往契约墓园的地下暗道。
　　唰唰唰！
　　不多不少，一百颗灵魂结晶被叶藏吐了出来。
　　“开门。”
　　叶藏冷声的对着面前的恐魔说道。
　　“请稍等。”
　　恐魔说完后，挥舞了下手中的镰刀，背后巨大的铁栏杆缓缓的升起，叶藏没有犹豫，朝着黑暗深处的通道走去。
　　没过多久，一个巨大的黑暗地窟出现在叶藏的面前，一眼望不见尽头，这地窟中从地面上延伸下来一座座漆黑的墓碑，第二层的契约墓园比第一层大了不知多少倍，契约墓碑也极其的巨大，埋在地下不知多深，露出地面上的只是整个墓碑的一小节罢了。
　　这代表这里的墓碑链接的异界远远比第一层的要危险许多，各种未知强大的生命体数不胜数，若是恶魔们真的如此强大，早就踏遍诸天万界，将异世变成混乱邪恶之地了，为何还居住在放逐之域呢，正是因为异世也有同等强大的生命体存在。
　　地窟中，亦是有着许多恶魔在游荡，走在一块块墓碑前，随后身体消失，降临异世。
　　……


第23章 献祭召唤
　　玛拉卡斯城外的一座地下陵墓之中，战争结束了，结束很多年了，那些死去的士兵的尸体，被遗忘在这处早就荒废的地下陵墓里，杂草长满了陵墓之中。
　　已经是深夜了，皎洁的月色落下，玛拉卡斯城屹立在帝国的西部，并不是一个很繁华的城池，深受战争之苦，城墙满目疮痍，居民们早早熄了灯，整座城池陷入了黑暗之中。
　　一行十几人，坐着马车，离开城池，朝着陵墓走去。
　　领头的是个四十岁左右的中年男子，身穿黑色束身薄衫，神色阴翳，清晰可见其脖子到胸口处一道骇人的疤痕。
　　其身后方也是跟着几个中年男子，腰间别着长剑，粗糙的手掌上布满了老茧，一看就是经常用剑。
　　他们走到地下陵墓的洞口前翻身下马，点燃火把，一行人凝重的朝着陵墓内走去。
　　昏暗的烛光下，这里显的很压抑，没过多久，他们来到了尽头。
　　地下陵墓的尽头，这里已经被收拾干净了，棺木杂草全部被清理了出去，这里的地面上，用鲜血构成一道庞大的法阵。
　　在法阵的中央，上百颗鲜血淋漓的头颅堆放着，骇人的是，那些头颅都是一些幼儿的头颅，而且似乎被割下来不久，在头颅堆上，插着一把匕首，似乎实在束缚着什么，沉下心来倾听，似乎能听到那里传来的泣声。
　　法阵的五角处，各站着一个身穿黑袍的教徒，他们低声呢喃着，不时的朝着头颅堆跪倒而去。
　　“克莱尔，我觉得我们不应该这么做，召唤一只恶魔，这恐怕会为我们招来灾难。”
　　中年男子背后的一个人神色沉闷道。
　　“韦德，你知道的，我别无选择。”
　　为首的克莱斯汀眼神坚定道。
　　克莱斯汀似乎看出了韦德的顾虑，转身到：“那些都是我从玛拉卡斯贫民窟找来的流浪儿，即便我不杀了他们，他们也活不了多久的。”
　　“唉，值得吗，我们会遭天谴的，如今帝国局势稳定，你这么做，有意义吗？”
　　韦德无奈道。
　　“呵呵。”
　　克莱尔冷哼了一声。
　　随后抽出腰间的长剑，眼神漠视着韦德，冷声道：“帝国给你们家族多少好处，你现在竟然为他们说话了？”
　　“我，我不是这个意思。”
　　韦德神色有些复杂道：“十年了，战争已经过去十年了，如今你要重燃战火，不知道有多少无辜人死去，这没有任何意义。”
　　“什么时候，你变得这么软弱了，既然如此，那你就去死吧！”
　　克莱尔神色陡然变的狰狞，一脚揣在韦德的胸口上，随后一间刺向他的咽喉，鲜血喷涌了出来，滋了克莱尔一身，他神色平淡的收回长剑。
　　这时，异变发生了，法阵中陡然血芒大盛。
　　五位黑袍教徒颤抖着身子，口中的呢喃声越来越大！
　　“以幼儿无暇之灵献祭，请连接放逐之域的恶魔，降临人世，带走所献祭之灵魂！”
　　“以吾之名，借汝之力，唤醒这世间的罪恶！”
　　“愿太阳坠落西尘，愿光芒消逝，以灵魂为引，聆听我的呼唤，让黑暗恐怖降临！”
　　唰唰唰！
　　整个陵墓狂风大作，血芒包裹住了众人，在刺眼夺目的血色光环中，一个身高十米的恶魔从中走了出来，自然是叶藏。
　　叶藏环顾着四周，一个黑袍教徒的眼神和自己对上了，整个人面色惊恐，颤抖的身子跪倒下去，口中呢喃不停。
　　恶魔气息不自觉的散发出去，在场的所有人类皆是灵魂生颤，恐惧的跪下。
　　献祭召唤，恶魔契约的其中一种，以祭品为饵，仅限一次的召唤，为契约者达成某种目的。
　　望着法阵中央的那对鲜血淋漓的头颅，那似乎就是祭品，叶藏大手一挥，将其全部吞噬口中。
　　“一百多道无暇的灵魂，不错。”
　　叶藏自语道。
　　瞥了眼四周，那些人类还跪倒在地上，既然被献祭召唤出来，在未完成契约者的目的之前，叶藏是无法离开这个世界的，他收敛起恶魔气息，随后低沉沙哑的声音说道。
　　“谁是契约者？”
　　收起恶魔气息后，叶藏施展恶魔感知，探进身旁的一个黑袍教徒的脑里，瞬间洞悉了这个世界的语言，问道。
　　在场的所有人皆是松了口气，恶魔气息宛如大山般压到在他们身上的压力消失了，不过叶藏那恐怖的恶魔形态还是让这里的所有人不敢直视，忍不住的恐惧颤抖着。
　　为首的克莱尔强行稳住心神，走到叶藏的面前说道。
　　“尊，尊敬的……”克莱尔的声音都颤抖，话都有些说不清了，他没想到会召唤出如此狰狞恐怖的恶魔，和他想象中的恶魔完全不一样，后者那双猩红巨瞳光是看上一眼就令人头皮发麻，背后那伸展着的八只蜘蛛爪更是十足的恐怖，克莱尔感觉自己现在都要窒息了。
　　“尊，尊敬的，恶魔大人，是我，我是契约者！”
　　克莱尔磕磕绊绊的说道。
　　“说出你的愿望吧，召唤我而来的目的。”
　　叶藏说道。
　　克莱尔跪倒在地上，强行稳住心神，脑海里的想法疯狂的转着，他神色疯狂的说道：“我，我要‘圣德里奥帝国’，毁灭！”
　　克莱尔神色有些疯狂的说道：“我要‘亚兰德家族’的人全部死光！
　　永生永世堕入黑暗！”
　　“我要建立一个庞大的帝国！
　　成为帝国的国王！”
　　“我要那些愚民都跪倒在我的脚下！”
　　……
　　克莱尔几乎是爬到了叶藏的脚下，一个劲的跪拜，神色疯狂的说着，噼里啪啦的说个不停。
　　叶藏肉体一阵扭曲，旋即幻化了一个身穿黑色燕尾服，黑色长发垂到脖子边的消瘦青年模样，他一脚将克莱尔踹了出去，后者胸口如遭重击，整个人倒飞了出去摔在墙上，咳出一大滩鲜血，跟着他身后的那些士兵模样的人见状，拿着长剑颤颤巍巍的走了过来，叶藏只是扫视了他们一眼，那些士兵全部又跪拜了下来。
　　他走到克莱尔的面前。
　　“你的要求太多了混蛋，而且，让我去毁灭一个帝国，那些祭品可不够喔。”
　　……


第24章 神庙
　　距今百年前，大陆上曾经存在一个诺大的帝国，大半的疆土全都在这个帝国的铁骑下被征服，那是一段令人血脉喷张的战争史，不过帝国建立没多久，内部的权利斗争便爆发了，疆土又四分五裂。
　　塞尔维亚行省，曾是那个帝国的一部分，各地领主混战了多久，亚德兰家族横扫四方，建立了一个新的帝国，‘圣德里奥’。
　　三天后，玛拉卡斯城的领主堡内，叶藏正坐在一张红杉木制的椅子上，手里拿着一本名为【帝国通史】的书籍瞧着。
　　“男爵大人，请慢用。”
　　一位身材姣好的女仆，端着一瓶领主堡自制的红酒，轻轻的倒入银杯内。
　　叶藏阴翳的笑了一声，一把搂住那女仆柔软的小腰，将她轻轻一拽，整个人横躺在了自己的大腿上，另一只手则是捏住了女仆的水嫩的脸蛋。
　　垂到肩膀上的黑色长发，略显消瘦的容貌，一双妖异的黑色瞳孔仿佛充满了魔力一般，叶藏用手背轻轻的抚摸这女仆的脸蛋。
　　这女仆看起来不过十四五岁左右，略显稚嫩，一下子脸熟透的如同苹果一般，不知怎么的，浑身使不出气力，瘫软的倒在叶藏的怀里。
　　“大，大人，不要……”叶藏的右手顺着她的脖子慢慢的往下滑去，低沉沙哑的声音在她耳边轻声说道：“小可爱，我可以吃了你吗。”
　　“嗯哼……
　　这里，不，不可以！”
　　女仆的眼中浮起满园春色。
　　脸蛋娇嫩欲滴的仿佛能滴出水来一般。
　　纯洁的处女灵魂血肉，对叶藏来说，也是大补之物。
　　“咳咳！”
　　这时，不远处一声不恰适宜的咳嗽声传来，克莱尔站在不远处咳嗽着。
　　听到动静，女仆一个激灵立马起身站了起来，低着头道：“领主大人！”
　　“没你的事了，出去吧！”
　　“是！”
　　女仆如释重负，小跑着走出的房外。
　　叶藏瞧着二郎腿，随意的喝着银杯里的红酒，瞧着站在他面前的克莱尔，问道：“想好了吗，契约者，你的目的。”
　　“恶魔大人，请您帮助我赢的战争！”
　　克莱尔神色郑重的说道。
　　“我说过，帮你征服一个帝国，那点祭品可不够喔。”
　　叶藏冷声道。
　　他的眼神中闪烁着猩红的血芒，霎时间整个房间的温度骤然下降，面前的克莱尔如坠冰窖，整个人微微颤抖着。
　　“只要，只要您帮我打赢战争，要多少祭品都可以！”
　　克莱尔脸色浮现出一抹狠色。
　　“桀桀桀，很好。”
　　这是一场战力极为悬殊的战争，克莱尔不过是帝国西部一个城玛拉卡斯的领主，所掌控的军队士兵不过五六百人，玛拉卡斯位置偏僻，经济也并不是很繁荣，也无法养起大多的士兵，要想打赢战争，几乎是不可能的事情。
　　而且现在已经不是战争年代了，各城的领主已经安稳了十多年之久，如果再次发动战争，毫无疑问，各地的领主们绝对会站在帝国的一边。
　　不过，有了叶藏的参与，一切就都不同了，混乱，是叶藏最想看到的画面。
　　……
　　玛拉卡斯城的黄昏，叶藏走在街道上，他对这个世界还并不是特别了解，这个世界的至强着到底是什么程度，他还未弄明白，不过既然教徒们能通过法阵将它召唤而来，至少证明了这个世界是存在魔法的。
　　不到万不得已的情况下，叶藏不想暴露身份，否则恐怕会引来那些暗处的强者们的窥探。
　　除了克莱尔，没有任何人知道他的真实身份，当时和他一起前往陵墓的人已经全部被杀了，尸首都未留下。
　　而他现在则是以玛拉卡斯城新晋男爵的身份在这里逗留。
　　玛拉卡斯城黄昏很美，整座城池被包裹在金黄色的夕阳下。
　　和许多城池一样，这里的人民阶级固化，贫富差距很大，繁华地段人潮如流，各种奢靡的酒会舞会纸醉金迷，贫民区地段，随处可见沿街乞讨的流浪汉，瘦骨嶙峋的弃儿。
　　“愿艾瑞莉娅女神指引你，尊敬的男爵大人。”
　　叶藏的面前正站着一个披着深黄袍子的祭司。
　　叶藏没有说话，他此刻正在一座神庙的面前，艾瑞莉娅女神，代表了和平和爱之女神，在这里的土著人的信仰中诞生，传说居住在特尔加高峰的七彩瀑布之内，艾瑞莉娅的信徒们深受战争苦难之时，她便会降临人世，解救他们于苦难之中。
　　“桀桀，神邸吗，不知道灵魂尝起来是什么味道的。”
　　叶藏说着，眼神阴翳的望着神庙里，旋即他就要踏上台阶，朝着神庙内走去。
　　陡然间，一股奇异的感觉压迫住了他，叶藏的双腿如同灌了水银一般，沉重到无法再迈出第二步。
　　那个神庙在拒绝他，拒绝他入内。
　　“除非你的真身降临，光凭那些信徒的信仰之力也能阻止我？”
　　叶藏心里阴翳的说道。
　　他眼中血芒闪过，陡然看向身旁的祭祀，后者睁大了双眼，面容陡然惊悚起来，想要开口呢喃什么，但仿佛喉咙被卡了鱼刺一般说不出话来。
　　神庙地处贫民窟，此时又接近夜晚，周围没什么人，叶藏眼神略过一丝狠色，单手抓住了那女祭司的脑袋。
　　“你的神呢？
　　为什么还不来救你？”
　　叶藏双眼变的暗红，他阴翳的说着。
　　陡然间，那女祭司的身体扭曲着，整个人的身体开始崩裂，最后化作无数肉块炸开，被叶藏吸进了体内，连一丝痕迹都没有留下。
　　据大陆的古籍记载，神灵早就在几百年前就消逝了，至于为何，很简单，几百年前各地战争不断，平民们深受苦难之中，在无边的痛苦里，渴求神灵的信仰壮大到了无与伦比的程度，在磅礴的信仰之力中，神灵诞生。
　　而现在，战争结束了，大多数人过上了安稳的生活，信仰之力渐渐消散，神灵们自然消逝了。
　　砰！
　　叶藏全身散发着妖异的恶魔气息，他重重的向前踏出一步，地面的台阶上出现一丝裂缝，他正在以恶魔气息对抗神庙散发出的神灵气息。
　　“信仰之力越强大，神灵的力量自然越强大，和混沌恶魔的力量源泉似乎有异曲同工之妙，人性本恶，即便是在和平年代，恶念一直藏在生灵的内心深处，只要稍加利用便会无法自拔的深陷其中。”
　　叶藏阴翳的笑着，一步步踏进了神庙之内。


第25章 神灵
　　艾瑞莉娅女神，如今在塞尔维亚行省还有多少人在信仰你？
　　叶藏丝毫不费力的走进了神庙之内，如果说神灵和混沌恶魔是同一级别的存在，那么着个艾瑞莉娅可以说已经在消逝的边缘了，那微弱的神灵之息，和母神玛丽安达的混沌威压完全不再一个层次的。
　　神庙很破旧了，斑驳的墙壁上爬满了裂缝。
　　在昏暗的烛火照耀下，叶藏踏入了神庙的内部。
　　靠墙壁的最里面，有一座雕像，是个披着长袍的美丽女人，手里拖着一颗水晶球，在其雕像的下方，十几个信徒正跪拜在雕像面前，虔诚的祈祷着。
　　这里很大，除此之外，神庙还收容了很多流浪儿，几乎是兼顾了孤儿院的职责，一些神庙的神职人员正照顾那些流浪儿。
　　一名年纪看起来很轻的女祭司走了过来，她很奇怪，叶藏的穿着，包裹神态都宛如一个贵族，一个贵族，怎么会来他们这里，难道是艾瑞莉娅女神的信徒，来送香火钱来了？
　　年轻的女祭司带着温暖的笑容迎了上去。
　　“愿艾瑞莉娅女神指引你，尊敬的客人，如果要祭拜女神的话，请跟我来。”
　　女祭司说着，就要将叶藏带到雕像前，不过叶藏一动不动，只是站在那里，眼神看着雕像，仿佛静止了一般。
　　“客人？”
　　年轻女祭司瞥过头来，有些好奇的瞧着这个面容俊逸，消瘦的青年男子。
　　叶藏看向这个看起来不过十六七岁的女祭司。
　　“小可爱，你结婚了吗？”
　　叶藏笑道。
　　在很久之前，信仰时代的时候，神庙是完全禁止神职人员结婚的，不过如今信仰时代已经过去了，一般底层的神职人员是可以结婚的。
　　“啊？”
　　年轻女祭司没想到叶藏会问这种奇怪的问题，一下子愣住了，看着叶藏俊逸的容貌紧紧的盯住了她，以为叶藏对她有什么意思，顿时脸色一红道：“还没有。”
　　闻言，叶藏阴翳一笑，一把拉住了她，将她抱着怀里道。
　　“别信仰什么狗屁女神了，跟我走，带你吃香的喝辣的，桀桀！”
　　“你！”
　　闻言，女祭司一把推开了叶藏，气呼呼的说道。
　　“不准侮辱女神！
　　这里不欢迎你，请你出去吧！”
　　女祭司声音很大，这里许多人也听到了她的声音，顿时眼神有些不善的望了过来，即便叶藏是个贵族，但那些信徒眼里，就算是国王侮辱了他们的女神，他们也会毫不客气的将他赶出去。
　　“哈哈。”
　　叶藏笑了起来。
　　当着所有信徒和祭司的面，叶藏一把拉住了那年轻女祭司的臂膀，将她硬生生的拉了过来，随后单手将她的祭祀袍撕烂了，露出雪白的皮肤来。
　　“你在干什么？
　　！”
　　“混蛋，你知道这里是什么地方吗？”
　　“快放开她！”
　　……
　　这里的人顿时炸开了锅，几个男祭司立马冲了过来，就要对叶藏出手，可还未靠近他，陡然间不自觉的轰的一声跪倒在了他的面前。
　　嘶！
　　将女祭司的衣服全部撕烂，顿时间她雪白赤luo的身体暴露了出来，叶藏疯狂的笑着，眼神中的阴翳令人汗毛耸立，她单手掐住女祭司的脖子，将她提了起来，悬在空中，后者呜咽着，不断的挣扎着。
　　“放，放开她，混蛋！”
　　“放开祭司姐姐。”
　　几个被神庙收容的流浪儿跑了过来，胡乱的捶打着叶藏的身子，还有一个甚至张开咬在了叶藏的腿上。
　　“艾瑞莉娅女神啊，瞧瞧你的信徒吧。”
　　叶藏掐着女祭司，阴翳的说着。
　　那尽头的雕像上，似乎闪烁了片刻光芒，她的双眼处两粒晶莹的泪滴顺着雕像落了下来，所有的人如临神迹一般，扑通的朝着雕像跪拜而去，口中不断的呢喃着什么。
　　时间仿佛快要静止了，一股排斥感朝着叶藏迎面袭来，似乎要将他给逼退，叶藏释放恶魔气息，全力的抵抗那股神灵之息。
　　“神邸，不过如此。”
　　叶藏阴翳的笑着。
　　这神灵的力量竟然弱到如此地步，对抗自己时如同蚍蜉撼大树般吃力，叶藏紧紧只是被逼退了半步。
　　“看着自己的信徒在自己眼前被杀，那种感觉一定很无力吧。”
　　叶藏阴翳的笑着，他黑色指甲渐渐伸向年轻女祭司雪白的脸蛋。
　　“艾瑞丽娜女神，救救我！”
　　女祭司呜咽着，哭泣道。
　　“不！
　　放开她，你个恶魔！”
　　几个男祭司睁大了布满血丝的双眼，撕心裂肺的喊道，他们被叶藏的恶魔气息压制的无法动弹。
　　“桀桀桀……”眨眼间，女祭司化作无数鲜血肉块，炸开。
　　“快跑，孩子们……”一个悲泣空灵的女声回荡在神庙内。
　　霎时间所有的烛火熄灭了，房门砰的一声紧紧的关上了。
　　无力感，恐惧感，蔓延着这里所有人的内心。
　　他们怎么也不会想道，一个恶魔活生生的出现在了他们面前！
　　他们颤抖着身子，蜷缩在了艾瑞莉娅雕像的脚下，那雕像散发着的微弱的光芒似乎是他们最后的希望。
　　眼前的那个消瘦青年男子嘴角挂着阴翳的笑容，在他们惊恐的面容中，叶藏的身子逐渐的开始膨胀，扭曲，随后变成成了一个十米多高的恐怖恶魔的模样，一双暗红的巨瞳望着颤抖着的人，背后八只粗壮的蜘蛛爪在蠕动着。
　　艾瑞莉娅女神的雕像一阵闪烁，一道虚幻的女人身影从中飘荡了出来。
　　“我要怎么做，你才能放过他们，恶魔。”
　　艾瑞莉娅站在他的信徒前面，时隐时现的虚影闪烁着，声音空灵的说道。
　　“你觉得你还有资格和我说话吗，一个快消失的神灵？”
　　叶藏阴翳的笑道。
　　叶藏化作一滩浓稠的血液，将整个神庙包裹住了，霎时间，所有人被浓稠的血液吸了进去，血肉灵魂被吞噬的一干二净。
　　艾瑞莉娅的虚影微微颤抖着，紧接着，无力的消散在空中。
　　叶藏口吐火焰，霎时间整座神庙被大火包裹住了，他骨骼噼里啪啦的作响，换成先前消瘦青年的模样，转身离开了神庙。
　　翌日，艾瑞莉娅神庙已然化作了一滩灰烬，甚至都没有人在意这里发生了什么，只当是一场意外的大火，烧毁了这个本就破败不堪的神庙。
　　……


第26章 灰塔
　　塞尔维亚行省的西部一共有三座城池，玛拉卡斯、卡希佩尔、巨盔城。
　　这三座城池呈现掎角之势，三城历史悠久，从几百年前的古代战争便已经存在着了，三座城池的正中央有一座更为古老的监狱，其存在时间比帝国还要悠久，原本是古代战争时期流民们躲避战乱的地方，如今被改造成了监狱。
　　里面关押的都是一些穷凶极恶的罪犯，或者对帝国有威胁的人。
　　曾经荣光的图乌拉斯·亚诺，图乌拉斯家族的掌控者，战争年代帝国反抗军的先锋官，被关押在监狱的深处。
　　克莱尔计划着前去营救这位猛人，为他向帝国宣战多一份助力。
　　当年战败后图乌拉斯拒绝投降，要不然如今至少也会受封一城之主，其家族的军队有很多还在野外游荡，只要能将图乌拉斯·亚诺营救出来，集结那些散乱的反抗军，必然是克莱尔反抗帝国的一大助力。
　　【圣德里奥，亚德兰一世，十五年四月七日】夜空下起了小雪，从玛拉卡斯出发了一行二十人的军队，全是玛拉卡斯城的精锐士兵，由克莱尔领头，一行人秘密的朝着索罗托斯监狱出发，同行还有一位新晋的男爵，自然是叶藏。
　　“灰塔，克莱尔，你有曾听过这个组织吗？”
　　叶藏骑着马，跟着克莱尔的旁边，问道。
　　这是叶藏前几日在玛拉卡斯图书馆的一篇古籍上所看到过的一个组织，据说是一个巫师组织，曾经参与过古战争，帮助当时的皇室赢得的战争，隐居北境之地雪山的深处。
　　叶藏此时的神态说话声音宛如普通人无疑，但克莱尔深知眼前这位可是个杀人不眨眼的恶魔，不敢有丝毫的怠慢，说道：“那是一群侍龙者，传说是侍奉巨龙之人，上一次那群灰袍巫师出现还是在十几年前，当时帝国反抗军一直进军到了帝都，我和图乌拉斯当时已经打入皇宫之内，可是，就在当时，已经消失了几百年的巨龙出现了。
　　“克莱尔说道此处脸上露出不甘的神色。
　　亚德兰家族，也就是如今的皇室，亚德兰一世，被称之为古帝国血脉的传承者，不知已什么样的代价，让隐匿百年的灰塔出世，帮助他们赢得战争，所以克莱尔才会想到召唤恶魔，不然，凭他们之力，想要击败帝国简直痴心妄想。
　　巨龙，大陆上传说中的魔法生物，百年前随着神灵一同消失在了这片天地间，没有人知道它们去哪了，最近一次出现便是十几年的战争，当时帝国的反抗军已经逼近帝都，就在那时，乌云密布，雷电交加，一个庞大生物的身影出现了，双翼遮天蔽日，口吐烈焰，将帝国反抗军烧死了大半。
　　得此助力，亚德兰家族才会横扫四分，统一帝国。
　　正说着，一行人已经来到一处雪木林中，眺望远处，林立的高墙围拢着，四座哨塔分布四角，那便是索罗托斯监狱，一座地下监狱。
　　“只要能打开监狱的大门，我们便能将图乌拉斯救出来。”
　　克莱尔看了叶藏一眼，说道。
　　“交给我吧，别忘了事后准备好祭品！”
　　叶藏冷声道。
　　“是！”
　　说着，克莱尔朝背后一行人招了招手，众人顿时蒙起了面。
　　叶藏先动了，他速度极快的朝着监狱的高墙走去，旋即释放恶魔感知朝着里面探去，地上只有几座哨塔和巡逻的卫兵，正中央有一座通往地下的建筑，真正关押犯人的地方就在下面。
　　叶藏心念一动，一条手臂脱落了下来，化作无数手指长的细小血肉，如同蚯蚓一般，从高墙上极速的爬了出去。
　　控制着自己的血魔细胞，一个个渗透进卫兵的身体内，将他们的大脑迅速控制住，顿时间，地面上的所有士兵都宛如行尸走肉一般，他们举起僵硬的手臂，抽出腰间的长剑，一个个诡异的抹脖子自杀了。
　　随后，叶藏一脚踹开了监狱的大门。
　　【圣德里奥，亚德兰一世，十五年四月七日夜晚】索罗托斯监狱被攻破，无数穷凶极恶的罪犯逃离了出来，当然，消息传到帝都已经是一个多星期后了，那时，克莱尔已经正式宣布玛拉卡斯独立，代表着他已经向帝国宣战了。
　　……
　　北境之地，这里常年大雪冰封，北境深处，这里更是寒冷无比，数座高大雪山林立，其中有一座最为高大，直通云霄，在雪雾之中若隐若现，宛如神迹。
　　这座便是北境最著名的雪山，米尔沃雪山。
　　几百年前，一个冒险家发现了这里，便以他的名字命名了这座雪山。
　　一路从雪山往上望去，在峰顶，那里大雪纷飞，然而，在寒冷刺骨的风雪之中，竟然有一座高大的灰塔，它静静的屹立在风雪之中岿然不动。
　　灰塔的顶层内部，四周竖立着五座高大的棕色书架，将一群身穿灰袍的垂暮老人围拢在一起，天花顶上挂着一个古老的水晶吊灯，散发着温和的烛光。
　　正中央，一颗人头大小的水晶球悬浮空中，散发着白光，奇异无比。
　　几个灰袍老人盘坐在一起，双眼微闭，沉浸在冥想状态之中。
　　其中一名老人陡然睁开了双眼。
　　“大陆恐怕又有异变，吾等遵循‘奥格瑞纳’之意，已守护这片天地百年有余，没想到在垂暮之年又有灾祸降临，新的侍龙者还未成长起来，这可怎么办？”
　　老人呆呆望着水晶球，沉声道。
　　“难道是黑死海？
　　我占卜灾难源于西部，莫非是‘卡西奥’苏醒了？”
　　另一名老人说道。
　　闻言，又有一位老人摇了摇头，与其坚定道：“绝不可能是‘卡西奥’，当年群岛战役，吾等以龙脉之力将其放逐到黑死海，即便他苏醒，也不可能这么快就撕裂封印，来到现世。”
　　“那灾难又源自何处？”
　　几名老人你看我我看你，大眼瞪小眼的相望，旋即，他们施展出几个法印，浑厚的魔法能量朝着水晶球灌注而去，口中念念有词，不多时，白色的水晶球散发出了漆黑的光芒，那深邃一般的黑仿佛要吞噬一切，骤然间整个房间冰冷了下来，几名老人急忙将魔力驱散。
　　“这股气息，莫非是域外生物？
　　！”
　　……


第27章 婚礼
　　【圣德里奥，亚德兰一世，十五年四月九日】图乌拉斯·亚诺被救出来后，迅速集结了在外游荡的图乌拉斯反抗军，与此同时，同一天，玛拉卡斯城上，克莱尔站在领主堡的高塔之上，当着所有居民和士兵的面，正式宣布玛拉卡斯独立，向圣德里奥宣战！
　　估计消息传到帝都后还需几天，领主堡内，克莱尔、图乌拉斯·亚诺以及几个军队的指挥官站在沙盘前，他们的首先进攻的目标肯定是西部三城，三城呈现掎角之势，若是能拿下这三座城池，互为守势，便能与帝国军周旋。
　　“必须要快，消息如今还未传到帝都，直接进军卡西佩尔！”
　　图乌拉斯·亚诺冷声道。
　　“哼，巴顿那个老家伙，这一次我要将他彻底的击垮。”
　　一名指挥官恶狠狠的说道。
　　“我听说她女儿明天要举行婚礼，我们去给他送上一份大礼！”
　　克莱尔神色阴冷的说道。
　　卡希佩尔的领主，巴顿，帝国的拥护者。
　　要说年轻时期，克莱尔和现如今巴顿的夫人有过一段往事，据说年轻的克莱尔曾经追求过巴顿的夫人，不过被狠狠的拒绝了，如此看来，选择她女儿婚礼的日子进攻卡希佩尔，也夹杂着一丝报复的念头在里面。
　　叶藏的房间内，他正在尽情的品尝着克莱尔为他送来的‘礼物’，那纯净无暇的血肉和灵魂，令他无法自拔的沉醉其中，床榻之上，躺着几个全身赤裸的少女，不过都是已经眼神空洞，皮肤惨白毫无血色，地上的几个麻袋里，渗透着猩红的鲜血。
　　克莱尔走进叶藏的房间，这里宛如人间炼狱的场景他已经看过很多次了，但每一次看到全身都会冒着冷汗，恶魔，这家伙是个货真价实的恶魔！
　　惨无人道，对待人类宛如对待虫子一般，毫不在意，没有任何人性可言。
　　“大人，我们要进军卡希佩尔了。”
　　克莱尔微微弯腰，毕恭毕敬的朝着叶藏说道。
　　“嗯，然后呢？”
　　“明天卡希佩尔领主的女儿会举行婚礼。”
　　说到着克莱尔眼神略过一丝阴冷之色，他说道：“请您在婚礼上杀死他们的女儿，最好在宣读誓言的时候。”
　　克莱尔夹杂着一丝私心，本意是要叶藏在他们进攻卡希佩尔的时候，在城里搞些混乱，让卡西佩尔的士兵们自顾不暇，到时候趁机进攻卡希佩尔，自然胜算很大。
　　“直接杀了那个领主不更好吗？”
　　“我要亲手杀了他，请您帮助我，攻下卡希佩尔，我为您献上无暇的祭品！”
　　克莱尔面露狠色道。
　　“好，好！
　　桀桀！”
　　……
　　【圣德里奥，亚德兰一世，十五年四月10日】克莱尔等人率领着各自的军队，浩浩荡荡的朝着卡希佩尔前进。
　　卡希佩尔，西部最繁华的城池，西部无疑的经济中心，今天的卡希佩尔很热闹，城门外停了很多贵族商贾马车，他们都为了一件事而来，领主巴顿女儿的婚礼。
　　乔琳娜认为她很幸福，她认为今天的自己，是这个世界上最幸福的女人了，以往的贵族婚姻多少都掺杂着政治因素，而乔琳娜的婚礼则不同，他父亲，也就是卡希佩尔领主麾下的得力将领是他的新郎，乔琳娜和他从小一起长大，青梅竹马，早已私定终身。
　　乔琳娜坐在房间的铜镜前，怔怔的望着镜子的里的自己。
　　她身着白色婚纱，头戴白银头饰，很美，她美的不可方物，整个卡希佩尔不知道有多少男子为她痴迷，甚至连帝都的贵族子弟都曾追求过她。
　　乔琳娜的身后传来一阵脚步声，一个身穿贵族晚礼服的俊俏男子面带笑容的走了过来。
　　“我美丽的小姐，你还好吗？”
　　男子贴着乔琳娜的耳朵，温柔的问道。
　　“杰勒夫，我不知道，我总有一种不好的预感……”乔琳娜眼神有些慌张的说道。
　　“放心，无论发生什么，我都一直在你身边。”
　　杰勒夫拉住了乔琳娜的手，十指紧扣，温柔的说道。
　　“答应我……
　　永远在一起。”
　　“我答应你。”
　　……
　　婚礼的现场很热闹，在卡希佩尔的莱德堡举行，莱德堡位于卡希佩尔的中央，二楼是露天的，其中央有一座塔楼，城池尽收眼底。
　　婚礼就在莱德堡露天的二楼举行。
　　那里很大，长宽足有百余米，可容千人。
　　那里的餐架上放着各式各样甜点，深红色的地毯直接铺向塔楼下面。
　　深红地毯两边则是有着几百个座位，可供客人累了休息一下。
　　能来到莱德堡二楼参加婚礼的无一不是贵族商贾，卡希佩尔的居民只能在莱德堡的下方参观着婚礼，那里挤满了人。
　　叶藏，半长的黑色长发垂到肩膀处，恰到好处的身材比例，俊逸的容貌，他身穿燕尾服，手里端着一杯红酒，和一个容貌姣好的贵族小姐谈笑风生着。
　　“达芙妮小姐，你真美，婚礼结束后，我可以单独请你喝一杯吗？”
　　叶藏微笑着，望着眼前的达芙妮，笑道。
　　“讨厌！”
　　达芙妮害羞的转过身去，随后的说道：“我，我父亲还在这呢，等他离开了再说。”
　　“好，好！
　　哈哈哈！”
　　叶藏笑着。
　　“哎！
　　婚礼开始了，我们快去看看吧！”
　　达芙妮拉住叶藏的手，朝里面走去。
　　莱德堡二楼。
　　婚礼正式开始了。
　　开场，所有人的目光朝着塔楼下面的舞台望去，几个穿着花里胡哨的吟游诗人从塔楼里面走来出来……
　　婚礼，是个神圣而庄严的仪式。
　　吟游诗人吟唱的着帝国的辉煌，吟唱着乔琳娜和杰勒夫的爱情故事。
　　感情，是这是个世界上无解的毒药。
　　乔琳娜和杰勒夫就是。
　　他们青梅竹马，从小时候的懵懂无知到少年少女时期的私定终身，再到现在，这个婚礼的现场，他们经历的许多动人的故事。
　　“让我欢迎，新娘‘乔琳娜’和新郎‘杰勒夫’入场！”
　　吟游诗人的声音落下，场上掌声一片。
　　两对新人缓缓的莱德堡的一楼走了上来了，乔琳娜脸上洋溢着幸福的笑容，今天的她是这个世界上最美的女人，这一点毋庸置疑。
　　她勾着杰勒夫的手臂，两对新人缓缓的走上了红地毯。
　　“乔琳娜姐姐真美，我也想穿白色的婚纱。”
　　达芙妮看了叶藏一眼，俏皮的说道。
　　乔琳娜和杰勒夫面带笑容的朝着塔楼下舞台走去，他们环顾着四周，回应着来自宾客们的祝福，每一个人的脸上，都带着笑容。
　　气氛很和谐，真的很和谐吗？
　　乔琳娜无疑间瞥到了叶藏，看到他消瘦的容貌，她的笑容慢慢的凝固的下来，后者的眼神给了她一种不安的感觉。
　　“异世女人的直觉？”
　　叶藏嘴角挂着微笑，淡淡的喝两口红酒。
　　接下来就是比较枯燥的环节了，乔琳娜和杰勒夫在吟游诗人的主持下，进行了一系列的互动，现场气氛一片欢乐。
　　十分钟后，在乔琳娜和杰勒夫深情拥吻下，活动环节到此结束。
　　“好的！
　　各位宾客们，接下来便是最重要的环节了，两位新人，请登上塔楼，对着塞尔维亚的天空大地宣誓着你们爱情！”
　　“来了吗？”
　　宣誓环节很重要，是当着整个卡希佩尔的居民、一众王侯贵族面前宣誓，一个神圣而又庄严的环节。
　　几分钟后，乔琳娜和杰勒夫站在了塔楼的顶端，他们手拉手张开臂膀，微风吹动这乔琳娜的白色婚纱，她脸上带着笑容，在这一刻，她美的不可方物，就算是这世间上最美里的花朵，在这一刻也只能黯然凋谢。
　　卡希佩尔的居民在这一刻，视线全部集中在了塔楼的顶端，他们很安静，在这个神圣的宣誓时刻，没有人说话。
　　宣誓开始了，两人异口同声的开口道。
　　“我宣誓！
　　永远效忠圣德里奥帝国，在太阳沐浴下！
　　在神圣的光辉下！
　　在诸神的注视下！
　　在卡希佩尔人民的祝福下！
　　我，乔琳娜！”
　　“我们愿意……”就在此刻，一道猩红的血箭从人群中极速的袭来，乔琳娜的脑袋瞬间被洞穿了。
　　“有刺客！
　　守卫！
　　守卫！
　　快包围这里！”
　　被射穿脑袋后乔琳娜，失去意识的朝着塔楼下面倒去，她看到的最后一幕，是他的丈夫杰勒夫失去理智疯狂的怒吼的场景，可是她却听不到声音，世界，仿佛在这一刻安静了下来。
　　乔琳娜在这一刻想起了许多事，她想起了四五岁时在帝国花园与杰勒夫玩耍的场景，她想起了十七岁时在一望无际的玫瑰花田里与杰勒夫私定终身的场景，她又想起了几天前杰勒夫跪下向她求婚的场景，一幕幕如倒影般的开始回放，乔琳娜的意识渐渐消沉在黑暗中。
　　她像一只凋零的蝴蝶，张开双臂，朝着塔楼下倒去。
　　“乔琳娜……”望着朝着塔楼下面倒去的乔琳娜，杰勒夫仿佛在这一刻世界崩塌了，他无力的喊着乔琳娜的名字，他想抓住乔琳娜的手，可他怎么也抓不住，那距离，比天涯海角还远，那是生与死的距离。
　　“不！
　　！”
　　杰勒夫在这一刻，撕心裂肺的喊道。
　　这世界上最痛苦的事情，莫过于此。
　　与此同时，震天号角声响起，克莱尔等人军临城下。
　　……


第28章 恶灵
　　【圣德里奥，亚德兰一世，十五年四月十日】战斗持续到了深夜，以克莱尔为首的帝国反抗军破开了卡希佩尔的城门，吹响了胜利的号角，平静了十多年的塞尔维亚行省，迎来了战争。
　　这一战极为的惨烈，卡希佩尔的士兵们死伤大半，领主巴顿和其夫人被钉死在城墙之上，作为的帝国的忠实拥趸者，克莱尔这一举动无疑在向帝都挑衅。
　　以克莱尔为首的反抗军进城之后，到是没有肆意的屠杀平民，战争年代，活着已经就是一种奢侈。
　　军队入城，开始收编投降的士兵，安抚被波及的平民，克莱尔并非没有脑子，恐怖的镇压统治只会带来反噬，他是个善于伪装的阴谋家，对于这个时代的普通人的心理拿捏的死死的。
　　三天后，帝都向塞尔维亚行省各城的领主发布了征讨令，克莱尔等人被冠以叛军之名。
　　对此，克莱尔并不着急，帝都离这里很远，大军想要集结完毕加上长途跋涉，还需要一段时间，他正在厉兵秣马，打算一举攻下沿海的巨盔城，到时候三城呈掎角之势，互相支援攻防，帝国军一时之间也拿他们没有办法。
　　何况，他身边还有一个货真价实的恶魔存在。
　　……
　　翌日清晨，天色蒙蒙亮，卡希佩尔的空气很潮湿，半空中笼罩着雾气。
　　战争不过过去了四五天，卡希佩尔便恢复正常了，对很多平民来说，只是换了个领主罢了，生活照旧。
　　叶藏一路走到城中的白石广场，这边很热闹，人非常多，这里似乎出了什么事，他推开周围拥挤的人群，走到里面，只看见白石广场几个穿着黑色教袍的人被绑在木桩上，木桩下堆着柴火，穿着整齐盔甲的士兵手里举着火把。
　　昨日抓到了宣扬邪会的教徒，今日要在广场众目睽睽下焚烧。
　　周围卡希佩尔的居民们议论纷纷。
　　最近可真不太平，战争来了，卡希佩尔刚刚易主没几天，一直隐藏在暗处的邪教徒们又猖狂了起来，开始大肆的宣扬邪恶理念。
　　“愚蠢的虫子，总有一天，吾王卡西奥的力量将降临尘世！
　　！”
　　“比黑暗更为漆黑者，比夜晚更为深沉者，在那死亡之海中您伟大的存在，金色的黑暗之王啊，我在这里向您请愿，我在这里向您发誓，即使是死亡，也无法隔断吾之信念……”教徒们虔诚的呢喃着，一旁的士兵们听不下去了，顿时走了上去，将他们的舌头统统连根拔了出来，随后举起火把，点燃了柴火，在熊熊的烈焰中，他们连惨叫的能力都没有了。
　　“既然这个世界存在神灵，与之相应对应的，自然存在诞生于恶之念中的魔神，神灵如今几乎消逝的差不多了，然而魔神的力量，正在渐渐复苏。”
　　“就算我不被召唤而来，这个世界迟早也会迎来黑暗年代。”
　　就在这时，被大火包裹着的几名邪教徒们，陡然身体一阵抽搐，皮肤上浮现出了密密麻麻的黑色纹路，双眼也变幻成了漆黑之色，随后，他们竟是四分五裂，化作浓稠的黑气渐渐消失了。
　　“这股气息……
　　是灵魂之力？”
　　叶藏转身朝着西方望去，那股力量的源头，来自西部的海域。
　　而且，那主人灵魂力量很强大，几乎不弱于叶藏，不过叶藏感知到它的灵魂力中冰冷无比，竟没有一丝一毫生命的气息。
　　一般来说，大部分带有恶念不甘的生灵死后都会被驱逐到放逐之域，但也有特殊情况下，死后的灵魂滞留在现世，从而吞噬恶念，成长为某种强大的邪恶的生命体。
　　陡然间，灰白的晨雾从半空降临，整个白石广场突然陷入了白茫茫的一片之中，某处方向，传来惨叫声，仅仅几秒钟过后，一阵清风吹过，广场又恢复了正常，只是那几名士兵，全都横躺在了地上，脖子上有一道骇人的伤口，眼珠布满了血丝，表情一副惊恐的模样，看起来在死前看到了什么极为恐怖的画面一样。
　　“那些士兵怎么都死了，发生什么事情了？
　　！”
　　“什么东西？
　　你们刚才看到什么飞过去了吗？
　　！”
　　“鬼啊！
　　闹鬼了！
　　快跑！”
　　……
　　霎时间，整个白石广场的平民全都吓的四散而逃。
　　雾气消失的时候，叶藏就已经离开了，他正朝着一处方向极速的跑去，释放恶魔感官探知着周围，前方不远处有一个灵魂生物，在普通人类眼里是看不见的，但在叶藏的恶魔视觉下，那个灵魂生物一览无遗。
　　是个披头散发的女人，她的容貌极为的狰狞可怕，苍白的皮肤上密布着黑色的纹理，双眼漆黑空洞，黑色的指甲上还残留着血迹。
　　“恶灵吗，桀桀。”
　　叶藏阴翳的笑着，不急不缓的跟在她后面，他到是想要看看，这生物要去哪里。
　　从卡希佩尔的新城区，一直跑到了旧城区的深处，在一处三层的荒废古堡前，叶藏停了下来，那灵魂生物没入古堡后，气息便消失了。
　　那是一座有些上了年纪的建筑，周围被一米多高的残破高墙围拢着，古堡风格还停留在百年前，共三层，斑驳的古红色墙壁上爬满的青苔，周遭长了许多杂草，古堡的木门也是破裂的敞开，虽然是清晨，但还是会让人感觉到有些阴森。
　　一脚踹开外面的铁门，叶藏朝古堡里走去。
　　进门之后便是一条宽长的走廊，古堡内大厅的风格色调以红色为主，但这里已经很久没有人来过了，满地的灰尘，墙角疙瘩地方全是蜘蛛网，家具什么的散乱一地，空气中充斥着一股古朴的气息。
　　地上的木板也很老旧了，叶藏踩在上面发出吱吱的声响。
　　推开倒在前面的木椅，叶藏在地上发现了一张油画。
　　是一个人的肖像画。
　　准确来说，不是肖像画，因为这张油画很抽象，画中的中年男子端坐在一张古椅上，双手交叉在膝盖上。
　　他满头的金发，怪异的是，他的脸被画的拉长了许多，五官也很扭曲，特别是那双眼睛，画的很传神，仿佛在盯着你看似得。
　　“灵魂残念么。”
　　叶藏嘴角挂着一丝微笑，双眼泛着猩红的血芒，陡然间，油画内传来男人的泣声尖叫声，紧接着，画中的男人的双眼留下两行血泪，声音逐渐消失，叶藏将油画垃圾一般的扔了出去。
　　叶藏二楼走去，推开破旧的木门，来到一处黑暗长廊。
　　嘶嘶！
　　黑暗而又阴森的走廊尽头，传来若有若无的嘶吼声，以及冰冷的灵魂气息。
　　走廊走了一半，尽头的木门吱的一声半开了，叶藏停下脚步，双眼猩红的盯着那尽头木门。
　　砰！
　　突如其来的声音，一具女性赤裸尸体从门后倒了下来，叶藏可以看清楚她模样，双眼瞪的大大的，脸上全是血，披头散发，胸口处插着一柄匕首，伤口正咕噜咕噜的往外冒着猩红的鲜血。
　　咯咯咯咯咯！
　　紧接着，突然一阵令人头皮发麻的声音，那地上的女子抽搐了起来，她的四肢扭曲朝下，脸朝上，如同蜘蛛一般起身。
　　“咯咯…”她急速的朝着叶藏爬了过来，场面极其惊悚，若是一般人在此恐怕早就吓破胆了，但叶藏可是恶魔！
　　怎么会被一个异世的灵魂生物吓到？
　　他站在原地一动不动，那女子爬到他身边半米处便轰的一声瘫倒在地上，被叶藏的恶魔气息压制的动弹不得。
　　这灵魂生物的身子还在不断的扭着，骨骼发出咯咯咯令人难受的声音。
　　“咯…他…死……”她嘴里断断续续的不知道在说些什么。
　　叶藏有些不耐烦的抓住了她的脖子，旋即一把将其按在地上，抽了她两个大嘴巴子道。
　　“能不能把话给我说清楚？”
　　“索玛拉，索玛拉……”她抽搐着身子嘴里反复的重复着一个人的名字。


第29章 钥匙
　　这恶灵的灵魂力量到是不弱，比起一些原生一阶恶魔种还要强大，不过此时他被叶藏钳制住了，被掐着脖子抵在墙上，四肢不断的咯吱扭曲着，苍白的皮肤上黑纹密布，双眼漆黑空洞，只是不断的在念叨着一个人的名字。
　　“呃啊啊啊啊！”
　　这恶灵女子双臂环抱着脑袋，厉声尖叫的起来，叶藏直接大手抓住她的脑袋，将她的灵魂捏成扭曲的一团，随后吞了下来。
　　非常精纯的灵魂力量，但里面蕴含了极为强大的邪念，不过对于叶藏来说，这些邪念弱小的可怜，刚要侵入他的灵魂深处，便被可怕的恶魔气息吞噬了。
　　二楼的环境和一楼差不多，但是叶藏清晰的看见，周围的空气中竟然悬浮着肉眼可见的灰色尘埃，给人一种非常奇妙的感觉，如同置身于幻境一般。
　　叶藏每踏出一步，空气中悬浮的尘埃就会轻微的颤抖一下。
　　叶藏在二楼清晰的察觉到一股魔法的气息。
　　“似乎是一个法阵？”
　　叶藏打量着二楼的环境，疑惑猜测道。
　　这二楼房间的布置很有讲究，东南西北四角各一个房间，这二楼很大，但只有四间房间，而且这二楼的走廊非常多，而且走廊是弯曲的，呈圆弧状。
　　如果不熟悉这里的人，都能在走廊里迷路。
　　“这法阵似乎有着束缚灵魂的力量。”
　　虽然很微弱，但叶藏清晰的感觉走在这里，自己的灵魂都有些迟钝了起来。
　　他可是原生三阶的恶魔，灵魂力量非常强大，若是一般的原生恶魔来到这里，说不定会被这里的法阵束缚住了灵魂。
　　用手挥了一下空气中悬浮的尘埃，尘埃随着掌风而动，飘出去的好远，就是没有落下来。
　　这二楼的构造很聚邪气，寻常建筑根本不会如此装潢。
　　走到二楼正中央大厅，头顶挂着破旧的水晶吊灯布满蜘蛛网灰尘正嘎吱嘎吱的摇曳着，叶藏释放着恶魔感知，探查着周围的情况。
　　陡然间，一阵阵空灵悲切的声音传来。
　　“嘶嘶嘶……”“桀桀桀桀。”
　　“好冷，我好冷啊。”
　　“大人，你是来看我的吗？”
　　“啊~又是一具鲜活的肉体，桀桀。”
　　“好想，好想轻吻你温热的鲜血，你的身体只属于我一个人……”叶藏脸上没有一丝一毫恐惧，反而有兴奋，阴翳的笑道。
　　“恶灵么，虽然没有无暇的灵魂美味，但灵魂力量强大，对于我来说也是大补之物。”
　　“啊啊啊啊，我要杀了你，杀你了！”
　　“混蛋，我要把你撕成碎渣片！”
　　“我恨啊，我恨啊！”
　　紧接着，一阵阵怨恨刺耳的叫声从四面八方传入叶藏的耳中，然后，空气中飘浮现出一道道身影，这些人的面容如同叶藏在楼下发现的油画上的容貌差不多，一样的扭曲！
　　一样的怪诞！
　　叶藏只是扫一眼，至少有十个以上，集结起来的灵魂力量都快要接近二阶恶魔了。
　　嗖嗖！
　　十几个恶灵怪叫着的袭来，带着阵阵阴风，霎时间，叶藏身子化作一滩浓稠的血水，将整个房间包裹的密不透风，猩红之息回荡，粘稠的血液中，伸出一只只可怕的血手，将那些恶灵抓住，在泣声惨叫中，一个个被拖入了血液内，被叶藏活生生的吞噬了。
　　最后，只剩下一个最弱的恶灵，这恶灵生前死的时候不过十四五岁，灵魂离体之后依旧保持着生前的模样，他看起来并没有被恶念影响太深，叶藏一把掐住了他的脖子将他提了起来。
　　“告诉我，这里发生过什么？”
　　叶藏冷声问道。
　　几分钟后，叶藏将这恶灵吞了下去。
　　这古堡有上百历史了，原本的主人叫德诺尔伯爵，因厌倦了帝国的政治斗争，保留了爵位，和家人在这古堡过起了无虑的生活，却不知有一天这伯爵发了什么失心疯，竟亲手将家人仆人一并屠杀，随后自杀。
　　而这里的恶灵，自然就是那些被德诺尔杀死的人。
　　……
　　咔咔~~通向三楼的楼梯似乎很不结实，仿佛下一秒就会坍塌，楼梯的尽头是一扇红色的木门，木门没有锁，叶藏轻而易举的推了开来。
　　推开木门，陡然间强烈的白光扑面而来，门后面什么都看不清，只有朦朦胧胧的一片白光，缓缓的走进了白光里面。
　　画面一转，叶藏陡然出现在一片森林里面，这里风和日丽，景色非常优美，周围是成群的青葱树木，绿油油的草地踩在上面的触感非常舒服。
　　“这是，空间力量？”
　　叶藏惊愕道。
　　至少得混沌恶魔那个级别的强大灵魂力才能撕开一片空间裂缝，但也有可能是因为二楼那个法阵的缘故，上百年来聚集了强大的灵力，形成一处独立的空间地带。
　　不远处，传来有人说话的声音，叶藏没有多想，走了过去。
　　“哈哈哈！
　　美味的樱桃奶酪，国王是谁？
　　我不知道，我是德诺尔伯爵，我有一个儿子，三个女儿，我还有一个美丽的妻子，但是他们都不喜欢吃奶酪，于是我把他们都杀了。
　　什么？
　　你说我脑子不正常？
　　你是谁？
　　我是德诺尔伯爵啊，我有一个儿子，三个女儿，我还有一个美丽的妻子，但是他们都不喜欢吃奶酪，于是我把他们都杀了，你干嘛学我说话？
　　你是谁？
　　我是德诺尔伯爵，我有一个儿子……”一片空地，周围有着树木，空地中央只有一张三米长的长桌，这个画面很违和。
　　长桌上摆满了美味的食物和香醇的朗姆酒，德诺尔伯爵手上拿着一个奶酪，手舞足蹈的在长桌旁晃悠，嘴里疯言疯语的。
　　他似乎没有看到叶藏，只是一个人在那里自言自语，嘴里不停的念叨的。
　　“这个老家伙就是德诺尔伯爵？”
　　叶藏微眯着眼。
　　绕着德诺尔伯爵看着，这老家伙很不寻常，叶藏竟然在他身上感觉不到一丝一毫的灵魂力量和生命气息。
　　这家伙更像是是某种执念，受到法阵的影响，具象化了出来。
　　“德诺尔伯爵？”
　　叶藏走上前去，试着和他交流道。
　　“你是在喊我吗？
　　我是德诺尔伯爵！
　　远方的客人，欢迎来到这里！”
　　说着。
　　叶藏注意到了他脖子上挂着的东西，那是一枚骷髅形状的钥匙，骨质的，那双骷髅小眼睛还在冒着蓝光。
　　他能察觉到，那东西内部散发出奇特的灵魂能量。
　　“客人，你是在看我的钥匙吗？”
　　德诺尔停止手舞足蹈，双手托着钥匙爱惜道：“这是索玛拉小姐送给我的钥匙，客人，我告诉你一个秘密，你可千万不能告诉别人哦？”
　　叶藏眉头一挑，耳朵侧了过去道。
　　“什么秘密？”
　　德诺尔伯爵握着钥匙，警惕的环顾了四周一下，旋即贼眉鼠眼的在叶藏耳边小声道。
　　“索玛拉小姐说，这把钥匙能打开世界上所有的门，可厉害了呢！”
　　“哦？”
　　叶藏惊讶的看着那钥匙，随后微笑道：“那么，德诺尔伯爵，你说我是你的客人，能不能将这钥匙借给我看看？”
　　闻言，德诺尔伯爵为难的握着钥匙道。
　　“不行！
　　至少现在不行，你得帮我一个忙，我可以将钥匙送给你！”
　　“什么忙？”
　　叶藏问道。
　　“客人，你得帮我报仇，杀掉伤害我儿子的凶手……”说着，德诺尔伯爵的眼神渐渐的暗淡了下去。
　　杀害你儿子的凶手，你儿子不就是你杀的吗？
　　“你知道是谁杀了你儿子吗？”
　　“是德诺尔伯爵！
　　是那个恶魔，是他杀了我儿子！
　　我要将他碎尸万段！
　　！”
　　说着这里，德诺尔伯爵的情绪激动了起来。
　　“德诺尔伯爵，你说是德诺尔伯爵杀害了你的儿子，那你是谁？”
　　叶藏问道。
　　“我是谁？”
　　德诺尔伯爵愣住了，随后他抓狂了，他疯狂的挠着自己的头发，一脸痛苦的神色，嘴里一直念叨着，我是谁我是谁……
　　于是，德诺尔伯爵又开始疯言疯语了。
　　“我是谁？
　　我是德诺尔伯爵啊，我有一个儿子，三个女儿，还有一个美丽的妻子，但是他们都不喜欢吃我做的奶酪……”


第30章 三楼
　　卡希佩尔怎么会有这样一座古堡，隐藏着这么多恶灵，索玛拉又是谁，这里的恶灵提到她的名字都会变的非常恐惧。
　　二楼的那个邪恶法阵，任何在此地死亡的生灵，其灵魂都会被束缚在这周围，布置法阵的人是谁，目的又是什么？
　　一切的未知犹如迷雾般笼罩着整座古堡。
　　德诺尔伯爵宛如疯子一般的手舞足蹈着，重复着那几句话。
　　一道执念具象化的生物，没有灵魂气息，没有生命气息，只要法阵还存在，他便会一直存在着，叶藏也拿他没有办法，自己的恶魔气息根本无法压制这个执念，除非把法阵拆了，那样的话，这里的空间也会消失吧。
　　森林还有几条岔道，叶藏随意朝其中一条走去。
　　打量着周围的环境。
　　走着走着，周围的树木稀少起来，又是一片空地。
　　这空地的情况和二楼差不多，空气中悬浮着灰色的尘埃，给人的感觉如同置身梦境一般。
　　那空地的中央，赫然有一张红杉木床，床上躺着一个小男孩，七八岁的样子，小男孩貌似在睡觉，他脸上的表情很痛苦，仿佛做了什么噩梦一般，在床上微微的挣扎着。
　　“那就是德诺尔伯爵的儿子？”
　　叶藏心里想着道，缓缓的走了过去。
　　“恶灵？”
　　叶藏眉头一皱道：“不，不对，只是普通的灵体。”
　　恶灵和普通的灵魂生物还是有区别的，这个灵魂生物一直被二楼的法阵束缚着，无法离开。
　　这时候，一阵嘁嘁的怪叫声从叶藏身后传来。
　　后者猛然回头一只大老鼠，足足有老虎那般大，是魔法凝练成的生物，并不是意识上的老鼠。
　　他从虚空中遁了出来。
　　那大老鼠并没有在意叶藏，只当后者不存在，四只肉爪扑腾扑腾的朝着睡梦中的小男孩扑了过去。
　　叶藏眉头一挑，单手伸出，那大老鼠快要扑到小男孩时，一双猩红巨手直接将其捏爆，化作淡淡魔法颗粒消散空中。
　　“似乎是法阵制造出的魔法生物。”
　　话音刚落，又从东南方的虚空中遁出一个生物。
　　好家伙，是一只比河马还大的巨型蟑螂，依旧是魔法生物，径直的朝着床上的小男孩扑了过去，叶藏重重踏出一步，磅礴的恶魔气息将那生物压制成了碎片。
　　似乎无穷无尽一般，紧接着，各种奇奇怪怪的巨大生物扑了出来，目标直指床上的小男孩。
　　什么巨型毛毛虫，巨型蚂蚁，巨型蜈蚣。
　　大部分都是一些虫子。
　　“有完没完了。”
　　叶藏释放着恶魔感知探查周围，一股冰冷的力量自虚空而来。
　　虚空中，一个金发碧眼的中年男子走了出来，这男子和德诺尔伯爵很像，不过不同的是，这个中年的男子的五官很扭曲，叶藏想了起来，赫然就是自己在一楼看到的那张油画。
　　叶藏眯着眼睛的瞧着‘德诺尔伯爵’。
　　这已经是一只很强的恶灵生物了，灵魂力量堪比二阶恶魔。
　　若是被放逐到放逐之域，估计很快便会受到那里的恶魔气息影响，扭曲成劣魔恐魔之类的恶魔。
　　“哦~我亲爱的客人，你想尝尝我的奶酪吗？”
　　德诺尔伯爵张开双臂，阴森的笑道。
　　“桀桀，不如让我尝尝你的灵魂味道如何吧！”
　　叶藏阴翳的笑道。
　　“混蛋，去死吧！”
　　德诺尔伯爵狰狞的面容，整个人带起一阵阴风铺面而来，他脸色惨白，容貌上密布着黑色的纹理，这里的恶灵和那些卡西奥的邪教徒一样，似乎被什么东西下了诅咒一般，灵魂无法驱逐到放逐之域。
　　德诺尔伯爵泣声尖叫的冲了过来，叶藏不再隐藏，陡然间身子开始扭曲膨胀，变换成了原生恶魔的形态，只有在这个形态，自己的恶魔气息才会完全释放出来，恐怖的恶魔之息威压释放出去。
　　德诺尔伯爵还未冲到叶藏跟前，便硬生生的跪倒了在的地上。
　　“恶魔！
　　你居然是放逐之域的恶魔！”
　　德诺尔伯爵满脸的震惊之色，惊恐的说道。
　　“桀桀。”
　　叶藏阴翳的笑了声，如同捏虫子一般，将德诺尔抓到了手上：“我问你，索玛拉是谁，还有，你们和那个叫卡西奥的魔神有什么关系吗？”
　　德诺尔伯爵挣扎着，恶狠狠的说道“混蛋！
　　总有一天，圣主会降临尘世，到时候，不管你是什么恶魔还是神灵，都得匍匐在伟大的卡西奥大人的脚下！
　　！”
　　说完，德诺尔整个身上的黑色纹理散发着幽光，随后他化作一股雾气，消散在空中。
　　叶藏可以感觉到，他的灵魂被撕裂成了无数道细小的灵魂残念，朝着西方汇集而去。
　　空气中悬浮着的灰色尘埃陡然消失不见了，周围朦朦胧胧的感觉顿时消失在了叶藏奇的心头，这周围的空间，一声轻响，叶藏脑袋上的天空碎了一条蜘蛛网般的裂缝。
　　“空间要破碎了吗……”叶藏变化成人类的样子，以免他巨大的体型被空间裂缝波及道。
　　一阵哭声，叶藏循声望去，是小男孩发出来的，他迷迷糊糊的睁开了双眼，赫然看到了朝他走过来的叶藏。
　　这周围的一切仿佛都是设计好的，巧合的有些诡异。
　　特别是德诺尔伯爵的恶灵消逝后，空气中悬浮的尘埃直接消失，而同一时间小男孩也醒了。
　　“哇哇哇啊~~”德诺尔伯爵的儿子还在哇哇哇的哭着，哭声引来了一个熟悉的声音，是那个德诺尔伯爵执念，他正一脸兴奋的跑了过来，同时间，身子若隐若现，仿佛快要消失了一般。
　　“醒了！
　　醒了！
　　哈哈哈！”
　　德诺尔伯爵看起来很高兴，手舞足蹈的绕着他儿子的床走起来。
　　“德诺尔伯爵，我帮你杀掉了那个人。”
　　叶藏道。
　　德诺尔伯爵闻言，停下了身子，他并没有看向叶藏，而是坐在了小男孩床边，将他抱在了怀里道。
　　“是的客人，谢谢你，我想我得离开这里了，我会将钥匙留在这。”
　　“离开，去哪？”
　　“一个像天堂一样美好的地方，我的妻子，还有我的女儿，他们都在那里等着我们，再见，客人。”
　　德诺尔伯爵说着，摸了摸他儿子的脑袋。
　　紧接着，半空突然裂出一个虚空裂缝，裂缝中，刺眼的白光照耀，叶藏不自觉的朝后退去两三步，那里面流出来的气息令他感觉有些不适，德诺尔伯爵带着他的儿子走了进去后，瞬间裂缝合并。
　　叶藏也察觉到，周围空间破碎的越来越快，蜘蛛网般的裂缝蔓延开来，地面在塌陷，叶藏如空中坠落，落在了一间古朴的房子，这里应该就是原本古堡的三楼了。
　　叶藏刚起身，骷髅钥匙从空中落下，插在了叶藏不远处的桌子上。
　　走近，叶藏将这怪异的骷髅钥匙拿在手上，一股冰凉质感，刚拿起这钥匙，叶藏就察觉一股异样的情绪在脑海中浮现，说不出那是什么感觉，叶藏皱着眉头，打算先回去好好研究。


第31章 诅咒
　　回到卡希佩尔后，叶藏去这里的图书馆内查询了很多资料，包括帝国时期的一些隐秘的事情。
　　不过查找了很多书籍，叶藏也没有找到关于‘索玛拉’的信息，到是查到了卡西奥的传说。
　　这位魔神在大陆上可谓是家喻户晓的名人，能止小孩啼哭的狠角色。
　　传说在大陆的东边，一望无际的黄沙中，曾经存在着一个强大的帝国【古·罗尔曼】帝国在【古·罗尔曼】帝国还未成长起来，只是黄沙中的一个小国度的时候，一个被称为罗尔曼之光的命运之子出现了，那是当时罗尔曼国王的王子，他叫卡西奥，卡西奥拥有强大的战斗天资以及魔法天赋，书上还记载了卡西奥曾经去过灰塔学习过，掌控着巨龙的力量。
　　他带领着弱小的罗尔曼一步一步成长为强大的帝国。
　　然而，强大的帝国总是会伴随的权利的争夺，卡西奥的天资和力量，注定会成为下一任帝国皇帝的人选，为了争夺王权，卡西奥的哥哥，秘密的请来的一位巫师，给他下了诅咒。
　　那个邪恶的巫术，将卡尔的灵魂囚禁在了干枯的骷髅之中，永生永世！
　　卡西奥和他最忠诚的士兵们，被放逐到了‘黑死海’那是一片死寂的亡者海域，现在所在的地点是西部海域‘科尔马群岛’的中的偏僻的一角，传说，每一个在海上死去人都会经过黑死海，从而抵达亡者的彼岸，而在黑死海中，有一座漂流不定的岛屿，被人称为‘死魂岛’，关于群岛的古籍中曾经记载，百年前那座岛漂离了黑死海，来到了现世，进入了科尔马群岛的海域。
　　那是一场无法未知的恐怖，被囚禁了数百年的亡灵们冲上海岸，大肆的屠杀着，卡西奥从黑暗之海归来，势必要杀尽所有背叛他的人，将大陆笼罩在他的恐怖统治下，永生永世！
　　直到后来，灰塔的侍龙守护者们出现，与卡西奥大战了一场，垂死将其再次封锁进了黑死海，不是不想杀死他或者净化卡西奥，而是他复仇的怨火极深，根本没有祭司能够清除他的邪念，只能再次将它封印起来。
　　而如今已经过去快一百年了，卡西奥的信徒们渐渐的从黑暗中走了出来，这也就意味着，他即将再次归来，而这一次，他的力量会更为的强大和恐怖！
　　夜晚，叶藏回到领主堡的某个房间叶藏皱着眉头，观察着手上那枚冰冷的钥匙，这钥匙不过巴掌般大小，尾部有一个小型的黑色骷髅头，空洞的双眼散发着冰冷的气息。
　　他灵魂感知渐渐外放，渗透进骷髅钥匙，刚进入，陡然间，叶藏感觉自己的灵魂中冰凉到了极点，宛如坠入了冰窖一般房间烛台上的火光渐渐的扭曲了起来，叶藏坐在椅子上，整个身子僵住了，怎么动也动不了，他脚下的地面开始渗透出殷红的鲜血，周围房间的东西慢慢扭曲消失不见，四周变的漆黑一片，一眼望不见，令人窒息的黑暗。
　　自己正坐在椅子上，身下已经变成了一片一望无际的黑海，冰冷之息弥漫在空中，叶藏警惕的望着周围，他察觉到一股不弱于自己的灵魂力量。
　　“幻术吗？”
　　叶藏自语道。
　　他刚才渗透进骷髅钥匙后，察觉到内部雕刻了一个魔法阵。
　　远方，黑海之上，一个小黑点逐渐的放大，随后瞬间接近叶藏只有半米远！
　　那是一个穿着黑袍的老女人，她双手交叉坐在椅子上，她的皮肤泛黄皱褶，瘦的皮包骨，此时她弯腰低着头，叶藏看不到她的模样，她的脖子上挂着一串非常精美的蓝水晶项链。
　　“你是谁？”
　　叶藏阴冷眸子紧紧的盯着那女人，问道道。
　　女人如死了一般，叶藏察觉不到一点她身上的生气，只瞧见她缓缓的抬起头，她紧闭着双眼，那是一副苍老的面容，但叶藏依然可以根据她面容的轮廓看出她年轻时一定非常漂亮。
　　陡然间，这女人猛然睁开双眼，一双猩红的双眼，散发着微弱的红光，叶藏灵魂如同被一柄巨大的锤子狠狠的敲击了下，发出震耳欲聋的嘶吼声，叶藏正在以自己的灵魂力量对抗那魔法阵的束缚之力，他试图破开幻术。
　　只看见身下的黑海中伸出十几双黝黑的手触摸着自己的身体，那周围无边界的黑暗天中，无数只诡异的血眼睁开，密密麻麻，一股强大的黑魔法气息扑面而来。
　　……
　　……【圣德里奥，亚德兰一世，十五年四月十七日】克莱尔、图乌拉斯·亚诺攻下卡希佩尔后，这些天一直在厉兵秣马，训练士兵，准备一举拿下沿海的巨盔城，到时候整个塞尔维亚西部就在他们的掌控之中了，以此西部为据点，克莱尔有十足的把握，可以抵抗帝国军，再加上他身边可是有一位强大的恶魔，实力壮大后计划反攻帝都也不是没有机会。
　　这一天，卡希佩尔城外面，上千名的士兵正在严阵以待。
　　这次进攻巨盔城不容许有任何失败，克莱尔准备去将那位恶魔大人请来一起同行。
　　他朝着叶藏的房间走去，不过刚刚敲门进去后，里面的一幕，让克莱尔顿时吓的瘫软在的地上。
　　叶藏没穿衣服。
　　只看见他以一个极其扭曲的姿势摊在床上上一动不动，脑袋仰着，双眼瞪的大大的，嘴巴还张成O字形，眼珠内翻。
　　在其上方，叶藏原生恶魔的虚影正在低沉的嘶吼着。
　　更可怕的是，只看见叶藏的上半身从腰部至脖颈处，密密麻麻的长着一只只血红色的眼睛，那些眼睛还在不断的眨着，非常的密集，看的克莱尔头皮发麻，全身汗毛耸立。
　　“恶，恶魔大人？
　　！”
　　克莱尔不敢有丝毫的动作，他尝试着喊道。
　　“嘶，呼！”
　　叶藏的骨骼噼里啪啦的作响，他全身抽搐了几下，旋即翻身从床上起来，双眼漆黑，黑色的血液从叶藏的五官缓缓流了出来。
　　“好强大的诅咒术。”
　　叶藏自语道。
　　这钥匙的主人在里面放了极强的诅咒术，只要一探测进去就会中招，除非达到混沌恶魔那种强大的灵魂力才能不会中招。
　　仅仅是受这钥匙的影响，那德诺尔就变成了一个杀害全家族的疯子。


第32章 巨盔
　　【圣德里奥，亚德兰一世，十五年四月十七日】夜晚，当胜利的号角声吹响起时，便意味着，以克莱尔、图乌拉斯为首的反抗军再一次获得了胜利，攻破了巨盔城的大门。
　　不过这一次叶藏虽然跟去了，但是他没有出手。
　　这次的胜利来的有些太容易了。
　　进城之后一打听才知道，巨盔城早在几天前就已经一团乱麻了。
　　领主‘塞提曼’失踪了，没有人知道他是什么时候消失的，更没有人知道他是如何失踪的，他消失后，领主堡上下早就乱成一锅粥了，克莱尔等人来进攻的时候，他们根本无心防守，轻而易举的就被破开了城门。
　　沿海地带，巨盔城的天色很黯淡，天空下着小雨，淅淅沥沥的，就如同这里的天气一般，整个巨盔城给人的感觉很压抑。
　　这座城池算是塞尔维亚行省最古老的一座城池了，城中有很多建筑还保留着古时代的样貌，透露的古朴的气息。
　　领主堡的某个房间。
　　叶藏正坐在床上，他释放着灵魂感知探入自己的灵魂深处，在那里，除了夏妮的契约印记外，又多了一个东西，那是一只巴掌大小的猩红血眼，像是被烙印在了灵魂内一般，叶藏曾经多次想要用灵魂力量将其抹除，可是并没有起到任何作用。
　　自己在这之前已经抵消了大部分的诅咒术的力量，要不然的话，自己现在的灵魂里面，应该长满了密密麻麻的血眼，恐怕诅咒术早就发作了，至于诅咒的后果，恐怕只有施术者才知晓。
　　不过，依靠魔法阵里面强大的诅咒气息来判断，这诅咒术的效果绝对是普通人无法承受的痛苦和折磨，若非叶藏是原生三阶的恶魔，怕也是要着了道。
　　这灵魂深处长了一个血眼，如同一个疙瘩一般，叶藏总觉得有些不舒服。
　　他在巨盔城呆了好几天，让克莱尔帮他搜集所有有关魔法的书籍。
　　床边的柜台上，放着厚厚的十几本羊皮质的破旧书。
　　叶藏随意的翻看着。
　　《玛拉之光辉》《白魔法秘典》《光照术》其中大部分都是从一些破败的教会和神庙内强行搜刮来的魔法书籍，这些魔法大多数都要精纯的信仰之力和纯结的魔法天资才能施展出，叶藏可是个恶魔，这两样东西和他完全不沾边。
　　“赛琳娜，收集。”
　　【是。
　　】但他还是将这些有关白魔法的书籍收入了赛琳娜的资料库，以防不备之需。
　　这个异世拥有魔法天赋的人极少，而且想要成为真正的魔法强者，需要进行系统性的冥想，从小抓起。
　　放眼整个大陆，除了灰塔，恐怕找不到第二个培养巫师的组织了。
　　那些教会和神庙的人员，只是用信仰之力施展一些微弱的魔法罢了，与真正的巫师差的太远了。
　　手里拿着一本名为《寒鸦圣典·其五》的书籍，这是从巨盔城一个寒鸦教会的地下据点搜来的，一本记录了许多黑魔法的书籍，一共有十篇，除了第一篇和第二篇是记载寒鸦教会发展史的，后面全是关于邪恶巫术的。
　　当然，现在叶藏手里只有这第五篇，其他的估计都在寒鸦教会的手里。
　　这寒鸦教会信奉的魔神自然是卡西奥，要说如今世上还存在什么强大的神灵或魔神，恐怕只有卡西奥了，其他的神灵和魔神都消逝的差不多了，就算还存在，估计也在沉睡，没有人信仰的神，和死了没有任何区别。
　　叶藏一只手拿着这本书，而另一只手正在虚空画着法阵，嘴里还念念有词。
　　不多时，随着叶藏灵魂力量的灌输，咒语落下，地面上，一道虚影的黑色法阵缓缓浮现，一个身高二米多，手持巨剑的骷髅从法阵中走了出来。
　　这骷髅士兵双眼冒着幽蓝的鬼火。
　　一个普通的黑魔法召唤术，不过这种程度的召唤和召唤叶藏的契约召唤完全不是一个层次的，首先召唤的对象就不在一个层次，一个是恶魔，另一个只是低等的亡灵，甚至连自主意识都没有，所有行动都在召唤者的操控中，完全就是一个傀儡。
　　这骷髅士兵身上散发的气息，和叶藏前几天在卡希佩尔碰到的那些恶灵的气息有异曲同工之妙，仿佛来自同一个地方。
　　“卡西奥吗，桀桀。”
　　叶藏阴翳的笑了笑。
　　他对这个魔神可是感兴趣的很，古代的神灵魔头力量都消逝的差不多了，唯有他一个，不仅没有消逝，而且力量越发的强悍，那股强大的冰冷灵魂力，让自己都察觉到了危险的程度。
　　他找魔法书只是为了解决身上的诅咒术，虽然那只灵魂深处的血眼被自己压制住了，暂时还无法发挥出诅咒之力，但就算再微小的威胁，叶藏也不可能任它存在，一定要抹除！
　　说到这寒鸦教会，这几天城里的居民都在讨论那个消失的‘塞提曼’领主，都说和寒鸦教会有关，如果能找到寒鸦教会的其他圣典，说不定上面有圣典有记载诅咒术的。
　　叶藏甚至怀疑，那个索玛拉就是施展诅咒术之人，而如此强大的巫师，除了寒鸦教会这等古老的教会，也没有其他组织了，更不可能是灰塔。
　　叶藏走出领主堡，朝着巨盔城的监狱走去，塞提曼的家人，包括他周边的很多人都关押在那里。
　　一路畅通无阻，叶藏现在的身份在克莱尔身边类似于一个军师或者顾问，克莱尔对他毕恭毕敬的态度很多人都看在眼里，没有人敢对叶藏不尊敬，倘若反抗军成功攻下帝都，他们都知道，叶藏至少得封上一个公爵，所以讨好还来不及呢。
　　某间关押塞提曼夫人的牢房，叶藏走了进去。
　　那是个风韵犹存的妇人，不过此时却是很狼狈，披头散发的，身上甚至有被人蹂躏过的痕迹，她见到叶藏进来，下意识的抱紧了衣衫褴褛的身子。
　　“别怕，夫人，我只是来问一下问题罢了。”
　　叶藏笑道。
　　不过那笑容在她看来却是非常的阴森和恐怖。
　　“什，什么问题。”
　　塞提曼夫人缩到牢房的墙角，颤声道。
　　“你的丈夫，塞提曼是什么时候失踪的，起因是什么？”
　　叶藏问道。
　　见塞提曼夫人沉默，叶藏顿时说道：“只要把你知道的告诉我，你放心，在这里绝对会过得非常安稳，不然话，桀桀。”
　　塞提曼夫人闻言，顿时脸色惨白，急忙道“他，他是一个月前失踪的！”
　　“在他失踪之前，曾经去过一次白河镇，说是去探望老友了，独自一人去的，回来之后，神色变的有些憔悴，没过几天后，便无缘无故的消失在了房间内。”
　　“我知道的全都告诉你了！”
　　叶藏点了点头。
　　随后走出牢房，又问了几个塞提曼身边的人，他们的回答和塞提曼的夫人都差不多，没有更多的信息。
　　所后，他又派了几个卫兵，去塞提曼的房间搜查了一番，不一会了，一名士兵将一份信件递到了他的手上，说是可能和塞提曼的失踪有关。
　　——让我为你献上一份永恒的誓言将你的心与我的心紧密相连这份连死亡都无法拒绝的幸运你是否愿意与我相守塞提曼，我的爱人——信件短短的五句话，署名是：特丽丝。


第33章 小镇
　　黑暗如同怪物一般，慢慢的吞噬着光明。
　　周遭的树木似乎都枯萎了，黑色的树叶缓缓的落下，阴冷透骨的气氛扑面而来，这里是白河镇，一个临近大海的小村庄，往西边走上数千米，便能看到一望无尽的科尔马海域。
　　由两三米高的破败墙壁围拢的镇子，那石墙堆砌杂乱，灰尘弥补，显然有些年头了。
　　周围寂静的很，只有森林中虫鸣之声。
　　白河镇的大门有些破败，没有关严实，留着一个拳头大小的门缝，从外面，叶藏可以看到内部的情况。
　　破败的镇子内地面上，杂草密布，十几座林立的房屋，斑驳的墙上历经风霜。
　　还有……
　　一名白衣女子？
　　叶藏眉头一挑，他透过门缝，看见镇子里靠右手的第三间屋子门口，门槛前坐着一个白衣女子，披头散发，手里拿着一撮杂草，双眼干瞪着。
　　以叶藏的恶魔感官，自然的可以看见她布满血丝的双眼，和毫无血色的皮肤。
　　她的侧脸很美，是那种死人般病态的美。
　　“果然，灵魂生物。”
　　月光，透过树叶间的缝隙，洒在叶藏的脸上。
　　叶藏单手一推，大门吱呀一声，打了开来。
　　呼~淡淡的吹来一阵阴风，灰尘铺面而来，叶藏挥手扇了扇，旋即朝着里面走去。
　　白河镇并不大。
　　十几座不大不小的木屋林立，看起来荒废了有一些日子了，那些屋子都有些破败，历经风霜，木质的屋子，已经有些腐蚀了。
　　“我记得，刚才应该就是这里……”叶藏走到右手第三间屋子的门槛前。
　　他蹲下，拿起地上的一撮杂草，这摆放位置，显然是有人放在这里的，杂草不可能长出来自己割下吧。
　　“看起来又能饱餐一顿了。”
　　叶藏嘀咕道。
　　白河镇空气中，飘荡着浓郁的灵魂气息，很显然，这里存在着灵魂生物，阴风阵阵，月光下的白河镇，空无一人，阴森无比。
　　轻风吹着破旧的风车水渠，发出咯吱咯吱的声响。
　　一切平静的有些不正常。
　　叶藏踱步走在白河镇中，破旧的房子木墙上，有着许多类似于指甲爪印的刮痕，虽然很模糊了，但可以确定，这里曾经发生过战斗。
　　夜风萧瑟。
　　叶藏一间一间屋子仔细的搜查着。
　　屋内除了一些破旧的物品，其他什么都没有。
　　叶藏走出屋子，经过镇中央的水井，朝里面探头望了一眼，顿时扑鼻而来的灰尘，似乎还夹杂着尸体的腐臭味。
　　叶藏微微凝鼻。
　　这水井下面有些不正常。
　　叶藏打算搜完剩下的几间屋子后，去水井下面看一看。
　　踱步朝着水井正对面的一间屋子走去。
　　叶藏刚走进这屋子，一股霉臭味扑面而来，屋内结满了蜘蛛网，地上的灰尘足足有半指之厚，每走一步，便有无数灰尘冲天而起，给人感觉好像是置身幻境一般。
　　在破旧的柜台上面，叶藏发现一个东西。
　　“这是……
　　沙漏？”
　　叶藏拿起那个小巧的沙漏，仔细的端详着。
　　这沙漏上面显然也是布满了一层层灰尘，里面的沙子是璀璨的金黄色，很漂亮。
　　不过奇怪的是，这沙漏里的沙子仿佛流不尽似的，一直再往下落。
　　沙沙沙沙沙……
　　叶藏凑近仔细瞧着，他看见，无论沙子怎么落下，上面都不会减少，同理下面也不会增多。
　　“似乎是什么魔法器具”沙漏一般是用作计时用的，那这个沙漏又有何用。
　　沙子还在落下，叶藏的心神仿佛被吸引了似的，就在这时候，他脑袋突然一阵刺痛，仿佛精神力受了攻击一样。
　　【警报！
　　未知能量体入侵主体！
　　】【正在分析，无法清除！
　　】赛琳娜的警报声在脑子响起。
　　一阵天旋地转，叶藏听着塞丽娜的声音仿佛渐行渐远。
　　而他手中拿着的沙漏也被他摔在了地上，里面的沙子砰的一下炸了开来，金黄色的沙子顿时漫天漂浮。
　　这场景，好似梦境一般。
　　叶藏眼前天旋地转，所看到的东西也模糊了起来，他试图站起来，但是刚起身，身子又摔了下去，这世界在他眼里仿佛颠倒了一般，叶藏在眩晕中，若有若无的似听到了空灵之声。
　　他极力的压制着脑海中的那股眩晕感“父亲，我不去！”
　　“母亲，救救我，呜呜呜……”“快走！
　　让巫师大人等急了，我们都得死！”
　　“安得利，我求求你了，放开我的女儿，我替她去！”
　　“滚开！
　　你想死我不会拦着你，别带上我！”
　　“不要……”叶藏吃力的甩着脑袋起身，此时他的世界还是天旋地转了，刚走一步，身子顿时摔出了门外，他吃力的睁开双眼朝着前面望去。
　　就在这时。
　　沙沙沙~阴风呼啸过。
　　“一只灵魂强大的恶灵生物，至少达到了二阶恶魔的层次”叶藏阴翳的笑道。
　　叶藏依然有些眩晕的扶着门槛起身。
　　在宛如被雾气遮挡住的朦胧的视线中，镇子里不断的黑色的人影走动。
　　刺耳的哭喊声和尖叫声在自己的耳畔不断的响起。
　　很快的，这种奇妙的朦胧感就被叶藏的恶魔气息压制住了，他的视线也慢慢的恢复了正常。
　　他缓缓抬头，朝着距离自己只有十几米的水井望去。
　　在井边。
　　不知何时，出现了一名女子，她穿着深灰色的衣衫，头发盘起，脖颈处雪白的露出。
　　“恶灵生物吗？”
　　叶藏站着，眼神朝着井口望去。
　　这时候，那女子，突然低声呢喃了起来。
　　“aludotemqofankg（黑暗在森林中沉睡）”“dulisofnzj（蝙蝠乘风轻飞）”“olg，sfszyhuhfgoae（但是，有些小可爱却紧张的睡不着）”“fefzmjfea（深夜群鸟噤声）”“nmnizxilkzfsdackdf（太阳下山前快逃离这里）”“sdsafedackae（因为有个黑巫师）”“jyhfxf，rwsrwea（如果他找到你，会把你慢慢切碎）”“phfoiu，aehorwea（开肠破肚，然后一点点切碎你）”“horwea…（一点点切碎你…）”声音空洞凄凉，带着丝丝若有若无的旋律，像是在诉说内心无尽的苦楚，不是人类的语言，可能是某个异族的语言，赛琳娜也无法分析出来。
　　而就在这时，那名女子动了，她伸出雪白如藕的手臂，缓缓的将盘着的头发放了下来，顿时黑丝如瀑布落下，女子缓缓转身。
　　她转身后，叶藏看清女子的面容，美的不可方物，小巧的瑶鼻，粉嫩的双唇，肌如凝脂，女子轻轻撩了一下头发，带着夺人心魂的笑容轻声细语道。
　　“已经很久人来这里了……”“一个月前不是有人来过这里么，你知道些什么？”
　　叶藏不急不缓的问道。
　　“桀桀桀…”女子轻捂双唇，莫名其妙的低声笑了起来，他似乎有些意外，眼前的这个人为什么看到她这么镇定，旋即她将身上的衣服慢慢的退下来，低语道：“大人，我的身子，漂亮吗。”
　　“你是在考验我的耐心吗，快告诉我。”
　　叶藏阴冷说道。
　　“若是我不告诉你，你会将我怎样……”女子缓缓说道，最后那几个字显然都变了声音，显的很狰狞。
　　“很简单，那我就吃了你。”
　　叶藏阴翳的笑着。
　　陡然间，他张开嘴，原本一张普通人类的嘴巴，逐渐的开始扭曲膨胀，最后变成的一个布满獠牙的腥盆大口张开，宛如深渊的巨口一般恐怖惊悚。


第34章 特丽丝
　　“若是我不告诉你，你会将我怎样……”女子缓缓说道，最后那几个字显然都变了声音，显的很狰狞。
　　“很简单，那我就吃了你。”
　　叶藏阴翳的笑着。
　　陡然间，他张开嘴，原本一张普通人类的嘴巴，逐渐的开始扭曲膨胀，最后变成的一个不满獠牙的腥盆大口张开，宛如深渊的巨口一般恐怖惊悚。
　　“你！”
　　女子愕然的瞧见的叶藏那恐怖的容貌，顿时满脸都是震惊神色，叶藏没有在她面前隐藏，将压抑的恶魔气息散发了出来，女子颤声道：“恶魔？
　　你是恶魔？
　　！”
　　“哈哈，猜对了！”
　　叶藏阴翳的笑道。
　　唰！
　　女子扭头就要逃走，叶藏当然不会放过她，只见其右手边陡然变成原生的恶魔状态，一把将那女子如同捏鸡崽一般捏了回来，将她死死的按在了地面上。
　　几分钟后，女子交代了她所知道的一切。
　　这恶灵叫达茜，被困在这个白河镇有很多年了，具体的时间连她都不知道。
　　恶灵们的记忆会随着时间慢慢变淡，最后只剩下无穷无尽的仇恨，杀死一切它们遇到的任何人。
　　她仅仅知道自己是曾经是白河镇的人，不知什么时候，一些教会的教徒们，抓了镇上还未成年的小孩，在镇中央举行了什么可怕的仪式，达茜就是中的一员，她们的尸体被丢进了正中央的水井里。
　　“特丽丝是谁，你知道吗？”
　　叶藏问道。
　　闻言，听到特丽丝这个名字，达茜猛的一愣、“不，不要逼我了！
　　我什么都不知道！”
　　达茜脸色恐慌了起来，抱头说道。
　　“快说！”
　　“你杀了我吧！”
　　达茜精神似乎崩溃了，怒吼道。
　　闻言，叶藏脸色阴冷了下来，他明显的感觉到，这恶灵似乎被这座小镇的某种气息影响了，那股力量，来自地下。
　　……
　　已经是深夜了。
　　月风萧瑟，阵阵阴风在小镇内刮起，掀起无数灰尘和干枯的树叶，唰唰唰，细小的雨滴缓缓的落下，似乎要下雨了，在达茜痛苦的惨叫声中，叶藏硬生生的将她的灵魂扭曲成了一团，旋即张口血盆大口，吞噬了下去。
　　自己来到这个世界后，到是吞噬了不少灵魂，实力增强了不少，兴风作浪了这么久，混沌意志仅仅只是增加一些，还远远达不到进阶混沌恶魔的层次，得把这个世界搅个天翻地覆才行！
　　轰！
　　电闪雷鸣，雨越下越大，乌云之上，电蛇龙舞，刺眼的电光一闪一闪，将整座小镇照亮，破旧的木门被掀的轰轰作响。
　　“女儿！
　　我的女儿！”
　　泣声的尖叫声很微弱，仿佛是从西部的地下传来。
　　陡然间，叶藏的余光瞥到了对面房屋的里面，黑暗角落处，一名浑身湿漉漉的女子正蹲在地上，低声呜咽着，颤抖着身子。
　　叶藏释放恶魔感官望了过去，那生物如同提前感知到了一般，消失在黑暗中。
　　【警报！
　　未知能量体入侵！
　　】赛琳娜的声音在耳朵边响起，叶藏察觉到背后传来一阵刺骨的寒意，他转过身子，那股寒意，来自那井口的地下。
　　那黑暗的井下，伸出一只雪白如藕的手臂，紧接着，一个全身赤、裸，极其美艳的女子显了出来，她四肢贴在井壁上，如同蜥蜴一般，诡异的朝着上面爬来。
　　【发现未知生物！
　　】【正在匹配信息库资料……
　　】【未知生物33.23％概率为灵魂生物，39.6％概率为人类生命体，10.3％为恶魔……
　　】那股冰冷如坠入冰窖般的气息，仿佛连周围的空气都冻结了，这生物并非是灵魂生物，也不是人类，赛琳娜的信息库中也没有搜集过这类生物的信息，更像是某个杂交生物。
　　叶藏双眼泛着猩红之色，那女子顿时显现出了真实的容貌，身上的皮肤如同老妪一般苍老，瘦弱的皮包骨，双眼都凸了出来，黄口獠牙，容貌狰狞！
　　尽管很微弱，但是叶藏竟然在这生物的身上，感觉到了一丝恶魔的气息。
　　那生物低沉的嘶吼着，深处苍老泛黄的手臂，就要拉住叶藏的身子，将他拖入井里面，叶藏本来就要去下面探查一番的，他粗暴的将这生物的拽了上来，那生物惊恐的瞪大了双眼。
　　叶藏将她撕成了两半，其身体化作黑色的腐肉，落在地上后，如同水一般融入到了地下。
　　……
　　“什么鬼地方。”
　　叶藏已经跳入井中，旋即一阵昏天暗地，仿佛通过了什么法阵一样，那种感觉有点类似于穿梭空间裂缝，降临异世的感觉，冰凉刺骨的寒意袭来。
　　从水里出来后的叶藏，全身都湿透了。
　　四周的环境像是一个水下洞窟，脚下的浅水到膝盖这里，四周的墙壁爬满了青苔，洞窟深处传来幽寂的暗光，阴森森的，让叶藏有些恍惚，自己是不是来到了放逐之域的某个洞穴？
　　不过这个地下洞穴的气息虽然很令人反胃，但与放逐之域那种强烈的黑暗气息相比，还是略显稚嫩。
　　叶藏突然响起了之前在寒鸦圣典里看到的一个邪术，那种邪术，通过某种献祭的方式，让恶魔降临，然而实际上是一个类似于圈套的召唤法阵，那种邪术将召唤的恶魔困在祭品的体内，从而达到控制的作用，这洞穴里有恶魔的气息，莫非那个寒鸦教会还真抓过一个恶魔？
　　抬头朝上望去实实在在的墙壁，显然井口不在这上面，可明明自己是从井口跳下来的。
　　恶魔感官释放出去，而自己所在的地方像是一个死水潭。
　　潭水黑漆漆的，冰冷无比。
　　叶藏没多做停留，趟着潭水缓缓的朝前走去。
　　走了半分钟。
　　转过一个洞穴弯口，正前方总算看到了上岸的路。
　　陡然间！
　　水下一只诡异的血手直接拉住了叶藏的脚腕。
　　咕噜咕噜！
　　水面上翻起了黑水泡。
　　无数粘稠一般的发丝从水里咕咕的冒了出来，叶藏反应很快，他一拳朝着脚下砸去，顿时间潭水被炸起！
　　噗呲噗呲！
　　叶藏的脚下已经变成的血红色。
　　一具尸体浮了上来。
　　是正面朝上的，只见这具尸体似乎是已经死了有些天的了，尸体已经腐烂。
　　那是一具赤、裸的女尸。
　　她的脸皮整个被撕扯了下来，腐烂成青绿色的肉，一个个密密麻麻的小孔，无数黑白相间的驱虫在那小孔里面钻来钻去。
　　“真是个令人厌恶的地方，空气中混杂着恶魔、恶灵等等各种生物的气息。”
　　叶藏说道。
　　岸上的洞穴角落处。
　　长着一颗颗发光的菌菇，勉强可以看清洞穴的情况。
　　有两条路可以走。
　　叶藏瞥了一眼，那洞穴深处，阴森森的，令人汗毛耸立，他直接朝里面走去，那里面飘荡出一股浓郁的生命气息。
　　寂静的洞穴之中。
　　只有那墙壁角落的菌菇散发的微弱白光和叶藏的脚步声。
　　走了几分钟，叶藏脚下似乎擦到了什么凸起的东西，他低头一看，原来是一枚淡金色的戒指。
　　他将戒指拿起。
　　只瞧见戒指的内部，刻着塞提曼三个字。
　　“噢？
　　看来那家伙真的来过这，说不定就在这里，一个普通人类来到这种地方，估计已经死透了吧。”
　　叶藏嘀咕道。
　　将戒指收起，叶藏继续朝前走去。
　　半响之后。
　　叶藏已经走到了路的尽头。
　　尽头长满了绿色的藤蔓，藤蔓封住了洞口。
　　叶藏背脊处延伸出一只锋利的蜘蛛爪，将藤蔓尽数斩断。
　　一个只容一人通过的狭小洞口出现在叶藏的眼前。
　　叶藏透过洞口朝着里面望去，里面的情况，有些诡异。
　　只瞧见，那里面洞穴墙壁上。
　　一颗颗死人的脑袋镶嵌在了墙壁里，和墙壁紧密相连，给了叶藏一种错觉，那些脑袋像是长在上面的。
　　只有脑袋，没有任何其他部位，他们脸上有着同人类一样的五官，翻着白眼，有的还在张口微微的嘶吼着，场面十分诡异。
　　“救救我，救救我！”
　　洞xue传来某个沙哑的声音正在呼救，叶藏径直的走了过去。
　　“是谁在呼救？”
　　“救救我！”
　　那呼救声又有了，叶藏朝着声音的方向走去。
　　在墙壁上，叶藏看见了一颗与其他不同的脑袋。
　　这脑袋更像是一个正常人的脑袋，是一位老人，花白的头发，脸上满是皱纹，再仔细一瞧，依稀的可以看见他的脖子，他似乎是有身体，只不过是脖子以下的整个身体都被埋进了墙壁里。
　　“你是谁？”
　　叶藏问道。
　　这个老人，看起来不像是塞提曼，据他的家人提供的信息，那塞提曼是个四十多岁的健壮男子，和面前这个老人显然不符合。
　　“快离开这里，快离开这里！”
　　老人沙哑的声音急促道。
　　“你是谁，怎么会变成这样，这里到底发生过什么，出口在哪里？”
　　叶藏一下子问了道。
　　这老头估计是待在这暗无天日的洞穴中太久了，连神智都有些不清了，先是求救，叶藏来了之后一个劲的念叨着让他离开。
　　叶藏一皱眉，抽了那老人两个嘴巴子道。
　　“回答我的问题。”
　　那老人嘴里不念叨了。
　　神色黯淡了下来。
　　半响之后才开口，用疲惫沙哑的声音说道。
　　“她出去觅食了，很快就会回来，你不该在这里的。”
　　“她？
　　她是谁？”
　　“她是特丽丝！
　　她是个恶魔！
　　她会吃掉你脸皮！
　　吸干你的精血！
　　将你的脑袋割下来放在这墙壁里！”
　　老人神经兮兮的吼道。
　　“特丽丝？
　　恶魔？”
　　叶藏眉头一挑。
　　……


第35章 魅魔种
　　“我，我是塞提曼，快，快带我离开这该死的鬼地方！
　　！”
　　老人猛地抬起头来，双眼布满了血丝，惊恐的说道。
　　叶藏没有理会他，而是释放着恶魔感知，朝束缚他的墙壁上探知过去，这墙壁暗沉的红色，一颗颗半死不活的人类的脑袋镶嵌在里面，里面充裕着浓烈的生命的精气。
　　他有些好奇。
　　咔嚓咔嚓。
　　背后八只蜘蛛爪从脊背处延伸了出来，那塞提曼看到叶藏背后伸出的诡异蜘蛛爪，当场吓的晕厥了过来。
　　嗖嗖！
　　刀锋一般锋利的末肢朝着墙壁切割而去。
　　轰轰轰！
　　霎时间洞穴内灰尘弥漫，碎石乱飞，暗沉的墙壁被切割开几米宽的裂口，丝丝殷红的鲜血在墙缝处渗透出来，一根根密密麻麻的黑色触手插在那塞提曼的背后，正在吸食着他的生命和灵魂。
　　墙壁断裂处，黑色的粘稠触手仿佛活的一般，朝着叶藏蠕动而来，他单手虚空一握，炽热的火焰喷涌而出，朝着墙壁烧了过去。
　　霎时间噼里啪啦的声响响起，一股刺耳的形似人类婴儿的叫声从地下传来。
　　那些诡异的黑色触手蠕动着，纷纷的朝着地下缩去。
　　“恶魔……
　　吗？”
　　自那黑色触手出现的时候，洞穴内的恶魔气息变的强烈的许多，这个洞穴的布置更像是某个祭台，而塞提曼和其他人类则是祭品，不断的为那只恶魔提供着鲜活的生命养料。
　　……
　　叶藏原路返回，朝着另一条洞穴内走去。
　　寂静幽暗的洞穴非常阴森。
　　走了半响后，叶藏似乎看见前方有点点光亮，是那种诡异的血光。
　　此时，幽寂声音传入叶藏的耳朵里。
　　仿佛就在他的耳朵边上私语。
　　“桀桀桀桀……”【警告警告，未知能量体入侵大脑！
　　】“又来了？”
　　叶藏微微捂着额头，只感觉一股阴沉的能量浸入了自己的脑海中。
　　就如同不久前，在水井上一样。
　　这力量有着诱惑心神的能力，不过施展这能力的生物，太弱小了，叶藏可是三阶恶魔，他已经大概摸清了这个世界的战力阶梯，能与他对抗的，除了灰塔的那群巫师，就只剩下那个魔神卡西奥了，除此之外，这个世界没有任何其他生物能与之相提并论。
　　释放了一丝恶魔气息，那蛊惑人心的声音消失不见。
　　洞穴的尽头，像是某个怪物的巢穴。
　　扑面而来的血腥味，整个洞穴都被血肉包裹住了，甚至还可以看到那猩红的血肉中内脏肠子。
　　地面上全是粘稠的血液。
　　叶藏每走一步，脚底板都会沾着拉长的血丝。
　　在洞穴最里面靠墙壁的地方，有一块布满苔藓的巨大石头。
　　在普通人的眼中，那巨石上坐着一个美的不可方物的女子。
　　她全身赤、裸着，雪白的皮肤令人血脉喷张，碧蓝色的眼眸夺人心魄，她与巢xue的环境格格不入。
　　女子的娇艳欲滴的红唇微微呢喃着。
　　她在私语，声音里充满了魔力和蛊惑人心的力量。
　　然而，在叶藏的眼里，她长着锋利的獠牙，猩红的双眼，和令人恶寒的淡青色皮肤，覆盖着鳞片，活脱脱的如同水鬼一般的模样。
　　叶藏嗅到了她身上恶魔的气息，还有着恶灵生物以及不知名怪物的气息。
　　“还真是个杂交种。”
　　叶藏阴冷的笑道。
　　那种蛊惑人心的能力，在放逐之域，到是有不少恶魔拥有这种能力，但大概率是女性魅魔种。
　　叶藏的双眼泛着猩红的目光，一步步的朝着那个杂交生物走去。
　　那巨石上的杂交魅魔女，见自己的能力不起作用了，顿时有些慌了神。
　　即便如此，她还是悍不畏死的朝着叶藏冲了过来，锋利的獠牙，尖锐的如同野兽一般的双手，这番模样，和放逐之域真正的魅魔差太多了，啪！
　　她冲到叶藏的面前，被后者一把按住了脑袋，无力的嘶吼着，张牙舞爪的就要抓过来，叶藏则是死死的按住她，令她无法动弹。
　　他本来还想问这个生物一些问题的，可这杂交的畸形生物连话的说不清楚，他直接一掌拍碎了她的脑袋。
　　……
　　叶藏环顾四周，墙上爬满了猩红的血肉，表面上似乎是个封闭的洞穴，但他仔细用恶魔感知探查了一番，果然某处发现了被血肉堵塞的洞穴。
　　驱使着烈焰，将那处洞穴通道烧开，有三米多高的洞穴口，通往漆黑深处。
　　“女儿！
　　我的女儿！”
　　陡然间，一声凄厉的悲惨叫声从里面传来，那尖锐的女人声音仿佛都要把人的耳膜给穿裂了，不断的回荡着，仿佛从地底深处传来。
　　“该死的！
　　我要将你碎尸万段！”
　　轰轰轰！
　　那通道里传来地动山摇的脚步声，以及强烈的恶魔气息，似乎达到了二阶恶魔的完全体。
　　通道的转口处，一个可怕的身影显了出来！
　　她身子同正常女子一样，脖子上还带着一串黑色的项链，四肢却是密密麻麻的黑色触手，如同人形章鱼一般，她攀爬在洞穴的墙壁上，速度极快的袭来。
　　“将我的女儿还给我！
　　！”
　　嗖！
　　漆黑的身影眨眼便至，密密麻麻的触手速度极快的击打在了叶藏的身上，叶藏顿时被抽飞了出去，砸在墙壁上，顿时间碎石横飞，灰尘弥漫。
　　特丽丝身下触手蠕动着，密密麻麻的黑色粘稠的触手支撑着她贴在墙壁之上。
　　“你看起来很生气吗。”
　　叶藏笑着，从灰尘中起身道：“没想到在这里也能碰到老乡。”
　　叶藏并没有变成原生的恶魔形态，要不然，他十米多高的庞大体型，非得把这个洞穴撑的坍塌了不可，其背脊处八只粗壮的蜘蛛爪咯吱咯吱的延伸了出来，叶藏双眼猩红。
　　眼前这个并不是纯粹的魅魔种，而更像是强行将恶魔的灵魂塞进的某种杂交生物的体内，造就了一个畸形的恶魔，有些像寒鸦圣典内记载的邪术，那些教徒们还真的敢对恶魔动手，抓了个恶魔想要控制住为他们所用，不过从现在的情况来看，似乎失败了。


第36章 圣典·其八
　　嘶！
　　刺耳的泣声尖叫声仿佛要将洞穴震裂了，特丽丝双眼布满了血丝，惨白的皮肤上黑色纹理浮现，她的灵魂确实是魅魔种，叶藏能感觉到来自放逐之域的气息，不过外表和魅魔种差得太远了。
　　她如同炸毛了一般，身体下半部分那如同章鱼般的粘稠触手挥舞着，场面极其的惊悚和恐怖。
　　“女儿！
　　我的女儿！
　　！”
　　特丽丝刺耳的惨叫道。
　　她双眼猩红的看着叶藏，尽管后者背脊处伸出了八只蜘蛛爪，显然不是人类，流露出了强大的恶魔气息，但特丽丝并没恐惧。
　　恶毒的眼神望着叶藏，她现在已经不算是真正的恶魔了，真正的恶魔没有丝毫情感人性可言，活着便是为了吞噬杀戮，对低等生物进行恐怖镇压，然而特丽丝不一样，她拥有人类生命体的特征。
　　她在哭泣，双眼往外冒着血泪，整个洞穴的猩红血肉都蠕动了起来。
　　“该死的，我要把你碎尸万段！
　　！”
　　特丽丝说着，蠕动庞大的身躯朝着叶藏袭来，身下的黑色触手如同活蛇一般，朝地面下方钻去，特丽丝的半个身子仿佛与洞穴融为了一体，她速度很快，眨眼间已经来到了叶藏的面门，野兽般的獠牙朝着叶藏咬去！
　　砰！
　　肉体力量不过二阶恶魔的层次，叶藏自然丝毫不惧，虽说人类状态没办法达到极限力量，但对付一个二阶恶魔，还是绰绰有余的。
　　一把抓住特丽丝的獠牙，叶藏面色一狠，在特丽丝的痛苦惨叫中，将她嘴里的獠牙硬生生的折断了。
　　“呃啊啊！”
　　唰！
　　没有给她喘息的机会，背后的八只蜘蛛爪猛的袭去，指节的末端，锋利的末肢闪着寒芒，只听噗呲噗呲噗呲的声响，特丽丝的黑色触手被叶藏切割成的无数段，鲜血喷涌而出，洞穴之内血腥味更浓。
　　特丽丝惨叫着，叶藏一脚踹在她的胸口处，后者顿时如遭重击，胸腔硬生生的被恐怖的力量打的凹了下去，虾米般的倒飞出去撞在墙壁上。
　　叶藏闪身走到她面前，单手掐住了她的脖子，抵着墙壁提了起来。
　　“是不是寒鸦教会的巫师将你的灵魂从放逐之域召唤而来的？
　　你知道那些教徒的据点都在哪吗？”
　　叶藏语气平静的问道。
　　呸。
　　特丽丝没有说话，而是嘴里吐出了一口粘稠的黑色液体，吐在了叶藏的脸上。
　　“看起来你不想说啊。”
　　叶藏神色阴冷的说着。
　　旋即加大手上的力度，特丽丝的脸上露出痛苦的表情，洞穴内的血肉蠕动着，地面之上，一根根黑色的触手破土而出，朝着叶藏袭来，后者单手一挥，无数炽热的火焰喷涌而出，将其烧的一干二净，特丽丝的容貌逐渐瘦弱了下来，变成了皮包骨，只是那眼神依旧恶毒的看着叶藏。
　　咔嚓。
　　脖子被扭断的声音，叶藏将特丽丝的脑袋活生生的掰断了下来，旋即，她身上的黑色纹路泛着黑芒，特丽丝化作黑色雾气，消逝在空中。
　　肉体的毁灭并不代表恶魔们的死亡，灵魂才是他们的本源，叶藏只是毁了特丽丝的肉体，不过她的灵魂早就被寒鸦教徒们下的诅咒，所以无法返回放逐之域，被拦在黑死海，那片亡者海域。
　　寒鸦教徒们这么多年来，在阴暗的角落里，秘密的收集着灵魂，送到黑死海，如此，卡西奥才没有像其他魔神一般，力量逐渐消逝，当然，他也是魔神中最特别的一位，古罗尔曼时期，在他还是人类的时候，就被巫师下了邪恶的诅咒，灵魂被困在骷髅内永生永世，即便失去所有信徒，卡西奥也不会消逝，只是会沉睡罢了。
　　……
　　叶藏朝那条被自己烧开的通道走去。
　　通往黑暗深处的通道，走了许久，视线逐渐开阔了起来，来到一处分叉口，这里有着四五条通道，其中有一条是在叶藏的正上方，他恶魔感官探知过去，发现是通往地面的通道。
　　而另外几条，则是通往地下深处的，那里面残留着特丽丝的气息。
　　还有一条通道，则是有着一扇上锁的铁门，很明显人类设置的。
　　叶藏走上前去，并没有粗暴的踹开铁门，而是拿出了那柄害自己身中诅咒的骷髅钥匙，钥匙还是如同先前一般，小骷髅的空洞双眼内，散发着微弱的蓝火，阴冷无比。
　　“能打开世界上所有锁的钥匙么。”
　　叶藏想着，将骷髅钥匙插进了那个明显比钥匙大一圈的锁孔，陡然间，骷髅钥匙散发着一股微弱的生命气息，仿佛活了一般，锁身微微蠕动着，如同血肉一般，将锁孔撑满。
　　“还真是个稀有的魔法器具。”
　　在寒鸦教会的圣典中有记载过骷髅钥匙，传说是以新生巫女的血肉凝聚而成，再加上古代强大巫师的法阵铭刻，才造就了这把能打开世上所有锁的骷髅钥匙。
　　咔嚓。
　　门开了。
　　顿时间，扑面而来的灰尘，一个小洞穴，空间不大，看起来很久没有人来过了，地上桌上有着厚厚的灰尘，角落处结满了蜘蛛网。
　　这里应该是寒鸦教徒当初的某个据点，叶藏推测他们在白河镇进行的某个献祭仪式，从放逐之域召唤了那个魅魔，然而后者没想到，这是个圈套法阵，刚降临灵魂便被束缚进了某个异生物的体内，变成了那个畸形的物种。
　　果然，叶藏在桌上，看见了许多记录法阵的纸张，上面写满了关于献祭法阵的文字。
　　几乎将整个洞穴翻了个底朝天，在衣柜里某件破旧教徒袍的口袋里，他发现了寒鸦圣典。
　　“还真有。”
　　《寒鸦圣典·其八》不过巴掌般大小的寒鸦圣典，这是第八部分，寒鸦圣典前两部都是一些教会的历史由来记载，后八部才是精华所在，几乎将寒鸦教会所有的禁术邪术都记载了当中。
　　叶藏迫不及待的翻看了起来，自己灵魂内烙印的那只血眼一直是他心头疙瘩般的存在，一日不除，叶藏连吞噬灵魂都变得索然无味起来了。
　　翻看了第八部圣典，叶藏到是发现了关于诅咒术的记载，他聚精会神的看了起来。
　　“眼狱咒术，最强大最危险古老的诅咒术之一，以幼童之眼珠为饵，引来域外眼魔之咒术，雕刻于七芒星阵法，施术者需以处**血勾勒……”《圣典·其八》中记载的这个眼狱咒术，诅咒术触发后的初步现象为全身长满血眼，生命力缓缓流逝，最后在无尽的痛苦中，变成皮包骨的骷髅，灵魂无法被放逐，将永世的承受眼狱烧灼……


第37章 帝国军
　　【圣德里奥，亚德兰一世，十五年四月二十九日】以克莱尔和图乌拉斯·亚诺为首的反叛军，在拿下西部三城后，休整了有半月有余，他们正在计划着图谋中部的城池，不过塞尔维亚行省一共十三座主要城池，克莱尔等人不过占领的其中三座城，与帝国军相比，实力相差还是比较悬殊的。
　　四月三十日。
　　帝国一再受到挑衅，终于是爆发了。
　　在卡希佩尔十里城外的碉堡，爆发了与帝都军的第一次正面冲突，这一次小规模战斗，以反叛军大败收场，帝都军无论是在战略和兵器等等各方面都领先反叛军，毫无疑问的碾压性的胜利。
　　与此同时，塞尔维亚中部许多城池的领主，正在发兵，朝着卡希佩尔而来。
　　……
　　巨盔城的地牢中，这里很宽敞。
　　叶藏手里拿着许多破旧羊皮纸，上面写满了献祭法阵的相关文字，自然是从白河镇地下的寒鸦教徒的小据点里拿回来的。
　　地面上画着一个巨大的猩红五芒星，五角处各方这一个新鲜的幼儿头颅，在法阵的正中央，端坐着一具苍白的中年男人尸体。
　　“钟厄花、骸骨粉、乌鸦鬼婆的羽毛……”将一个个奇怪的东西碾碎，叶藏走到那具中年男人的尸体前，一股脑的将碎渣塞进了尸体的嘴里，随后念叨了几句咒语，已经僵硬的尸体，突然间手指动了动，口吐黑色雾气，低沉的嘶吼着，仿佛活了一般。
　　“一具活死人的尸体，不知道能不能承受住三阶恶魔的灵魂。”
　　走出法阵外。
　　叶藏双手掐出一个奇特的法印，开始低沉呢喃着古朴的咒语。
　　五芒星法阵渐渐有了反应，以他强大的灵魂力量触发这个法阵，被勾引来的恶魔，至少是三阶恶魔。
　　“以无暇灵魂献祭，链接放逐之恶魔。”
　　“愿太阳西坠，光芒消沉，黑暗寂灭，汝为黑暗之贤者，降临尘世……”……
　　唰！
　　叶藏庞大的灵魂力量灌输进法阵中，猩红之色越发的强盛，法阵内，弥漫着强烈的恶魔气息，在无数道血色光环的呈现下，一只十米高的狰狞恶魔出现在了法阵之中，是一只类人猪魔，单手提着屠刀，双眼泛着猩红之色，他一眼便看见了叶藏，有些疑惑的看着他，同为三阶恶魔，尽管叶藏此时改变了肉体形态，收敛了恶魔气息，但他还是若有若无察觉到了叶藏本源内散发的气息。
　　“人类，是契约者吗？”
　　类人猪魔低沉的嘶吼着。
　　叶藏笑了笑，没有说话。
　　他双手合十，默念咒语，紧接着，法阵中央那具尸体，陡然间黑芒大盛，狂暴的嘶吼着，尸体嘴里喷吐着恶臭的黑雾，自他背脊处，十几条巨大的铁链唰唰唰的伸了出来，极速的朝着类人猪魔袭去。
　　“嘶吼！”
　　铁链的速度极快，几乎是一瞬间，便无形的没入了类人猪魔的身体内，似乎捆住了他的恶魔灵魂，只见他狂暴的嘶吼着，双眼猩红看着叶藏。
　　“人类，你知道你在做什么吗？
　　！！”
　　叶藏默然，只是不断的呢喃着咒语，铁链逐渐往回缩，一声刺耳的叫声在耳边响起，一道泛着黑光的类人猪魔灵魂，竟是被无形铁链硬生生的拉扯了出来，奋力的挣扎着！
　　“呃啊啊啊！
　　该死的，我要将你碎尸万段！
　　！”
　　类人猪魔发疯了一样，庞大的身躯蠕动着，他怒吼一声，三阶恶魔的强大气息全部释放出来，这地牢若不是有法阵的庇护，早就崩裂坍塌了。
　　铁锁链似乎有些承受不住了，咔嚓咔嚓的，从末端开始断裂，最后，那中年男人的尸体被炸成无数块四散而飞。
　　“果然失败了啊，人类强者的尸体还是无法容纳三阶恶魔的灵魂。”
　　叶藏嘀咕着。
　　随后，他步步朝着类人猪魔走去，在后者惊愕的面容中，身体逐渐膨胀扭曲，最后变成了十米多高原生恶魔形态，压迫力十足。
　　“你！”
　　回应类人猪魔的，是叶藏包裹着炽热火焰的拳头，一拳直接将它的肉体和灵魂洞穿。
　　吞噬了克莱尔送来的那么多无暇的灵魂和血肉，叶藏比刚降临这个世界的时候强了不少。
　　【生命能量：9.32％】【灵魂能量：11.61％】【混沌意志：？
　　？？
　　】只不过收集到的混乱意志几乎可以忽略不计。
　　即便肉体力量和灵魂力量达到了三阶恶魔的极限，也无法进阶到混沌恶魔，除非收集一定的混乱意志，那是种虚无缥缈，无法量化的意志，赛琳娜也无法将混乱意志以数据的形式呈现出来。
　　但叶藏可以清楚感觉到，自己灵魂深处的混乱意志极少，从原生恶魔到混沌恶魔，是一道宛如天堑的鸿沟，那点混乱意志九牛一毛，完全不够看的。
　　降临异世，签订契约，收集混乱意志，于无数原罪的混乱意志之中，诞生出汝之真名！
　　这是从原生恶魔到混沌恶魔的一次蜕变。
　　……
　　翻看着寒鸦圣典·其八，这里面记载的一个名为‘眼狱咒术’的诅咒术，毫无疑问，就是叶藏现在中的那个诅咒术，不过这一部圣典上并没有解除诅咒的方法，叶藏只得作罢，让克莱尔派人继续去搜查寒鸦教徒的线索。
　　三日后，巨盔城的领主堡内，克莱尔来了，不过却没有带来寒鸦教徒的消息，而是帝国军进攻卡希佩尔的消息。
　　他神色焦急，火急火燎的跑到叶藏的房间。
　　“恶魔大人，帝国军正在进攻卡希佩尔，请您帮助我们！”
　　克莱尔说道，目前卡希佩尔已经被帝都军的精锐包围了，图乌拉斯亚诺正在奋力的守城，中部的其他领主军队们也在赶过来支援，若是只有帝都军好说，巨盔和玛拉卡斯两城发兵援助过去，即便不能击溃帝都军，也能让他们暂时放弃攻城，可亚德兰家族集结了许多领主军队，很显然是想要一鼓作气，攻下卡希佩尔。
　　地理位置上，卡希佩尔处在巨盔和玛拉卡斯城的中间，一旦失守，其他两座城池就会处于孤立无援的状态，所有，绝不容许有失，不然迎接克莱尔反叛军的将是之后的溃败。
　　“我需要足够的祭品。”
　　叶藏冷声道。
　　帮克莱尔赢下战争，是叶藏和他签订恶魔契约，除非契约失败，否则叶藏是无法离开这个世界的。
　　他需要克莱尔帮他搜集无暇灵魂，在没有足够的把握对付灰塔那些巫师，或者那个隐藏在黑死海的魔神卡西奥前，大张旗鼓的暴露自己，是很愚蠢的行为。


第38章 蒂娜
　　清晨，天空升腾着雾气。
　　卡希佩尔城外，身穿整齐划一盔甲的帝国军严阵以待，将卡希佩尔城围个水泄不通，随着震天的号角声响起，悍不畏死的帝国军们，朝着城门攻破而去。
　　百米外，数十架火焰投石机，帝国的工程兵们，点燃火石，朝着卡希佩尔的城墙投射而去，前几日已经经历过数次攻城战了，卡希佩尔的城墙早就满目疮痍！
　　轰轰轰！
　　“杀！”
　　爬墙梯架起，从至高空往下看，帝国军们密密麻麻，如同蚂蚁一般，持着长剑大吼着，悍不畏死的冲上去。
　　城墙之上，卡希佩尔的弓箭兵们射着箭矢。
　　图乌拉斯亚诺顶着个黑眼圈，拉起一把长弓，洞穿了一名帝国军的脑袋，他脸上肉眼可见的疲惫，今天增援若是还不到，卡希佩尔恐怕就要失守了。
　　城外，帝国军队的营地中，一名红发少女骑马而出，神色凌冽，英姿飒爽。
　　圣德里奥帝国的小公主，与其他娇生惯养的兄弟姐妹不同，‘亚德兰·蒂娜’从小便展现出了极高的战斗天赋，后来被灰塔的巫师们带走，被称为侍龙者一脉的传承人之一，从小精修帝国剑术，研习魔法。
　　若是这位蒂娜公主是男生，毫无疑问，将会是圣德里奥帝国未来传承人。
　　而令人惊讶的是，这位帝国公主今年才刚刚满十八岁，本来亚德兰蒂娜现在应该在灰塔学习的，可是听说塞尔维亚出现了帝国反叛军，不顾灰塔老师们的劝阻，来到了西部的战场。
　　“蒂娜公主，哨兵在西边万米处，发现了来自巨盔城的反叛军。”
　　一名指挥官朝着蒂娜行了个礼，沉声道。
　　“我去解决他们。”
　　蒂娜面无表情的说道。
　　旋即一挥马鞭，胯下的棕色骏马一声长啸，带着营地两百名精锐骑兵，朝着西部行去！
　　……
　　与此同时，克莱尔正领着千名士兵，火急火燎的朝卡希佩尔赶去，已经距离卡希佩尔不远了，在这里甚至都能听到远处传来的震天的号角声和厮杀声。
　　“前方有敌军出没！”
　　一名在前方探查的哨兵骑马赶来，急忙说道。
　　克莱尔大手一挥，士兵们纷纷停了下来。
　　前方不远处的山坡之后，密密麻麻的马蹄声传来，紧接着，领头的一名红发少女，持着长剑出现。
　　轰轰轰！
　　数百名帝国骑兵呼啸着冲了过来。
　　“那是亚德兰蒂娜。”
　　克莱尔面色沉闷道。
　　别看他们现在有上千名士兵，反叛军无论是战力还是装备都帝国军有不少差距，何况领头的还是那位帝国小公主，前几日在卡希佩尔城外碉堡的那一战，这小公主可是一个人单枪匹马的冲了进来，砍翻了几十个反叛士兵，生猛的狠。
　　克莱尔对身旁骑马，一脸懒散的叶藏小声道：“大人，那是亚德兰皇室的小公主，若是可以的话，最好能活捉了她。”
　　叶藏没说话，他释放着恶魔感官，朝着领头的那个红发少女身上探去。
　　一股强大的生命能量气息，这小公主的肉体力量惊人的强悍，别看样子如同少女一般娇小，肉体内可是隐藏着如同巨龙般令人生颤的力量，若是继续成长下去，不知道会强大到哪种地步。
　　“灵魂也极为的纯净强大，桀桀，不错。”
　　叶藏笑道。
　　同时间，克莱尔已经带领士兵迎了上去，他们可是有上千名士兵，自然不能退缩，要不然气势可就被压倒了，打仗最重要的便是士气。
　　“赛琳娜，扫描。”
　　蒂娜一出现在叶藏的扫描范围内，他便让赛琳娜扫描了一下这个小公主。
　　【姓名：亚德兰·蒂娜】【种族：人类】【阶级：？
　　】【极限力量：1242.45公斤】【极限速度：31.21米/秒】【极限耐力：354.14公里】【生命能量：56.56％】【灵魂能量：46.46％】【混沌意志：无】【特殊能力：？
　　】【危险程度：低】……
　　好家伙，单凭人类肉体的力量，已经快接近二阶恶魔的层次了。
　　比普通的帝国军士兵的肉体力量足足高了两三倍不止。
　　前方，帝国军和反叛军已经厮杀成了一片，兵器碰撞的铿锵之声，冲天的杀吼声，各种断肢残骸，场面极其血腥，空气中飘荡着浓郁的腥味，整片荒坡都要被鲜血染红了。
　　那帝国的小公主果真是生猛，红发在战场中极为的显眼，她手持长剑，如入无人之境，瞬时间砍翻了几个敌军的脑袋，眼睛都不带眨的。
　　双方虽然人数不平均，但那小公主带来的两百多名骑兵，那可是帝国军精锐中的精锐，若是叶藏不出手的话，这上千名反叛军还真有可能惨败而逃。
　　叶藏抓住身旁的一个反叛士兵，单手按在了他的脑袋之上，顿时间，一股股密密麻麻如同蚂蚁一般的血魔细胞朝着这士兵的五官内钻了进去，他的肉体肉眼可见的膨胀了一圈，变成了一个肌肉壮硕的壮汉，眼神中闪烁着猩红的血光。
　　“吼！”
　　叶藏心念一动，这个血魔士兵顿时怒吼了一声，冲了过去。
　　那血魔士兵残暴的很，冲进战场后，生猛的将帝国军砍翻，强大的肉体力量，让他如同一头蛮牛一般，横冲直撞，无人可挡。
　　一名帝国军趁机一剑刺进了他的心脏，血魔士兵大怒，扭头转过身来，将那名帝国军的脑袋轰了个稀巴烂，他抽出长剑，伤口肉眼可见的正在复原。
　　拥有二阶恶魔的肉体力量，血魔特有的极强自愈能力，这个被叶藏改造的血魔士兵，犹如杀神一般，正在肆意的屠杀着帝国军。
　　“该死的，这是什么鬼东西！”
　　蒂娜与血魔士兵对上了，她的速度极快，一剑斩下了血魔的一条手臂，可还没等反应过来，这血魔的手臂正以肉眼可见的速度生长出来。
　　“难道老师们说的真的吗，西部出现了域外生物？”
　　蒂娜眉头紧锁的盯着眼前的血魔士兵，心里道。
　　短短几分钟的时间内，帝国军只剩下了几十人，反叛军此时也死伤惨重，只剩下半数，若是没有血魔士兵的加入，恐怕伤亡只会更多。
　　在克莱尔的指挥下，剩下的几百名反叛军铺张开来，将蒂娜一行人团团围住。
　　厚颜无耻的求波推荐收藏月票打赏，总之，多多益善


第39章 地牢
　　“该死的！”
　　蒂娜收回长剑，双手掐住一个奇特的法印，他低声的呢喃着，呢喃越来越大，震耳欲聋，低沉的声音如同巨龙在嘶吼一般，她红发飞舞，身上爆发出了浑厚的灵魂力量。
　　“嘶吼！”
　　磅礴的吼声如同雷鸣一般，令人灵魂生颤，不少靠近的反叛军们被震的七窍流血，手中的兵器落下，捂住耳朵，痛苦的跪倒下来。
　　砰！
　　蒂娜的双眼中似乎有炽热的火焰在燃烧，肉体力量正在以一种惊人的速度膨胀着，她一步迈出，脚下的地面都在如同蜘蛛网般龟裂，少女如同蛮兽一般窜了出去，速度极快，一拳轰在血魔士兵的胸口，后者的胸口顿时凹了下去，虾米一般的倒射了出去。
　　蒂娜紧跟其后，红发飞舞，双眼炽热的瞳火在燃烧，如同一道红色闪电，眨眼间便来到了血魔士兵的跟前，一拳将他的脑袋轰的如同西瓜般炸裂开来！
　　“敢反叛帝国，你们是活腻了吗？
　　！”
　　亚德兰蒂娜红发飞舞，如同巫女一般，汹涌的气势冲天而起，震耳欲聋的声音在反叛军的耳边回荡，一些反叛军灵魂生颤，不自觉的跪倒下去。
　　现在的亚德兰蒂娜，给他们的感觉，是无法战胜的，只有臣服！
　　亚德兰蒂娜扫视着反叛军，他们拿着兵器的手都在颤抖着，眼神恐惧的往后退着。
　　“现在，臣服于帝国，可以饶……”蒂娜的话还没说完，一颗拳头大小的，形似水晶球的黑色球体，带着毁灭性的气息朝蒂娜极速的袭来，所掠过之处的地面，被破坏出了一道道极其恐怖的沟渠。
　　暗影球的速度极快，眨眼间便来到了蒂娜的面前，随后在其惊愕的面容中，悄无声息的炸开，霎时间，数十米范围内的地面，被破坏出了一个巨型的深坑，而蒂娜，身上的盔甲已经破碎，成一个血人，半死不活的躺在了坑中。
　　【圣德里奥，亚德兰一世，十五年五月四日】来自巨盔城和玛拉卡斯的反叛军援军赶到，围攻了卡希佩尔数日的帝国军败退，帝国小公主亚德兰·蒂娜被俘虏。
　　……
　　……卡希佩尔，一暗无天日的地牢内。
　　穿着破旧囚服，四肢被铁链锁住的亚德兰蒂娜，此时正被钳制在地牢的墙上，牢房漆黑无比，只有昏沉的火光在摇曳，卡希佩尔的地牢建在下水道附近，这里恶臭弥漫，令人难以忍受。
　　蒂娜昏昏沉沉的睁开双眼，便看见了一个半长黑发，面容俊逸的清瘦男子，正端坐在她的正前方的椅子上，面带笑容的看着她。
　　蒂娜迷糊的环顾四周，挣扎着四肢，立马知晓了自己的情况，被俘虏了，她到是没有慌乱，只是眼神不断的在叶藏的身上打量。
　　“醒啦，小可爱。”
　　叶藏笑道。
　　旋即走上前去，拍了拍她的脸蛋。
　　“你不是人类？”
　　蒂娜眼神死死的盯着叶藏，说道。
　　自己现在的人类形态，恶魔气息隐藏的非常好，就算是同为三阶的恶魔也不一定能察觉出来，这小公主的感知力可不是一般的强。
　　叶藏意外的笑了声。
　　手背轻轻的在蒂娜俏生生的脸蛋上触摸着，昨天被叶藏的暗影球弄的一身伤，仅仅过去一夜，身体便不可思议的恢复了，叶藏能感觉到，她体内如同巨龙一般磅礴的生命力。
　　“你，你干什么？
　　！”
　　蒂娜声音慌乱的说道。
　　她四肢都被铁链锁的死死的，脖子也被铁环钳制住了，全身无法动弹，可以说是任人摆布。
　　“你说对了，我确实不是人类。”
　　叶藏手背轻轻滑落到蒂娜雪白的胸口处，一边说道。
　　“我，我警告你！
　　不，不要乱来，灰塔和帝国不会放过你的！”
　　蒂娜神色明显慌乱了起来，睫毛颤抖着，她生怕叶藏做出什么事来，她知道，自己身为帝国的公主，对于反叛军有着很大利用价值，至少没有生命危险。
　　但眼前这个人，似乎并没有将她的身份当回事。
　　“你知道吗，你在威胁一个恶魔。”
　　叶藏轻笑着，凑到蒂娜的眼前，双眼闪过猩红的血芒。
　　那笑容在蒂娜面前，无比的阴森恐怖，她顿时全身毛骨悚然，冰凉到了极点。
　　“恶，恶魔……”蒂娜身子微微颤抖着，望着叶藏猩红的双瞳，背脊发寒。
　　“所以啊，你要是好好配合我，说不定还能有机会活下去呢。”
　　叶藏捏了捏蒂娜有些婴儿肥的脸蛋，笑道。
　　……
　　叶藏问了一些关于灰塔的事情，了解了一些关于灰塔秘闻。
　　大陆最近千年的历史上一共出现过三个强大帝国，【古罗尔曼帝国】【罗尔曼帝国】和现在的【圣德里奥帝国】，灰塔具体出现的年代不详，据说在诸神信仰年代便存在了。
　　古代战争时期，大陆疆土四分五裂，各个王族异国并起，从东部黄沙之中，魔神卡西奥，当时还是【古罗尔曼王国】的三王子，在他带领下，卡西奥和他忠诚的士兵们所向披靡，征服了世界上大半的疆土，建立了古罗尔曼帝国，但在不为人知的秘闻中，帝国的崛起几乎是灰塔一手扶持着的。
　　灰塔，那群灰袍巫师们，据说有着召唤巨龙的力量，卡西奥曾进入灰塔研习，魔法天资极高，他的另一个身份，其实是一名强大的灰巫师。
　　后来，帝国的分裂，权利斗争，都和灰塔逃不了关系。
　　先是灰塔内部出现了分裂，分出了侍龙者和屠龙者一脉，侍龙者一脉传承古老的方法，以侍奉巨龙之主‘奥格瑞纳’之意为根本，借助巨龙之力，而屠龙者则是因为某个灰巫师犯下禁忌，杀死了一头巨龙，并以巨龙血脉融合巫术，创造出了强大的巫术，因此屠龙者们觉得不需要再侍奉巨龙了，便因此出现了分裂。
　　卡西奥自然是侍龙者一脉，不过后来被他的兄长请来了一位巫师，下了诅咒，据说那个巫师也是出自灰塔，是屠龙者一脉的巫师，更有秘闻说寒鸦教会便是这个邪恶巫师的后人所建立的。
　　不知是不是命运的使然，曾经侍龙者一脉最强大的灰巫师，帝国的建立者，卡西奥，如今成为了恐怖的亡灵魔神，被他的侍龙者后辈们封锁进了黑死海，信奉他的教会，却是他的仇人后人所建立的。
　　在那个死亡之海，金色的黑暗之王，在无尽的痛楚中诞生，或许他早就忘记要向谁复仇了，灵魂在骷髅里囚禁了近千年，在暗无天日的黑死海中呆了那么长时间，那个魔神想看到，也许仅仅只是生灵的毁灭吧。


第40章 出海
　　巨盔城领主堡，地下暗室的房间内。
　　这里的空气中漂浮着血腥的味道，地面躺着许多幼儿尸首，以及一些妙龄少女，宛如人间炼狱般的场景。
　　门外传来人的脚步声，克莱尔走了进来，望着这里的景象，脸色惨白，这种场景，无论见过多少遍，也无法坦然面对。
　　克莱尔忐忑的朝着慵懒的躺在床上的叶藏走去。
　　“大人。”
　　“嗯？”
　　“找到关于寒鸦教会的线索了。”
　　叶藏闻言，缓缓起身。
　　“说吧。”
　　“在科尔马群岛海域的某个荒废的小岛上，有渔民曾经见过一群穿着黑袍的人，通过那些渔民的描述，我猜测应该是寒鸦教徒。”
　　克莱尔说道。
　　“我知道了。”
　　灵魂深处，那只血眼如同钉子般，死死的钉在叶藏的灵魂内，一日不解除自己身上的眼狱咒术，叶藏便浑身不舒服。
　　帝国军们进攻卡希佩尔，吃个了大瘪，连自家的小公主都被俘虏了，暂时应该不会攻过来，叶藏打算出海，寻找寒鸦教徒的踪迹，最好能找到教会的老巢，除了解决自己身上的诅咒术，对于那位魔神，叶藏可是感兴趣的很。
　　他计划着，在达成和克莱尔的契约后，搞点大动作，这样话，能收集到不少的混乱意志。
　　降临异世，不就是为了带来混乱吗，这是恶魔的本质，安稳的完成契约，随后悄无声息离开这个异世，那样的话，就本末倒置了，不知何时才能进阶混沌恶魔。
　　那位亡灵魔神卡西奥和灰塔的老巫师们显然都不是什么善茬，尽管很危险，但一切都是值得的。
　　……
　　西部科尔马群岛海域，海域极为宽广，一望无际，占了大陆上三分之一的板块，不过海域天气阴晴不定，环境极为恶劣，只有一些岛屿才有人居住，那些群岛的居民们建立了一个联盟，虽臣服于帝国，但一向是不理陆地上的战争与政治，世外桃源般的生存着。
　　翌日，天色蒙蒙亮，西部某个海湾港口，远处是一望无际的海面，迎面海风习习，浪花翻滚着，天空翱翔着海鸥，很美的海景。
　　港口停靠着一艘大船，水手们正往上搬着一箱箱货物。
　　这是巨盔城某个家族的商船，此次的商船终点站是‘珊瑚岛’，一座快要接近海域深海区的小岛，是群岛联盟中最远的有人居住小岛了。
　　再往深海，那些岛屿寻常人可不敢踏足，那些凶猛的深海怪物们，可是令人胆寒的生物。
　　船舱内的某处房间，叶藏身旁坐着一个穿着华丽的少女，娇小可人的脸蛋红扑扑的，余光羞涩的瞥着叶藏。
　　“林克，你答应我和你一起出海游玩，我很开心。”
　　贝蒂靠在叶藏身边，说道。
　　林克，自然是他人类形态的假名，巨盔城、玛拉卡斯、卡希佩尔三座城池的荣誉男爵。
　　英俊的容貌，尊贵的身份，加上他那独特的妖异气质，摄人心魂，身边自然挤满了各种美丽的少女，当然，很多都成了他的‘食物’。
　　叶藏现在所在的这个商船，便是这名叫贝蒂少女家族的商船，听说叶藏打算出海游玩，便鼓起勇气跟了过来。
　　“当然，没有人会拒绝你这样美丽的女孩。”
　　叶藏微笑着，搂住贝蒂柔软小腰，将她轻轻的拉到自己的怀中，后者脸色通红，宛如熟透的苹果，没有拒绝叶藏。
　　沁人心脾的少女清香入鼻，叶藏舒畅不已，轻轻的抚摸着少女柔顺的发丝，在她耳边轻声道：“我可以吃了你吗？”
　　“讨，讨厌！”
　　闻言，贝蒂脸色通红，扭扭捏捏的推开叶藏，害羞道：“我是个很传统的女孩……”贝蒂的话还没说完，粉嫩的小嘴便被叶藏堵住了。
　　半响后，叶藏擦了擦嘴角的鲜血从船舱内走了出来，他靠在甲板的围栏处，眺望着远处的海面。
　　港口的水手拉下了船锚，海船晃动了一下，下海了，迎着海风，水手扯下海帆，海船周身的大桨拉动，大船迎风行航。
　　……
　　商船在海上行驶了两三天，沿途在许多岛屿停靠，卸下货物，叶藏则是不厌其烦的打听着关于寒鸦教徒的消息。
　　群岛居民们都有个禁忌，那就是莫要提及卡西奥之名，看来百年前死魂岛漂流到群岛海域，给这里的居民们带来的极为深刻的恐怖，在这里，卡西奥的恐怖远远超过大陆上，所有人几乎是提起他的名字便为之色变。
　　黄昏时刻，金黄色的夕阳倾洒在海面上，将海水染成了金黄色，极为美丽。
　　在前方海面千米处有一座小岛，黑云压顶，岛上空黑雾弥漫，给人一股阴深深的感觉。
　　此岛名为‘海裳岛’。
　　小岛不大，但以前非常热闹，常作为行船之人的休息地，因为气候缘故，岛中最著名的的就是一年四季花开不败的紫色海裳花，非常美丽，以前老远就能闻到海裳花的芬芳。
　　商船的船长本来是想在海裳岛休息几日，补充下食物等等，没想到远远看去，海裳岛不再是以前的那个海裳岛了，一股莫名的压抑感。
　　而海岛边上高高的灯塔，原本上面的水晶球散发的是白光，现在，却变成的渗人的红光。
　　“好浓烈的黑魔法气息……”叶藏靠在栏杆前，沉声道。
　　“船长，怎么办，还要下去吗，要不我们绕岛而行？”
　　水手们看着千米外黑压压的小岛，有些恐惧道，群岛流传着许多恐怖的亡灵传说，可怕的是那些传说都曾经被证实过。
　　船长刚准备开口说要离开这里，陡然间喉咙似乎被什么东西卡住了，整个人翻着白眼，说不出话来，随后，他默然的指挥着水手，朝着海裳岛行驶而去。
　　水手们见船长打着前进的手势，顿时有些无奈，只得滑动着船桨，缓缓的朝着海裳岛行去，自然是叶藏利用血魔细胞控制住了船长，普通人看到这个诡异小岛，避开还来不及呢。
　　此时，海裳岛内一片死寂，几天前还是热闹非凡，人潮如流的场面，此时家家户户的都是暗着的，只有一俩户人家亮着火光，一点声音都没有。
　　满山的紫色的海裳树全部凋零枯萎，死机一片。
　　阴森森的冷风吹过，地上的枯花沙沙作响。
　　而在灯塔之上，透过窗户，似乎有着一个穿着黑袍的人影。
　　那人穿着黑色的巫师长袍，长袍上镌刻着类似于与乌鸦羽毛的黑色印记，他带着骷髅面具，露出一对幽蓝的双眼，最奇异的是，这人背后背着一杆魔杖，法杖的头部是人皮质的拨浪鼓，还挂着两只黑色的铃铛，叮铃铃的被风吹着发出声响。
　　那双幽蓝如亡灵般的双眼，散发着冰冷的死亡气息，直勾勾的盯着朝着海裳岛行驶而来的的商船，不知在想些什么。
　　船越来越近，那人动了，一阵黑风吹过，身影消失不见……
　　兄弟们，来波推荐收藏月票打赏，多多益善！


第41章 小岛
　　商船速度放缓，在海裳岛的港口停了下来，感受着扑面而来的黑巫法气息和亡者气息，叶藏皱着眉头。
　　船上水手们因为害怕，哆哆嗦嗦放下船锚，旋即一窝蜂的跑回船舱，根本没有人敢下船，他们都是普通人，这岛给叶藏的感觉都很压抑，那些普通人怎么受得了。
　　最后一丝黄昏消逝，太阳从远处的海平面上落下，天际渐渐陷入了黑暗之中。
　　叶藏纵身一跃，走进了海裳岛上。
　　这里大多数居民的房间都是暗的，只有一两间还亮着昏暗的烛光。
　　街道上空无一人，寂静的可怕，只有港口上海浪拍打礁石发出的声响。
　　在岛上走着，一个人影都没有，没有血渍，也没有发生过战斗的痕迹，叶藏仔细的搜查了一番。
　　“那股气息，似乎是从后山传来的。”
　　叶藏望着被黑雾笼罩山坡后，那股黑魔法的气息他再熟悉不过了，只有寒鸦圣典上记载的邪恶巫术才能散发出这么浓郁的黑魔法气息，虽然没看到人影，但至少证实了那群寒鸦教徒曾在岛上停留过。
　　满山的紫色海裳树全部凋零了，地上厚厚的一层枯花，一踩即碎。
　　越过几座小山头，来到海裳岛后方，这里是一处山头前面便是悬崖，下面是一处十几米深深的洼地，非常宽广，目视至少衍生出去了百米之远。
　　呼呼呼呼！
　　站在悬崖边上，底下阴风阵阵，传来一股股令人厌恶的亡者的气息。
　　嘶吼~叶藏一出现，那下方立刻传来怪声，声音如同丧尸一般，洼地上空笼罩着一层黑雾，空气中残留着腐烂的气味。
　　释放恶魔感官，叶藏集中精神朝着下方望去。
　　黑暗中，叶藏的视线看的一清二楚，那洼地中，密密麻麻尸体堆积在一起，几乎填满了整个山坑！
　　惨白的脸庞，空洞散发着绿光的双眼，嘶吼怪叫着，令人胆寒，足足又百米之远的洼地，全是腐烂的尸体，令人毛骨悚然。
　　似乎察觉到叶藏的注视，那群活尸低沉的嘶吼着，空洞的双眼闪烁着幽蓝的鬼火，旋即咯吱咯吱蠕动的身子，缓缓的站了起来，齐齐的朝着悬崖上方望来，场面极其的诡异。
　　嘶吼！
　　狂暴的活尸们怪叫着从山坡下爬来，密密麻麻，如同蝗虫过境，令人毛骨悚然。
　　，悬崖边上的叶藏，陡然看见一只活尸从土坡上朝着自己跳了过来，张开血盆大口，他丝毫不慌，一拳将这个活尸轰成的残渣。
　　“都是海裳岛的居民，看起来那群教徒在这里进行了什么邪恶的仪式。”
　　令人胆寒的吼声此起彼伏，密密麻麻的活尸朝着山坡上爬来，叶藏大手一挥，炽热的炎魔火焰喷涌而出，整片天地间的温度都升高了一些，汹汹烈焰朝着山洼袭去，一烧一大片，浓浓的腐肉成焦的味道，极其令人作呕。
　　眨眼间，下面的百米洼地，已然变成了火海一片。
　　炎魔种的火焰可不是一般的人类火焰，连灵魂都能烧灼，对付一群没有生命和灵魂气息的活尸，如同在烧杂草一般简单。
　　“这下面似乎有什么法阵禁制。”
　　叶藏说着，纵身朝下面跃去。
　　只见洼地的东南方向一角，那里有一个几米高的尸堆。
　　叶藏见状，强大的灵魂力量释放出去，将尸堆震开，在黑暗中，他看见了冉冉发着暗沉绿光的巨石，巨石能有三米高，上面布满了黑色的纹路，那纹路显然是用精神力量构造而成的。
　　纹路如同活的一般，在微微蠕动的，仿佛能够吸引人的心神，一不小心心智就会沉迷进去，当然，叶藏的灵魂力量何其强大，对他的作用微乎其微。
　　“好像是圣典里记载的一个献祭巫术……”叶藏仔细的观察着巨石上的纹理，和《圣典·其八》中记载的一个邪恶巫术的布置方法很像。
　　他在洼地的另外几个角落里也发现了几块巨石。
　　“只不过，好像少些什么东西。”
　　叶藏随手抓来身边的一个活尸，随后噗嗤一声，直接插进了它的脑袋里面。
　　“找到了。”
　　一条半指长的黑虫被他抓了出来，这黑虫形似蜈蚣，密密麻麻的细小指节在蠕动。
　　这黑虫名叫：蚀魂虫。
　　叶藏在圣典上看到过，此虫阴毒至极，常被黑巫师用作控制人的心智，从胚胎培育，放置于婴儿脑子，吸食脑髓成长。
　　一旦被此虫钻入脑子，片刻就能将你的脑髓吸光，随后占据你的身体，沦为行尸走肉。
　　然而蚀魂虫最主要的力量并不是这些，从其名字便可以知道，这怪虫可以吞噬活人的灵魂力量，且对于灵魂禁制的感知极为敏感。
　　这里这么多活尸，寒鸦教徒们利用禁忌法阵，至少在这里培育了将近千条的蚀魂虫。
　　类似于养蛊一般的方法，成年体的蚀魂虫会自相残杀，吞噬同类血肉，最后进化成母虫。
　　最重要的一点，蚀魂虫吞噬血肉和灵魂逐渐壮大，然而互相吞噬，进阶为蚀魂母虫，灵魂强度更是堪比二阶恶魔，寒鸦教徒培育出这么一只母虫，其目的不言而喻，就是为了寻找黑死海的入口，将卡西奥从亡者海域迎接而来。
　　“不行，至少现在不能将那个魔神放出来。”
　　叶藏嘀咕道。
　　自己与克莱尔的灵魂契约还未完成。
　　就在这时，几颗巨石突然咔嚓，上面裂开了几道裂缝，紧接着，裂缝如蜘蛛网般蔓延下去，最后砰的一声，炸了开来，化作无数锋利的魔法碎片朝着四周袭去。
　　“那母虫已经培育出来了？”
　　叶藏感受一道不弱于二阶恶魔的灵魂气息从地下蔓延上来。
　　轰轰轰！
　　骤然间，他脚底下的土地猛然颤动了起来，如地震了一般，小岛下传来怪叫声，极具攻击性，灵魂都在不自觉的颤抖着，若是普通人类在此，听到这令人悚然的怪声，早已经陷入疯狂了。
　　山崩之势愈演愈烈，叶藏纵身一跃，落在了山坡之上，他前脚刚离开，后脚地面裂开无数条裂缝，之后砰的一声，伴随着一声凄厉的怪叫，一条怪异而巨大的蠕虫从地底钻了出来。


第42章 母虫
　　这庞大蠕虫十几米长，身子肥硕，通体漆黑如墨，软肢异生物，身上长着一个个巨大的粉刺，泛白的巨大瞳孔，腥盆大口没有尖锐獠牙，但是散发着一股浓浓的腐臭味。
　　模样与蚀魂虫极为相似，相等于放大版的蚀魂虫。
　　只见其张开腥盆大口，腥风阵阵，所过之地，乱石崩碎。
　　蚀魂母虫巨大的白色瞳孔朝着叶藏瞧来，怒吼一声，挪动着庞大的身躯朝着他们站着的山头撞去。
　　叶藏反应很快，闪身躲开，这母虫不光灵魂强悍，肉体力量更是恐怖，接近三阶恶魔的肉体强度。
　　砰砰！
　　小山头直接被撞的粉碎。
　　那蚀魂母虫怒吼着，张开腥盆大口，只见其腹部一收一缩，漫天的蚀魂虫怪叫着从那小腹中吞吐了出来，朝着林叶藏铺天盖地而来，吐出来的蚀魂虫比叶藏之前在活尸脑袋里抓出来的体型更大，而且速度极快，几乎是眨眼间，便同一片漆黑的幕布一般袭来。
　　唰唰！
　　叶藏的身子逐渐膨胀，变幻成原生恶魔种的形态，可怕的恶魔气息释放出来，那母虫像是察觉到了危险一般，肥硕的身子微微的颤抖一下。
　　轰！
　　叶藏口吐烈焰，霎时间，整片天空被赤红的火焰包裹住了，蚀魂虫噼里啪啦的被烧焦，如同下雨一般往下落。
　　咯吱！
　　八只粗壮的血红色蜘蛛爪舒展开来，自从来到这个世界，叶藏还是第一次完全的将自己的恶魔肉体形态施展开来，他全身肌肉咯吱作响，如同憋了很久的火山一般，仿佛有着无尽的力量要喷涌出来。
　　他低沉的怪吼了一声。
　　一步迈出，地面蜘蛛网般的裂缝蔓延出去，十多米高的庞大体型，速度同时也很快，瞬间来到了母虫的跟前，他使出全身的气力，一拳砸在了那母虫的身上。
　　嘶！
　　母虫吃痛的怪叫了一声，被击中的部位都凹了下去，竟是没有被洞穿，普通的三阶恶魔都吃不消叶藏全力的一拳，这母虫还真是皮糙肉厚。
　　母虫密密麻麻的粗壮节肢蠕动着，驱使着它庞大肥硕的身子冲来，一时间地动山摇，灰尘弥漫，小岛仿佛都要快被震裂了。
　　它如同一头巨大的蛮牛冲撞了过来，砰的一声撞在了叶藏的身上。
　　叶藏丝毫不惧，啪！
　　双手直接按在了它的脑袋上，单脚抵住地面，仅仅后退了半步。
　　“嘶吼！”
　　母虫刺耳的尖叫着，两颗巨大且锋利的黑色毒牙朝叶藏的脖子刺了过来，叶藏的反应速度极快，两只一把握着了它的毒牙，随后使出全身气力，两只粗壮的手臂上肌肉鼓着，硬生生的将它的两只毒牙掰了下来！
　　鲜血如同泉涌了出来。
　　与此同时，西部的海岛处，天空之上，传来刺耳聒噪的乌鸦叫声，只瞧见天空之上，黑压压的一群乌鸦飞来，在月色下显得极为的诡异恐怖。
　　一道黑袍身影忽隐忽现，如同鬼魅一般，他带着骷髅面具，苍老空洞的双瞳泛着诡异的黯淡蓝色光芒。
　　“恶魔吗。”
　　黑袍巫师沙哑的声音说着。
　　几步之间，身影化作黑雾朝那边窜了过去。
　　他站在悬崖边上，冰冷的双眸死死的盯住了那洼地中的叶藏。
　　“强大的肉体和灵魂力量，几乎可以与卡西奥大人匹敌了……”似乎是被叶藏散发出的令人心悸的恶魔气息影响到了，黑袍巫师握住魔杖的手都在微微颤抖。
　　寒鸦教会曾经从放逐之域抓过来一个恶魔，不过是一阶恶魔，远远不能与叶藏相比，仅仅是一阶恶魔，教会也没有完全控制住。
　　黑袍巫师不知在想些什么，他阴翳的双眼死死盯住叶藏庞大的身子，颤抖着挥舞着魔杖，似乎是想要对叶藏出手。
　　他没有选择，那可是教会精心培育了那么长时间的母虫，他被派来守在这座岛上，无论发生事情，都必须出手。
　　哐！
　　黑袍巫师挥舞着手中奇怪的人皮魔杖，半空之上若隐若现的黑色五芒星法阵正在悄然浮现，天地间的黑魔法气息仿佛都躁动了起来。
　　轰！
　　叶藏一脚将母虫踹出去了十几米远，它肥硕的身子轰的一声落在地上，砸出一个巨坑，无数密密麻麻裂缝衍生出去，再这样下去，小岛就要迸裂开来了！
　　同时间，叶藏察觉到了四周的黑魔法气息，正朝着一处汇聚而去。
　　他朝那里望去，看见一个黑袍人正在挥舞着魔杖，低沉的低喃着咒语。
　　“寒鸦教徒？”
　　那黑袍巫师背后的天空之上，大片的乌鸦黑压压朝这边飞来，刺耳的聒噪着。
　　他一席黑色长袍猎猎作响，强烈的黑魔法气息朝着黑袍巫师汇聚而去。
　　唰！
　　霎时间天昏地暗，整个小岛上空，黑雾笼罩着，闷雷声阵阵，无数乌鸦扑腾的翅膀，穿过半空中的那个五芒星法阵，旋即变换成了一个个泣声尖叫，面容狰狞的亡灵，像是一团黑雾般，朝叶藏袭来。
　　那黑压压的一片，整片天空都被这群恐怖的亡灵遮蔽了，如同末世一般的恐怖场景。
　　与叶藏先前碰到的活尸不同，这些亡灵拥有强悍的灵魂力量。
　　叶藏将自己的恶魔气息威压了过去，顿时冲过来的一批亡灵被碾压成了黑色雾气，消散在了空中。
　　但是紧接着又是一大群，仿佛无穷无尽一般冲了过来。
　　叶藏驱使炎魔火焰烧了过去，天空被炽热的焰火铺满，传来幽怨凄惨的尖叫声，亡灵们如同飞蛾扑火一般，依旧悍不畏死冲着。
　　叶藏的身体极速缩小着，随后变成了人类的肉体形态，旋即速度提到了极致，朝着山坡上冲了过去，恶魔感知一下子捕捉到了那黑袍巫师。
　　化作一道残影，眨眼间便来到了黑袍巫师的面前。
　　一巴掌扇了过去。
　　还没碰到这黑袍巫师，后者已然化作淡淡黑色雾气消逝了，叶藏迅速的将恶魔感知铺散开来，捕捉强大的灵魂气息。
　　在东南方向，叶藏又是速度极快的冲了过去，磅礴的恶魔气息如同大山一般压了下去，只听闷哼一声，黑袍巫师从黑暗中现身，吐出一口殷红的鲜血，跪倒在了地上。


第43章 踪迹
　　这黑袍巫师如同鸡仔一般，叶藏掐住了他的脖子，将他从地上提了起来。
　　双眼泛着猩红的血芒，将黑袍巫师那骷髅面具震碎，露出了里面苍白毫无血色的脸，瞳孔泛着幽光，他体内的生命气息微乎其微，宛如亡灵一般。
　　“呃啊……”黑袍巫师手中的魔杖无力的脱落下来，神色惊慌的看着眼前的叶藏。
　　“告诉我，寒鸦教会的据点在哪里？”
　　叶藏冷声的问道。
　　“恶魔……”黑袍教徒身子微微颤抖着，叶藏给他的恐怖压迫力太足了，那种令他灵魂深处感到恐惧战栗的感觉，是他无法抵抗的。
　　“你，你想干什么？”
　　丝丝殷红的鲜血顺着黑袍教徒的嘴角流了下来，他咬牙问道。
　　“桀桀。”
　　叶藏阴翳的笑了声，将他如同垃圾般扔了下来，旋即从身体里拿出了骷髅钥匙，走到那教徒面前，问道：“认识这个吗？”
　　“这……”教徒看着眼前的骷髅钥匙，愕然道：“这是寒鸦教会的圣物，为，为什么会在你的手上？
　　！”
　　“圣物？”
　　叶藏释放着恶魔气息，朝教徒压迫了过去，在他的威吓之下，教徒说出他所知道的关于寒鸦教会的一切信息。
　　……
　　寒鸦教会分散在的科尔马海域，在不止一座小岛上有隐藏在暗处的营地，甚至一些繁华的小岛都有他们的身影，他们在暗地里宣扬魔神卡西奥，不断的收容着新的教徒。
　　眼前这个教徒能被教会派来守护母虫，无论是地位还是实力都在教会的顶层阶级，只可惜，他碰到了叶藏，面对一个实力堪比他们所信仰的魔神，他毫无抵抗之力。
　　骷髅钥匙是教会的几件圣物之一，用途可以打开世界上所有的门，甚至连禁制都能破开，钥匙的主人便是一名叫‘索玛拉’的寒鸦教徒，寒鸦教会的第一代大主教，不过早就死了快千年了，和卡西奥几乎是同时代的人，据说她将自己献祭，灵魂放逐到了黑死海，侍奉魔神卡西奥左右。
　　寒鸦教徒这些年一直在寻找失散的圣物，这骷髅钥匙就是其中之一，若是他们得到了，寻找黑死海的入口，打开封印禁制的把握又多了几分。
　　仔细的询问了几处寒鸦教会的据点，叶藏一掌拍碎了这教徒的肉体，将他的灵魂抓作一团，吞噬了下去。
　　洼地里，那母虫还未死透，瘫倒地面上呜咽着，叶藏走到山坡之上，口吐烈焰，百米远的洼地被汹汹的炎魔火焰包裹着，他将所有残存的活尸和蚀魂虫全部都烧成了灰烬，随后离开了这里。
　　……
　　回到岸边的商船，水手和船长们早就昏死在船舱内了，叶藏完全体恶魔形态的压迫力，即便离的很远，也不是普通人类所能承受的。
　　他将自己的血魔细胞铺散开来，密密麻麻的如同蚯蚓一般蠕动着，占据了那些水手的身体，旋即控制着他们，开船朝深海行驶而去。
　　深夜，清冷的月色之下，海面波光粼粼，千米远的海平面上，出现了一座小岛。
　　远远眺望过去，那是一处残破的荒废岛屿，长着高大的古树，岛屿上空黑压压的雾气，一片沉闷死寂的气息。
　　看起来千米多远的距离，叶藏足足行驶了半个多小时，这周围的海域仿佛被埋下了什么法阵，灰雾弥漫，若是寻常人来此，恐怕还未接近那座小岛，便已经迷失在了深海区域。
　　船靠岸了，行尸走肉般的水手放下船锚，叶藏纵身跃到了小岛上。
　　阴风迎面而来，参天的古树枝叶唰唰作响。
　　叶藏一般打量着周围的环境，一边径直的朝岛内走去。
　　“黑巫术的气息，肯定有寒鸦教徒在这座岛上。”
　　叶藏的恶魔感官自然是非常敏锐，越往里走，空气中残留着的黑魔法气息便被他捕捉到了。
　　周围的树木开始减少，渐渐开阔了起来，直到，来到了一处荒地，这里的大地仿佛被烧焦了一般，漆黑无比，丝丝裂缝蔓延出去，叶藏一瞬间还以为来到了放逐之域。
　　远处有一座十几米高的残破黑塔，叶藏立即走上前去。
　　来到那破败的高塔塔底，这高塔显然年代很久了，墙壁上爬满了青苔，石壁上有破裂的痕迹。
　　推开破旧的古塔门，显然已经很久没有人来的痕迹了，这里结满了蜘蛛网，满地灰尘，叶藏从一层一直走到顶层，这里什么有用的东西都没有，只是一座古朴的黑塔。
　　塔顶远处眺望而去，那儿有一片陵墓。
　　从顶层的窗户朝外面看，一组组石碑坟墓林立，这时，陡然间自天空中的黑雾中，破空飞来了几只乌鸦，落地后幻化成了穿着黑袍的巫师。
　　“果然在这里。”
　　这里是先前那个黑袍巫师提供的地点，离海裳岛最近的一个寒鸦教会的据点。
　　叶藏放眼朝那几人望去。
　　那几人落在一处墓碑前，随后化作黑雾消失不见了。
　　那座陵墓占地有数千平方米，周围堆砌着大理石，经过久远的岁月依然完好无所，只是石壁上爬满了许多青苔。
　　一座座林立的坟墓被石墙围着，叶藏走进陵墓内，几分钟后，他停留在先前那几个教徒消失的墓碑前，在一处石墙下发现了不一样的地方，这里凸起了一块石头，上雕刻着古朴的线路。
　　“这是？”
　　奇异石头散发着微弱的魔力，叶藏施展着灵魂感知触摸而去，陡然间像是什么机关被触发了，一声微弱的轻响，只瞧见中心的坟头包张了开来，一条向下的石阶梯展现在他的眼前。
　　刚踏上阶梯，那脚下的石梯陡然消失了。
　　“幻术？”
　　叶藏默然，身子猛然朝着下面坠落，下面是无尽的黑暗深渊，不知有多深，坠落了有几百米后还不见地面，黑暗的石壁之上，到是出现了一个插着烛台，散发着昏暗烛光的洞穴口，叶藏屈指一弹，一道乳白色的蛛丝射了出来，黏在洞穴口上。
　　他稳稳的落在洞口，叶藏转身的望了那深渊一眼，随后搬其一块巨大的岩石扔了下去，久久听不见声响，他释放恶魔感悟朝那无底的深渊望去，鬼知道有多深，下面不时的还传来低沉的吼声，令人毛骨悚然。


第44章 人偶
　　“没想到这个世界还存在这种地方……”若不是有事要做，叶藏到是真想去跳下去，看看这深渊有多深。
　　转身朝着洞穴里面走去。
　　昏暗的通道似乎是呈现一个朝下的趋势，叶藏走了有半个小时，通道过后又是一片崭新的天地，叶藏看着面前的景象，微微一愣。
　　这像是一个远古遗迹的地方，这里屹立这许多高大的旧时代建筑，充满了古朴的气息。
　　上方岩壁上镶嵌着许多发光的石头，叶藏完全可以看清楚这一切。
　　“有趣，似乎是古代战争时期的建筑。”
　　叶藏颇为感兴趣望着，一边缓缓的朝着里面走去，这里很大，他一眼望去，全是古老的建筑。
　　如同地下城市一般，叶藏正走着，陡然间，这地下猛然一震，咚咚！
　　两声类似于心脏的跳动的巨大声震动了这周围的环境，叶藏反应极快，一旁的几座建筑猛然朝着他砸了下来，叶藏朝一边闪了过去，背后传来建筑轰轰的砸地的声音。
　　一股莫名的恐惧从叶藏的心里油然而生，身为强大的三阶恶魔，他还是第一次有恐惧的感受。
　　他感觉自己的皮肤上有东西在乱动，掀开黑色衣袍，自己胸口上有一只血眼诡异的蠕动着。
　　“诅咒要发作了吗。”
　　叶藏皱着眉头。
　　释放强烈的恶魔气息，硬生生的将那只血眼逼了回去。
　　“桀桀，来和我玩呀！”
　　这时，一阵诡异的笑声从叶藏的背后传来，只瞧见刚才坍塌的建筑上，坐着一个不断甩着双腿的人偶。
　　“恶灵吗。”
　　灵魂像是被塞进了一个木质的人偶里面，这个木质人偶有成年人大小，眼珠是用蓝色宝石缝起来的。
　　穿着一条粉红的连衣裙，头上还有漂亮的金色长发，胸前打了一个红色的蝴蝶结。
　　叶藏在寒鸦圣典上曾看到过恶灵人偶的介绍，是一种控制灵魂生物的邪术，寒鸦教会的巫师会将强大的恶灵生物封印在人偶中，那样恶灵等于有了个驱壳，而且除非人为破坏，不然灵魂将永远不会消亡！
　　“嘻嘻，快来和我玩呀！”
　　陡然间，那人偶虚空朝着叶藏一阵，叶藏发现身后的空间裂缝中深处无数个人偶手臂朝着他背后袭来，叶藏丝毫不惧，衣袍一甩，将那些手臂全部震碎。
　　“呜呜，为什么，为什么会这样……”异灵人偶的面目陡然狰狞了起来。
　　她咯吱咯吱的身子发出了机械化般的声响，噼里啪啦的电光从她人偶的关节处闪过。
　　“杀了你，杀了你！”
　　恶灵人偶的双臂变化成两把半米长的利刃，闪着令人心悸的寒芒，她迈着诡异的步伐咯吱咯吱的朝着叶藏冲了过来。
　　不过，刚走没两步，咯吱一声，她整个木质的人偶身体陡然间跪倒了下来，身上仿佛背了一座小山一般。
　　“你做了什么！
　　混蛋！”
　　恶灵人偶怨毒的吼道。
　　“这巫术到是不错，以后可以控制放逐之域的那些的恶魔。”
　　这个巫术和那个圈套召唤法阵有异曲同工之妙，只不过将灵魂束缚在人偶里面，恐怕灵魂力量就无法再增强了。
　　但使用血肉之躯，又非常难以控制，两个巫术各有优势，主要还是看施术者的能耐。
　　将恶灵人偶捏碎，叶藏张口，毫不留情的将她的灵魂咬碎吞噬了下去。
　　“啧，塞牙缝都不够。”
　　叶藏话还没说完，陡然间，四面八方传来咯吱咯吱的声音，密密麻麻，让人毛骨悚然。
　　他放眼望去，只见周围的古建筑中，陆陆续续的走出恶灵人偶！
　　“看来可以饱餐一顿了，桀桀。”
　　这么多恶灵人偶，那寒鸦教会这些年到底杀了多少人，培育出这么一批恶灵军团，估计其他据点也有这种类似生物的存在，他们应该是准备放出卡西奥后，依靠这些力量，横扫大陆，实现真正的恐怖动乱，到时候灰塔估计也无法阻止他们。
　　“桀桀桀，来和我玩嘛！”
　　“不要，不要走，不要离开我……”“我要抓住你！
　　杀了你！
　　放干你的血，一口口咬碎你的骨头！”
　　……
　　叶藏呆在原地一动不动，周围密密麻麻的恶灵人偶，估摸着有上千只。
　　唰唰唰！
　　铺天盖地的，那些恶灵人偶，狰狞着面容扑了上来。
　　“桀桀。”
　　叶藏阴翳的笑了声，陡然间庞大身子化作一滩浓稠的血水，速度极快的朝着四周的地面扩散而去，仅仅是几秒钟的时间，方圆千米的地面上，已然被浓稠的暗红色血液所覆盖，宛如一片血海。
　　叶藏心念一动，血海之中，无数条恐怖的手臂伸了出来，将那些恶灵人偶抓住，撕扯成了碎片。
　　血海中央，凝聚出了叶藏庞大的体型，缓缓被无数粘稠的血液隆起，宛如魔邸降临。
　　“呃啊啊啊！”
　　“不要！
　　放过我！”
　　“呜呜呜~”血海之上，传来恶灵人偶泣声的惨叫之声，叶藏毫不留情，没有放过任何一个在他血魔领域里的恶灵，将他们的人偶躯壳捏碎，灵魂吞噬。
　　积少成多，叶藏清晰的察觉到自己的灵魂逐渐的壮大，那股吞噬灵魂的快感，无论多少次都令他舒畅不已，何况这么多灵魂，简直就是一场美味盛宴！
　　吞噬掉所有灵魂后，粘稠的血液汇聚到叶藏体内，方圆千米的地面上，只剩下了人偶的残渣。
　　……
　　继续向前走，十分钟过后，穿过古建筑群，叶藏停了下来，前方，又出现了一条巨大的黑暗深渊横亘在前，看那不见尽头，深不见底，下方漆黑如墨，散发着渗骨的寒意。
　　这样一个浩大的深渊，像是无底洞一般，似乎可以吞噬人的心神，让人不自觉的沉沦下去，极其的空旷与寂静，仿佛连接着幽冥，让人心中悸动。
　　“怎么感觉那深渊下面连接着另一个世界？”
　　叶藏托着下巴，释放着恶魔感官朝下面探查过去，那深渊下面的气息显然和这个世界已经格格不入了。
　　砰！
　　陡然间，一声诡异的轻响从深渊下传了上来。
　　“什么声音？”
　　叶藏好奇的走到深渊边上朝下探头过去。
　　只见，一个十几米的巨人手持着巨大的黑色镰刀，正缓缓的朝着深渊上面爬上来，场面非常惊悚。
　　砰！
　　“没有生命气息，没有灵魂，到底什么样地方才能诞生这种生物。”
　　叶藏惊讶的望着那巨人，想道。
　　那生物爬了上来，叶藏看清楚了他的样子，十几米的高大巨人赤luo着上半身，皮肤上一道道令人心惊肉跳的伤痕，头上戴着铁盔，包裹的严丝合缝，只留一双泛着凶气的眼睛在外面。
　　再瞧他那把玄黑色镰刀，足有八米长，泛着令人心悸的寒芒。
　　巨人拖着镰刀，发出呲呲的声响朝着他大步迈了过来，在巨人面前，叶藏的人类肉体形态到是如同蚂蚁一般，一脚便可踩死，他迈着巨大的步伐，每跨出一步便会发出一声巨响，漫天尘土飞扬。
　　……


第45章 魔神
　　叶藏肉体变换成恶魔形态，恐怖的恶魔气息弥漫开来，这巨人生物并没有任何生命气息，更没有思维能力，叶藏的恶魔威压对他自然没有任何用处。
　　那巨人非常壮实，比叶藏都要高半个头。
　　滋滋~巨人狂暴的吼了一声，拖着巨大的黑色镰刀挥舞了过来，顿时间阴风阵阵，凌厉的气息将地面刮出几道深深的裂痕，叶藏丝毫不惧，背后的八只粗壮的蜘蛛延伸出来，将黑色镰刀挡住，旋即一拳轰在了那巨人的胸口。
　　硬生生的将巨人的胸口轰的凹了下去，那巨人仿佛感觉不到疼痛一般，直直的一拳朝叶藏的脑袋砸了过来。
　　叶藏反应自然是极快，闪身过后一脚将他踹进了深渊内。
　　空旷宁静的黑暗深渊，久久没有传来巨人落地的声响，不知有多深。
　　这么一条横在他面前的黑暗深渊，足足有上数千米之宽，叶藏释放着恶魔感官朝着巨大深渊的对面望去，似乎看到了米黄色的光亮，在对面，有一个平台。
　　他没有多想。
　　变成人类形态后，屈指一弹，细小粘稠的蜘蛛丝射了出来，黏在的深渊上方的石壁上。
　　借助蜘蛛丝，叶藏朝对面的平台荡去。
　　下方，无尽的深渊中，似乎传来生物的呻ying怪叫，摄人心魂，令人悚然，叶藏清楚的感觉到，下面似乎有着比那巨人强了更多倍的生物。
　　落在平台上，叶藏正前方有一扇极为巨大的青铜古门，上面雕刻着古朴的纹路，看了久了，人的心神都不自觉的会沉沦下去。
　　“这巨门更像是一件魔法器具。”
　　叶藏抚摸着青铜巨门冰凉的质感，他清楚的感觉到巨门散发出的魔法气息，似乎很古老。
　　青铜巨门紧闭着的，叶藏双手把着门缝，使出全身气力，试图用蛮力将这巨门打开，没有丝毫的动静。
　　想着，他拿出了骷髅钥匙，灵魂力朝着骷髅钥匙探去，陡然间那钥匙悬空而非，散发着诡异的黑气，自钥匙中冲一道黑色魔法能量柱直接打在了青铜巨门上，巨门顿时嗡嗡的散发出波纹，紧接着，轰轰轰！
　　青铜巨门缓缓的朝两边打了开来。
　　大步的走进门内，叶藏望着周遭的环境，微微一愣。
　　青铜巨门内，是金碧辉煌的巨大宫殿，地上铺着红色的地毯，极其华丽的水晶吊灯挂在宫殿的天花顶之上，周遭放置着各种各样的宫廷器具。
　　而在宫殿的正中央，一群黑袍教徒，约莫二十人左右，正盘坐在一个巨大的血色五芒星法阵之上。
　　而在其头顶的墙壁上，一个生物仿佛生长在了墙上，那是一张巨大的脑袋，脸上带着阴翳的笑容，呼吸砰砰一声声的非常有节奏感，脑袋下长着八只手脚在无意识的甩动着。
　　眼珠内翻，黑色头发的蠕动着，叶藏定睛一望，那些是一群黑色的蜈蚣，密密麻麻的如同长在他的脑袋上一样。
　　“又是一尊魔神？”
　　叶藏让赛琳娜扫描了那个生物，赛琳娜来到这个世界后，在几座城市的图书馆里收集了很多资料，可以说，这个世界没有任何一个学者比赛琳娜更博学了，毕竟她是专门为收集分析所诞生的人工智能。
　　【古代魔神·比尔琼斯，又称之为诅咒魔神，诞生于信仰年代，距今约莫四千年前，于万物生灵的原罪诅咒恶念中诞生，具体形态不详，但通常以头颅的怪诞的形象出现，比尔琼斯为信仰他的教徒提供强大的诅咒之力，曾经强大的古罗尔曼帝国，便是毁在了比尔琼斯的诅咒之力上，据记载，上一次比尔琼斯出现在是在百年前，古罗尔曼帝国的旧址，黄沙之地的‘千柱之城’】赛琳娜的声音在耳边响起。
　　“有趣。”
　　叶藏恶魔感官探知着比尔琼斯，他的力量似乎很微弱，仿佛在沉睡一般，就如同叶藏刚到这里时，在神庙遇见的那个艾瑞莉娅女神一般，比尔琼斯也处在消逝的边缘，但可以清晰的察觉到，他的力量在慢慢的苏醒。
　　那些寒鸦教徒们盘坐在法阵之中，法阵中央，摆放着许多祭品，多为各种生灵的幼儿之体，堆放在一起，他们双手持着魔杖，口中呢喃作响，法阵正散发着暗沉的血芒，空气中，漂浮着肉眼不可见的咒术气息，朝着比尔琼斯灌注而去，似乎是在喂养它一般。
　　“看来这群寒鸦教徒为了征服大陆，准备的可不少啊。”
　　又是恶灵人偶，又是蚀魂母虫，还有一个沉睡的古代魔神，仅仅只是这些，足以让灰塔的那群守护者们焦头烂额了。
　　而且还有一个愈发强盛的亡灵魔神卡西奥。
　　叶藏脸上挂着笑容，自顾自的朝着那里走去。
　　诡异的暗沉血气，叶藏察觉到那血气中，蕴藏着诅咒的气息。
　　血气全被吸进比尔琼斯的体内，后者呼吸声略微的急促了起来，只听到砰砰砰的犹如心脏跳动的声音从那里传出来。
　　等到叶藏靠近法阵百米时，那些寒鸦教徒终于是察觉到了他，突然出现一个人走了过来，这些教徒无一不有些懵，愕然的望着闲庭信步走来的叶藏。
　　黑袍教徒们赫然反应了过来，收起魔杖，齐齐的起身站了起来，眼神警惕的看着叶藏。
　　“你是谁，怎么进来的？”
　　为首的黑袍教徒脸色阴沉的望着叶藏道。
　　普通人别说到这了，连小岛都上不来就迷失在海上了，何况要抵达这座宫殿何其困难，光是外面的那群恶灵人偶，足以将一个强大的巫师撕成碎片了，眼前这个消瘦的青年男子毫发无损的走到这里，还打开了只有寒鸦教徒才能通过青铜魔法门，他们怎么能不震惊。
　　“想复活诅咒魔神，你们野心不小啊。”
　　叶藏淡淡开口道，旋即自顾自的朝着比尔琼斯走去。
　　“站住！”
　　黑袍教徒喝声道：“混蛋，你知道这里是什么地方吗？
　　！”
　　一群教徒见状，顿时持起魔杖，黑袍猎猎作响，显然是想要对叶藏施展巫术。
　　磅礴的恶魔气息散发出去，叶藏扫视了那群教徒一眼，顿时间，一群教徒生生的被他的恶魔气息威压的跪倒了下去，颤抖不已，恐惧从他们的灵魂深处蔓延开来。
　　“恶魔？
　　！域外恶魔！”
　　领头的黑袍教徒震惊的说道。
　　他额头上冷汗直冒，颤抖着身子跪在地面上。
　　……


第46章 魔药
　　磅礴的恶魔气息如同一座大山一般，将宫殿里的所有寒鸦教徒压的喘不过气来，他们微微颤抖着身子，额头上冷汗直冒，更有甚者七窍流血，泣声尖叫着。
　　叶藏缓缓走到宫殿的法阵中央，他朝天花板上望去，那里，比尔琼斯怪诞的躯体，如同蠕动的血肉一般长在天花板上，头颅下的八只手脚无意识的摆动着，低沉的嘶吼着，周遭的空气中，弥漫着诅咒之息。
　　叶藏感觉自己血肉能量正在躁动不安，胸口处，一只血眼挣扎着。
　　“恶魔，你要做什么？
　　！”
　　领头的黑袍教徒咬牙道。
　　叶藏没有理会他，右臂变成恶魔形态，极速的膨胀变大，他张开怪物般的巨手，朝着天花板上的比尔琼斯抓去。
　　噗。
　　叶藏死死的捏住了诅咒魔神比尔琼斯，随后将它用力的扯了下来，它的血肉似乎镶嵌在了墙壁里一般，撕扯着带着血丝。
　　嘶吼！
　　比尔琼斯发出了一阵吃痛的怪叫声，他的双眼蠕动着，仿佛要苏醒了一般，但那可怜的魔神气息极其微弱。
　　和叶藏碰到的那个艾瑞莉娅差不多，几乎到了消逝的边缘。
　　“呃……”比尔琼斯被叶藏抓在手里，低沉的吼着，他应该已经苏醒了，不过现在的意志极为的混沌，甚至连自己是谁都不知道，处于无意识的状态。
　　叶藏一用力，将比尔琼斯的肉体形态生生的捏爆，无数血肉坠落，宫殿里血腥味弥漫，它那虚弱的灵魂飘荡了出来。
　　叶藏将它的灵魂捏成一团，旋即吞了下去。
　　“啧，孱弱的魔神灵魂，甚至不如人类幼儿的灵魂美味。”
　　这类从信仰中诞生的魔神，几乎是不死不灭的，即便叶藏现在吞噬了他的灵魂，但只要有足够的信仰之力，比尔琼斯依然会在混沌诅咒中诞生，就如同混沌恶魔一样，只能暂时性的将它们的肉体和灵魂毁灭，但只要诸天万界仍然有信徒存在，它们就会在黑暗中重生。
　　所以，一般都会将这类魔神封印或者净化，因为无法彻底的杀死它们。
　　叶藏扫视了宫殿里的寒鸦教徒一眼，身体化作血魔领域，浓稠的血液将整座宫殿包裹，教徒们在一片血红中惨叫着，肉体和灵魂被叶藏活生生的吞噬了。
　　……
　　在宫殿里继续的搜索起来，叶藏来到尽头，这里有有一扇黑石门，紧紧关闭着。
　　似乎是封印了什么禁制，叶藏使出全力也无法破坏分毫，他拿出骷髅钥匙，才将黑石门破开，旋即走了进去。
　　一处不大不小的洞穴。
　　尽头的石壁上雕刻出了巨大的卡西奥的雕像，持着长剑，全身穿着盔甲，威严无比。
　　这里放置着很多石架和石台，一些羊皮纸上，记录着寒鸦教徒研究黑暗巫术的成果。
　　“比尔琼斯，传说中的古代魔神，于万物生灵的恶念诅咒中诞生，在千柱之城的一片废墟中，我们找到了它，它沉睡了很久，似乎要吸收足够多的诅咒之力才能苏醒，等它完全苏醒的时候，整片大陆都将会笼罩在诅咒的阴影之中……”叶藏随意的拿起一篇手札看着。
　　上面密密麻麻的写满了对于比尔琼斯的研究，时间太久了，这片大陆上的人们似乎已经忘记了古代魔神的恐怖，强盛时期那可是和混沌恶魔处在同一阶级的生灵。
　　叶藏寻找了一番，发现了一本巴掌大小的暗红色古朴书籍，是《寒鸦圣典·其九》仔细的翻看着，在其中，叶藏找到了解决眼狱咒术的办法“眼狱咒术，最强大最危险古老的诅咒术之一，以幼童之眼珠为饵，引来域外眼魔之咒术，雕刻于七芒星阵法，施术者需以处**血进行法阵勾勒……”“身中此咒术，初步现象为全身长满血眼，生命力缓缓流逝，最后在无尽的痛苦中，变成皮包骨的骷髅，灵魂无法被放逐，将永世的承受眼狱烧灼。”
　　初步的描述了此咒术后，便是解除这个诅咒术的办法。
　　需要收集许多材料，炼制出解除诅咒的魔药才行，叶藏虽说没有接触过炼金术，但他有塞丽娜啊，一个强大的人工智能，炼金术这种复杂的学术，在赛琳娜强大的分析和储存能力前，不值一提。
　　……
　　离开小岛，回到船舱后，叶藏驱使着商船朝陆地方向走去，他此次出海的目的已经达成了，为的就是寻找寒鸦教会，解决自己身上的眼狱咒术，若不是身中诅咒之术，叶藏也不会寻到寒鸦教会的麻烦。
　　寒鸦教会目的可以说和叶藏殊途同归，这个世界变的越混乱，是叶藏最想看到的场景。
　　两日后的巨盔城领主堡，叶藏让克莱尔收集了许多关于炼金术的书籍，以及解除诅咒魔药的材料，一大堆如同一座小山一般，堆放在地下室中。
　　正中央，则摆放着一个一米多宽的炼金台。
　　“算了，看的脑壳疼。”
　　叶藏翻看着一本炼金书籍，皱眉道。
　　炼金术极为的复杂，不光在天赋方面要异与常人，而且要对配料、气味等等有极强的分辨和洞察能力。
　　在大陆上，数以万计的药材等等搭配在一起都有不同的效果，无数种可能，炼金学是一门无底洞，其难以程度比前世高等物理要复杂了许多，关键在于，这个世界没有太多精密的仪器可供叶藏研究探索，不然的话，给他一定的时间，可以很大程度的简化炼金术。
　　“赛琳娜，收集这本《基础炼金大全》的资料。”
　　叶藏叫出赛琳娜，开始收集和整理这本书里面的内容。
　　【正在收集……
　　】【收集完毕，正在整理《基础魔炼金大全》】将这里所有的关于炼金术方面的资料全部收集。
　　随后，叶藏又让赛琳娜将炼制解除诅咒的魔药材料扫描了一遍，随后开始分析推演，建立炼金模型，用赛琳娜进行模拟炼制，直到成功率很高的时候，再将炼金信息传输进自己的脑海中。
　　“塞丽娜，开始吧。”
　　【是】【正在扫描炼金台……
　　】【炼金台模型已建立。
　　】【正在集合魔药配方，资料已收集。
　　正在检测幼蛙眼珠、刺灵粉尘、莹草露水，钟厄花，耗牛骨粉……
　　活性已确认，所有数据已收集。
　　】【是否进行模拟实验？
　　】“开始实验。”
　　【进行模拟实验中……
　　】【预计时间：5分钟。
　　】第一次模拟炼制，叶藏等待了五分钟后，果然不出他所料，失败了。
　　【第一次模拟炼制失败！
　　】【正在收集失败数据，正在分析失败原因。
　　】【开始进行第二次模拟实验！
　　】若是那么容易便能成功的话，那大陆上的魔药早就泛滥了，叶藏也不着急，继续让赛琳娜进行魔药的模拟炼制。
　　……


第47章 炼制
　　两日后，领主堡的地下室内、“赛琳娜，开始传输模拟实验过程！”
　　叶藏低声道。
　　【是】【数据正在传输！
　　】赛琳娜经过两天不停歇的模拟炼制，成功或失败后总结并分析收集出炼制经验，将魔药的炼制成功率提到了百分之八十左右。
　　这种程度的魔药经验，堪比钻研多年的炼金大师了。
　　叶藏的眼中，一幅幅赛琳娜模拟实验的场景浮现，叶藏感觉自己已经炼制了无数遍那魔药一般，赛琳娜已经将模拟实验的所有经验，全部输送给了叶藏。
　　尽管自己的灵魂力量强大，但也无法一瞬间接受如同海一般磅礴的炼金数据，他坐在炼金台边上的椅子上，静静的消化着脑海中的知识“开始吧”半响过后，叶藏他拿出一份紫色钟厄花，有巴掌那么大，将其放在炼金台上的一个白色的钵中，拿着小捣锤将其轻柔的捣碎，只见其根茎中晶莹剔透的淡紫色液体正缓缓的流出来。
　　差不多的时候。
　　叶藏将捣出来的紫色液体倒进一个坩埚中。
　　随后放入一份耗牛骨粉，在坩埚下面点燃一根火烛。
　　慢慢的，随着坩埚的加热，耗牛骨粉和钟厄花的液体正慢慢的融合。
　　而叶藏也没闲着，一边顺时针的拿着长柄勺在搅拌，一般缓缓的释放着灵魂力渗透了进去，随着坩埚里的液体慢慢的沸腾，一丝丝暗沉的紫气渗透了出来，看来材料里隐藏的毒素已经被排出来。
　　随后，叶藏拿出一小瓶装着淡蓝色的莹草露水，他摘下瓶盖，灵魂力控制着莹草露水，缓缓的抽出适量的露水，悬空在坩埚上空。
　　拿着长柄勺一边逆时针的搅动着，一边一滴一滴的将莹草露水缓缓的滴进去。
　　随着莹草露水的加入，坩埚中产生了奇妙的化学反应，坩埚中的液体升腾的气泡在不断的膨胀和破碎。
　　等到露水全部滴了进去，顿时间，坩埚中紫雾开始升腾，凝结成了薄薄的紫色冰片，将液体包裹住。
　　随后，叶藏将适量的刺灵粉尘，以及幼蛙眼珠等其他材料放入其中，均匀的搅拌着。
　　坩埚差不多西瓜般大小，叶藏一边搅拌，一般将其放在了炼金台中央的一个小五芒星法阵中，叶藏微微凝神，低沉的呢喃着咒语。
　　随着牵引魔咒的落下。
　　四周的空间猛然一暗，肉眼可见的魔法气息朝着坩埚中汇聚而去！
　　等到达一个极点之后。
　　砰！
　　坩埚中传来一声轻响，紫雾瞬间被震散，冰片开始融化。
　　随着坩埚内液体慢慢的翻滚着，内部的化学反应疯狂的在融合，直至最后，变成了晶莹剔透的淡紫色，散发出了摄人心魂的气息！
　　“成功了。”
　　接下来，便是最后一步了，将坩埚里的液体精炼。
　　半分钟过后，随着叶藏最后一声咒术呢喃落下，坩埚里的魔药精炼到了只剩下拳头大小的浓稠紫色液体，咕噜咕噜的翻滚着。
　　四周的空气中漂浮着令人沉醉的魔法气息，叶藏深吸一口气，全身舒畅不已，而自己胸口上，那一只血眼也浮现了出来，躁动不安眨着。
　　他将坩埚里的魔药装进了一个空的水晶瓶内，他摇晃着水晶瓶，里面的魔药，在烛火的映衬下，散发着迷人的紫光，如同紫宝石一般璀璨。
　　没有犹豫，叶藏将水晶瓶内的魔药一口喝掉。
　　喝下魔药后，没过多久，叶藏感觉头脑昏沉，不过强大的灵魂并没有让他眩晕过去。
　　那感觉，如同坠入了满是花香的田野之中，鼻腔口腔内充满了浓郁的钟厄花迷乱的香气。
　　此时，叶藏整个人如同一个漏气了的紫色气球一般，紫色的雾气从他身体的毛孔里渗透了出来胸口处，一颗猩红血眼微微挣扎着，血眼的眼皮如同被灌了水银一般，吃力的一张一合，可以看出来它正在努力的抵抗魔药的气息，半响过后，血眼紧闭，在叶藏的胸口留下一道疤痕，脱落了下来，化作红色雾气消散在空中。
　　“呼~”长舒一口气，叶藏缓缓起身，心头的一个‘疙瘩’总算除掉了，全身畅快不已。
　　《圣典·其九》中了，近半都记载着魔药的炼制配方，叶藏用赛琳娜一一的将它们收集，后台进行模拟炼制，一些魔药的效果或许有奇用，叶藏打算炼制一些，说不定以后会派上用场。
　　……
　　……卡希佩尔下水道的地牢中，昏暗的烛光，令人厌恶的腐臭气息，帝国的小公主蒂娜，四肢被铁链钳住，锁在深处的一间牢房内。
　　反叛军对这个小公主可谓是极为的照顾，里外每一层都有卫兵守卫，光是牢房外，就站着五名反叛军的精锐，整个地牢都在无死角的监视之下，一只苍蝇都飞不进来。
　　帝国的公主，当今国王最喜爱的女儿，他们可不想这个重要的筹码出什么意外。
　　牢房的烛火闪烁了几下，蒂娜吃力的抬起头，望着牢房的某处，旋即又垂下了头去，自顾自呢喃道：“抱歉，老师。”
　　她的话音的刚落，一阵灰雾席卷而来，牢房的守卫们皆是昏死了过来，紧接着，地牢的门开了，一阵灰雾飘荡了进来，变幻成了一个垂暮老人的模样，穿着灰袍，花白了头发，微微有些驼背的身子，持着残破的魔杖，撑住身子。
　　“咳咳，终于找到你了，小蒂娜。”
　　灰袍老人看起来很和蔼，咳嗽了几声，旋即挥舞了一下手中的魔杖，只听咔嚓几声，蒂娜的锁链断开。
　　“抱歉老师，我不该跑出来的，是我太任性了。”
　　蒂娜对老人极为的尊重，即便自己的现在身体状况很糟糕，但依旧艰难的给灰袍老人行了个礼。
　　老人走上前去，将蒂娜扶了起来，道：“孩子，你没有必要道歉的，那是你应该去做的，没有人有理由可以阻拦你。”
　　“嗯。”
　　蒂娜点了点头。
　　身为灰塔未来的侍龙者，同时也是圣德里奥帝国的小公主，特别是在帝国西部沦陷的情况下，实力强大的她无法对战争置之不理。
　　“不过，我好奇的是，以你的实力，怎么会被一群反叛军俘虏？”
　　灰袍老人不解道。
　　蒂娜闻言，下意识的朝四周望了望，旋即说道。
　　“老师，我们还是离开这里吧！”
　　……


第48章 福伦达
　　【圣德里奥，亚德兰一世，十五年六月七日】从克莱尔吹响反叛帝国的号角时，已经过去了两个月的时间，在这个两个月内，反叛军势如破竹，拿下了西部三城，攻破了中部的几座碉堡，反叛军坐西望东，徐徐的图谋着中部的城池。
　　同一天，帝国的小公主从地牢消失，没有人知道她被谁救走了，甚至连亚德兰家族的人都不知道，还以为蒂娜还在反叛军的手里呢。
　　翌日，在消息还未散布出去的时候，克莱尔、图拉乌斯亚诺等人集结精锐部队，在深夜，发动了对中部城池‘福伦达’的袭击，在叶藏的帮助下，城门轻而易举的被破开，反叛军大肆的冲进城内。
　　深夜，随着震天的预警号角声响起，福伦达的居民被惊醒，躲在屋内不敢出来，因为外面到处都是兵器的铿锵之声，血染了福伦达的街道。
　　夜袭精准而致命，当福伦达的领主得知消息，穿好盔甲拿起兵器准备御敌时，克莱尔已经持着长剑一马当先的冲进了领主堡。
　　“投降，或者死！”
　　克莱儿阴冷的说道。
　　作为帝国忠诚的拥护者，福伦达的领主自然是死也不降，但隔日，自己的尸体便被就被钉死在高墙之上。
　　塞尔维亚行省的人民们，享受了短短十几年的和平年代，战争又被点燃，反叛军们势如破竹，两个多月的时间内，已经攻下了圣德里奥的几座城池。
　　福伦达的塔楼之上，克莱尔正发表者属于自己，以及家族的‘正义演讲’，顺便安抚了一下受到战争波及的福伦达居民，并降低了福伦达近期的税收，结交当地的商贾贵族，收买人心，克莱尔得心应手，他深知要想彻底的掌控一座城池，军队的镇压统治只会带来反弹。
　　领主堡内，一座沙盘前，以克莱尔为首的几个指挥官，正在商讨着对策。
　　塞尔维亚行省一共有十三座巨大城池，西部三座，中部五座，东部大漠黄沙中有三座，靠近北境冰原地带有两座城池，帝都‘亚兰纳斯’坐落在行省心脏位置，四通八达，为塞尔维亚行省第一大城，极为发达，兵强马壮，易守难攻，何况其周围还有三座临近的城池，互相支援，单单以反叛军现在的实力，想要直通帝都，天方夜谭。
　　“既然外部攻不进去，不如从内部先瓦解亚德兰家族。”
　　一名指挥官说道。
　　“我可以派人去刺杀亚德兰·诺里夫，只要他死了，帝国上下必然会乱成一团，我们可以趁机攻进去。”
　　亚诺说道。
　　“谈何容易，我听说帝都现在已经封城了，而且正在调动其他城的领主，随时都有可能攻过来，诺里夫那个老家伙肯定想趁我们还没有站稳脚跟，顺势西下，一举清缴我们。”
　　“以我们现在的军队实力，和帝国军正面对抗胜算不大，还是先整顿士兵吧，以逸待劳。”
　　另一名指挥官说道。
　　“我觉得可以去游说狄丽西奥的领主，哈罗特，我可不相信那家伙会忠诚的归顺帝国，他知晓我们占据了这么多城池，估计现在已经气坏了吧。”
　　图拉乌斯·亚诺说道。
　　圣德里奥帝国才建立十几年，很多城的领主当年都与亚德兰家族有过冲突，战败后，一些归降的家族有很多被封了爵位，列如克莱尔、哈罗特等人。
　　“如果游说成功，帝国军攻过来的时候，他可以在后方偷袭，占领帝都。”
　　亚诺说道。
　　狄丽西奥，东部边上的一座城池，虽然在东部，但距离帝都也不远，不在大漠黄沙之中。
　　领主是哈罗特，战争年代崛起的一个家族，后来战败，归降帝国，家族领头人哈罗特被封了伯爵，掌控着狄丽西奥。
　　“那家伙狡猾的很，情况不对随时可能背叛我们，除非我们能拿出与帝国军抗衡的实力。”
　　克莱尔沉思道。
　　“我建议，还是扫荡下周围的碉堡和小镇吧，那些地方还未完全掌控，一些残存的福伦达士兵还在周围游荡，估计是想等帝国军攻过来的时候与他们会合。”
　　某位指挥官说道。
　　“嗯，卡西佩尔也要做好防卫，在周围多造些哨塔，我们精锐的士兵都带来福伦达了，小心腹背受敌。”
　　克莱尔说道。
　　几人讨论了很久，随后皆是散去了，他们还有很多事情要做，训练士兵，扫荡周围残存的敌军，安抚居民，招兵买马等等。
　　……
　　福伦达的某个贫民窟内。
　　废弃的垃圾成堆的摆放着，似一座座小山。
　　这里恶臭弥漫，令人作呕。
　　里面，有一个类似于防空洞的地方，这地方原本是用来焚烧垃圾的，后来荒废了，便成为了福伦达最底层的贫民居住的地方。
　　焚烧场内的光线很暗，墙壁上镶嵌着仅有的两三个烛台，昏暗的灯光下，不少衣衫褴褛，身形佝偻的流浪汉躺在地上，瞧见叶藏这么一个穿着华贵的人走了进来，顿时两眼放着精光，眼神不善的看着他。
　　不过当某个流浪汉冲了过来，被叶藏扭断了脖子后，这些人便老实了许多。
　　叶藏为什么会在这里？
　　因为寒鸦教会，福伦达作为中部的古城，寒鸦教会曾经在这里大肆的收容新教徒，据说上一任的福伦达领主就是一个卡西奥的忠实信徒，这座城池有很多秘密，叶藏是根据一个小男孩才找到这儿的，那个小男孩就是个卡西奥的信徒，叶藏碰到他的时候，他正持着匕首，杀死了收养他的父母。
　　他发现寒鸦教会经常收养一些孩童，从小便开始洗脑和培养忠实的信徒，从叶藏的视角来看它们是在洗脑那些孩童，但以寒鸦教徒的视角，他们是在传播信仰，洗脑的最高境界便是自己同样深信不移。
　　教徒们大多都是一些贫苦人出身，他们坚信，卡西奥会给他们带来恒久统治，在他的金色王冠下，这个世界上的所有人将会臣服，在他的光辉之下，这片大陆上，将不存在阶级这种东西，这也是寒鸦教会宣扬的一种信仰理念。
　　然而，在叶藏看来，卡西奥降临后，带来的可不是那么美好的东西，而是毁灭，从另一种角度来说，毁灭何尝又不是一种恒久的和平呢。
　　叶藏在贫民窟内，发现了卡西奥的雕像，这里的人大多对卡西奥并不抵触，这位在科尔马海域令人威风丧胆的魔神，在这里，却是一位散发着无尽光辉的金色黑暗之王。


第49章 卡西奥
　　寒鸦教徒们在不断的为卡西奥提供力量，那是将人灵魂放逐到黑死海的巫术，记载在寒鸦圣典之中，叶藏所获得的三部圣典并没有记录那种巫术。
　　只要卡西奥的力量足够的强大，便可以自行脱离黑死海。
　　但对于叶藏来说，这并不是好消息，卡西奥的灵魂力量与自己不相上下，若是任由他继续强大下去，最终的场面可能会不受自己控制。
　　如果能扼制住卡西奥的壮大，将他的力量控制在这片大陆上的守护者足以对抗的范围内，这样的话，这个世界将会迎来很长一段时间的恐怖混乱，而不是眨眼间被卡西奥的亡灵大军横扫。
　　但也不能完全压制住卡西奥，否则他的力量太弱小了，刚出来又被灰塔的侍龙者们封印，那同样也不是叶藏想看到的画面。
　　这个世界越混乱，便能诞生出越多的原罪混乱意志，到时候，在信仰之中的人民，古代魔神，古代神灵齐齐复苏，世界将陷入无比混乱的动荡年代，这才是叶藏最想看到的画面。
　　佝偻着身子的流浪者们瘦成了皮包骨，躺在昏暗的贫民窟里，双眼无光，如同死人一般，福伦特贫富差距极大，贫民窟所在旧城区和新城区宛如两个世界。
　　在贫民窟的最深处，那里流淌着下水道里的脏垃圾，恶臭弥漫，各种不知名生物的残骸血肉，在某处石壁的暗门之后，叶藏发现了寒鸦教会的据地。
　　当他走进这处地下据点的时候，穿着黑袍的教徒们正在盘坐在地上，这里的教会经常收养一些孩童，拥有魔法资质的会培养成巫师，而其他孩童则会被献祭，寒鸦教徒们的说法则是让他们灵魂前往黑死海，接受金色之王的洗礼，令人意外的是，大多数被献祭的孩童，都是心甘情愿的。
　　这里正在进行一场献祭仪式，叶藏遇到的那个小男孩也在其中，大约二十几个孩童，赤裸着身子，脖子被铁锁链刺穿，鲜血淋漓的躺在石壁边上，脸上却没有痛苦的表情，只是面无表情的麻木。
　　刺穿他们的铁链链接着卡西奥的雕像。
　　昏暗的烛火闪烁着，身子裹在黑袍内的寒鸦教徒们，持着魔杖，低沉沙哑的呢喃着，孩童的鲜血如同活了一般，顺着铁锁链蠕动进卡西奥的雕像，同时间，他们双眼泛白，灵魂脱体而出，同样朝着雕像而去。
　　一股来自深渊的冰冷气息弥漫在这里。
　　砰！
　　就在这时，异变发生了，只见一颗拳头大小暗影球极速掠去，当周围的教徒反应过来时，卡西奥的雕像已经被炸成的粉末，飘散在空中。
　　“敢抢我的祭品，胆子不小啊。”
　　叶藏双眼泛着猩红之色，走了进来。
　　顿时间，所有寒鸦教徒齐齐站了起来，震惊的看着突然出现的叶藏。
　　“你是谁，灰塔的巫师吗？”
　　领头的教徒眼神不善的看着叶藏。
　　“你看我像吗，桀桀。”
　　说着，叶藏施展开血魔领域，浓稠的血液将这里全部包裹。
　　“恶，恶魔！”
　　教徒们在挣扎着被叶藏吞噬掉了灵魂，那些快要被献祭的孩童叶藏同样也没有浪费，叶藏一并吞噬掉了他们的灵魂和血肉，叶藏只留下了领头的黑袍教徒。
　　在领头的寒鸦教徒的黑袍里，叶藏又发现了一本圣典《寒鸦圣典·其十》，里面同样记载着很多强大的巫术，以及最重要的一种献祭之术，便是能够将人的灵魂放逐到黑死海，成为卡西奥的仆人，为他提供源源不断的灵魂之息。
　　除此之外，叶藏还在这里发现了许多寒鸦教徒与其他教会据点的人来往的书信，他仔细的查看了起来。
　　寒鸦教会很隐秘，虽然大陆上很多人知道他们的存在，灰塔同样也很清楚，但没有人清楚的了解他们到底有多少信徒，他们如同鬼魅一般，近百年都生存在暗处。
　　叶藏释放恶魔威压，对领头的黑袍教徒进行拷问，在灵魂的战栗和痛楚中，叶藏从他的嘴里撬开了他所知道的所有信息。
　　寒鸦教会的总部，在东部的黄沙之中，【古罗尔曼帝国】的旧址，被称为诅咒之城的‘伊拉克斯’，那是东部的一座废弃小城，据说曾经是古罗尔曼帝国的首都。
　　除了靠近灰塔的北境之地，大陆上所有的城池都曾出现过寒鸦教徒的身影，特别是最近一个月以来，寒鸦教徒们开始渐渐从暗处走了出来，因为战争的缘故，所以各地领主们才无暇去顾及那些教徒，若是没有叶藏的介入，估计卡西奥将会很快的从黑死海归来。
　　“让我看看，魔神卡西奥现在强大到了何种地步！”
　　地面之上，布置着献祭的法阵，叶藏一脚将那个领头的黑袍教徒踹了进去，旋即以灵魂力量沟通法阵。
　　既然这个法阵能将灵魂放逐到黑死海，以他强大的灵魂力量，自然能以此接触黑死海，从而观察到卡西奥。
　　霎时间，献祭法阵血芒大盛，黑袍教徒的血肉和灵魂扭曲着，法阵中，一股股冰冷的亡灵气息弥漫开来，像是从黑死海打开了一个缺口，黑袍教徒此时已经被扭曲成了一团，被黑死海渗透出来的气息拉扯着，逐渐消失。
　　叶藏，没有犹豫，释放着灵魂感知，强大的恶魔灵魂朝着那里探查了过去。
　　陡然间，一股冰冷的气息弥漫开来，叶藏的灵魂仿佛都被冰住了一般，那股强烈的死亡之息，令他都有些战栗。
　　叶藏没有惧怕，他的身体逐渐膨胀成原生恶魔形态，低沉的嘶吼着，对抗着黑死海里散发出的气息。
　　与此同时，灵魂感知不断的朝献祭法阵内探去。
　　死亡气息越发之重，叶藏的灵魂感知快要便的模糊起来，他仿佛观察到了什么，那是一处凄凉的破败之地，一座被冰封覆盖的黑暗小岛，天空之中无时无刻的下着大雪，在连绵不绝的残破小岛上，各种不死的骷髅亡灵嘶吼着，而在那座小岛的中央，一个巨大的黑色的王座之上，叶藏看见了那位魔神。
　　一个如山一般高的男人屹立眼前，他手持暗黑色巨刃，身穿暗沉的紫色荆棘铠甲，披着黑色披风，头戴玄黑色三角盔，只有一双空洞的双眼，散发着诡异的蓝芒露在外面。
　　威严无比，令人心生颤栗。
　　卡西奥动了，他缓缓的从黑暗王座上站了起来了，霎时间，整个小岛的骷髅亡灵与他一起动了，抬起头来，朝着黑暗的虚空望去，在那里，叶藏的原生恶魔种的虚影漂浮着，同样散发着恐怖的恶魔气息。
　　“桀桀，好强大的灵魂力量，甚至比一些三阶恶魔种还要强悍。”
　　……


第50章 奥格瑞纳
　　轰隆隆！
　　霎时间，卡西奥冰冷且强大的亡灵魔神气息冲了过来，那强大的死亡之息令人战栗，若是普通人怕是半秒都无法坚持，便会被卡西奥强大的气息吞噬掉生命力，化为骷髅。
　　叶藏丝毫不惧，他放声的咆哮着，尽情的释放着恶魔气息，三阶恶魔种强悍的灵魂威压铺天盖地的迎了上去。
　　顿时天昏地暗，黑死海上空的乌云被撕裂开来，龙蛇般的雷霆狂舞着，大地在颤抖，恐怖的裂缝蔓延开来，震碎了周遭一座又一座小岛。
　　黑死海的海浪翻滚着，卷起高空数十米！
　　一副末日般的景象。
　　但仅仅只持续了半分钟的时间，黑死海上空，叶藏巨大的恶魔虚影消失了，献祭法阵关闭了，叶藏的灵魂感知从黑死海退了出来，此时，他所在的石室已经完全被冰霜覆盖，他感觉自己的生命能量都有些缓慢了起来。
　　“好强大的灵魂，不知道吞噬起来是什么滋味，桀桀。”
　　叶藏呼出一口寒气，抖了抖身上的寒霜。
　　卡西奥的实力很强，但并没有出乎叶藏的预料，这个新晋的魔神还未完全成长起来，离古代魔神强盛时期还差的远，信仰年代，万物生灵皆有自己所供奉的神灵，在那个年代，神灵们的力量被推到了极致。
　　若是叶藏没有出现在这里，再过个几十年，恐怕这魔神的力量会到达一个恐怖的层次。
　　……
　　……【圣德里奥，亚德兰一世，十五年六月十五日】是夜，月光倾洒了下来，福伦达城外的某处哨塔上，从这里往远处眺望，塞尔维亚的星空璀璨不已，如同一颗颗钻石一般镶嵌在黑幕之上，有些昏昏欲睡的哨兵打着盹，他迷迷糊糊的看见远处的密林之中，闪过盔甲的银光，铿锵的行军之声越来越大，哨兵猛地惊醒过来。
　　他放眼望去，只瞧见密林之中，十几队人马，密密麻麻，至少有四五千人，领头的是骑兵，帝国最精锐的骑兵队伍。
　　后面还有各大领主的士兵们。
　　他着急慌忙的就要吹动预警号角，然而诡异事情发生了，这哨兵涨红了脸，怎么吹号角都无法吹响，同时间，其他几处的哨塔都发生着同样的一幕，哨兵们看着远处密密麻麻的军队，急红了眼，但喉咙如同被卡了刺一般，发不出任何声音。
　　骑兵队伍中，帝国的小公主赫然在列，与她同行的，还有一位灰袍老者。
　　灰塔不是第一次介入战争了，这也是无可奈何的事情，几乎大半的侍龙者都来自帝国皇室，就如同古罗尔曼帝国一般，亚德兰家族同样有许多人成了强大的侍龙者，这也是他们能崛起的原因，这个与蒂娜同行的老人，便是亚德兰家族的一位祖辈人物，也是灰塔最强大的几个灰袍巫师之一。
　　“老师，前面便是福伦达了，那个……
　　恶魔，说不定就在城里。”
　　蒂娜对同行的老者说道。
　　灰袍老者全身裹在宽袍之内，兜帽遮住了大半的脸，苍老的皮肤上爬满了皱纹，担忧的沉声道：“大陆或许将迎来千百年来最动荡的混乱年代，魔神卡西奥的力量逐渐壮大，过不了多久将会从黑死海归来，此时又出现了域外恶魔，新的侍龙者们还未成长起来，这可如何是好……”蒂娜默然，半响后又说道：“若是奥格瑞纳从星空归来，那一切就迎刃而解了。”
　　灰袍老者闻言，摇了摇头。
　　“奥格瑞纳只是传说中的生物，在大陆上的历史长河中，根本没有人亲眼看见过它。”
　　传说中的星空古龙奥格瑞纳，这片大陆的造物主，在灰塔的古籍中，提到过这条遨游星域的巨龙，它庞大到一眼望不见尽头，它的双瞳比正午的烈日还要耀眼，能破开世间的一切虚妄，传说奥格瑞纳创造了一个又一个世界，或许对于他来说，这里只是他创造的万千世界中小小一个罢了，就如同沙漠中的一粒沙子微不足道。
　　灰塔便是建立于奥格瑞纳的意志之上，自从奥格瑞纳创造了这片大陆离开之后，一群信仰他的古人类建造了灰塔，并守护者这片天地，侍龙者由此而来。
　　“即便是帝国最精锐的骑兵，在一名强大的恶魔面前，也是如同蝼蚁一般的存在，那个恶魔，或许比卡西奥还要强大。”
　　灰袍老者沉声道。
　　“域外恶魔应该都是被召唤而来的吧，他们的契约完成后，是不是就会离开了？”
　　蒂娜说道。
　　她脑海中浮现出那个消瘦的青年男子，相比较魔神卡西奥对于这片大陆的仇恨，恶魔似乎只是因为契约而来，契约完成后，他们或许就会离开了？
　　蒂娜这样想着。
　　“没那么简单，恶魔大多都贪婪嗜血，在没有得到满足之前，是不会轻易离开的。”
　　灰袍老者想了想，旋即说道：“如果可以找到和他签订契约的人，或许我们可以将他放逐回域外。”
　　“召唤他的人大概是反叛军的首领克莱尔。”
　　蒂娜说道：“以那些反叛军的实力，能这么快攻下帝国的几座城池，肯定是那个恶魔在暗处帮助他们。”
　　蒂娜亲眼在卡希佩尔的地牢中见到了那个恶魔，她可以确定，那个恶魔和反叛军脱不了干系。
　　“杀了克莱尔，破坏了那个恶魔的契约会怎样？”
　　蒂娜问道。
　　“或许他会离开这里，或许会彻底的激怒他，肆意的屠杀平民，我们不能冒这个险，抓到那个契约者，将他带回灰塔，以奥格瑞纳之意触及恶魔契约，也许能将他逼回域外。”
　　灰袍老者说道。
　　“唉，若是这片大陆上还存在一位神灵就好了。”
　　蒂娜道。
　　她在小的时候，曾经听宫廷里的老人讲述过一些神灵的故事，象征爱与和平的艾瑞莉娅，代表着赛维尔雅晨光的治愈和仁慈之神阿托什，审判一切罪恶的伊莱诺斯等等，可惜这些古代神灵都消逝了，现在人们都已经忘记了他们。


第51章 出手
　　月色下塞尔维亚，清冷而寂寥，夜风吹动着树叶，沙沙作响。
　　远处传来铿锵的行军之声，帝国骑兵银白色的盔甲在夜光下反射着凌厉的折光，不久，大批军马已然兵临城下。
　　此时，福伦达慢慢从寂静中苏醒了起来，临近城墙的居民们被外面铿锵之声吵醒，城墙上守夜的士兵们自然是发现了帝国军，但就如同先前的哨兵们一般，他们无法吹响号角。
　　城外，灰袍老者手持魔杖，呢喃着古朴的咒语。
　　其实如果他想，大可以直接使用强大的巫术，将那些士兵杀死，或者直接轰开城门，那样或许胜利来得会更容易一点。
　　但现在已经不是古代战争的年代了，这个世界经不起那样的折腾了，灰塔最初的存在的意义便是守护这片大陆，而不是借助奥格瑞纳的力量去征服世界，更不是肆意的屠杀人类。
　　身为灰塔最强大的几个灰巫师之一，但同时也出自亚德兰家族，灰袍老者能做到这种程度，已然是仁至义尽了，他此次前来，主要是为了打探域外恶魔和卡西奥的消息。
　　收起魔杖，灰袍老者摇了摇头，对身旁的蒂娜说道：“你还未成为真正的侍龙者，不受奥格瑞纳之意的约束，但我希望你不要动用灰塔传授于你的巫术，去屠杀那些士兵。”
　　“是，老师。”
　　蒂娜面无表情的点了点头，旋即手持长剑猛地一挥，示意帝国的士兵们开始攻城。
　　……
　　漫天的火光照耀了这片星空，帝国的投石机朝着城墙砸去，这座城池的人民被惊醒。
　　位于领主堡内的克莱尔，正在熟睡中，被士兵急促的敲门声吵醒，迷迷糊糊的醒来后，听见远处传来的兵器声，猛然清醒了。
　　“首领，帝国军在攻城！”
　　“什么？
　　！”
　　克莱尔愕然的瞪大的双眼道：“哨兵呢？
　　！干什么吃的！”
　　“不，不知道啊，预警的号角声也没有响起。”
　　“还愣着干什么，快去通知士兵们守城啊！”
　　克莱尔火急火燎的穿好衣服，跑出了房间，并没有去城门指挥士兵，有图乌拉斯等人在，应该能守住一段时间，他则是去了地下室。
　　敲了敲叶藏在地下室的房门，木门自动的打了开来，里面依旧是那副惨绝人寰的场景，空气中漂浮着浓浓的血腥味，叶藏正在靠在床边，手里翻看着寒鸦圣典。
　　“恶魔大人！”
　　克莱尔走到叶藏面前，急促的喘息道：“帝国的军队攻到城门口了，请您帮助我们！”
　　“事后记得献上祭品，克莱尔。”
　　叶藏道。
　　……
　　福伦达城门口，火光冲天，城墙满目疮痍，远处，一颗颗火焰投石朝着福伦达的大门投射了过来。
　　轰轰轰！
　　搭着城墙梯的帝国军悍不畏死的冲了上去，兵器的铿锵之上不绝于耳，血腥味弥漫开来。
　　蒂娜一马当先，冲到了城墙之上，转眼间便砍翻了数人，鲜血染红了他的银盔，少女如同杀神一般，无人可挡。
　　铿！
　　图拉乌斯亚诺对上了这位小公主，两人长剑碰撞到了一块，亚诺的虎口被震的发麻，丝丝鲜血渗透了出来，长剑也倒飞了出去。
　　“该死的！”
　　图拉乌斯亚诺唾骂了一句，急忙朝后撤去，指挥着身旁的几个士兵，一拥而上。
　　蒂娜一剑将一名反叛军的心脏洞穿，瞬间砍翻了围住她的几名士兵，旋即冲到亚诺身边，一脚将他踹到在地上，后者口吐鲜血，蒂娜冷声问道：“你们的首领克莱尔在哪？”
　　“去他妈帝国！”
　　图拉乌斯的并没有回答蒂娜的问题，朝着她的盔甲吐了口血痰，并骂了一句圣德里奥帝国。
　　“去死吧。”
　　蒂娜脸色阴冷了下来，一剑就要朝着亚诺的脑袋刺去，这时，远处一道箭矢射来，蒂娜急忙收剑并躲避开来。
　　不远处，克莱尔正持着长弓赶来，身边还跟着一个面无表情的消瘦男子，自然是叶藏。
　　“那个恶魔。”
　　蒂娜握紧了手中的长剑。
　　叶藏自然也是瞧见了那位小公主，脸上带着笑容。
　　她被救走后，叶藏大概率猜到是灰塔的人出手的，只不过他没想到这位小公主还有胆子回来。
　　难道灰塔的人也来了？
　　叶藏停下脚步，站在城墙上，释放恶魔感知朝着下方的望去，在远处的士兵队伍中，发现了一股强大的灵魂力量，一名灰袍老者，骑在一匹棕马之上。
　　似乎是感受到了叶藏的探知，灰袍老者摘下兜帽，露出苍老的容貌，与叶藏遥遥相望。
　　“嗯……
　　不错的灵魂力量，不过若是只有这种程度话，恐怕抵挡不住如今的卡西奥喔。”
　　叶藏随手拍碎一个朝自己冲过来的帝国士兵的脑袋，想道。
　　克莱尔已经和蒂娜正在战斗了，长剑碰撞出火光，作为反叛军的首领，又经历过无数场战争，克莱尔的能力自然不弱，不论是剑术还是身体素质都远超常人，但可惜遇到了拥有侍龙者血脉的蒂娜，转眼间就被她那不讲道理的恐怖力量压制住了。
　　叶藏出手了，一道血芒飘过，眨眼间便来到了蒂娜的面前，一把抓住了她朝着克莱尔刺去的长剑，笑道：“小可爱，又见面了喔。”
　　“肮脏的恶魔！”
　　蒂娜银牙紧咬道。
　　“啧，真是不错的血肉和灵魂，当时就该吃了你的。”
　　叶藏毫不顾忌的，眼神赤luo的上下打量着蒂娜，好似要把她看透了一般。
　　长剑被叶藏抓住，蒂娜使出全身气力都纹丝不动，叶藏轻轻一拉，将蒂娜拖到跟前，单手将她环抱住，另一只手则是钳住了她的脖子。
　　“这回可不能放你走了，让我好好尝尝你，桀桀。”
　　叶藏肆无忌惮当着这么士兵的面，摸着蒂娜有些婴儿肥的俏嫩脸蛋。
　　后者又羞又怒，脸色通红，眼神怨恨的看着叶藏，恨不得将他抽皮剥筋，但后者恐怖的压制力令她无力反抗，甚至脑海里都无法生出对抗他的勇气，那来自灵魂深处的战栗，令她颤抖不已。
　　“paruidika！”
　　这时，一道吼声在叶藏的耳边响起，如同巨龙一般的低沉吼声摄人心魄，声音直达灵魂深处，叶藏被震的脑袋嗡嗡直响，目眩神迷，天地在他眼中都快颠倒了一般，他急忙以强悍的恶魔气息抵抗，将那股龙吼之声冲散，仅过去几秒钟，那股吼声就消逝了，不过蒂娜则是趁机脱离了他的钳制。
　　是那灰袍老者出手了，叶藏回过神来时，他正持着魔杖，指向叶藏，口中的呢喃着咒语。
　　……


第52章 第五十二张 激战
　　轰！
　　一声剧烈的倒塌声，福伦达的大门被投石机砸破了，轰的一声朝里面坍塌而去，砸起漫天的灰尘，帝国军持着长剑冲了进去，与反叛军们厮杀在了一起。
　　啪！
　　随手抓住一个反叛军士兵，叶藏五指插进了他的脑袋里，自己的血魔细胞疯狂的灌输进去，在士兵的惨叫声中，他变成了一个三米多高的畸形怪物，咆哮着冲着帝国军中，开始肆意的进行屠杀，一时间血肉横飞，惨不忍睹。
　　“那，那是什么？
　　！”
　　“该死的！
　　这怪物从哪里冒出来的！”
　　士兵中一阵混乱，血魔怪物十分残暴，如同蛮牛一般冲向了士兵们，逮到一个瞬间将他的身体撕烂，血肉肠子流了一地，惊悚无比。
　　那灰袍老者终于又出手了，一挥魔杖，只瞧见他的周身空气仿佛被高温烧灼着一般，正在慢慢变的扭曲，灰袍无风自动，吹的猎猎作响。
　　嗖的一声。
　　一颗炽热的火球，直径长达两米，如同陨石一般，从半空的虚空之中浮现，这炽热的火球一出现，天地的黑夜都被照亮了，散发着令人皮开肉绽的高温！
　　嘶吼！
　　又是一声摄人心魂的龙吼之声，灰袍巫师将血魔周围的士兵震散之后，那个巨大的火球极速的朝着血魔而去！
　　唰！
　　速度极快，在地面掠过一道恐怖的沟渠，还未完全接近血魔，血魔的身上就已经被那火球的高温烧灼的皮开肉绽了！
　　它如同一颗炽热的彗星掠了过来，剧烈的火浪铺散开来，将血魔生生的烧毁成了灰烬，地面轰出了一个巨大的坑底。
　　“这已经不是他们能参与的战斗了，只是白白送死，让他们撤退吧。”
　　灰袍老者称身道。
　　“是，老师。”
　　蒂娜旋即大声的指挥着，让所有的士兵撤退万米开外，驻扎营地。
　　顿时，所帝国军们火急火燎的朝后退去。
　　出现了这样一个怪物，完全是一面倒的屠杀，在攻下去只是白白送死罢了，这已经不是普通人能参与的战斗了，强大巫师之间的争斗，那可是毁天灭地级别的。
　　克莱尔也让反叛军们退回到了福伦达，并开始疏散周围的居民。
　　没多久，周围就只剩下了灰袍老者、蒂娜，还有叶藏这三人。
　　砰！
　　叶藏从城墙上跳了下来，只听轰的一声，在地上砸出一个坑，掀起漫天灰尘，密密麻麻的蜘蛛网疯狂的蔓延了开来，灰尘弥漫之中，一双猩红的血液散发着令人战栗的光芒，无形的恶魔威压散发了出来。
　　远处，蒂娜已经满头大汗了，身子如同背着一座巨山一般，忍不住的微微弯曲了下去，依靠着侍龙者的血脉，正在勉强的支撑着。
　　灰袍老者到是不受叶藏恶魔威压的影响，只是神色默然的瞧着叶藏。
　　“桀桀。”
　　从灰尘之中走了出来，叶藏笑道：“人类巫师，确定想和我动手吗，桀桀，我们做个交易如何？”
　　闻言，灰袍老者摇了摇头，神色显得很平静，开口道：“贪婪和欲望是无穷无尽的，只会让人深陷其中，无法自拔。
　　无论如何，和恶魔交易都是最愚蠢的决定。”
　　“你确定吗？
　　我可以帮你们除掉卡西奥。”
　　叶藏笑了笑，随后看了蒂娜一眼又道：“我也可以帮你们赢得战争，这个世界很快就会引来黑暗时代了，仅凭灰塔，可守护不了这片大陆。”
　　灰袍老者闻言，没有犹豫的摇了摇头，眼神不善的望着叶藏道：“这片大陆有它自己的命运，恶魔，你不属于这里，所以，请你离开吧。”
　　闻言，叶藏先是一愣，随后笑了几声道：“想赶我走啊，我的契约还未完成呢，我们恶魔都是有始有终的，未达成契约者的目的之前，是不会离开的。”
　　和克莱尔的献祭契约，是在放逐之域深层意志的注视下建立的，叶藏的灵魂自然也受到了契约的束缚，未完成契约之前，他无法返回放逐之域，除非克莱尔死了，任何一方都无法破坏契约或者主动放弃契约。
　　“恶魔，你，你的契约内容是什么？”
　　蒂娜问道。
　　“毁灭圣德里奥帝国。”
　　叶藏并没有顾及什么，直接告诉了两人自己的契约内容，随后道：“桀桀，我可是诚心和你们交易的，当然，只要付出一点小小的代价，就可以挽救帝国，挽救这片大陆噢。”
　　叶藏笑道。
　　蒂娜似乎有些意动了，眼神不断的闪烁着，她不想见大陆被魔神肆虐，更不想看到帝国毁灭，问道：“那么，代价是什……”“够了！”
　　灰袍老者打断了蒂娜，旋即张口后出一声咆哮的龙吼，令人震耳发聋，一时间地动山摇，雷霆狂舞，撕裂开天际的乌云，叶藏被龙吼震的退后了几步，这灰袍老者的灵魂没有自己强大，但所使用的巫术到是极为的古怪，龙吼中蕴含的灵魂力量虽然并不强，但是那一股灵魂意志确实极为的高等，仿佛是某个高纬度的巨龙才能发出的龙吼。
　　令他感到战栗。
　　“不要被他的话语诱惑了，他可是恶魔！”
　　灰袍老者对着蒂娜说道。
　　后者闻言顿时神色清明，周身的恶魔气息也被龙吼震散了，拔起长剑，警惕的瞧着叶藏。
　　“别废话了，恶魔，动手吧！”
　　灰袍老者神色凌厉道。
　　旋即魔杖一挥，悬空而浮，周身的魔法气息在躁动，他的一席灰袍被吹得的猎猎作响。
　　霎时间，天空乌云之中，无数道雷霆飞舞中，其中，猛地几道雷霆落了下来，朝着叶藏袭来。
　　唰！
　　那雷霆速度极快，几乎是眨眼间便落了下来，但叶藏反应更快，化作一道残影闪躲开来，雷霆直接落在地面，炸的尘土飞扬，破开地面数米深！
　　可怕的裂缝在蔓延，雷霆的威力极大，叶藏并不是像是石像鬼那样的原生恶魔种，虽然有一定的魔法免疫，但这种强度的巫术是被击中了，多少会有些吃不消了。
　　灰袍巫师的灵魂强度快接近三阶恶魔了，所施展出的巫术远远非那些寒鸦教徒可比的。
　　眼前的这个巫师已经是人类强者的顶峰了。
　　轰隆隆！
　　天空闷雷声阵阵，叶藏单脚猛地一蹬地面，身子如同火箭般爆射了出去，眨眼间来到那灰袍老者的面前，一拳朝他的脑袋轰了过去，然而拳头刚碰到灰袍老者，后者就化作灰雾消散了，转而出现在了百米远处。
　　与此同时，天空中又有数道雷霆落了下来，伴随雷霆而来的还有那炸雷般的龙吼之声，摄人心魂。
　　叶藏感觉灵魂都变的有些迟钝了，反应慢了半拍，一道粗壮的雷霆狠狠的落在了他的身上。


第53章 巨龙
　　身上传来火辣辣的痛感，皮开肉绽，骨头都露了出来，但叶藏的血魔肉体正在极速的恢复着，他双眼泛着猩红的血芒，恐怖的恶魔气息散发了出来，叶藏的骨骼咯吱咯吱的开始膨胀扭曲，背脊处八只粗壮的血红色蜘蛛爪延伸了出来，身体膨胀到了十几米高，变成了原生恶魔种的形态，恐怖十足。
　　“呃……”低沉而沙哑的嘶吼着，叶藏活动着筋骨，发出噼里啪啦的声响。
　　此时已经清晨了，但天空依旧乌云弥漫，如同黑昼一般，令人悚然的恶魔气息散发出去，叶藏周身的大地如同被烧焦一般，散发着诡异的黑气，群鸟噤声，黑云盘踞，俨然一副末日的场景。
　　叶藏气场全开，三阶恶魔的恐怖气息弥漫着，蒂娜已然承受不了如此令人灵魂颤抖的威压了，躲得远远的，福伦达的城门口，只剩下灰袍老者和已经变成原生恶魔形态的叶藏，足足十米多高的体型，比福伦达的城墙还要高，压迫力十足。
　　轰！
　　重重迈出一步，地面开始崩裂，令人骇然的裂缝蔓延出去。
　　“人类巫师，你会为你的决定付出代价的。”
　　叶藏沉声道。
　　灰袍老者没有说话，神色默然，他一挥魔杖，周遭的魔法气息朝着他汇集而去，灰袍被吹的猎猎作响，陡然间，他的灵魂力量伴随着魔法气息冲天而起，灰袍老者的双眼泛着刺眼的白光。
　　“anburuisik！”
　　轰！
　　天际之上，炸雷般的声响传来。
　　剧烈的呼啸之风吹过，远处的森林都被这剧烈之风吹的压低了半截树干，自天空之上，一道震天的吼声传来，那吼声，震的人耳膜都快破裂了。
　　狂风越来越大，呼啸之声不绝于耳，叶藏庞大的体型都被狂风吹的退后了几步。
　　叶藏释放着恶魔气息朝着天际之上探知而去，那里，有着生命体的气息，似乎有什么生物要来了！
　　【警报！
　　未知生物正在靠近！
　　】赛琳娜的预警声在耳边响起，一般来说，只有能够对自己造成危险的生物，赛琳娜才会警报。
　　只瞧见，那远处的天空乌云之中，伴随着狂风，一只火红色的巨大生物，煽动着足以遮蔽天地的双翼，朝着这边飞来！
　　“巨龙吗？
　　桀桀，好浓郁的生命能量！
　　一定很美味！”
　　叶藏大笑道。
　　那磅礴的生命能量如同大海一般，浩瀚无边，天空中，威压扑面而来，叶藏尽情的释放着恶魔气息抵抗。
　　这只巨龙的肉体力量已经是三阶恶魔的层次。
　　甚至比叶藏还要强悍。
　　那远处天边的巨大生物越来越近，它煽动着双翼急速飞来。
　　吼！
　　！它发出爆裂的吼声，巨大的身躯，还有那炽热的温度，那巨龙火红色的皮肤，一双巨大翅膀有二十余米长，一双火红巨目如小太阳一般，滔气凶天！
　　确实是这片大陆上传说中的巨龙，它破开云层，扇动着巨大的火红色翅膀而来。
　　“帕罗瓦撒卡……”轰！
　　火红巨龙的庞大的身躯匍匐在了领主堡的高楼之上，炽热的火浪如同波涛一般蔓延开来，汹涌的气势直冲云霄，周遭的百米的建筑被瞬间化为焦炭，好在多数的福伦达民众早就在之前被克莱尔撤离了出去，要不然此时现在已经残尸遍地了。
　　【种族：龙】【阶级：？
　　？】【极限力量：4622.52公斤】【极限速度：85.40米/秒】【极限耐力：3231.10公里】【特殊能力：？
　　】【危险程度：高】“啧，好强的肉体力量。”
　　这头巨龙的肉体力量比自己还要强悍，快要接近三阶恶魔的完全体了。
　　它放肆的咆哮着，震耳欲聋的吼声令人头皮发麻。
　　唰！
　　火红巨龙的双眼看向了叶藏，嘶吼着，旋即一扇动翅膀，冲天而起，朝着叶藏猛的飞来。
　　还未靠近，一股强烈的威压便直达灵魂深处而来，令人战栗不以。
　　“灰塔的这群巫师，还真的能召唤巨龙。”
　　吼！
　　霸道无比的吼声传来，似要把这片天地给震碎了，巨龙是这片大陆天地初开之际时的霸主，在灰塔的古籍中记载，奥格瑞纳创造这片天地后，它的某些意志具象化成了这些巨龙生物，可以说它们是脱胎自奥格瑞纳，上次出现还是古代战争时期，没有人知道那些巨龙居住在何处，或许是在天际重云之上的神山，凡人无法企及的地域。
　　就连神灵也无法到达，那里曾经是奥格瑞纳居住过的地方。
　　火红巨龙的身躯遮天蔽日，庞大的威势如同一座小山扑面而来，伸展开了有将近二三十米的肉体，一双龙翼更是巨大无比，令人骇然。
　　“让我尝尝，巨龙的血肉和灵魂时什么滋味！”
　　叶藏面露狠色，双眼泛着猩红的血芒，丝毫不惧。
　　这火红巨龙接近后，他猛地拔地而起，地面被他蹬出一个数米深的巨坑。
　　赛琳娜的资料库中有记载，巨龙生物一般都拥有魔法免疫的体质，所以叶藏并没有使用暗影球和炎魔火焰。
　　他跃到高空，背后八只蜘蛛爪射出蛛丝，黏在了巨龙的背上，随后跃至它的龙背之上！
　　砰！
　　庞大力道踩在巨龙的背上，火红巨龙被他生生的被踩的往下方掉了十几米，差点就摔在了地面之上。
　　吼！
　　巨龙暴怒的怒吼着，背上传来剧烈的疼痛，叶藏眼神泛着凶狠，他虽然体型没巨龙大，但肉体力量也不低，在刚进阶三阶恶魔的时候，极限力量就有3600公斤，来到这里吸食了很多灵魂和血肉，已经超过四千公斤了，全力的一击，即便皮糙肉厚的巨龙也受不了。
　　它盘旋在天空之上，似乎要将叶藏甩下他的龙背，可叶藏则是死死的钳住了它的身体，粗壮的双臂抱住了它的躯体，而两条腿则是十字固住了它的脖子。
　　以前的叶藏怎么也不会想道，他在组织内学习的格斗术，有一天竟然会用在一头巨龙上？
　　！唰唰唰！
　　火红巨龙在天际云层之间疯狂的盘旋着，随后俯冲而下，庞大的双翼猛的挥舞着，飓风狂舞，地面远处的森林全都被它吹的拔地而起，他暴怒的嘶吼着，而叶藏则是如同牛皮糖一般，钳住了它的脖子，而一边则是驱使着蜘蛛爪锋利的末肢，朝着龙背袭去，这火红巨龙属实皮糙肉厚，叶藏如此锋利的末肢都未能刺穿，只是留下浅浅的伤痕。
　　即便如此，叶藏也没有停止攻击，蜘蛛末肢狂风骤雨般的切割而去，丝丝猩红的鲜血缓缓从伤痕内渗透出来。
　　……


第54章 成年体
　　唰唰唰！
　　巨龙在天际云层之间穿梭，挥动着庞大的双翼，震天的嘶吼着。
　　龙吼从高空传至了塞尔维亚行省的每一寸角落，就连东部黄沙边境都能都听到万米高空的龙吼声，摄人心魂，令人心生战栗。
　　这片天地曾经的霸主，巨龙归来了吗，许多塞尔维亚的人走出门外，听着天空乌云密布，雷霆狂舞中的龙吼声，不经阵阵失神。
　　伊莱克斯，曾经的古罗尔曼帝国的首都，如今被称作诅咒之城，残破不堪，古城被黄沙淹没，仅有些建筑露在沙子外面，这里现如今是寒鸦教会的总部，一群穿着黑袍的巫师正在祷告着，伊拉克斯的宫殿中央，雕刻着一具巨大的卡西奥雕像，教徒们盘坐在雕像周围，法阵之中，放着一个破旧不堪的铁质头盔和一个黑石棺木。
　　寒鸦教会曾经失散了的圣物之一，卡西奥的头盔，他们将教徒散布在世界各地，除了在暗地里收容教徒外，也是为了寻找教会的三大圣物：骷髅钥匙、卡西奥的头盔、以及亡者棺木，如今已经找到了其中两个圣物，三圣物齐聚之日，将会是卡西奥从死亡之海归来之时。
　　当然，寒鸦教会做足了准备，即便无法集齐圣物，只要献祭足够多的灵魂，壮大卡西奥的实力，便可以里应外合，破开禁制，将魔神从黑死海放出来。
　　他们正在以圣物沟通卡西奥，寻找黑死海的入口。
　　教徒们低沉的低喃着咒语，法阵之中黑暗的死亡之息越来越重，最后弥漫在了宫殿之中，这里已然被黑雾包裹，如堕冰窖般的寒冷，生命气息在此处流动都缓慢了下来。
　　卡西奥的黑暗虚影渐渐浮现了出来，威严无比。
　　教徒们纷纷虔诚的跪拜下去，领头的大主教口中呢喃着，似乎是在与卡西奥进行灵魂沟通。
　　……
　　轰！
　　就在这时，远处传来一声惊天动地的龙吼之声，霎时间，卡西奥的虚影被震碎，整个宫殿的黑雾都消散了，龙吼直达灵魂深处，令人灵魂颤抖。
　　顿时一些灵魂强度不济教徒被震的七窍流血，瘫倒在地上惨叫着。
　　“是灰塔的人吗，他们怎么会来这里？
　　！”
　　一名主教级别的寒鸦教徒惊愕道。
　　“该死的，出去看看！”
　　寒鸦大主教脸色阴沉道。
　　他的话音刚落，远处又传来一声惊天动地的坠落之声。
　　伊拉克斯万米远处的黄沙大漠之上，叶藏骑在火红巨龙的脊背之上，此时巨龙的背部已经的末肢切割的不成样子了，道道令人惊骇的伤痕密布，鲜血渗透了出来。
　　“桀桀！
　　！”
　　叶藏面露凶狠神色，他背后八只粗壮的蜘蛛爪直接戳进了巨龙的身体之内，噗呲！
　　蜘蛛爪的毛孔张开，殷红的血肉顺着毛孔被叶藏吸了进来！
　　轰！
　　磅礴如大海一般汹涌的生命能量冲进了自己的身体之内，那股炽热的能量极为的躁动，每一丝巨龙血液，都如同一头蛮牛一般，冲进了自己的身体之内，那股爆炸般的热量，令叶藏舒畅不已，他全身通红，向外散发着热气。
　　“呼！
　　好爽，好精纯生命能量！
　　我发誓，这绝对是我吞噬过最美味血肉了！
　　哈哈！”
　　叶藏放肆的大笑着，尽显恶魔姿态。
　　身下的巨龙依然在低沉的嘶吼着，奋力的挣扎着，它使出全身气力的挥舞着双翼，飓风呼啸，叶藏则是死死的钳住了他，蜘蛛爪更是勾在了它体内。
　　呼呼呼~嘶吼！
　　被叶藏钳住住了脖子这么久，又被吸食血肉，这火红巨龙快要不行了，叶藏又是抓住机会，一拳砸在它的脑袋上，只听凄惨的呜咽一声，如同一枚炮弹一般，朝着下方的黄沙坠落而去！
　　不知几万米的高空，狠狠的落在了地上，的亏下方是柔软的黄沙，要不然得摔成肉泥。
　　剧烈的声响，地面黄沙直接被砸的塌陷了数十米，砸出了一个巨大的盆地，漫天黄沙飞舞！
　　火红巨龙无力的呜咽着，鲜血顺着它的身体流了出来，染红了周围的沙地。
　　【发现新型生物细胞，正在记录。
　　】赛琳娜的声音在耳边响起，叶藏如今已经吞噬了很多恶魔种了，如今又吞噬一头巨龙生物，体内又多了一种强横的血脉，真不知道以后会进阶成什么模样。
　　火红巨龙的双瞳如同小太阳一般刺眼，此时微张着，显得很疲惫，沙哑的低沉呜咽着，叶藏怪笑着走到它的头前，旋即残暴的伸出双手，将它那两颗炽热的双瞳拽了出来，带着血丝，生生的吞了下去！
　　“鸡肉味，嘎嘣脆！”
　　噗呲！
　　张开血盆大口，直接咬在了火红巨龙的脖子上，撕其一大块猩红的血肉，叶藏噗嗤噗嗤的咬碎，吞了下去。
　　与此同时，他的蜘蛛爪全部戳进了火红巨龙的身体内，吸食着它的血肉。
　　生命能量不断的被吞噬进了叶藏的体内。
　　他顺手抓住这火红巨龙的灵魂，将他一口吞了下去，巨龙的灵魂！
　　堪比三阶恶魔的灵魂强度，磅礴而躁动，阵阵闷雷声的般的吼声在叶藏的灵魂内咆哮着，他尽情的释放着恶魔气息，将那些吼声包裹，黑色的恶魔气息，笼罩在这片黄沙盆地之中，黑云压顶，冲天的恶魔之息笼罩四周，黄沙如同被烧焦一般，沙子变成的黑色。
　　吞噬着血肉和灵魂，叶藏清晰的察觉到自己的实力正在往上攀升！
　　直到将火红巨龙吞噬成了皮包骨，一丝一毫血肉和灵魂叶藏都没有放过，鲜血盆地里，只剩下了一具巨大的龙形骷髅和叶藏那将近十五米高的巨大的体型。
　　【姓名：叶藏】【种族：？
　　？？
　　】【阶级：原生·三阶（成年体）】【极限力量：4354.77公斤】【极限速度：84.67米/秒】【极限耐力：3594.50公里】【特殊能力：恶魔感知、暗影球、恶魔感官，毒素抗性、血雷术，细胞分裂血魔领域，炎魔火焰，蛛丝操控。
　　】【生命能量：32.53％】【灵魂能量：31.46％】【混沌意志：？
　　】嘶吼！
　　感觉体内充满了力量，叶藏发出一声震天的吼声，宣泄着体内充裕的能量，达到了三阶成年体，体格足足拔高到了十五米左右，全身又壮硕了不少，一般来说，以肉体力量为发展方向的上位恶魔种三阶成年体大约就在这个体格，完全体能有近二十米，列如六翼蝠魔。
　　至少可以证明，叶藏的肉体力量，不弱于那些上位恶魔种，若不是拥有赛琳娜对他体内的血脉进行融合分析推演，自己原本一个连下位都算不上的劣魔种，根本不可能进阶到这一步。
　　……


第55章 交易
　　“那，那是什么？
　　！”
　　寒鸦教徒们寻着那股气息来到盆地边上，望着里面那十几米高的恐怖怪物，忍不住腿都有些发软了起来，大陆上何时出现了这种生物，更可怕的是，他旁边还有一具龙形骷髅，难道说这生物杀了头巨龙？
　　“这股气息……”大主教眼神闪烁着望着叶藏，随后惊愕道：“是域外恶魔！”
　　“快回去！”
　　他急忙说道。
　　那股恶魔气息，足以和他们所信仰的魔神卡西奥匹敌了，大主教没有丝毫犹豫，对身旁的教徒们说着，返回伊拉克斯。
　　那曾经是古帝国的首都，卡西奥居住之地，魔神气息很重，足以成为他们的庇护之地，灰塔的人也不敢轻易的闯进这里。
　　叶藏已经发现了他们，咯吱咯吱，全身缩回人类肉体形态，变成了一个消瘦的青年，恶魔威压朝那里释放而去，霎时间，那群寒鸦教徒的双腿如同灌了水银一般，再也迈不动第二步了，整个人瘫倒在地上，只剩下一些主教级别的教徒全力抵抗着叶藏的恶魔气息。
　　寒鸦教徒的巫师和灰塔比起来还是差的太远了，两个组织的底蕴就不在一个层次，灰塔在这片大陆建立之初，古人类时期便存在了，而寒鸦教徒则是卡西奥灵魂堕落之后才建立的教会，历史不足千年。
　　现在的寒鸦大主教，灵魂强度不过堪比二阶恶魔完全体。
　　若是第一代大主教索玛拉，或许能和叶藏比划比划。
　　“没想到跑到这里来了，正好省得我去找你们了。”
　　叶藏从盆中跃起，来到大主教的面前，说道。
　　“域外恶魔，到底是谁召唤你的，你有什么目的？
　　！”
　　寒鸦大主教抵抗着扑面而来的恶魔威压，咬牙道。
　　“别紧张，我没打算对你们怎么样。”
　　叶藏笑道。
　　寒鸦教徒们望着逐渐靠近的叶藏，恐怖的气息蔓延开来，他们灵魂在颤抖，惧怕的往后退去。
　　“这里是吾王卡西奥旧居之地，若是没有事的话，请你离开。”
　　大主教无法鼓起反抗的念头，那鸿沟一般的实力差距，来自灵魂深处的恐怖威压，像是一座大山一般死死的压制住了他。
　　说着，叶藏拿出了骷髅钥匙，笑道：“认识这个吗，好像是你们寒鸦教会的圣物。”
　　见状，寒鸦教徒们纷纷露出震惊的神色，想视而望，大主教瞪大了双眼，惊愕同时神色又有些激动，说道：“这，这确实是骷髅钥匙，是我寒鸦教会失散的三圣物之一，怎么会在您这里？”
　　“我问你，有了这东西，能不能把卡西奥从黑死海放出来？”
　　叶藏问道。
　　“我教已经收集到了其他两件圣物，若是有了骷髅钥匙，很快就寻找到黑死海的入口，破开禁制，吾王卡西奥将会从亡者之海归来！”
　　大主教神色有些激动道。
　　他们期盼那天太久了，自从上次卡西奥被封印，已经过去了百年之久。
　　“桀桀，我们来做个交易吧。”
　　……
　　……【圣德里奥，亚德兰一世，十五年六月十八日】福伦达的居民们，正在修筑着这座受损的城池，以领主堡为中心，周遭百米处，都被那条火红巨龙烧毁的焦黑。
　　城外更是满目疮痍。
　　灰袍老者和蒂娜的帝国军，早在三天前便已经离开了。
　　塞尔维亚行省各地的气氛似乎都有些不寻常，到处流传着各种骇人的传言，类似于域外恶魔降临，将带来恐怖的灾祸，又有说魔神卡西奥将带领他的亡灵从黑死海归来，世界即将生灵涂炭。
　　各种传言传遍了大街小巷，整个塞尔维亚的居民们，陷入了一种心慌的状态中。
　　消失了很长时间的巨龙再一次咆哮在大陆的天际，这是最有力的证明，上次出现巨龙，还是在战争年代，在悠久的历史长河中，每一次巨龙都会在灾祸和战争中回归。
　　北境之地，这里常年大雪冰封，北境深处，这里更是寒冷无比，数座高大雪山林立，其中有一座最为高大，直通云霄，在雪雾之中若隐若现，宛如神迹。
　　这座便是北境最著名的雪山，米尔沃雪山。
　　几百年前，一个冒险家发现了这里，便以他的名字命名了这座雪山。
　　一路从雪山往上望去，在峰顶，那里大雪纷飞，然而，在寒冷刺骨的风雪之中，竟然有一座高大的灰塔，它静静的屹立在风雪之中岿然不动。
　　灰塔的顶层内部，四周竖立着五座高大的棕色书架，将五名身穿灰袍的垂暮老人围拢在一起，天花顶上挂着一个古老的水晶吊灯，散发着温和的烛光。
　　其中一人，正是与叶藏在福伦达城外召唤巨龙的灰袍老者。
　　“已经将侍龙者们送往祖龙山了，至于能继承多少奥格瑞纳的意志，全看他们自身的了。”
　　一名灰袍老者愁声道。
　　“还未完全成长起来便送往那里，是不是有些仓促了？”
　　另一名老者问道。
　　“这也是没办法的事情。”
　　召唤巨龙的灰袍老者沉声道：“那个恶魔强大的可怕，恐怕我们一齐上也无法制服他，我能察觉到，我的侍龙已经被吞噬了……”闻言，几位老者皆是面露沉色。
　　又有一位老者，望向灰塔的窗外，沉声道：“黑死海的封印似乎松动了，那个魔神也会归来，而且，比百年前更恐怖，这些年，寒鸦教徒不知献祭了多少生灵，他的力量，恐怕会变的更强。”
　　“这个大陆，将会面临有史以来最恐怖的黑暗动乱。”
　　“或许我们可以找到那些孱弱的神灵，设法恢复他们的力量？”
　　灰袍老者道闻言，有一人摇了摇头道：“信仰之力无法复制，即便我们以秘术短暂的治愈那些神灵，也无法将他们的力量恢复到巅峰状态，别说那个域外恶魔的，恐怕就是卡西奥，也无法阻挡。
　　“难道真的没有办法了吗……”“只能期盼新的侍龙者能继承奥格瑞纳的最高意志了，那样的话，这片大陆还会有一线生机。”
　　话音刚落，五名老者沉默了下来。
　　在灰塔从建立之处，历史的长河中，只有一位侍龙者曾经继承过奥格瑞纳的最高意志，那就是曾经的卡西奥，凭借着那个力量，短短不到一年，他便将黄沙之中一个羸弱的古罗尔曼王国，变成征服世界绝大部分疆域的帝国。
　　若不是被最亲近的长兄下了诅咒，没有人将会阻挡卡西奥统治世界的脚步。
　　也因为仇恨和不甘，灵魂在骷髅中囚禁了上千年，卡西奥才会变成令人胆寒，不死不灭的亡灵魔神。
　　……


第56章 加冕
　　帝都，亚兰纳斯。
　　塞尔维亚最大的城池，大陆的中心。
　　被白色的高墙围拢其中，高大华丽的建筑鳞次栉比，这里人潮如流，十分繁华。
　　在帝都的某个城区，一座有些破旧的神庙，原本这里很少有人来，可最近，来祭拜的帝都居民渐渐多了起来。
　　这是仁慈与治愈之神，阿托什的神庙。
　　短短几天时间，域外恶魔和卡西奥的恐怖传言遍布大陆，塞尔维亚的人民陷入的恐慌之中，不由的拾起祖辈们的信仰，寻求神灵的庇护，原本破旧的阿托什神庙，如今挤满了前来祭拜的帝都居民，上到贵族商贾，下到普通平民。
　　神庙外，虔诚的帝都居民们正在祭拜阿托什的神像，若有若无的信仰之力，汇聚至神像之内。
　　原本残破的神庙，渐渐有了复苏的迹象，信仰之力日积月累之下，神灵们力量或许能有复苏的一天。
　　可是太晚了，临时抱佛脚，即便神灵真的复苏，也抵挡不住黑暗降临。
　　这时，远处传来号角声。
　　帝都的城门紧闭，穿着精良盔甲的士兵吹响了号角，那是预警的号角。
　　战争，终于蔓延到了亚兰纳斯。
　　门外，反叛军齐齐的站成几排，领头的是克莱尔和图拉乌斯亚诺等几名反叛军指挥官。
　　一路从福伦达打到帝都的门口，其中自然少不了叶藏的帮忙，再加上，狄丽西奥的领主也叛变了，其他的城的领主心里也在打着嘀咕，亚德兰帝国似乎有衰败的趋势，反叛军中却是士气高涨，胜战连连。
　　亚德兰·诺里夫，帝国的国王，一个年过半百的中年男子，他穿着盔甲，站在城墙之上。
　　下方，则是克莱尔等反叛军，十几年前战争时期的场景历历在目，当年亚德兰家族刚刚崛起，攻占帝都之时，克莱尔一路攻进了亚兰纳斯，若不是家族侍龙者的援助，恐怕帝国就该改姓了。
　　此时此刻，犹如当年。
　　天空，乌云密布，黑云压顶，空气中弥漫着沉闷的气氛。
　　下方的反叛军，手持长剑，神色凌厉，战马低沉的嘶吼着。
　　军队后方，一架架高大的投石机蓄势待发，弓箭手们搭着箭矢，指向城墙，漫天的肃杀之气。
　　一切都准备就绪，就等克莱尔一声令下，便可以开始攻城了。
　　克莱尔骑着战马，挥起长剑，指向城墙上的诺里夫，冷声道：“诺里夫，不要做无意义的反抗了！
　　你想亚兰纳斯血流成河吗？
　　！”
　　闻言，诺里夫到是显得很平静，他神色望向天际，随后又看向反叛军们，对着克莱尔沉声道：“克莱尔，如果可能的话，我们可以暂时停战吗？”
　　“你怕了？”
　　图拉乌斯亚诺在一旁笑道：“老家伙，今天就是你死期！
　　我会亲手宰了亚德兰家族的所有人！”
　　“这片大陆将迎来可怕的灾难，我们应该联手抵御灾祸，这个时候挑起战争，只会平白无故的徒添伤亡。”
　　诺里夫心平气和的望着反叛军的指挥官们，说道。
　　克莱尔神色有些微动，他余光瞥了一眼一旁骑在马上，带着淡淡微笑的叶藏，旋即咬牙道：“事到如今，你说什么也没用了，投降，或者死！”
　　“你会后悔的，克莱尔！”
　　诺里夫说道。
　　“后悔？”
　　克莱尔道：“没有什么比看到亚德兰帝国毁灭的事情让我感到爽快了！”
　　说罢，克莱尔猛地一挥手中的长剑，示意士兵们开始攻城。
　　霎时间，军队后方的投石机射了出去，漫天的石块朝着亚兰纳斯的城墙上砸去！
　　轰轰轰！
　　号角齐鸣，战争开始了。
　　悍不畏死的反叛军一窝蜂的进攻亚兰纳斯，抬着攻城槌的士兵们，用力的朝着巨大的城门撞去，霎时间，厮杀之声响彻了这片天地。
　　诺里夫无奈，只好防守，他是一个帝国的国王，有着自己身为亚德兰掌权者的傲气，自然不可能开门投降。
　　虽然知道一些来自于灰塔的秘闻，但眼下，攻城的火线已然被点燃，不可能停战了。
　　搭着城墙梯的反叛军朝着亚兰纳斯高墙上爬去，而帝国军们据力的防守着，漫天的箭矢交错，惨叫声此起彼伏，短短片刻的时间，城墙下已然是堆满了尸体，鲜血染红了地面，空气中弥漫着腥味。
　　战争是残酷的，这场攻城一直从正午厮杀到了黄昏，反叛军只剩下几百人，而城门下，堆满了尸首，黄昏倾洒下来，大地都被鲜血染红了，便是雪白的亚兰纳斯城墙，已然变成暗沉的红色了，满地的尸体，令人骇然。
　　亚兰纳斯的城墙，已然被破开了，这场攻城叶藏并没有出手，相比较自己压倒性的结束，他更喜欢看这些卑微的蚂蚁互相厮杀来得更有乐趣，战争中弥漫着的负面压抑等等混乱的情绪，也有益于自己收集混乱意志。
　　克莱尔的盔甲已然被染红，披头散发，长剑都砍出了豁口，他的脚下是诺里夫的尸体，将他的头颅割下了下来，提着手上，反叛军中爆发出了一阵属于胜利者的呼喊声。
　　黄昏落在克莱尔的脸上，这一刻他释然了，一块留在心里的疙瘩仿佛被切除的感觉，但又有一种落寞的寂寥。
　　“我要建立新的帝国，永世长存的强大帝国……”站在黄昏夕阳下的城墙之上，克莱尔想道。
　　帝国军们死了个大半，这一战，并没有其他领主来帮忙，不然的话，战局或许会改变。
　　铿铿铿！
　　仅剩的数百名反叛军，持着长剑，一个个如同血人一般，神色肃然的朝着亚兰纳斯城内走去。
　　克莱尔走在最前方，手里还提着诺里夫的人头，他面无表情。
　　帝国的居民们皆是往两边退去，望着这个攻破帝都的领主，一切似乎来的太快了些。
　　塞尔维亚没有人会想道，短短几个月的时间，一个帝国覆灭了，又要迎来新的国度。
　　克莱尔终于迈入了他梦寐以求的帝都，身边的叶藏消失了，他没有在意，也不想去在意，只是一步一步的朝着帝都的宫殿走去，朝着中央高大辉煌的城堡里走着。
　　他一步一步的攀上帝都堡的高楼，数百名反叛军跟在他身边，与此同时，亚兰纳斯的居民们，皆是朝着那里围拢而去，在高楼之上，天际的黄昏之下，克莱尔宣布建立新的帝国：维吉亚帝国。
　　“而我，维吉亚·克莱尔，将加冕为王！”
　　天际的黄昏落在克莱尔的脸上，夕阳的余晖倾洒在华丽的城堡高楼，反叛军们齐齐的单膝而跪，这一刻，克莱尔，心情无比的舒畅和沉醉，天际云层边上的暗沉红日都耀眼了起来，一切都是那么梦幻，此时的克莱尔，只想将时间永恒的定格在此时此刻，众人臣服的此刻，是那么如梦似幻，他梦寐以求的场景，这片大陆，终于臣服在了我的脚下，新的帝国，将会永世长存！
　　克莱尔想道此处，嘴里微微弯起一抹微笑。
　　……


第57章 混乱 1
　　轰隆隆！
　　科尔马群岛海域，深海区域某座不知名的小岛之上，小岛上杂草丛生，残破不堪，岛上有许多残存的古建筑，仿佛在很久远的年代，似乎有人住过，但现如今，这里显然不宜居住了。
　　海域上风云变幻，天气多变。
　　上午时还晴空万里，此刻已然是乌云密布，闷雷声阵阵，给人的感觉很是压抑。
　　海浪拍打着沿岸的礁石，发出哗哗的声响。
　　在小岛的正中央，正在进行一场献祭仪式。
　　寒鸦教徒们遵循着三圣物的指引，找到了现世最接近黑死海的领域，这座小岛之上的亡者气息非常浓郁，宛如从黑死海漂流出来的一般。
　　教徒们将圣物放在雕刻好的卡西奥巨大雕像前。
　　正前方，用鲜血勾勒了一个巨大的五芒星法阵，法阵正中央，上百名的孩童被捆绑在那里，这些都是寒鸦教会从大陆各地收养的流浪孩童，卡西奥的信徒，皆是自愿献上自己的灵魂的，庞大的信仰之力滋养的灵魂，对于魔神卡西奥来说，是一顿不可多得的‘大餐’叶藏，同样也在一旁围观。
　　七日前，大陆各地的寒鸦教徒们齐聚此岛，每天都在进行灵魂献祭，滋养卡西奥。
　　时机一到，便可以和卡西奥里应外合，破开黑死海的禁制，将那位魔神放出来。
　　上百年的积累，期间寒鸦教会不知放逐了多少灵魂送到黑死海，卡西奥的力量不断的增强，不光如此，每一个被放逐到黑死海的人类，都会成为不死不灭的亡灵，这么多年来，黑死海早就不止卡西奥一人，还有他庞大的亡灵大军，一旦从黑死海冲出，将给这片大陆带来恐怖的黑暗灾祸。
　　叶藏此时已经完成了和克莱尔的契约，随时可以返回放逐之域，在此之前，他要欣赏一下这片大陆的混乱时代，同时收集这里的混乱意志，可以说这片大陆的混乱间接是自己的造成的，并且叶藏将这个时代提前了许多。
　　当然，这片大陆的人民应该要感谢叶藏，自己可是毁掉了寒鸦教会几个据点，甚至阻止了一个古代魔神的复苏，就等于削弱的卡西奥的实力，将骷髅钥匙以灵魂交易给了寒鸦教会。
　　这骷髅钥匙是以这个异世的意志所诞生的，在诸天万界其他世界没有用，所以叶藏以无暇之灵魂交易给了教会，在卡西奥实力未成长到极为恐怖时就将他放了出来，要是在让卡西奥隐忍个上百年，那时他他自己破开禁制归来，这片大陆将无人可以阻止他的脚步。
　　法阵血芒大盛，数百名寒鸦教徒站在法阵的各个角落，一席黑袍猎猎作响，无风自动，他们低沉的呢喃着咒语，寒鸦大主教手持骷髅魔杖，不断的挥舞着，法阵中央的孩童，身体上浮现出纵横交错的黑色纹理，随后双眼泛黑，流出血水，灵魂在泣声尖叫中，通过三圣物，随后被放逐到黑死海。
　　卡西奥巨大的雕像熠熠生辉，发出暗沉的黑芒弥漫开来，冰冷的死亡气息覆盖住了小岛，宛如来到了北境之地一般，天空飘落起雪花，地面上，冰霜极速的蔓延开来。
　　直到法阵中的孩童被献祭，化作黑雾汇聚到三圣物之内，空气中传来一声低沉的呜鸣。
　　自虚空黑暗中，卡西奥的虚影渐渐浮现了出来，暗紫色的荆棘盔甲，玄黑色三角盔，只有一双空洞的双眼，散发着诡异的蓝芒露在外面。
　　庞大如小山一般的身躯，手持黑暗巨刃，披风猎猎作响，遮天蔽日。
　　恐怖的亡者气息弥漫开来，大地被那股气息腐蚀的焦黑无比，寒鸦教徒们虔诚的跪拜在地上，朝着天空中的虚影臣服而去。
　　叶藏坐在不远处的岩石上，打量着天空中的巨大的虚影，卡西奥的威压对他自然没有用，就算他真身前来，也不足以击败叶藏，更别说是一道虚影了，和混沌恶魔玛丽安达比起来，还是小巫见大巫了。
　　献祭结束，寒鸦教徒们齐齐起身，朝四处散去，如今卡西奥归来在即，估计下一次献祭，就可以以三圣物之力尝试破开禁制。
　　如今他们已经没有必要躲躲藏藏了，在科尔马群岛海域力大摇大摆的走着，搜寻无暇的祭品，献给那位魔神。
　　卡西奥还未归来，先遭殃的则是群岛的居民了。
　　数百名寒鸦教徒如同蝗虫过境一般，所到之处是哀鸿遍野，对于手无寸铁的普通人来说，寒鸦教徒无疑是灾祸般的存在。
　　就像很多黑巫师的行径一般，他们大肆的抓着幼童，未成年的处子处女也没有放过。
　　当然，他们宣传那些祭品是送往侍奉卡西奥的，能被献祭，是一种无上的荣耀。
　　但群岛居民如何能不知道卡西奥是什么存在？
　　一时间，群岛人心惶惶，好多人都拖家带口的离开，前往大陆寻求庇护去了。
　　【亚兰纳斯，维吉亚一世，一年七月十二日】群岛最繁华的岛屿，此时天空乌云密布，成群的乌鸦盘旋在岛屿上空，嘎吱嘎吱的发出刺耳难听的叫声，远处，数百名寒鸦教徒在群鸦之中降临，群岛的港口和船都被他们毁了。
　　还未来得及离开的群岛人，皆是欲哭无泪的被困在了岛中央。
　　他们如同受惊的仓鼠一般，惊恐的围拢在一座破败的神庙里，古代神灵，海洋与丰收之神‘耶露撒’神庙。
　　似乎是这几天被群岛人的信仰之力治愈了许久，耶露撒神庙散发着深蓝色的光辉，将幸存的群岛人庇护其中。
　　周遭，群鸦聒噪，寒鸦教徒各个带着阴冷的面容，周身环绕着黑气，卡西奥即将降临，从黑死海流出的死亡之息也壮大了他们的实力，各个如同魔神一般，在遵循卡西奥的意志，毫不留情的进行着对大陆的复仇。
　　“我的，子民啊……”一阵轻吟悦耳的声音从神庙内传了出来，耶露撒的虚影渐渐浮现在神庙上空，她披着黛蓝色长袍和头巾，一对双瞳如同蓝宝石般耀眼美丽，耶露撒神情怜悯的望着神庙内惊恐的群岛人，周身散发出了温和的光芒，将天空中的黑雾驱散。
　　海域狂风呼啸，耶露撒的光辉将其平复，在其神圣的气息中，寒鸦教徒如同遭遇了刺痛的灼烧，纷纷朝远处退去。
　　海上陡然出现一座光辉凝聚巨船，耶露撒一甩长袍，群岛居民皆是腾空落入了巨船中。
　　海下传来各种海洋生物悦耳的叫声，它们拍打着海浪，推着巨船朝远处航行而去，随后，耶露撒身影又再次没入了神像。
　　……


第58章 混乱 2
　　【亚兰纳斯，维吉亚一世，一年七月十五日】新的帝国建立还未三天，塞尔维亚的居民便陷入了恐慌之中，从科尔马海域逃出来的群岛人，说出了那些寒鸦教徒的可怕行径，卡西奥即将归来，他的教徒们正在为他抓捕祭品！
　　这片大陆将迎来恐怖的混乱，魔神将要复苏！
　　短短几天时间，便传遍了塞尔维亚每一片角落，之前的传言现在彻底的被证实了。
　　一时间，各座城池的神庙内每天挤满了信徒，在那位强大的魔神和他的信徒面前，塞尔维亚的普通人宛如蝼蚁般弱小，他们纷纷拾起祖代信仰，去寻求神灵的庇护。
　　玛拉卡斯，艾瑞莉娅的神庙又被人重新建造了起来，比之前的神庙更为宏大华丽，每天挤满了来自城内的居民前来祭拜。
　　与此同时，各大城池每座神庙前都发生着同样的一幕。
　　他们除了去寻求神灵的庇护，没有任何办法。
　　帝都亚兰纳斯。
　　这一天，是群岛人将消息带来帝都的一天，帝都的天空阴云密布，闷雷声阵阵，下着毛毛细雨。
　　气氛很是沉闷压抑，刚刚加冕没几天的维吉亚·克莱尔，心情并不是很好。
　　在他的预想中，此时此刻，塞尔维亚的人民应该在讨论新的帝国和他这个伟大的国王才是。
　　他似乎想起了诺里夫说的话，大陆将迎来可怕的灾祸。
　　是指的那位被封印的魔神么，克莱尔脸色阴沉的想着。
　　天空下着毛毛雨，阿托什神庙外，围满了前来祭拜的帝都人，他们神色虔诚，亚兰纳斯是塞尔维亚最大的城池，同样人口也是最多的，庞大的信仰之力朝着神庙汇聚而去，连绵不绝。
　　自从传言四起时，神庙的香火就不曾断过。
　　神庙渐渐有复苏的迹象，阿托什神像时常散发着若有若无的光辉。
　　在这片光辉下，帝都人阴霾的心情被驱散了不少。
　　……
　　……科尔马群岛海域，早在前几天，群岛人就已经离开了这里，原本繁华的几座浅海岛屿，此时鸦雀无声，一片荒芜之色，浓郁的死亡气息从深海内飘散出来，腐蚀了这里的岛屿，树木枯萎，大地焦黑，万籁俱寂。
　　深海区的那座小岛。
　　数百名寒鸦教徒们正围拢在这里，进行着最后一场献祭仪式。
　　卡西奥的雕像散发着黑芒蔓延开来，前几日抓来了有数百名的祭品，被教徒们捆绑在献祭法阵中，他们惊恐的哭泣着，教徒们的脸上没有丝毫的怜悯，阴冷的呢喃着献祭咒语。
　　随着咒语落下，那些祭品的惨叫声音变的越发的刺耳，双眼泛黑，涓涓的往外冒着血泪。
　　骷髅钥匙、卡西奥的头盔、亡者棺木，教会的三圣物悬空而浮，散发着冰冷的气息。
　　上百道祭品的灵魂被卡西奥的雕像吸入其中。
　　轰隆隆！
　　天空之上，黑云汇聚，狂暴的雷电在其中狂舞。
　　腥风大作，霎时间海浪沸腾，巨浪滔天，低沉的嘶吼声从黑暗虚无中传来。
　　在场的寒鸦教徒们脸上皆是疯狂的笑意，那咒语的声音越来越大。
　　“比黑暗更为漆黑者，比夜晚更为深沉者，在那死亡之海中您伟大的存在，金色的黑暗之王啊，我在这里向您请愿，即使是死亡，也无法隔断吾之信念！”
　　“即使太阳西坠，即使光芒隐匿，汝之名号，就如漆黑月夜的星光，永存不败！”
　　“金色的王啊！
　　在您诞生的那一刻，你的身影，让天空黯然失色。
　　你的力量，让巨龙生颤，现在，请归来这片大陆，进行恒久的统治！
　　！”
　　唰唰唰！
　　整片五芒星法阵黑芒大盛，乌云笼罩的天际虚空之间，传来一声惊天动地的嘶吼声，雷蛇狂舞，风暴聚集。
　　可怕的亡者气息渗透了出来。
　　紧接着，只听咔嚓一声，自天际虚空之上，一道恐怖裂缝蔓延了开来，裂缝顺着虚空，一直绵延至地面上，不知有多少米长。
　　冰冷的气息瞬间涌了出来，狂风大作，巨浪滔天的翻滚着，寒鸦教徒们放声的狂笑着，眼中布满了血丝！
　　“我的王啊！”
　　“吾王卡西奥！”
　　虚空裂缝极速的朝着四周蔓延开来，满天冰冷的黑雾从中渗透出来，低沉的嘶吼声越来越大，两双苍白的盔甲巨手将裂缝撑开，一道如同小山般的身影缓缓的从裂缝中走了出来。
　　他腰持暗黑色巨刃，身穿暗沉的紫色荆棘铠甲，披着黑色披风，头戴玄黑色三角盔，只有一双空洞的双眼，散发着诡异的蓝芒露在外面。
　　威严无比，令人心生颤栗。
　　卡西奥迈着不急不缓的步伐，从黑死海中缓缓走了出来，他幽蓝的双眼遥望着这片天地，似乎是在回忆过往，他站在原地一动不动，黑云压顶，冰冷气息使得周遭万米的海域冰封。
　　密密麻麻的亡灵咆哮声从他的背后传来，此时叶藏在不远处的小岛上，他放眼的朝那里望去，黑死海里，卡西奥曾经最忠诚的士兵们，和他一样放逐到了黑死海，密密麻麻的骷髅士兵，持着长剑，咆哮着冲了出来。
　　除此之外，还有近百年来被寒鸦教徒放逐到黑死海的人类，也化作的满怀怨恨的亡灵，嘶吼着的冲了出来，要进行对这片大陆的复仇。
　　天地大乱，寒鸦教徒虔诚匍匐在卡西奥的身躯下，只是不停的跪拜着。
　　亡灵们咆哮着冲了出来，朝大陆的方向走去，所过之处，天空乌云密布，冰冷的死亡气息使得海面冰封，大地腐蚀，万物枯寂。
　　卡西奥遥望天际，巨大的披风猎猎作响，伟岸的身影遮天蔽日，他拔出腰间的黑色巨刃，低沉的嘶吼着，爆发出一声惊天动地的吼声。
　　“这吼声，似乎是灰塔那群巫师的龙吼巫术！”
　　叶藏惊讶道。
　　这卡西奥原本就是灰塔的侍龙者，没想到变成亡灵魔神后，还能使用这些巫术。
　　难道说？
　　叶藏刚想到什么，黑死海中有传来一声剧烈的龙吼之声。
　　果然和叶藏想的一样，卡西奥竟然还能召唤自己的侍龙。
　　那龙吼声越来越重，黑死海的裂缝中，一道可怕的身影浮现了出来。
　　一条身躯长达三十多米骷髅巨龙，全身白骨包裹着幽暗的蓝火，一对骨翼长达四十米，比叶藏先前碰到的那个灰袍的老者的侍龙足足大了两倍！
　　不亏是灰塔曾经继承奥格瑞纳最高意志的侍龙者，不光自身的力量强悍，还能召唤如此强大的侍龙。
　　亡灵巨龙咆哮着，那吼声中，似乎有着无尽的仇恨与怨气，一双巨大的幽蓝瞳孔，摄人心魂，它嘶吼着冲向云霄，也朝大陆方向飞去。
　　无法想象，这片大陆将迎来何等可怕的灾祸！
　　……


第59章 混乱 3
　　巨盔城，离科尔马海域最近的一座沿海大陆城池。
　　清晨，太阳并没有升起，似乎是被冰冷的黑雾笼罩了，当巨盔城的人民陆续醒来时，望向不远处的天空，不由的有些愕然。
　　守城的士兵正打着瞌睡，准备轮换回去休息，这时，远处传来一声令人悚然的吼声。
　　士兵陡然清醒了，朝着远处望去，愕然瞪大了双眼。
　　“那，那是什么，你们快看！”
　　天际远方，蔽日的乌云在移动，渐渐的压了过来，遮蔽天光，冰冷的死亡气息弥漫而来，所过之处大地如同被腐蚀一般的焦黑，花草树木的生机极速的枯萎着，远处的黑雾之中，密密麻麻的幽蓝瞳孔浮现出来，紧接着，便是如同潮水一般的亡灵骷髅们，嘶吼咆哮着冲了过来。
　　放眼望去，不知多少。
　　“快，快跑！”
　　“是卡西奥！
　　是魔神卡西奥的亡灵军！
　　它们从黑死海出来了！”
　　“诸神保佑，告诉我这不是真的！”
　　“你们还愣着干什么，快跑啊！”
　　城墙上的士兵间顿时炸开了锅，他们慌乱的四散而逃，有些胆小的士兵双腿都发软了。
　　亡灵大军越来越近，令人灵魂生颤的嘶吼声不绝于耳，当巨盔城的居民反应过来时，密密麻麻如同潮水一般的亡灵们，已然冲到了城门前，它们如同野兽一般朝着墙上爬来，放眼望去，令人头皮发麻。
　　黑云压城，整个巨盔城的上空，被冰冷的黑雾笼罩着，雷蛇在乌云间狂舞，剧烈的龙吼声一阵又一阵。
　　城墙上，亡灵们咆哮着爬了上来，双瞳散发着阴森的幽芒，巨盔城的居民们惊恐的朝城里走去，城门已然被亡灵军堵住了，他们想出去都没办法，如同热锅上的蚂蚁一般，慌乱的朝神庙的方向跑去。
　　“神啊，救救你的子民啊！”
　　原本巨盔城是没有神庙的，最近几天才建造了一座艾瑞莉娅女神的神庙，此时这里挤满了巨盔城的居民，亡灵的咆哮声越来越近，黑雾笼罩而来，远处的建筑城墙已然被腐蚀成了焦黑之色。
　　临时抱佛脚的信仰之力太微薄了，神庙没有任何的动静，甚至连神灵的光辉都无法聚集。
　　终于，在巨盔城人民绝望的神色和惨叫中，亡灵军们一拥而上，这里瞬间成了人间炼狱般的场景。
　　鲜血染红了地面，断肢残骸到处都是，亡灵们狂暴的杀戮着，宣泄着心中无穷无尽的仇恨。
　　轰！
　　一声炸雷般的声响在天际回荡，巨龙咆哮着，口中喷出幽冥般的鬼火，将整个巨盔城烧尽，连那些人类的灵魂都没有放过！
　　亡灵巨龙要让他们品尝一下自己所经受的折磨与痛苦！
　　幽蓝的鬼火之中，整个巨盔城的人类灵魂在惨叫。
　　巨盔城外的某座哨塔之上，叶藏靠在墙边，望着被亡灵鬼火包裹的城池，怨念、仇恨各种原罪复杂的混乱意志交错其中，他能感受到自己的恶魔灵魂在躁动，叶藏施展灵魂感知朝着那里探了过去。
　　对于自己来说，犹如沐浴温暖舒适的海洋之中，那种原罪的混乱意志，在不断的滋补着叶藏的灵魂。
　　从原生三阶到混沌恶魔，最为重要的一步，便是收集混乱意志，于无数原罪的意志中，脱胎换骨，灵魂升华，那是一种无法用言语秒回的奇妙感觉，在肉体力量和灵魂力量达到三阶完全体后，混乱意志更像是缺了一角的拼图。
　　在各种原罪意志中沐浴，便能修补那残缺的一角，从而使恶魔的灵魂升华，与混沌成为一体，自身便是各种混乱意志的化身，到时候，诞生出罪恶之名，降临万界，收集信仰之力，成为更高之上的启示恶魔。
　　“原罪意志……”叶藏的灵魂感知内，无数泣声尖叫的灵魂在耳边环绕，各种痛苦的怨念扎根在自己的恶魔灵魂中，他遨游在原罪的海洋中，无法自拔。
　　直到巨盔城化作一片废墟，居民们的尸体被烧成了灰烬，与残破不堪的巨盔城融为了一体，这里，已然变成了亡者地狱，一片死寂。
　　唯一存在的生灵只有天空盘旋的群鸦，落在破败的巨盔城，咯吱咯吱的发出刺耳的叫声，仿佛在庆祝亡灵肆虐的场景。
　　亡灵们的欲望似乎没有尽头，无穷无尽。
　　紧接着又朝着卡希佩尔冲去。
　　守城的是位老熟人，图拉乌斯亚诺，维吉亚帝国建立后，他便成了西部三城的大领主，整日莺歌燕舞，活的好不爽快。
　　号角声响起，图拉乌斯打个激灵，还以为残存亚德兰士兵攻城了，当他跑出去一看，顿时愣住了。
　　天空，乌云压顶，远处亡灵嘶吼之声不绝于耳。
　　庞大的骷髅巨龙在卡希佩尔的天空盘旋，图拉乌斯手中的铁剑无力的掉了下来。
　　亡灵冲破城门，开始血腥的杀戮。
　　“混乱，正是我想看到的场景。”
　　叶藏依然跟了过来，在卡希佩尔人民绝望的喊声中，尽情的汲取着混乱意志，恶魔灵魂将整座卡希佩尔包裹，遨游在原罪意志的海洋中，令他舒畅不已。
　　“就是这种感觉。”
　　……
　　不够，还不够！
　　就算血洗整片大陆，也无法消除亡灵们的仇恨，他们不知疲倦，将卡希佩尔变成亡者之地后，又朝着玛拉卡斯冲了过去。
　　又是一场无穷无尽的血腥杀戮，玛拉卡斯的艾瑞莉娅神庙在叶藏刚来的时候就被他毁了，连艾瑞莉娅也被她杀了，想要再次复苏，至少得要个上百年信仰之力的滋润。
　　亡灵们占据了西部三城，死亡气息朝四周蔓延开来，它们开始扫荡周遭的各种小镇村庄，只要是活着的生物，全都被他们残忍的屠杀了。
　　塞尔维亚的整片西部地域，已然变成了一片荒芜死寂的地方，这里被卡西奥的亡灵军们占据着。
　　黑雾之下，卡西奥如同小山一般的身影缓缓的走了过来，身后跟着寒鸦教徒，群鸦与巨龙在其头顶盘旋，亡灵士兵们忠诚的跪拜在卡西奥的脚下。
　　这个魔神缓缓的走向了大陆。
　　“灰塔的人该出手了吧，照这样下去，不出半月整个塞尔维亚就要被亡灵们占据了。”
　　叶藏望着卡西奥巨大的身影，想道。
　　那位魔神大人并不是没有注意到自己，相反，他从黑死海出来的那一刻，便察觉到了自己的存在，当初自己可是通过献祭法阵观察过卡西奥的，对自己的恶魔气息，卡西奥再熟悉不过了。
　　原本叶藏以为自己要和这位魔神比划比划的，没想到卡西奥并没有理会自己的，似乎是知道叶藏迟早会离开，虽然卡西奥堕落成了亡灵，但他的意志还存在，到了这种级别的亡灵生物，已然不是骷髅士兵那种连自我意志都没有的的亡灵了。
　　……


第60章 混乱 4
　　塞尔维亚西部，短短一天时间不到，这里已经变成了令人骇然的亡者领域，卡西奥和他的亡灵大军们占据了这里。
　　密密麻麻的亡灵骷髅们游荡在西部，咆哮嘶吼着，乌泱泱的黑雾笼罩在西部天空。
　　离西部最近的福伦达的居民已经逃离了这里，他们朝北境、帝都和东部沙漠逃亡，塞尔维亚人心慌慌，阴霾覆盖在每个人的心里。
　　每当到了太阳西坠之时，令人发寒的亡灵嘶吼声便会回荡在天际之中。
　　他们不知那群亡灵何时会冲过来，整日过得提心吊胆。
　　帝都亚兰纳斯，克莱尔当了几天国王的奢靡生活，西部远处的亡灵嘶吼声打破了他的幻想。
　　“这就是诺里夫说的灾祸吗？”
　　“卫兵！
　　卫兵！”
　　克莱尔叫来宫殿守卫的士兵，阴沉着脸让他吩咐下去，修筑城墙。
　　并让城里的工匠们打造杀伤力巨大的守城弩。
　　……
　　阿托什神庙，外层围了一圈又一圈前来祭拜的信徒，神庙的阿托什雕像，整日光辉不断，时常有神迹显现，那温和的光辉，使得整日提心吊胆的帝都人轻松了不少。
　　几日后，天际远处的大片乌云压了过来，霎时间如同黑昼，紧接着，便是那一阵阵摄人心魂的亡灵嘶吼声。
　　远处，乌泱泱一片片看不见尽头的亡灵骷髅海冲了过来。
　　帝都巨大城墙上的士兵颤抖着，双腿都有些发软，急忙吹响了号角。
　　呜呜~震天的预警号角声响起，亚兰纳斯的士兵们硬着头皮跑向城墙，这几天紧急的防御工事，城墙坚固了不少，上面摆放着有几十架守城的巨大的弩弓，不仅如此，还有上千名精锐士兵，把着火矢蓄势待发，城墙远处，还有用来攻城的火焰投石车。
　　克莱尔火急火燎的走上城墙，望着远处乌泱泱的亡灵大军，他扶着城墙的手都在微微颤抖，脸色阴沉。
　　“士兵，放箭！”
　　嘶吼！
　　黑云压迫而来，雷电狂舞，天际乌云之上，隐隐能看到巨大的龙影，在发出恐怖的吼声。
　　亡灵大军压到城墙不足百米远时，克莱尔一挥手中的长剑喊道。
　　霎时间，漫天的箭矢如同下雨般射了过去，巨大的守城弩箭也嗖的一声，如同炮弹一般欻欻的极速落去。
　　砰砰砰！
　　被巨大弩箭射中的骷髅士兵，全身都散架了，还在咆哮着怒吼着。
　　骨头咯吱咯吱的又重新接了回来。
　　那帝国军们看到这一幕，都不由的心中升起绝望情绪。
　　这怎么打？
　　那群亡灵不死不灭，数量还如此之多。
　　“国，国王陛下，现在怎么办，那群亡灵根本杀不死啊！”
　　一名指挥官一路小跑到克莱尔身边，语气绝望道。
　　“继续放箭，不要停！
　　死也要给我守住！”
　　克莱尔说着。
　　旋即转身离开了，这里是待不了，没想到当了没几天的便宜国王，就要离开自己的帝都了，克莱尔心里说不出来的憋屈。
　　亡灵们朝城墙上爬来，密密麻麻，悍不畏死，被射翻掉下去后，紧接着又有不停的亡灵士兵爬上来，根本无法阻拦，帝国的士兵们艰难的守了半天，直到箭矢全部用光，往城墙下一看，那群亡灵的数量根本没有任何的减少，多的令人头皮发麻，咆哮着往上爬来。
　　终于，它们陆陆续续的爬了上来，残暴的将那些守城帝国军撕碎，内脏肠子流了一地，帝国军想拔起长剑反抗，然而下一秒，已然被十几个狰狞的亡灵们扑了上来，将血肉咬碎。
　　黑压压的乌云汇聚在亚兰纳斯的上空。
　　亡灵嘶吼，早在亡灵们出现的那一刻，很多帝都的商贾贵族早就从后城门逃走了，偌大的城池已然被亡灵们围了个水泄不通，此时还留在城中的大多数都是一些贫民，或者虔诚的阿托什信徒了。
　　他们围拢在神庙中，阿托什散发出的光辉包裹住了他们，那些亡灵刚想靠近神庙，便被灼烧成黑雾消失了。
　　叶藏若无其事的走在城中，那些亡灵看见他都自觉的避开了，仅仅是散发出的一丝恶魔气息，都能将那些亡灵骷髅碾压成齑粉，自然不会自讨没趣的找上叶藏。
　　来到阿托什神庙的不远处。
　　这个古代神灵，隐隐有要复苏的迹象，那种神迹的光辉，甚至能将卡西奥的侍龙挡在外面。
　　如果他想，可以将这阿托什的神庙毁掉，但叶藏并没有这么做，而是转身离开了，走在城里，沐浴在混乱意志中。
　　古代神灵的复苏，对于他来说再好不过了，卡西奥和他的亡灵军们似乎有些强大过头了，希望灰塔和这些古代神灵能阻止他一段时间，那样的话，这片大陆会混乱很长一段时间。
　　……
　　亚兰纳斯天空之上，卡西奥的侍龙咆哮着，从天空的黑雾中俯冲而下，轰的一声，庞大的身躯落在了城中，将周身数百米的建筑压的粉碎，漫天的灰尘而起，它冰冷的死亡气息弥漫开来。
　　此时亚兰纳斯已然被亡灵占据，只剩下神庙周围，还是一切安好，犹如风中残烛一般，散发着微弱的神辉，庇护着周围瑟瑟发抖的信徒们。
　　“能坚持这么久，看来这位古代神灵的力量复苏了不少啊，若再给他一段时间汲取信仰之力，说不定能挽救这些人。”
　　“卡西奥最大的敌人是灰塔，那群灰袍巫师和侍龙者们有足以和他抗衡，甚至再次将他封印的力量，在他们未出手之前，卡西奥应该是不会出现的。”
　　叶藏正想着，天际外，传来几声熟悉的龙吼声。
　　传遍天际，震散了笼罩在亚兰纳斯上空的黑雾，天际远方，四条庞大的巨龙挥动着蔽日的双翼，飞了过来，四名灰袍老者站在龙背之上，手持魔杖。
　　亡灵大军炸开了锅一般，它们疯狂的嘶吼着，一双空洞的幽蓝双眼，怨恨的看着天际之上的灰袍老者。
　　卡西奥的侍龙也躁动了，盘旋着天空，不断的发出令人颤抖的龙吼。
　　灰袍老者们的侍龙同样不甘示弱，以震天的龙吼对上。
　　霎时间，天际仿佛都要被震碎了，龙吼的余波蔓延开来，将万米高空的云层全部驱散。
　　“anburuisik！”
　　夹杂的强横灵魂力的龙吼传来，将下方的大片骷髅士兵震碎，化作齑粉消散。
　　灰袍老者们挥舞着魔杖，天际之外，竟是有颗炽热的陨石从天而来，刚一出现，周遭的空气都被高温烧灼的扭曲起来。
　　这陨石足足有数十米之宽，几名灰袍老者合力，控制着火红陨石从天而来，带着极强的压迫，往下落去。
　　“吼！”
　　亡灵们惨叫不断，冰冷的灵魂都要被烧灼了，全身骨头都被压迫的散架了。
　　轰隆隆！
　　巨大的火红陨石从天而来，滚烫余波极速的蔓延开来，将亚兰纳斯周围的亡灵们全部烧毁，甚至连残渣都不剩。
　　眨眼间，天际只剩下来骷髅巨龙在盘旋，灰袍老者们的四条侍龙死死的压制住了。
　　“还不来吗，这么谨慎？”
　　叶藏道。
　　骷髅巨龙被侍龙们围攻，庞大的身躯朝着地面狠狠的落下，砸出一个巨大的龙坑，惨叫的呜咽着。
　　卡西奥终于出现了。
　　黑雾渐渐再次笼罩上空，即便是灰袍老者们的龙吼也无法震散。
　　飓风狂舞，天际外，一把黑色巨刃从天而降，插在地面之上，冰冷的死亡气息蔓延而来，紧接着，一个个亡灵咆哮着又是从废土中爬了出来，密密麻麻不知有多少。
　　卡西奥从黑雾中浮现。
　　身穿暗沉的紫色荆棘铠甲，披着黑色披风，头戴玄黑色三角盔，只有一双空洞的双眼，散发着诡异的蓝芒露在外面。
　　他巨大如山般的身躯，压迫力十足，巨瞳冰冷的朝着天际之上盘旋的四条侍龙望去。
　　“又见面了，老朋友们。”
　　卡西奥低沉沙哑的说道。
　　夹杂着强大的魔神气息。
　　灰袍老者们脚下的侍龙都在躁动不安，不断的发出龙吼，炽热巨瞳死死盯住那个如山一般高的卡西奥。
　　“这么多年过去，还未平息你的仇恨吗，卡西奥。”
　　灰袍老者说道。
　　说话声音如同雷霆般响亮，像是从巨龙的嘴里才能发出的声音。
　　“仇恨？”
　　卡西奥显得非常平静，道：“我早就忘记自己为什么复仇了，现在，我只想看到这片大陆毁灭……”卡西奥手持黑色巨刃，魔神气息弥漫开来，沐浴在气息中的亡灵和巨龙，仿佛被治愈了一般，全身环绕着冰冷的黑雾，站了起来。
　　卡西奥的侍龙挥动着双翼，狂风呼啸而过，它挥动双翼盘旋在卡西奥的上空，大战一触即发。
　　……


第61章 混乱 5
　　塞尔维亚乌云密布的天际，被撕裂开了一道巨大的口子，飓风狂舞，雷蛇舞动，五条侍龙在天空盘旋，惊天动地的龙吼似要把大地震裂了，卡西奥的亡灵巨龙挥动着双翼，冰冷无比的火焰喷涌而出，朝灰袍老者一行烧去，空气仿佛都凝结了一般，可怕的亡者气息弥漫开来。
　　灰塔的侍龙们不甘示弱，炽热的火焰迎面而上。
　　霎时间对上了，距离的余波的扩散开来，只听轰隆隆的声响传遍的天际，诺大的亚兰纳斯迅速被压塌成废墟，阿托什神庙散发着光辉，保护住了帝都人民，并将他们送到了千万米开外。
　　神像冉冉生辉，一名金发白袍的神灵自神像中飘出，带起一抹极其温暖的光辉，象征着仁慈与治愈的古代神灵阿托什，在战争时期，于帝都人的信仰中诞生，如今成为了第一个复苏的神灵。
　　阿托什睁开夺目的白芒，神情怜悯的望着四周，他已经快记不清上一次苏醒是什么时候了，如果可以的话，他甚至不愿意苏醒，神灵诞生于混乱之际，如今大陆恐怕发生了什么灾祸，他才会从信仰中重新复苏，这不是他想看到的画面。
　　……
　　卡西奥一步迈出，地面开始崩裂，蜘蛛网般的裂缝迅速的蔓延开来，他持着黑色巨刃，团团黑雾笼罩在他的周身，强悍的魔神气息弥漫开来，群鸟噤声，万物枯寂。
　　他所到之处尽是一片破败的残像。
　　灰袍老者们悬空而浮，灰袍猎猎作响，将卡西奥四面围住，持着魔杖。
　　与卡西奥巨大的身躯相比，灰袍老者们宛如蚂蚁般微小，看起来像是螳臂当车，但叶藏在一旁以恶魔灵魂感知，这四面灰袍老者加起来的灵魂力量已经非常强悍了，难怪百年前卡西奥肆虐海域时，会被重新封印进黑死海。
　　但今非昔比，如今卡西奥早已经不是百年前的他的。
　　恐怖的魔神气息蔓延四周，卡西奥冰冷的巨瞳扫过四个灰袍老者，后者的灵魂都有些迟钝了起来。
　　他们挥舞着魔杖，口中发出一声声摄人心魂的龙吼之声，朝着卡西奥袭去。
　　后者以强横的魔神气息抵挡，挥动手中的黑色巨刃劈砍而去。
　　嗖！
　　大地被巨刃的凌厉之势切割出一条恐怖的沟渠，万米开外的一座高山都被削掉了半座，地面像是被烧焦了一般漆黑无比，死寂般的气息弥漫开来，叶藏一瞬间宛如来到了放逐之域，亚兰纳斯周遭已然是一片枯寂，恐怖的战斗之声弥漫在这里。
　　天际乌云之上，侍龙的咆哮声传来，五条龙影在盘旋，幽蓝的鬼火和炽热的火红火焰纵横交错，不一会儿，天际上传来一声痛苦的龙吼声，一条火红侍龙从天而降，砸出一个巨大的龙坑。
　　紧接着，卡西奥的亡灵侍龙极速的俯冲而下，它的身躯比普通的侍龙足足大上两倍，张开锋利狰狞的巨口，生生的将灰袍老者的侍龙脖子咬断，炽热的鲜血喷洒在这片天地。
　　有卡西奥亡灵魔神的气息加持，亡灵巨龙变的凶狠无比，再次飞上天际，与剩余三条侍龙撕咬在了一起。
　　另一边，卡西奥与灰袍老者们的战斗也是极为的激烈。
　　“purua，sika！”
　　低沉的咒语回荡在天际，四名灰袍老者周身环绕着强悍的魔法气息，深灰色的五芒星法阵在卡西奥身旁的天际浮现，紧接着，一条条粗壮的铁锁链从其中极速的射了出来，迅速的卡西奥捆着，一圈又一圈，密密麻麻的，严丝合缝。
　　庞大的五芒星法阵印刻在铁索之上。
　　卡西奥瞬间被捆的如同粽子一般，灰袍老者还在不断地发出龙吼，压制卡西奥的魔神气息。
　　正如百年前封印卡西奥一般如出一辙。
　　然而今非昔比，如今的卡西奥已然成为了一个强大的魔神。
　　铁索内传来阵阵低沉的亡灵嘶吼声，冰冷而又死亡的气息渗透出来。
　　“不好！
　　快退！”
　　一名灰袍老者眉头一跳，旋即说道，闻言，四名灰袍老者化作一缕灰雾极速往后散去。
　　同一时间，铁索发出咯吱咯吱的声响，从内部崩裂，冰冷的幽蓝双瞳刺眼夺目，卡西奥如同野兽般的亡灵吼声从里面咆哮而出，飓风狂舞，大地已然残破不堪，快塌陷了，卡西奥强悍的魔神气息毫不留情的威压而去。
　　乌云压顶。
　　他持着黑色巨刃破开封印冲了出来。
　　卡西奥的虚影从乌云中浮现出来，庞大的威压散发出来，霎时间，天际还在战斗的三条侍龙呜咽一声，从天际摔落了下来，砸出几个庞大的龙坑，四名灰袍老者的从灰雾中显现，口吐鲜血，全身冒着时隐时现的黑色纹理，身体如同背着一座大山一般，他们双腿有些发软，咬牙发出龙吼，对付卡西奥的魔神威压。
　　“这灵魂强度，三阶恶魔的完全体。”
　　叶藏惊讶道。
　　这周围，也只有他能以恶魔气息抵抗这种魔神威压了。
　　不光如此，卡西奥的魔神气息中，还蕴含着奥格瑞纳的意志，他曾经是灰塔的侍龙者，而且还继承了奥格瑞纳的最高意志，拥有最强大的侍龙。
　　变成不死不灭的亡灵魔神后，强大到可怕，只要给他足够的时间成长，甚至能比肩混沌恶魔。
　　卡西奥步步迈出，地面可怕的塌陷下去，整座帝都亚兰纳斯，早就被黑暗裂缝吞噬了，周围残破不堪，亡灵嘶吼着，天际恐怖巨大的骷髅巨龙在盘旋，一副末日的景象。
　　“这就是塞尔维亚最后的命运吗……”一位灰袍老者神情有些复杂的说道。
　　“不要如此消极，若是新的侍龙者能继承奥格瑞纳之意，或许，或许还可以抵抗他。”
　　“我昨日占卜星辰，这片大陆的未来，被一片黑雾笼罩，灰塔守护了这片大陆千万载，没想到会毁在我们这一代侍龙者的手里，我不甘心啊。”
　　周围地面在可怕的塌陷，裂缝极速的蔓延开来，只有一处地方，那便是阿托什神庙，整座帝都都塌陷了下去，只有那位古代神灵的神庙，还完好无损的在那其中，散发着温和的光辉。
　　“是那位古代神灵，他在帮我们抵抗卡西奥的魔神气息。”
　　一名灰袍老者说道。
　　“他的力量在复苏……”神灵阿托什，除了西部和东部外，其他城池都有他的神庙，算是古代神灵信仰时代中信徒最多的一位神灵了。
　　前段日子关于卡西奥和恶魔的传言四起时，阿托什神庙的香火就未断过，庞大的信仰之力日夜滋养着他，特别是帝都，巨大的人口基数下，阿托什受到的信仰之力极其庞大。
　　甚至现在，大陆上各处的信仰之力都在不断的朝阿托什汇聚而来，他的力量在极速的复苏着。
　　阿托什的虚影在神庙散发的光辉中汇聚。
　　那是一位穿着白色长坡，金发的男子形象，夺目的白瞳，散发着神圣的光辉，那是一位真正的神灵！
　　在强盛的信仰年代，与混沌恶魔玛丽安达是同一阶层的生命体！
　　……


第62章 混乱 6
　　唰唰！
　　温和的神灵光辉自阿托什的神庙内散发出来，覆盖在天际之上，与卡西奥的魔神气息对峙。
　　灰袍老者们受到的魔神气息威压一下子减弱了不少了，他们挥舞着魔杖，口中发出阵阵龙吼之声，与阿托什一齐对抗卡西奥。
　　阿托什的虚影于庞大的信仰之力中汇聚，他的力量源源不断的从大陆各地汇集而来，他悬浮在高空之上，白袍微微掠动，双目发出刺眼的光辉，神灵气息肆意的流淌着，直通云霄，驱散了周身的冰冷的黑雾。
　　巨龙盘旋，亡灵嘶吼。
　　卡西奥持着黑色巨刃，暴怒的吼声惊天动地，一剑朝着阿托什劈砍而去，轰隆隆！
　　恐怖的沟渠在蔓延，冰冷的死亡剑势袭去，空气都要凝结了，阿托什面露沉色，以神灵之息抵挡剑势，将其化为乌有，但自身的神灵之躯却又虚弱了不少。
　　“再撑一会，新的侍龙者已经从祖龙山归来了！”
　　天空，一只白色猫头鹰降临到灰袍老者的肩膀上，后者顿时说道。
　　“好！”
　　“用古代秘术吧，那位古代神灵刚刚复苏，坚持不了太久的。”
　　一名灰袍老者沉声道。
　　阿托什悬浮与天际上的神灵虚影若隐若现，他以神灵光辉隔绝魔神气息，将亡灵们阻挡在这里，使得这里的任何一个亡灵都无法迈出西部，但自己的损耗也是极大，刚刚复苏的他，显然无法支撑太久。
　　卡西奥释放着魔神气息蛮横的威压而去，周遭空气都变得扭曲了起来，天际之上，亡灵巨龙盘旋，脚下密密麻麻的亡灵骷髅们在咆哮嘶吼着。
　　又是一剑劈去！
　　霎时间万米冰封，大地被切割出几道恐怖的沟渠，天空之上，被阿托什驱散的冰冷黑雾再次汇聚而来，阿托什虚弱的朝着神庙坠落而去，落在神像之上，世界各处的信仰之力源源不断的汇集而来，治愈着他的身体。
　　正是混乱年代，人民渴求神灵救世的愿望更为强烈，几乎无时无刻，阿托什接受到的信仰之力都在不断增长。
　　只要给他足够时间，完全能恢复到强盛时代。
　　卡西奥自然是知道这一点的，无论如何，古代神灵是最大的隐患。
　　黑雾之中，一只如小山般的雾气巨手朝着阿托什的神庙抓去，冰冷的死亡气息压进，神庙周遭迅速爬上冰霜，阿托什虚弱的躺在神像之上，神躯若隐若现，仿佛随时都能消失。
　　灰袍老者们终于出手，只见四人灰袍猎猎作响，双目发出刺眼夺目的光辉，身上爬满了诡异的鲜血纹路，他们发出震天的龙吼之声拔空而起，如同四头蛮龙一般。
　　吼吼吼！
　　整耳发聋的龙吼声从他们口中发出，如同雷霆一般咆哮在天际，黑雾生生被撕裂出了几道口中，他们挥舞着魔杖，飓风狂舞之间，一道道粗壮的龙形火焰从天际而来，挥动着炽热的双翼，仿佛能烧毁一切的力量，朝着卡西奥袭去。
　　火焰巨龙在亡灵海中狂舞，将成片成片的亡灵军们烧成了灰烬，灵魂痛苦的惨叫声此起彼伏！
　　唰！
　　卡西奥的亡灵侍龙与之对上，猩盆大口中喷吐出幽蓝而冰冷的鬼火，却也未能阻止那火焰巨龙。
　　燃烧了侍龙者血脉的古代秘术，召唤而来的火焰巨龙几乎不死不灭的存在，直到施术者的力量耗尽后才会消失，灰塔最强大的古代秘术。
　　带着无法匹敌之势，火焰巨龙如同割草一般在亡灵海中狂舞着，将数不尽的骷髅士兵烧成灰烬，连灵魂残念都不曾留下，它发出震天的怒吼，炽热的温度使得周遭空气都变得扭曲起来。
　　卡西奥冰冷的眼神扫过灰袍老者。
　　他收回对阿托什的攻击，转而一剑朝他们劈去，几人见状，迅速的化作几团灰雾消失在原地。
　　龙形火焰如入无人之境一般，在亡灵骷髅海中肆意的杀戮着，卡西奥怒了，冰冷的魔神气息四散而出，灰雾之上，他的虚影再次凝聚，随后，伸出巨手朝那火焰巨龙抓去。
　　噗呲噗呲！
　　炽热的火焰连卡西奥的气息都能烧除，后者暴怒的嘶吼着，如海洋般浩瀚的魔神气息包裹而去，生生的将这只火焰巨龙抓住，随后将其撕裂，化作点点火星消散在天际！
　　虚空上，几名灰袍老者掉落了出来，此时他们惨不忍睹，已然变成了血人。
　　不过他们却并没有沮丧或者露出绝望的神色，而是齐齐的朝着天际的北方望去，那里闷雷声阵阵，磅礴的气息正在压进。
　　“来了，终于来了。”
　　“这片大陆也该交到他们手上了。”
　　刚刚消灭了那条火焰巨龙，卡西奥还未来得及朝灰袍老者们和阿托什出手。
　　此时天际北方，又传来几声龙吼声。
　　五条庞大的巨龙挥动双翼，如同闪电一般的掠了过来，那庞大的身影遮天蔽日，其中为首的一条侍龙更是巨大无比，气势滔天。
　　站在龙背上的是亚德兰·蒂娜，灰塔现如今的新的侍龙者之一。
　　身后的其他四条巨龙之上，同样是站着四名少男少女，和他们一起来的，还有一位灰袍老者，是那位被叶藏吞噬了侍龙的老者。
　　蒂娜的侍龙狂暴无比，比起卡西奥的亡灵侍龙身子还要巨大一些，它双瞳如同小太阳般刺眼，带着惊天动地的气势，毫不畏惧的俯冲而来，巨大的龙爪直接按在了卡西奥的胸口上，生生的将这位亡灵魔神按倒在地上，侍龙张开巨大的獠牙，爆发出令人灵魂生颤的龙吼声！
　　这绝对是叶藏听到过的最为强大的龙吼了，连他的灵魂都有些躁动。
　　卡西奥的侍龙咆哮着冲了上来，撕咬在其身上，后者巨大的双翼直接甩在它的身上，将其拍打的如同断线的风筝一般，狠狠的摔出去几十米远。
　　侍龙双目凶狠的看着其脚下的卡西奥，巨瞳刺眼夺目，蒂娜站在龙背之上，道“卡西奥，这里不是你该呆的地方，滚回黑死海吧！”
　　同时，其他几位侍龙者落在卡西奥的周身，将他围住，龙吼冲破黑雾，驱散了天际的乌云，有些灼热的太阳渐渐出现在天空。
　　“孩子，小心！”
　　远处，几名黑袍老者提醒道。
　　话音刚落，卡西奥的身躯已然化作黑雾，与其融为一体，湛蓝的天际刚刚出现没几秒，再次被黑雾笼罩，幽蓝冰冷的巨瞳于黑雾中浮现，这片天地顿时狂风大作，冰霜蔓延开来。


第63章 结束
　　群鸦聒噪，亡灵嘶吼，黑雾笼罩天际，大陆的中心被破坏的残破不堪，整座帝都塌陷于深渊巨坑中，只有一座残破的神庙摇摇欲坠，如同风中残烛，黑雾之上，一双巨大的幽蓝瞳孔，散发着令人灵魂生颤的魔神气息。
　　五条庞大的巨龙盘旋天际之下，躁动不安的嘶吼着。
　　黑雾中，卡西奥庞大的身躯渐渐浮现了出来，他伸出巨手，气势极为压迫的朝着蒂娜等人抓去，低沉的亡灵吼声逼近。
　　蒂娜驱使着侍龙，几人毫不畏惧，俯冲天际，口吐炽热烈焰，灼烧黑雾。
　　冰冷的黑刃自半空斩来，蒂娜冲在最前方，迎面而上，口中发出阵阵雷霆般的吼声，脚下庞大的侍龙双翼狂舞，生生的将劈开的黑刃震开。
　　和卡西奥一样，继承了奥格瑞纳最高意志的侍龙者，蒂娜的侍龙生命力磅礴，源源不绝，比之普通的侍龙要蛮横太多了。
　　它的双翼撕破云霄，巨瞳如太阳般耀眼，直冲卡西奥而去。
　　黑雾汇聚而来，数只恐怖的巨大的黑手抓去，卡西奥尽情的释放着冰冷的亡灵魔神之息，与新的侍龙者对抗，天际之上，一阵阵恐怖的余波如同海浪一般扩散出去，飓风狂舞，大地裂变，一副末日般的场景。
　　……
　　叶藏此时已经不在这里了。
　　他从帝都往北，驻足在每一座城池小镇，那里的大战声势滔天，远在黄沙边境也能感受到那里的肃杀之气。
　　走过北境双城，来到每一处有塞尔维亚人居住的地方，收集各种混乱意志，末日之下的塞尔维亚人民，如同孱弱的蚂蚁一般，颤颤巍巍的，整日活在惶恐之中，提心吊胆的，各种负面绝望的情绪充斥在这里每个人的心里。
　　叶藏沐浴在原罪的海洋中舒畅不已。
　　一路来到冰雪覆盖的北境双城，随后又前往边境的黄沙，最后回到帝都周围的几座城池，这里离大战的中心最近，受到的波及也是最强大，城门紧闭。
　　远处还能看到天空之上的龙吼之声，绵绵不绝，震耳发聋，令人生颤。
　　叶藏以灵魂感知城中，各种混乱的情绪杂乱不堪，身为恶魔，这些东西就如同甘露一般，令他无法自拔的汲取着。
　　在绝望中颤抖着的塞尔维亚人民，正在为他提供源源不断的混乱意志。
　　虽然没有察觉到肉体和灵魂的力量在增强，但叶藏明显能感觉到自己的灵魂中多了许多更深层次的混沌之意，这是他迈向【混沌恶魔】必不可少的东西。
　　“过段日子可以返回放逐之域了。”
　　翌日来到大战的中心，已经结束了。
　　天空的黑雾如同潮水一般朝着西部退去，天际迎来久违的阳光，残破不堪的大地留下道道可怕的裂痕和无法丈量的深渊巨坑。
　　卡西奥被逼回了西部，同样，灰塔也无法将他重新封印进黑死海。
　　估计这种僵持的情况还会持续很长一段时间，未来还会发生许多混乱的大战。
　　古代神灵也在复苏当中，除了寒鸦教会外，一些古代魔神的信徒们也渐渐活跃了起来。
　　这正是叶藏想看到的场景，或许以后自己还会来到这个异世，到那时，自己已经进阶混沌恶魔，将对这里实行恐怖的统治镇压，将这个世界变成自己在诸天万界的后花园也说不定。
　　叶藏以灵魂触发契约墓园，身后的虚空中裂开一条肉眼不可察觉的裂缝，他的身子渐渐的消失在了这里。
　　从塞尔维亚的天际往下俯瞰，西部地区被冰冷的黑雾笼罩着，那里被卡西奥密密麻麻的亡灵大军们占据着，那些亡灵时不时的会走出西部，进犯周遭的城池小镇。
　　未来的日子里，塞尔维亚将处在亡灵灾祸的混乱之中，不过这一切都暂时与叶藏无关了，将这个世界变成的这样的罪魁祸首的叶藏，已经返回那片只有恶魔才能驻足的放逐之域。
　　……
　　……大地如同被烈火烧焦，放逐之域第二层，阴云密布的天空下，弥漫着浓郁的恶魔气息，这里无时无刻都在发生着血腥杀戮，无休止的争斗是这里的常态。
　　第二层东部是混沌恶魔玛丽安达的领土，游荡在这里的恶魔大多都是前来臣服她，与玛丽安达征战异世，或者是前往契约墓园的。
　　契约墓园被玛丽安达的恶魔军团围拢了，想要进入契约墓园降临异世，需要加入军团，并且立下战功才能进入这里的契约墓园。
　　一个巨大的黑暗地窟，一眼望不见尽头，这地窟中从地面上延伸下来一座座漆黑的墓碑，第二层的契约墓园比第一层大了不知多少倍，契约墓碑也极其的巨大，埋在地下不知多深，露出地面上的只是整个墓碑的一小节罢了。
　　叶藏的虚影从某座墓碑中现身，他此前正是通过这条暗道来到契约墓园，降临塞尔维亚的。
　　黑暗地窟非常庞大，足以容下叶藏的体型，他变换成肉身形态，在那个异世，一直以人类的肉体形态活动，着实有些憋屈。
　　“还是去第三层吧，在这里一直会受玛丽安达的牵制。”
　　黑暗地窟虽然隐蔽，但迟早会被玛丽安达的恶魔军团发现的那一天，叶藏可不认为他有实力与玛丽安达的十三位执行官相比，那些可都是完全体的三阶恶魔，而且随玛丽安达不知道征服了多少异世了，战斗经验非常丰富，而且手下还有数不尽的恶魔士兵。
　　相对来说，第三层更为的混乱一些，放逐之域第三层，是一片无主之地，同样也是恶魔军团之间经常发生战斗的场地。
　　那里很大，非常大，而且没有虚空虫洞，诸天万界没有灵魂从那里放逐，自然不会形成灵魂结晶，没有资源，混沌恶魔对第三层都没有太多的征服欲望，到是经常在那里收容一些强力的恶魔编入自己的恶魔军团。
　　玛丽安达的十三位执刑官有一半都是出自放逐之域第三层。
　　在第三层诞生的原生恶魔种，都是一些纯粹为杀戮而生的恶魔，战斗能力极强，总的来说，第三层非常混乱，到处都在发生战斗杀戮，就是一个天然的角斗场。
　　……


第64章 前往
　　玛丽安达的恶魔城还是如同之前一般，一片看不见尽头的废墟，各种残破的高大建筑屹立在那里，各类恶魔中混杂的气息弥漫在废墟中，天空被厚重的乌云弥漫，扑面而来的压抑感，无形之中，恐怖的气息正在窥探。
　　每隔一段时间，守卫在这里的执刑官便会释放玛丽安达的混沌威压，压迫废墟内的恶魔。
　　叶藏从地窟内出来后，准备一路朝南部走去，那里有通往放逐之域第三层的恶魔之井。
　　恶魔城的废墟高塔之上，漆黑的月夜之下，六翼蝠魔庞大的身躯站在上面，手持巨大铁矛，散发着恐怖的气息。
　　又是如同之前叶藏遇到的威压一般，黑雾之上，玛丽安达庞大的蜘蛛虚影浮现，诡异的血色瞳孔如同钻石一般镶嵌在黑幕之上，散发着令人颤抖的混沌威压。
　　恶魔城内一些原生二阶的恶魔皆是不自觉的跪拜臣服下去，甚至一些三阶恶魔都在颤颤巍巍的发抖。
　　“即便是死亡，母神永生！”
　　“愿她统治，恒久无长！”
　　“愿她力量，永存不败！”
　　一声声振聋发聩的怒吼是在天际盘旋，随之不断的扩散出去，天地间为之色变，乌云被无数道环绕的黑色雷霆撕裂开来。
　　叶藏如今已是三阶恶魔的成年体形态，但仍然受到这等威压的牵制，他的灵魂仿佛灌了水银般沉重无比，吃力的跑出恶魔城，叶藏头也不回的朝着南方走去。
　　……
　　他如今的极限速度已经达到了每秒将近八十米，如同一道血色闪电般，身旁的景色在不断的倒退。
　　放逐之域第二层南部，并非是混沌恶魔的领土，这里游荡着许多强力的三阶恶魔，霸道的占据那些灵魂虫洞，吞噬灵魂结晶，这里有很多类似于流寇一般的恶魔团伙，因为不想加入混沌恶魔的军队，从而游荡在这里。
　　一处低矮的山洼处，里面放置了很多简易的防御设施，叶藏放眼朝里面望去，在其正中央，看到了一条三米多高的虚空裂缝，很多泣声尖叫的灵魂正在从那里被放逐而来，几个侏儒魔正在收集灵魂结晶，堆放了数百颗，散发着诱人的灵魂之息。
　　“正好前往恶魔之井的路上，吞噬一些灵魂结晶，增强实力。”
　　放逐之域第三层混乱无比，强力的恶魔种随处可见，远不是前两层可以比较的。
　　唰！
　　化作一道血色残影，叶藏十多米高的庞大身躯眨眼间从天而降，恐怖的压迫力蔓延开来，地面被他踩出一个深坑。
　　轰隆隆！
　　这个据点顿时躁动了起来，一些实力低等的恶魔吓的四散而谈。
　　从不远处的高塔后，走出一个体型将近十米的六臂牛魔，似乎很愤怒，巨瞳恶狠狠的看向叶藏。
　　“是谁胆敢闯入我的领地？
　　！”
　　六臂牛魔种暴怒的吼道。
　　望向叶藏后，微微一愣。
　　看不出他是什么恶魔种来。
　　叶藏的原生恶魔肉体形态太怪异了。
　　背后的八只恐怖粗壮的蜘蛛爪，头上还长着牛角，血魔一般的皮肤，双瞳还隐隐散发着炎魔种独有的炽热的火芒，完全看不出原生形态是什么恶魔。
　　“我会把你撕成碎片的，怪胎！”
　　六臂牛魔低沉的嘶吼道。
　　“嗯，你的血肉和灵魂很不错。”
　　叶藏道。
　　叶藏用赛琳娜扫描了一下他的肉体和灵魂，应该是刚刚进入三阶不久。
　　六臂牛魔带着地动山摇的气势冲了过来，六条粗壮无比手臂肌肉如同虬龙一般强壮。
　　叶藏站在原地，等他靠近，直接一把钳住住它的牛角，他的拳头硬生生的砸在了叶藏的胸口上，叶藏现在的肉体实力已经非常恐怖了，混杂了那么多上位恶魔种的血脉，令他的身体抗击打能力非常强。
　　没有理会六臂牛魔的攻击，叶藏双手钳住他的牛角后，随后猛的发力，暴怒的嘶吼着，瞬间将他的两只牛角掰断，带着丝丝殷红的血肉。
　　残暴伸出粗壮的八只蜘蛛爪，插入六臂牛魔的体内，吸食他的血肉和灵魂，叶藏则是双手丝丝的抱住他挣扎的身体，在他震天动地的惨叫声中，将其吸食成了皮包骨。
　　这个据点的恶魔看到这一幕，早就吓的四散而逃了，瞬间一个恶魔都没有了。
　　叶藏毫不客气的走到灵魂虫洞，将淡紫色的灵魂结晶全部吸食干净，顿时感觉肉体和灵魂又强上了不少。
　　放逐之域就是这般弱肉强食，同类恶魔种之间，更是血腥无比，甚至如同叶藏一般，跨种类吞噬别的恶魔种的恶魔也存在的，不过大多体内都只含有一两种别的恶魔种血脉，像叶藏这种身怀十几个恶魔种血脉的怪胎找不出第二个来。
　　没有在这里多做停留，那一点点不断放逐而来的灵魂可满足不了叶藏。
　　他极速的朝着南部的极尽之地走着。
　　一路顺便扫荡一些游荡恶魔的据点，大多都占据着灵魂虫洞，恶魔们都是贪婪残暴的，只有高位恶魔对低等恶魔的统治与镇压，一个据点内几乎不可能同时存在两个三阶恶魔。
　　以叶藏现在的实力，只要不碰到执刑官之类的强大三阶恶魔，在放逐之域第二层几乎可以横着走。
　　碰到类似于炎魔、六臂牛魔、血魔之类的恶魔种，叶藏也是毫不浪费的吞噬了他们的肉体和灵魂，这些恶魔种的血脉自己体内本身就有，吞噬后不会增加赛琳娜推演融合的难度。
　　这也是他相对于其他恶魔的一个优势，许多恶魔种只能吞噬同类或者灵魂结晶来增强实力，叶藏却比他们多了许多增强实力的方法。
　　他一路扫荡到放逐之域南部的恶魔之井，吞噬了无数灵魂结晶，实力几乎是成倍的暴增。
　　放逐之域没有时间的流逝，按照叶藏的大约的估算，以他极速状态下，大约花了半个月时间才来到通往第三层的恶魔之井。
　　他站在一处山坡之上，远远望去。
　　那是一片类似于沼泽的地带，在其正中心，一个巨大的恶魔之井通往地下深处，放逐之域第二层特有的恶魔气息具象化成了黑雾朝着恶魔之井下方涌去，有些类似于海上的一个大漩涡。
　　在这里，叶藏同样发现了许多三阶恶魔，实力都不俗，在暗处警惕的观察着叶藏。
　　自己身旁的不远处，自天空之上，一个妖娆的堕天使亚种舒展着双翼从天而降，凹凸火辣的身材令人血脉喷扎，极具诱惑力的双眼更是令人灵魂酥麻，三阶的堕天使亚种，叶藏还是第一次碰到，这种高智商的恶魔种，进入三阶后，已经拥有了不低于成年人类的智慧了，阴险狡诈的狠，那位堕天使恶魔感知四周，对叶藏到是感兴趣的很，向他这样的奇怪的恶魔走到哪里不被瞩目才怪呢。
　　叶藏对这个恶魔种不是很了解，也不打算她打交道。
　　“滚远点。”
　　“桀桀，不要这么粗鲁嘛，第三层可是很危险哦，要不我们一起吧。”
　　堕天使亚种走到叶藏身边，她似乎能感知到叶藏肉体力量的强悍，上下不断的打量着她。
　　“信不信我扭断你的脖子？”
　　叶藏伸手朝着她雪白的脖颈抓去，后者顿时娇嗔的怪叫一声，闪电般的掠开了，神色阴沉的望着叶藏。
　　恶魔之井的黑雾在涌动，周围聚集了很多强大的三阶恶魔，都在等待恶魔之井的开启，与通往第二层的恶魔之井不同，这里的恶魔之井需要等到气息达到极点，才能贯穿深渊前往第三层，要是贸然进去的话，除非混沌恶魔，要不然会被撕碎在虚空裂缝之间。


第65章 角斗场
　　漆黑暗沉的天空被黑雾笼罩，沼泽内，似有若无恶魔低吼声在回荡。
　　叶藏以恶魔感知周围，在黑暗沼泽中，至少有不下上百只强大的三阶恶魔。
　　这还只是驻足在他周围的。
　　远处的恶魔之井涓涓的往外冒着黑雾，足足有百米宽的井口，气势恢宏，令人震撼。
　　叶藏耐心的坐在一处山坡上等待，半响之后，井口爆发出一阵震耳发聋的噗呲声响，只瞧见，轰隆隆乌泱泱的黑雾爆发而出，如同火山口一般，庞大的黑雾弥漫开来。
　　一瞬间，叶藏感知有几个强大的恶魔朝着那里极速的掠去。
　　他也没有滞留，唰的一声，化作一道血色残影，直冲恶魔之井。
　　黑雾瞬间将自己包裹，似乎有着隔绝感知的作用。
　　叶藏朝前极速跑了没多久，便看见那座通往深渊黑暗的巨大恶魔之井出现在眼前。
　　四周不少三阶恶魔一头扎了进去，如同下饺子一般。
　　黑暗深渊，仿佛连接着幽冥，深处，传来令人毛骨悚然的恶魔低吼，还未前往三层，入口处的杀戮气息便扑面而来，让人感到战栗。
　　叶藏犹豫了一下，随后纵身一跃。
　　在黑暗中不知坠落了多久。
　　画面一转，当叶藏清楚的睁开双眼看清面前的景色时，天空已然变成了那种暗沉的血色，空气中飘荡着浓郁的血腥味，那股肃杀之气，远远不是前两层可以比拟的。
　　他从放逐之域第三层百米高空中的一团黑雾中坠落而下，叶藏急忙稳住身形，轰的一声稳稳的落在地上，溅起灰尘漫天。
　　打量起周围。
　　地面是那种腐蚀般的焦黑，到处残留着战斗的痕迹，天空是暗沉的血色，压抑无比。
　　清冷的阴风吹来，几片被鲜血染红的树叶从叶藏的脚下吹过，叶藏落到了放逐之域第三层某片不怎么茂密的树林中。
　　这里不久前似乎刚刚发生过战斗，光秃秃的粗壮树杈上，还挂着漆黑无比的血肉残渣。
　　叶藏释放恶魔感官，发现万米远处，有战斗的声响。
　　他极速的朝那里赶去，几分钟后，叶藏站在一处山坡上，望着不远处下方荒原上的战斗，那里足足有上百只高大的恶魔，大多都长着羊角，漆黑的身形十足的壮实，穿着的铁制盔甲如同长在肉上一样，他个个身形高大，不低于十米，正在咆哮着厮杀在一起。
　　“塔格里魔，又被叫做狂战魔，诞生在放逐之域第三层的原生恶魔种，恶魔血脉充其量算是中位血脉，这个种族的恶魔极为好战，以肉体力量见长，残暴无比。”
　　玛丽安达手下的一个精锐恶魔军队中便是狂战魔编制而成，在诸天万界留下了关于这些嗜血恶魔的很多恐怖传说。
　　叶藏没有掺和进去。
　　“还是先打听到契约墓园的位置再说。”
　　以他现在的肉体力量和体内的恶魔血脉，已经完全没必要吞噬这些中位的恶魔血脉了，尽管他们的肉体能量非常诱人。
　　离开这里，一路朝反方向走去，叶藏期盼能抓到一个这里的高智商的原住民，好了解一下放逐之域第三层到底是什么情况。
　　他一路翻过了几片山峦，途中碰到了许多这里的原住民恶魔，更是遇到一只和自己差不多强大的三阶狂战魔，那肉体力量，令他都有些吃不消，制服这只恶魔后，叶藏发现，自己根本无法和他正常交流，这家伙虽然是三阶恶魔，但脑子智商估计还不如三岁人类小孩，被叶藏制服后，嘴里一直咆哮着恶魔语，翻译过来大概是就是不堪入耳的脏话。
　　一拳轰烂他的脑袋，叶藏继续朝前走去。
　　不多久，在一处山坡地洞里，发现了一群矮小的侏儒魔。
　　侏儒魔虽然很孱弱，但这种族繁育能力极强，放逐之域到处都有他们的身影，而且不像其他恶魔种之间喜欢互相吞噬，是类人恶魔中最像人类行为的恶魔种。
　　他们大多都被一些强大的恶魔抓去当苦力，修筑城墙等等。
　　一只手将一个体型弱小，不足两米高的侏儒魔提了起来，后者看着叶藏的模样吓的瑟瑟发抖，屁滚尿流，颤声道：“请，请放过我！”
　　叶藏问了他一些关于第三层的情况。
　　这群侏儒魔只是在这里周围活动，具体的情况也不了解，只知道南部的远处有一座恶魔城，是他们同种族的侏儒魔修筑的。
　　是一只被称为‘普雷尼诺’的混沌恶魔在这里的领地，那是一座巨大无比的角斗场，用放逐之域第二层的熔岩钢铁浇筑而成，据说活活累死了十几万的下位恶魔种才建造而成，不知花费了多长时间。
　　那里专门为‘普雷尼诺’的恶魔军团筛选强大的恶魔士兵。
　　像这样的角斗场，在三层还有很多个，都是混沌恶魔们在这修筑的。
　　“那你知道契约墓园在哪吗？”
　　叶藏问道。
　　“不，不知道，请放我过吧，我只是一只低下的侏儒魔。”
　　领头的侏儒魔说着，后方一群十几个侏儒魔跪在叶藏面前卑微乞求，叶藏将它如同垃圾一般扔下。
　　没有多做停留，他一路的朝着南边走去，速度提到了极致。
　　此时叶藏的肉体力量和灵魂已经无限接近于三阶的完全体了，他在之前第二层的路上，吸食了不少灵魂结晶和恶魔，实力大增，但想要进阶混沌恶魔，缺乏的是虚无缥缈的混沌意志，诺大的放逐之域，不知道多少三阶完全体的恶魔卡在这一步。
　　空中留下一道血色气流，叶藏的速度极快，音爆的闷沉之声响起，几瞬之间他已经出去了数万米的距离。
　　往南部走了有小半天的路程后，在一望无际的荒野平原之上，叶藏隐隐约约的看见远处那座巨型的角斗场。
　　那是一座高大矗立直通云霄的角斗场，在暗沉的血色天空下如同狰狞的古兽一般令人震撼，叶藏十米多高的体型在其面前如同蚂蚁一般微小。
　　它高足足有上千米，全身都由殷红暗沉的熔岩钢铁浇筑而成，占地极为的巨大。
　　整体形状呈椭圆形，在血色的雾气中，若隐若现，那里传来的肃杀之气，令叶藏毛骨悚然。
　　不知多少强大的恶魔死在了那座角斗场里，才能散发出如此悚然的血腥气味。
　　叶藏不断的靠近那里，走近才能深刻的察觉到，叶藏十几米高的体型是多么的微小，抬头看那做庞然大物，直通云霄，令人心生畏惧。
　　四周的天空中，他察觉到不少恶魔正朝着里面涌去。
　　角斗场内，传来震天的欢呼声和发狂般的笑声。
　　天际之上，盘旋着巨大无比的双翼恶魔。
　　叶藏一步步的靠近角斗场，这里四周都站着守卫的恶魔士兵，穿着整齐的深青色盔甲，这是普雷尼达恶魔军团的士兵。
　　……


第66章 圣者灵魂
　　第六十六章圣者灵魂角斗场内部更是宏伟无比，大约十几个足球场那么大，能容纳上千只体型巨大的三阶恶魔，中央的地面被坚硬的熔岩钢铁浇灌着，即便如此，钢铁地面上还是清晰可见的一道道恐怖的裂痕。
　　从内部的高空往下看，四周一层层台阶往下延伸，只不过这些台阶早就一副残破不堪的模样，周围废墟一般。
　　显然所谓的观众席更是经常发生激烈的战斗，恶魔们看不对眼就动手情况比比皆是。
　　此时有着不少面目狰狞的恶魔呆在这里，都是一些强大的三阶恶魔，若非这里是混沌恶魔‘普雷尼诺’的地盘，这么多恶魔呆在一起，早就闹翻了天了。
　　角斗场把守在门口的恶魔士兵并没有阻拦叶藏，尽管他的样子看起来很奇怪，但散发出的强大三阶恶魔气息是无法掩盖的，从角斗场选拔出来加入恶魔军团的士兵，实力都非常强悍，大多都是执刑官级别恶魔。
　　现在得罪了某个恶魔，说不定之后就成了你的‘上司’。
　　所以士兵们对一些来到角斗场的强大三阶恶魔都很敬畏，恶魔之间，强大的实力才有说话的权利，强者统治弱者是这里最根本的法则。
　　叶藏来到角斗场里面，在周围的废墟台阶中走着，他放眼朝着角斗场内部的望去，对于这么多体型庞大的三阶恶魔来说，这里还是挺宽敞的，直径能有两三千米。
　　此时，四周如同废墟一般的观众席上，呆着不少强大的恶魔，大多都隔了三四米的距离，要真让这些恶魔靠在一起，估计下一秒就打起来了。
　　这不，叶藏近点就发生了血腥的争斗。
　　一个六臂牛魔和一个狂战魔扭打在了一起，两人都是三阶恶魔，而且都是以肉体力量为主的恶魔，打起来那是血腥无比，拳拳到肉。
　　周围的恶魔们那是统统都看了过来，嘴里疯狂的咆哮着恶魔语，双眼猩红，神色疯狂。
　　唰！
　　狂战魔发出一声震天的怒吼，将六臂牛魔的一条手臂狠狠的嘶了下来，噗呲！
　　顿时鲜血滋了他一脸，狂战魔神色更是兴奋疯狂，一拳一拳狠狠的砸在六臂牛魔的胸口，后者轰的一声，从这里摔落下去，狠狠的落在了下面的钢铁擂台上，摔成了一滩血泥，内脏肠子流了一地。
　　角斗场爆发出一阵阵恶魔的吼叫声。
　　……
　　叶藏走到一个魅魔种的身边，魅魔，诞生在放逐之域第四层的恶魔种，会在第三层的角斗场出现还是挺少见的，是类人恶魔种中为数不多的上位恶魔血脉之一。
　　这是只母的三阶魅魔种，有着人类女性一般的身躯，皮肤雪白的暴露在在外面，只有胸口和双腿处被黑色蠕动的皮肤遮挡着，羊角尖耳，赤发金瞳，如同蝙蝠一般的恶魔之翼。
　　魅魔种是以吞噬纯粹的灵魂来强大自身的恶魔种，就如同恐魔一般。
　　这种恶魔在原生阶段体型一般都很小，四五米已经是极限了。
　　眼前这只魅魔便只有三米多高，眼神极其魅惑，叶藏只是看了一眼，赛琳娜的警报声便响了起来，未知的能量入侵，与自己在塞尔维亚碰到的那个特丽丝简直天差地别，完全看不出来是同一个种族的。
　　咯吱咯吱！
　　叶藏的骨头在蠕动，他将自己的庞大体型缩小到三米多高，旋即在这魅魔种的身旁坐下。
　　“我是不是应该把这里的位子让给你，这可是我好不容易找到的，最好的观看位置。”
　　魅魔扭过头来看向叶藏，金色的瞳孔闪烁了一下，此时，在叶藏的眼中，眼前的魅魔已经完全变成了人类女性的样子，赤luo着身子，火爆的身材暴露出来，一丝不挂，令人血脉喷张。
　　魅魔的能力之一，会迷惑别人，幻化成对方内心深处最喜爱的模样。
　　“原来你喜欢人类女性，真是稀奇，你的原生恶魔种是什么？”
　　魅魔轻笑着，表面看起来丝毫没有一丝恶魔该有的样子，说话形态像极了人类女性。
　　如果说最擅长欺骗和伪装的恶魔，魅魔当仁不让，这种与生俱来的天赋让他们在诸天万界混的如鱼得水。
　　叶藏释放强大的三阶恶魔气息，将眼前的幻象震散，旋即不耐烦道。
　　“少废话，我问你些事情。”
　　“什么事？
　　我在放逐之域三层呆了很长时间，这里没有什么我不知道的喔。”
　　魅魔像极那种俏皮的人类女性，娇声的说道。
　　“再用这样的语气说话，我抽你了。”
　　叶藏忍不住说道。
　　“啊，你不是喜欢这样的人类女性吗。”
　　“……”半饷后，叶藏听这个魅魔说了很多关于第三层的信息，首先契约墓园在第三层的正中央，那里虽然是无主之地，但这里的三阶恶魔大多都加入了混沌恶魔的军团，很少去那里独自降临异世，第三层契约墓园链接的异世都存在着和混沌恶魔一样的生命体，很危险。
　　其二，通往第四层的恶魔之井，在北部的冥河之上，位置漂流不定。
　　最后，便是第三层的这些角斗场和恶魔军团。
　　正和魅魔说着，远处传来了惊人的恶魔气息，自角斗场之上，一只身形巨大的恐魔漂浮而来，他全身包裹在黑雾之中，披着残破的黑袍，双瞳散发着暗沉的血芒。
　　不过十米左右的体形，灵魂力量却是非常的惊人。
　　“那是普雷尼诺恶魔军团的第一大执刑官，三阶完全体的恐魔。”
　　魅魔说道。
　　“好惊人的灵魂力量。”
　　叶藏感知那从天而降，落在角斗场中央的恐魔。
　　“他可不是一般的三阶恶魔，随普雷尼诺征服了一个又一个异世，收集了无数混乱意志，很可能会进阶混沌也说不定喔。”
　　魅魔笑道。
　　恐魔的身影落下，那几乎具象化的恶魔气息，化作团团黑雾自他的周身蔓延开来。
　　没有任何废话，只瞧见恐魔庞大身躯微微蠕动了一下，一个的人类从摔了出来。
　　是个披着白袍的女子，此时全身被铁链刺穿，若隐若现，仿佛随时都能消失。
　　“这次角斗场胜利者的奖品，圣者灵魂。”
　　恐魔冰冷的声音回荡在角斗场内。
　　，“比无暇之灵魂还要纯粹，那是普雷尼诺军团降临异世后抓到一个人类圣者的灵魂，啧啧，好想尝一尝是什么味道的啊。”
　　魅魔眼神火热的望着下方那个白袍女人道。
　　……


第67章 厮杀
　　唰唰！
　　恶魔们的目光齐齐的朝着那白袍灵魂望去，眼神中流露出贪婪的意味，那股散发着沁人心脾的灵魂之息，无暇而圣洁，诱惑着恶魔们的心神，恨不得立马冲上将其吞噬，美餐一顿。
　　恐魔三阶完全体的强悍气息散发出去，压制住了躁动不安的恶魔们。
　　角斗场中，低沉的恶魔嘶吼声在回荡。
　　钢铁擂台上，白袍女子的灵魂被铁锁链刺穿，脸色惨白无力，望着周围咆哮着的恶魔，如同炼狱一般的场景，她才知道自己被带到了什么地方，心中升起绝望的情绪。
　　角斗场的规则很简单，从宣布开始的那一刻，这里便禁止恶魔进入了，在里面的所有恶魔都可以抢夺那道圣者灵魂，直至厮杀到最后一个，或者没有人敢上去时，胜利者便可以获得那道无暇圣洁之灵魂。
　　非常简单粗暴，几乎没有任何规则可言。
　　恐魔宣布开始的那一刻，便有一个三阶蟾蜍魔扭着肥硕的身躯直冲那白袍女子而去，一只六翼蝠魔也俯冲下来，汹涌的气势带起一阵剧烈的狂风。
　　另一边，一只庞大的类人猪魔，提着屠刀，直接从废墟上轰的一声跳了下来，坚硬的钢铁地面都被生生的践踏出一道裂痕。
　　场上立马混乱成了一团，各种强大的三阶恶魔厮杀在了一起，血肉横飞，浓郁的血腥味弥漫开来。
　　周围的恶魔们更是兴奋的不亦乐乎，神色疯狂的咆哮着，陆续不断的有恶魔下场。
　　估摸过去了仅仅几分钟的时间，下面便是一片狼藉，断肢残骸到处都是，血流成河。
　　“桀桀，这就是我为什么来这里的原因。”
　　魅魔咧嘴笑着，摆手道。
　　她看向身旁的站着的叶藏，笑道：“你为什么不下去，我可是很相信你的实力的喔。”
　　叶藏自然是眼热的狠，那道人类的圣者灵魂，吞噬后几乎抵得上数百颗灵魂结晶。
　　不光如此，这里战斗的气氛也似有若无的影响到了他，很多恶魔被血腥的战斗气息影响到，脑子一热便冲了下去，不管不顾的厮杀在了一起，恶魔本性便是如此。
　　除了个别阴险狡诈的恶魔种外。
　　“不着急，让他们先打着。”
　　放逐之域时间不会流逝，像是永恒的定格在了某刻，感觉有过去了有大半天的时间，场下鲜血碎尸到处到是，血流成河，好在钢铁擂台足够的大，恶魔们的尸体才未堆积起来。
　　叶藏刚进角斗场时，这里大约有上千的三阶恶魔种，此时已经只剩下数百只了，站在周围的废墟上，都是一些实力较弱的三阶恶魔，尽管眼馋那灵魂，也不想去送死，纯粹的看着热闹。
　　下方的场地上，一个体型高达十五米的狂战魔暴怒的嘶吼，吼声冲破云霄，他全身肌肉十足的壮硕，神色狰狞的将一只恶魔的脑袋踩碎，此时场上就剩下他一个了，他猩红的巨瞳环顾四周，强悍的气息压制过去，没有一个恶魔敢下去，都有些畏惧的望着那只狂战魔。
　　似乎是很满意周围恶魔们的目光，他肆意的狂笑着，朝着那道圣者灵魂走去。
　　“咦？
　　你要下去吗，那可是三阶完全体的狂战魔，你的肉体力量虽然不错，但不如他。”
　　魅魔种说道。
　　没有理会魅魔的话，叶藏舒展着身子，将体型变换成原生形态，十几米高的体型，同样压迫力十足。
　　“真打算上啊，刚认识你这么有趣的恶魔，就要去送死了。”
　　魅魔种打量着叶藏说道。
　　事实上他刚才和叶藏呆在一起这么久，也不知道他的原生恶魔种是什么，第一次碰到肉体形态如此怪异的恶魔，她可是感兴趣的很。
　　“你的废话真多。”
　　说完，叶藏化作一道血色残影，从远处看，如同一颗巨大的血红流星坠落而下。
　　眨眼间，他便已经落在了擂台上，轰的一声，钢铁地面发出巨大的铿锵之声，地面被他微微的踩出两个小坑。
　　狂战魔立马注意到了叶藏，双眼泛着血芒，杀戮气息扑面而来。
　　“你，是来找死的吗。”
　　狂战魔用不怎么熟练的恶魔语，看着叶藏，一步步的朝着他走来，恶狠狠的说道。
　　【种族：塔格里魔】【阶级：原生·三阶（完全体）】【极限力量：5654.77公斤】【极限速度：106.67米/秒】【极限耐力：4328.77公里】【特殊能力：？
　　】【生命能量：82.73％】【灵魂能量：81.55％】【混沌意志：？
　　】……
　　叶藏用赛琳娜扫描了一下眼前的狂战魔，肉体力量确实强悍，庞大身躯上，那令人心惊肉跳的扎实肌肉，他的生命能量磅礴无比，若是挨上一拳，估计不好受。
　　“杂种，我会把你的骨头一点点捏碎的！”
　　狂战魔沙哑的声音沉声道。
　　叶藏敢下来，本身就是在对他的一种挑衅了。
　　他速度极快的冲了过来，眨眼间便来到了叶藏的面前，一拳朝他的面门轰来。
　　叶藏没有惧怕，挥起庞大拳头迎了上去。
　　轰的一声，凶猛的力道从手臂上传来。
　　叶藏还是第一次碰到肉体力量如此强大的恶魔。
　　比自己在塞尔维亚遇到的那些巨龙要强悍多了。
　　自己右臂的皮肤都被这凶猛的力道震的裂开了，丝丝殷红的鲜血渗透出来，骨头快要散架了，好在自己的血魔细胞，正在极速的自愈着。
　　“不能硬碰硬。”
　　这家伙的肉体力量比自己要强悍，想要凭借单纯的肉体力量取胜已经很难了，自己先进的格斗技巧这样的肉体力量前，估计也起不到什么作用。
　　刚才两人的碰撞，显然是叶藏受到的伤害更多，狂战魔跟没事人一样，嘶吼了一声，再次迎面而来。
　　叶藏闪身躲开他的攻击，这狂战魔反应极快，又是近身而来。
　　在速度方面，自己同样也不占优势。
　　又是一拳朝着自己的脑袋轰了过来，叶藏一个翻滚，狼狈的躲开，这要是被打中了，脑袋非得开花不可。
　　唰！
　　他施展恶魔术法，一颗巨大的暗影球压缩形成，叶藏可不光拥有肉体力量，他的灵魂力量甚至更要强大。
　　极具破坏性的暗影球袭去，速度很快，爆炸的范围也极大。
　　掠过虚空，在狂战魔的面前生生的炸开，只听轰了一声，空间仿佛都要被震裂开来了，脚下的熔岩钢铁也被生生的炸出残痕。
　　狂战魔持着手臂护着身体，手臂上的血肉被炸的绽开，都能看见里面的森森白骨了。
　　他狰狞着面容，眼神阴沉的看着叶藏。


第68章 邀请
　　“该死的杂碎！”
　　他的身躯化作残影，速度提到了极致，瞬间冲了过来。
　　一拳朝叶藏的心脏位置轰去，叶藏闪躲不及时，急忙护着胸口。
　　巨大的力道传来，如同被火车撞了一般，他双脚擦着地面到射出去，叶藏赶紧稳住身形，狂战魔没有给他任何喘息的时间，又是跟了过来，攻击方式很简单粗暴，就是要用单纯的肉体力量，一拳拳的将他打趴。
　　背后八只粗壮的蜘蛛爪延伸出来，毛孔处，无数道乳白色的蛛丝喷射了出来，黏在了那狂战魔的身上，坚韧无比的蛛丝此时却被他生生的拉断了，不过好在阻拦了他进攻的脚步。
　　趁机，叶藏牛角上的血雷术凝聚而成，一道粗壮雷霆袭去，生生的落在了他的身上！
　　狂战魔瞬间被血雷劈的皮开肉绽，鲜血横流，吃痛的嘶吼着。
　　叶藏抓住机会，极速贴近，一拳轰在他的脑袋上！
　　啪的一声。
　　狂战魔庞大的壮硕身躯被轰的狠狠的摔倒，叶藏自然不会给他缓过来的时间，单手钳住他的脖子，紧接着一拳拳砸在他的脸上，发出哐当的声响，脑浆夹杂的鲜血溅射出来，钢铁地面都被打的凹了下去，直到这家伙不再动弹，脑袋也被砸的如同裂开的西瓜时，叶藏才停手。
　　他身上溅满了狂战魔的碎肉鲜血。
　　周围废墟中的恶魔在兴奋的怒吼着，这种无比血腥残暴的画面无论看多少次都不会腻！
　　“那家伙赢了哎，桀桀。”
　　魅魔意外的嘀咕道：“明明肉体力量就很强悍了，为什么灵魂也如此强大，他到底是什么恶魔种……”叶藏扫视了一下周围废墟中的恶魔，与他猩红的眼神对上，皆是下意识往后退了几步，一副畏惧的模样，看样子是不会再有恶魔下来挑衅他了。
　　他自顾自的朝着那白袍女子的灵魂走去。
　　不知是哪个异世人类的圣者灵魂，无暇而圣洁，灵魂非常的强大，没有被束缚前灵魂强度估计堪比三阶完全体的恶魔，更重要的是她灵魂的纯粹，这在人类强者中是不多见的，对于恶魔来说，是一顿美味的大餐。
　　毫不客气的将那圣者灵魂抓了过来，在周遭恶魔火热的眼神中，叶藏将她吞了下去。
　　霎时间，一股清冷纯粹的灵魂之息充斥在自己的身体内。
　　叶藏以自己的恶魔灵魂包裹，慢慢的将其吞噬，这道圣者灵魂，是自己吞噬过最为美味的灵魂了，全身舒畅不已，灵魂深处都在酥麻的颤抖。
　　持续了好一阵子，他感觉自己体内充满了力量，特别是自己的灵魂力量，清晰察觉到强大了不少。
　　【姓名：叶藏】【种族：？
　　？】【阶级：原生·三阶（成年体）】【极限力量：5246.64公斤】【极限速度：101.66米/秒】【极限耐力：4121.12公里】【特殊能力：恶魔感知、暗影球、恶魔感官，毒素抗性、血雷术，细胞分裂、血魔领域，炎魔火焰，蛛丝操控。
　　】【生命能量：75.93％】【灵魂能量：78.76％】【混沌意志：？
　　】“还是降临异世吧，不光可以吞噬血肉和灵魂，还可以收集混乱意志。”
　　叶藏想道。
　　角斗场的恶魔陆续的都离开了，几天之后，这里将会重新开启。
　　放逐之域第三层最不缺的就是强大的三阶恶魔，刚才死去的数百只如同沧海一粟，根本不值一提。
　　叶藏正想着离开这里，背后浓郁的黑雾蔓延而来，恐魔拦在了他的面前，他的身躯是看不穿的黑雾，内部仿佛隐藏着无垠的空间，黑暗而深邃，摄人心魄。
　　“有事吗？”
　　叶藏说道。
　　如果可以的话，他是不想得罪一位三阶完全体的恶魔执刑官，特别是自己这独一无二的肉体形态，到哪儿都非常引人瞩目。
　　倒不是怕这个恐魔，更重要的是他背后的恶魔军团，以及那位强大的混沌恶魔。
　　“桀桀，你的身体很有趣，我相信普雷尼诺大人会很感兴趣的。”
　　恐魔阴翳的笑着，随后道：“臣服于普雷尼诺，加入的‘灾厄军团’，成为军团的第十五位执刑官，怎么样？”
　　叶藏沉默了几秒，旋即说道：“抱歉，我拒绝。”
　　角斗场的规则内没有说胜利者必须要加入普雷尼诺的恶魔军团，要不然叶藏也不会上去为了一道圣者灵魂战斗。
　　只是大多数从角斗场脱颖而出的恶魔都加入了军团而已。
　　“你会后悔的，怪胎。”
　　恐魔到是没有发怒，普雷尼诺的灾厄军团那么多强大的三阶恶魔，还不至于硬是逼着叶藏一个三阶成年体恶魔加入他们，叶藏也没那么大的魅力。
　　的确，加入恶魔军团，随着强大的混沌恶魔一起征战异世，吞噬血肉灵魂，收集混乱意志或许会更轻松一些，但同样伴随着极大的危险，说不定就栽在了某个高位的异世文明中。
　　而且，叶藏已经受够了那种寄人篱下的生活了。
　　他前世呆在那个组织里受尽脸色，被当做工具人，为那些组织成员研究科技。
　　他现在只想将自己的命运牢牢的掌握在手上，而不是去一个强大的混沌恶魔手下，随时都有可能被当做炮灰。
　　没有理会那恐魔，叶藏径直的离开了角斗场。
　　外面，角斗场内遇到的那只魅魔跟了过来了。
　　“嘻嘻，那个执刑官是不是邀请你加入灾厄军团了？
　　你答应他了吗？”
　　魅魔煽动蝙蝠一般的翅膀，落在叶藏的旁边，瘦弱的三米多高的体型和叶藏形成了鲜明的对比。
　　“别跟着我。”
　　叶藏没有回答她，冷声的嘶吼道。
　　“别那么冷淡嘛，我知道的，你和那些头脑简单，四肢发达的恶魔们不一样。”
　　魅魔道。
　　“你到底想怎么样，你是真不怕我杀了你吗？”
　　叶藏停下脚步，一把将魅魔的身子抓住，提了起来，没想到后者却化作了暗紫色迷雾，从叶藏的手中脱落了下来。
　　“嘿嘿，你杀不了我的。”
　　魅魔笑着，旋即问道：“我只是想知道你的原生恶魔种是什么，还有，你到底吞噬了多少其他的恶魔种，怎么会进阶成这幅模样？”
　　“劣魔。”
　　“什么？
　　！”
　　闻言，魅魔一脸的震惊神色，上下打量着叶藏，惊讶道：“这不可能，我还从未遇到过突破二阶的劣魔种，而且，你这样怎么看都不像是只劣魔种吧。”
　　“我回答完了，你可以走了，麻烦你别跟着我了。”
　　叶藏不耐烦道。
　　他真的很想拍死这只魅魔种，但对方同样是三阶恶魔，而且灵魂力量和自己差不多，对于这个恶魔种的能力他了解的甚少，只想把这魅魔打发走，叶藏生怕不自觉中就中了她的恶魔术，到时候怎么死的都不知道。
　　恶魔之间，没有所谓的情感可言，只有永恒的杀戮和背叛，在放逐之域，这是钢铁一般的规则，信任一只恶魔，是最愚蠢的行为。


第69章 玛丽安达
　　叶藏离开角斗场后，一路朝着北方走去，他要前往这一层的契约墓园，再次降临异世，他的肉体力量和灵魂力量，已经快要到达三阶完全体了，最重要的还是收集混乱意志。
　　“你要去契约墓园吗，我听说玛丽安达正在集结她的恶魔军团，准备入侵某个异世。”
　　魅魔说道。
　　闻言，叶藏微微一愣，停下脚步问道：“玛丽安达的真身在这一层？”
　　“是啊。”
　　魅魔娇声笑道：“你要是去那的话，说不定会碰到她喔。”
　　叶藏离开第二层就是为了避开玛丽安达的恶魔军团，没想到她就在这第三层。
　　此刻正在集结她的恶魔士兵们，来第三层也是为了收容更多的手下，随她一起征服异世。
　　叶藏直接速度提到了极致，在天空留下一道血色残影，那魅魔依旧跟在自己身后，不过显然没有自己的速度快，半响后便被甩的没影了。
　　……
　　放逐之域第三层，暗沉的血色天空，一望无垠的焦黑大地之上，无休止的杀戮与争斗，叶藏已经不知道自己翻过了多少山峦，穿过多少平原了。
　　一路上更是击杀了不少强大的恶魔。
　　总算是隐约的看到了契约墓园。
　　他站在一座山头之上，释放感官朝远处望去，一座座巨大的黑色墓碑矗立在那座墓园之内，墓碑极为高大，直通云霄，上面镌刻着古朴的恶魔文字。
　　叶藏没有贸然的直接进去，他在四周发现了很多强大的恶魔，而且还有很多远方的恶魔正在朝这里赶来。
　　似乎是玛丽安达的恶魔军团，果然和那只魅魔说的一般，玛丽安达正在集结她的恶魔士兵们。
　　陆续的等了一段时间，越来越多的恶魔汇集到契约墓园之内。
　　只瞧见远处的血红色天际之上，一只庞大的石像鬼从而降，砸起漫天的灰尘，三阶完全体强悍的恶魔气息弥漫开来，压迫力十足。
　　紧接着，天空密密麻麻的如同蝗虫的一般的恶魔落下，数量极多。
　　他们皆是朝着墓园中的某座墓碑而去。
　　叶藏估摸着，至少来了有两三千只强大的三阶恶魔，还有数以万计的寻常恶魔。
　　几乎占满了整片契约墓园，冲天的恶魔气息具象化成浓重的黑雾，笼罩在契约墓园的上空，遮蔽了血红色的天际。
　　轰隆隆！
　　一声响彻天际的吼声自远方传来。
　　“是玛丽安达来了吗？
　　！”
　　叶藏将自己的身形隐藏在巨石后，收敛起恶魔气息。
　　这里除了玛丽安达的恶魔军团外，还有许多其他的游荡恶魔，有很多都是受到了玛丽安达的召唤而来，其实若非是核心军团的恶魔，基本上都会被当做炮灰，放出去第一批进攻异世，以此来试探那些异世强者的底线。
　　血红色的天际远处，庞大的蜘蛛虚影压迫而来。
　　还未靠近，叶藏的灵魂深处便感知到极为危险的上位恶魔种的气息，那是混沌恶魔才能给予自己的威压。
　　将近百米的庞大虚影，玛丽安达的原生恶魔种是人面魔蛛，她的虚空恐怖十足，八只粗壮的黑色蜘蛛悬浮在天际之上，令人悚然。
　　其真身也是庞大无比，三十多米的体型，此时是变换成了类人形态，全身皮肤是暗沉的血色，猩红的双瞳，锋利的獠牙，背后的肋骨处伸出八只粗壮的黑色蜘蛛爪，带着极强的气息朝这里而来。
　　在其上空则是她的虚影，以此来威压周遭的恶魔。
　　混沌恶魔已然是脱离了原生恶魔种的阶段，可以说是无任何实质的身躯和形态，理论上可以变化成任何已知的生命体，自身便是混沌代名词。
　　玛丽安达变换成了类人的蜘蛛形态，她速度快到肉眼看不清，超越了音速。
　　在空气中留下星星音爆之火，眨眼间便来到了契约墓园的上空，三十多米高的真身，数百米巨大的原生虚影，如同一座大山一般，压得墓园内的恶魔们颤抖不已，纷纷跪拜臣服，不敢抬头与之直视。
　　叶藏已然远离了墓园，在万米开外以恶魔感官观察那里，但自身还是受到了玛丽安达的威压，灵魂像是被栓了秤砣，沉重无比。
　　“仅仅是一个阶级，差距便如此巨大……”原生三阶完全体的恶魔在混沌恶魔前也只有被气息威压的份，更别说其他一些下位恶魔种了。
　　墓园内的恶魔们高呼着母神玛丽安达，敬畏的朝拜着她。
　　玛丽安达径直的落在一座高大的墓碑前。
　　她单手触摸着墓碑，以混沌之力接触墓碑链接的那个异世，陡然间，炸雷般的声音响起，只听轰的一声，墓碑内冲出一道粗壮的黑芒朝天空袭去。
　　咔嚓咔嚓，血红色的天际之上，一道可怕的裂缝逐渐的蔓延开来，如同野兽张开了它的獠牙。
　　裂缝足足蔓延了上百米才停下，它缓缓的张开，内部是无垠的黑暗虚空，冰冷而深邃。
　　玛丽安达身旁的十几位执刑官嘶吼了一声，带领着自己手下的恶魔士兵，乌泱泱的一窝蜂冲进了那虚空之内，霎时间，血红色的天际全是恶魔们的身影和吼声，令人震撼。
　　玛丽安达同样也迈进了虚空裂缝，很快的，这墓园又恢复了以前了平静。
　　不知道是哪个倒霉的异世，被玛丽安达的恶魔军团入侵，估计没过多久，那里便会变成一副人间炼狱的场景，被无数恶魔肆意的杀戮和吞食，终日的活在黑暗统治之下。
　　叶藏又等了一会儿，直到契约墓园安静下来，只有零零散散的几个游荡恶魔的存在，他才走进了墓园之内。
　　越是深层的契约墓园，链接的异世自然越是强大，这里高大的墓碑直通云霄，和第一层第二层的契约墓碑形成了鲜明的对比，墓碑之上，刻着许多古老的恶魔文字，散发着暗沉的黑芒。
　　他以恶魔感知四周的墓碑，已然能似有若无的听到了来自各个异世人类的契约召唤。
　　叶藏挑选了一块远离玛丽安达先前接触的墓碑，在墓园的偏僻的一角，正准备接触墓碑，这时，自己的恶魔灵魂深处，一个契约光团正微微的颤抖着，那是自己与夏妮签订的灵魂契约，她正在召唤叶藏。


第70章 降临
　　灵魂契约的光团在颤抖着，夏妮似乎正在召唤自己。
　　叶藏以灵魂感知触摸光团，里面感知到了一股强大的灵魂力量。
　　“那小可爱的灵魂力这般强大了？”
　　几乎可以媲美三阶恶魔的灵魂强度了。
　　放逐之域没有时间的概念。
　　距离上次自己被她召唤到现在，那夏妮所在的‘莱茵大陆’恐怕已经过去了几年的时间了。
　　叶藏释放强大的灵魂感知探了进去了，与夏妮的召唤进行链接，旋即，半空中撕裂开一道数米宽的口子。
　　叶藏身体咯吱的变换着，变成了一个身形消瘦的黑色燕尾服青年，就如同在塞尔维亚那般的人类形态，他迈入了裂缝之中。
　　……
　　……唰唰！
　　像是穿梭的无尽的时空，眼前深邃的黑暗如同拉链一般，逐渐拉开一条巨大的裂开，刺眼的白芒照射了进来。
　　叶藏迈出虚空裂缝。
　　刚走出去，便是暴风骤雨铺面而来。
　　叶藏落在一嗖不大不小的方舟，此时正在海面上乘风破浪而行，巨大的海浪都快要把这艘方舟给打翻了，海面之上大风剧烈的狂舞着，呜呜呼鸣，如鬼怪乱叫，天空中乌云密布的，白天如同黑夜，阵阵闷雷之声传出。
　　雨滴哗哗的坠下而来，海面溅起无数涟漪，巨浪一波接着一波翻滚而来，令人骇然。
　　这还不是最令人绝望的场景，而在远处的深海之下，一条巨大的黑影正在缓缓的靠近而来，发出如同鬼怪般的泣声尖叫，令人毛骨悚然。
　　叶藏刚落在方舟的甲板上，扑面而来的骤雨便瞬间将他打湿了，他以恶魔气息震散雨水，形成一个保护罩，使雨水无法落在他身上。
　　甲板的桅杆下，一名黑袍的长卷发女子，正单手吃力的撑着桅杆，另一只手握住了脖子上的吊坠，口中喃喃自语。
　　暴雨打湿了她的袍子，紧紧的黏在她身上，女子凹凸有致火爆的身材一览无遗，令人血脉喷张。
　　那是夏妮，已经长成了十七八岁的少女了，不光如此，叶藏能清楚的察觉到，她的灵魂力量的强悍，已经不在是以前那个任人拿捏的小女孩了，而是一个强大的女术士。
　　夏妮看见一名消瘦的青年男子从虚空裂缝中走出，先是一愣，不过看见他双眼猩红的血芒和那股熟悉的恶魔气息时，才知道自己没有召唤失败。
　　“小可爱，你似乎遇到了些麻烦。”
　　自己当初还是原生一阶恶魔的时候，降临异世，与那个七八岁的小女孩签订了灵魂契约，在叶藏的视角看来，不过仅仅过去了一年不到的时间。
　　但在夏妮的世界，已经过去了将近十年的时间。
　　在这十年内，夏妮仅仅召唤过叶藏一次，她不断地强大自身，加入游荡的女术士营地，学习古老的术法。
　　没有过度依赖恶魔的力量，才不会被放逐之域的恶魔气息感染。
　　与恶魔签订‘灵魂契约’的生灵一般最终只有两个下场，其一：在灵魂最璀璨强大的时候被恶魔吞噬，其二：便是被恶魔气息感染，变成丧失理智，只懂得杀戮和制造混乱的原生恶魔种。
　　夏妮曾不止一次寻找过解除恶魔契约的办法，但最终都失败了，契约是在放逐之域深渊意志下建立的，即便是神灵也无法解除。
　　如果可以的话，她希望自己永远不会再依赖那个恶魔的力量，并且期盼着他迟些吞噬掉自己的灵魂。
　　夏妮，是这么想的。
　　如果不是那个恶魔的出现，她早就死在村子里居民的烈火焚烧之下了。
　　如果可以的话，在自己生命抵达尽头前了结一些心愿，在莱茵大陆上留下一点关于自己的痕迹，这就足够了。
　　此刻危在旦夕，若非绝境之时，她是不会召唤那个恶魔的。
　　“我需要您的帮助。”
　　夏妮艰难的开口道。
　　狂风骤雨呼啸而来，乌云之上雷霆密布。
　　巨浪翻滚，深海之下，庞大的黑影正在缓缓逼近，此刻已然是绝境之时。
　　剧烈的狂风生生的将桅杆吹断，夏妮刚说完，便被狂风吹飞，巨浪吞噬而来，声势惊人。
　　“我不是说，下次见面，给我准备好美味的灵魂吗？”
　　说着，叶藏单脚一蹬甲板，整个人腾空而起，将夏妮一把拉住，旋即稳稳的落在甲板上，将她带回船舱。
　　夏妮被暴雨打湿，浑身湿漉漉的，身子有些乏力的靠在船舱边上，叶藏脸上带着笑意的坐在对面。
　　“这，这些是我收集的灵魂，希望您能满意。”
　　夏妮从包裹内拿出一颗菱形的水晶球，水晶球是那种深邃的黑色的，叶藏以灵魂包裹住水晶球，感知到了里面传来了微弱的呜咽之声，他接过水晶球，心神沉了进去，没过多久，叶藏眉头一皱道：“怎么都是些孱弱的灵魂？”
　　“以你的实力，就算捕获不了圣洁的灵魂，无暇的灵魂总不难收集吧？
　　杀几个新生的幼儿就有了。”
　　夏妮只是沉默不敢应答。
　　“啧。”
　　叶藏打量着夏妮，雪白紧致的少女皮肤，灵魂更是强大，对于恶魔来说是不可多得的‘美味’，他走到夏妮的身边，单手捏住了她雪白的下巴，她银牙紧咬，不敢直视叶藏。
　　“这么长时间不见，你到是变得越来越水灵了，真想现在就吃了你啊！”
　　叶藏双眼闪烁着猩红的血芒，恶魔气息散发了出去。
　　夏妮身子微微颤抖着，急忙颤声道：“对，对不起！”
　　“下次！
　　下一次我一定会为您准备好灵魂！
　　请，请您放我过，我还有些事情要去完成，等到事情结束后，我会心甘情愿的献上自己灵魂。”
　　夏妮立马惨白了脸色，慌了心神，几乎快跪倒在叶藏的面前了，神色乞求的望着叶藏。
　　叶藏闻言，轻笑了一声，不过那笑容在夏妮看来，却是如同冰窖一般的寒冷，令人毛骨悚然。
　　叶藏的手背轻轻的划过少女娇嫩雪白的脸蛋，后者如同受惊了小白兔一般，微微颤抖个不停，不敢直视叶藏。
　　“小可爱，我怎么舍得现在就吃了你啊，再变的更加‘美味’一点吧，到时候我会亲自前来，吞噬你的血肉和灵魂……”叶藏拍了拍夏妮的脸蛋，笑道。
　　正说着，外面传来泣声尖叫，如同婴儿啼哭的刺耳叫声。
　　透过窗户只瞧见一道鲸喷从海面涌出，巨浪几乎遮天蔽日而来。
　　那海下巨大的生物靠近了船舱，正发出刺耳的叫声，从深海浮了上来！


第71章 目的
　　那是一条巨大无比的鲸鱼，漆黑如墨，身躯将近有五十多米长的庞然大物，像是深海怪物一般，它发出刺耳如同婴儿啼哭时的叫声，缓缓的从海底浮上来，海面如同裂开了一道口子般，巨浪滔天的从两侧翻滚着，那黑色巨鲸的压迫力极强，令人心生畏惧。
　　“那是冥鲸，这片海域中最大的生物，也是莱茵大陆上现存最古老的生物……”夏妮望着窗外那几乎遮蔽天空的巨大鲸鱼，说道。
　　“我先去解决了外面那个大家伙。”
　　“嗯。”
　　……
　　唰！
　　叶藏化作一道血芒，闪身来到甲板之上。
　　他用赛琳娜扫描了眼前的生物，肉体力量到是非常的强悍，毕竟五十多米庞大的身躯在那摆着的。
　　但终究只是肉体强悍罢了，身体极其的笨重，速度非常慢。
　　叶藏直接变换成原生恶魔形态，十五米多高的体型，在这巨大的冥鲸前，还是如同婴儿般矮小。
　　他丝毫不惧，强悍的恶魔气息散发出去，那冥鲸似乎察觉到了什么，有些躁动不安的嘶吼起来，像是想要逃跑的样子，叶藏怎么可能放过它。
　　腾空而起，落在它巨大的背部之上。
　　自己脊背处伸出的八只蜘蛛爪，锋利的末肢轻而易举的刺穿了冥鲸的身体，鲜血从伤口处流了出来，脚下巨大的鲸鱼发出痛苦的惨叫声，声音极大，叶藏的都出现了耳鸣，它痛苦的叫声回荡在暴风骤雨之中。
　　直到蜘蛛爪全部伸进去后，噗嗤噗嗤！
　　叶藏沿着它的背部，生生的在上面花开了八道令人心惊肉跳的伤痕，鲜血不要钱般的流了出来，将周遭的海面几乎染成了红色。
　　冥鲸张开巨大无比的嘴巴，痛苦的在海中翻滚嘶吼着。
　　滔天的海浪涌起。
　　这巨鲸挣扎了好一会，便死透了，尸体漂浮在血红的海面之上，血腥的气味弥漫在周遭，连暴雨都无法洗刷。
　　叶藏并没有吞噬这条鲸鱼，这等生物的血脉太过低等。
　　暴雨来的快去的也快，渐渐变小，似乎要停了下来，海面也逐渐的平静了，但天空依然被乌云覆盖，雷声阵阵。
　　夏妮换了身干燥的衣袍，从船仓内走了出来。
　　叶藏变换成人类肉体形态，从巨鲸的尸体上跳回甲板。
　　“你的灵魂比上次强了不少，或许我能在这个世界多滞留一段时间。”
　　叶藏说道。
　　夏妮闻言，沉默了几秒，旋即说道：“若是让教会的人发现了您的存在，他们或许会对您不利。”
　　“嘿嘿，巴不得他们找上门来，最好多来几个强大的牧师，那些圣洁的灵魂可不好找。”
　　叶藏笑道。
　　夏妮所在莱茵大陆，是放逐之域第一层的契约墓园所链接的异世，以自己现在三阶完全体恶魔的实力，在这个异世应该可以横着走了，那些所谓的骑士团、教会的人类强者来一个死一个。
　　莱茵大陆唯一的一位的神便是创世的‘奥杜恩’，正是塞尔维亚灰塔的星空祖龙‘奥格瑞纳’，那条遨游在星际万界的古龙，创造无数的异世，这莱茵大陆也是其中一个世界，在这里，人们称呼它为圣洁之龙‘奥杜恩’，也是所有教会的信仰祭拜的唯一真神。
　　或许在很久之前，教会的信徒们还很虔诚，但如今大多数信徒只是权利和力量掌控者罢了，他们的欲望早就超越自己的信仰。
　　叶藏向夏妮详细的了解了一下这个世界的情况。
　　莱茵大陆四面环海，世界上一大半的疆土都是被无尽的海域所包裹，陆地上也是很混乱，诸多王国并立。
　　像如今夏妮这般强大的女术士，已然位列于人类强者的顶端了，比她厉害的或许只有那些教皇和大骑士团长之类的人物了。
　　最多三阶恶魔的实力。
　　与塞尔维亚完全不能比，那里可是拥有着神灵的存在。
　　所以叶藏没有必要像在塞尔维亚那般谨慎的行动。
　　他们现在所在的海域是一片无名之海，在大陆的西边，方舟已经深入海域非常远了。
　　“格罗丽萨小屋，那个女术士营地已经被诺尔曼王国的骑士团清缴了，营地的大部分术士都被教会带走，在正午的烈日下活活焚烧了，只有少数人逃了出来……”夏妮神色有些黯然的说道，那个营地里的人几乎和她都一样，被家人朋友所厌恶，他们被称作恶魔的化身，天生强大灵魂和魔法亲和力，在塞尔维亚会被当做天才般的人物，在这里却是令人厌恶的魔女。
　　“格罗丽萨的一篇古籍中，曾经记载过一处无名之海，海面有一座雾隐的小岛，传说在小岛上，埋藏着世界的‘真理之卷’，一切世间的疑问都可以在其中找到真理之文。”
　　夏妮说道。
　　夏妮的目的，便是寻找到那篇可以解决世间所有问题的真理之卷。
　　生来便是令人唾弃的魔女们，被世界抛弃厌恶的人。
　　夏妮无法决定自己出身，但她清楚的知道，自身的力量不会伤害那些无辜的人类，决定善恶的并不是你拥有的力量，而是你的思想执念。
　　她想要改变这个世界的一切，推翻那些腐朽的制度和王国，让那些教会的人都见鬼去吧，只有这样，才能将那些和她同样的人从痛苦和仇恨中解救出来。
　　“光靠一本所谓的‘真理之卷’可解决不了任何问题。”
　　叶藏说道。
　　那些想法已经根深蒂固的被王国教会洗脑进人们的心里了，想要改变，可不是一本虚无缥缈的书可以做到的。
　　“那该怎么办？”
　　“只要将反抗你的人统统杀光不就行了嘛，胜利者才配书写正义，一片由魔女们统治的国度，在经过几代人的传承，将你们描绘成高洁的圣女那完全是轻而易举的事情，桀桀桀！”
　　闻言，夏妮顿时沉默的下来。
　　这样的做法，不是和那些教会们如出一辙吗，甚至有过之而不及，他们将夏妮这类人称作恶魔之女，正是害怕她们的力量威胁到教会的地位。
　　“小可爱，如果你想的话，我完全可以帮你。”
　　叶藏笑道。
　　这片大陆，或许又要迎来混乱年代了。
　　……


第72章 埋骨之海
　　曾经，无名海上有一片荣光的国土，国王派他最忠诚的骑士去寻找创世的符文，那是埋藏在地心之海深处的东西，蕴含着无比强大的力量，掌控着地上万物生灵的命运。
　　国王得到了那枚创世的符文，却误以为自己是天选之神，被权利的欲望蒙蔽了双眼，肆意的动用着符文的力量，最终却将自己的国土沉陷，化作一片汪洋大海。
　　这是夏妮在格罗丽萨的古籍中看到的秘闻。
　　国王得到那枚符文后，曾经让人动用符文的力量撰写了一篇书籍，那便是真理之卷，上面记载着世界的秘密，一切问题的答案。
　　乌云遮蔽的大海之上，一艘小型方舟缓缓的行驶着。
　　闷雷声阵阵，气氛沉闷而压抑，海上天气多变，此时又下起的毛毛细雨，滴答的落在海面上，泛起一个个涟漪。
　　海浪翻滚着，被乌云阴霾遮蔽的海面，显得漆黑无比，深海下，传来不知名生物的吼声，令人毛骨悚然。
　　方舟的船头，挂着一盏长明的提灯。
　　虚空陡然一阵蠕动，穿着黑色长袖袍的夏妮现身，与他一同出现的，是人类形态的叶藏，一个消瘦的青年男子。
　　“你这个魔法到是挺有意思的，竟然可以短距离的穿梭空间。”
　　叶藏颇为感兴趣的说道。
　　“与您的力量比起来，不算什么。”
　　夏妮道。
　　“不用谦虚小可爱，你现在的灵魂力量，几乎和三阶恶魔差不多的了。”
　　叶藏旋即又说道：“只不过，这片大陆似乎限制了你的天赋。”
　　他察觉到，莱茵大陆这个异世蕴含的魔法气息和塞尔维亚完全不是一个级别的，这夏妮能在短短的十年时间，便能将灵魂滋养到如此强大，在魔法方面的天赋极强，完全不输侍龙者时期的卡西奥，只不过这里限制住了她，恐怕日后灵魂强大到一定程度便会停滞不前了。
　　“再厉害又如何，还不是人人厌恶的魔女。”
　　夏妮道。
　　她的语气听起来有些幽怨，或许小的时候，她会很怨恨曾经的那些想要烧死她的村民们，但如今，心中只有对那些人的同情，和对教会王国的仇恨。
　　格罗丽萨小屋，那个女术士营地改变了她，在那里，她第一次感受到了所谓‘家人朋友’的温暖，一群同病相怜，被世界厌恶的女孩们躲在一起报团取暖，夏妮曾经认为自己可以一辈子都呆在那里，即便最终自己被恶魔收走灵魂，但也足够了。
　　但王国的骑士和教会并没有放过她们，想要赶尽杀绝，这彻底激怒了夏妮，她发誓要改变现状，让那些人付出应有的代价。
　　“您这一次，可以在这里呆多久？”
　　夏妮突然问道。
　　“大概四五天的时间吧。”
　　叶藏随后说道。
　　灵魂契约与献祭契约不同，献祭契约在契约的内容完成前才能离开异世，是通过祭品的灵魂来决定召唤出的恶魔实力。
　　而灵魂契约的召唤比较纯粹，是以召唤者自身的灵魂为代价签订的契约，相当于一种长久的‘召唤合约’，根据召唤者自身的灵魂强度来决定恶魔的滞留时间。
　　“夏妮只是想通过自己的力量改变这个世界，刚才并不是故意的拒绝您的帮助，抱歉。”
　　夏妮说道。
　　叶藏闻言，忍不住笑了几声了。
　　他发现这小可爱的灵魂越发的诱人了，对于恶魔来说，越是圣洁的灵魂，越是美味。
　　如果这小可爱真的变成‘魔女’，那她的灵魂再强大，或许也没有现在这般无暇诱人了。
　　……
　　方舟在大海上行驶了一天一夜。
　　天空上聚集的乌云越来越沉重，缓缓的破开平静的海面，正前方的海面之上，泛起咕噜咕噜的气泡，周围的气氛有些诡异，叶藏站在船头的甲板上，以恶魔感官朝那里被迷雾笼罩的海平面望去，竟然也无法看破迷雾深处。
　　“似乎到了那片传说中的海域了！”
　　夏妮语气有些急促，旋即冷静的下来道：“我感觉到了危险的气息，如果真的和古籍中描述的一样，这里是曾经那个荣光的王国的埋骨之海，这里一定有很多不甘的怨灵。”
　　“小可爱，你尽管往里走，我会保护你的安全的。”
　　叶藏笑道。
　　“嗯。”
　　夏妮点头。
　　旋即以术法驱使着方舟，加快速度的朝那片迷雾笼罩的海域快速的行驶着。
　　叶藏自然感受到的周围冰冷的怨灵气息。
　　他的耳边环绕着无数嘈杂的声音，悲泣空洞。
　　身旁的夏妮额头上冒着冷汗，一片埋骨之海，葬送了一个王国的生命，何止百万人，聚集的怨灵气息阴冷无比，这小可爱显然有些受不了了。
　　叶藏释放强大的恶魔气息朝周遭弥漫开来，顿时间，一阵阵刺耳的尖叫声从海底深处传来，迷雾之中，恐怖而扭曲的鬼影若隐若现，不过刚要接近方舟，便被叶藏的恶魔气息全部震的魂飞魄散。
　　方舟又行驶了小半天的时间，总算是穿过那片迷雾。
　　夏妮微微的喘着粗气，衣袍已然被冷汗侵湿了。
　　迷雾后，似乎来到另一片海域，天空挂着太阳，不过已经被乌云遮挡住了，通过云层的缝隙还能照射出一点暗沉的光芒，像是日食一般的场景，空气中，似有若无的漂浮着尘埃，一片古朴的气息。
　　“这里，真的和古籍中描述的一样！”
　　夏妮有些激动的走到甲板的边缘，望着海面之上，说道。
　　只瞧见海面上，漂浮着许多破败古老的建筑，宛如一片废墟在海上，一眼望去，不知尽头。
　　“那篇真理之卷，一定藏在这里的某处！”
　　夏妮说道。
　　旋即有些迫不及待的就要跳下甲板，去废墟上好好的搜查一番，不过刚要迈出脚步，便被叶藏按住了肩膀。
　　她还未开口说话，不远处的废墟海里，传来低沉沙哑的声音。
　　“忠诚！
　　为了国王！”
　　破海而出的一个穿着着盔甲的干尸骑士，他的盔甲已经腐蚀成了生锈的铜色。
　　持着生锈的铁剑。
　　身体像是皮包骨一般令人骇然，眼神空洞。
　　还未完，紧接着，海底一个接一个的干尸爬上了废墟，低沉沙哑的嘶吼着。


第73章 夜归人
　　密密麻麻的干尸骑士从废墟海底爬了上来，，干巴巴的皮包骨躯壳令人骇然，数量极多，低沉沙哑的嘶吼着，像是在暗无天日的深海里呆了太久了，空洞的眼神泛着绿油油的暗芒，夏妮散发出的生人气息吸引着他们，齐齐贪婪的朝夏妮望去。
　　他们没有灵魂，只是残存的执念驱使着他们守护着这片埋骨之海。
　　叶藏的恶魔威压对他们也不起作用“这么多干尸骑士，无法想象，曾经的那个荣光的王国有多么强大……”夏妮惊讶道。
　　“还是先处理了这些干尸吧，需要我帮忙吗，小可爱？”
　　叶藏正说着。
　　夏妮已经在聚集空气中的魔法气息了。
　　自她的周身，正环绕着球形的暗紫色闪电，噼里啪啦，夏妮的双眸迸发出了耀眼的紫芒，一席黑袍无风自动，猎猎作响。
　　叶藏清楚的察觉到，这片天地中的魔法之息正极速的朝夏妮涌去。
　　她的强大的灵魂气息弥漫开来。
　　“这小可爱已经成长到这种地步了啊，她的魔法天赋还在我的意料之外。”
　　这样的年龄便能拥有如此强大的力量，在这个世界恐怕找不到第二个人了。
　　也难怪她能在七八岁的时候便以灵魂链接契约墓园。
　　“喝！”
　　夏妮一声娇喝。
　　环绕周身的暗紫色球形闪电爆发开来！
　　耀眼无比，整片天空都被暗紫色的电光覆盖，浓郁的魔法之息在奔涌，无数道球状闪电冲进废墟海里，瞬间噼里啪啦的声响到处都是。
　　那些干尸骑士一接触到暗紫色的球形闪电，瞬间被电成了齑粉，消散在空气之中，丝毫痕迹都不曾留下，破坏力极强。
　　没过多久，这里便瞬间安静了下来，夏妮收敛气息，微微的喘着粗气，如此大范围的使用魔法，她的灵魂也是有些疲累，扶着甲板的栏杆，擦着额头上的细汗。
　　“厉害！”
　　叶藏在一旁笑道，朝着夏妮竖着大拇指。
　　夏妮回头给了叶藏一个皮笑肉不笑的笑容。
　　“我想真理之卷应该就在王国废墟的某处，找到后赶紧离开吧，我有不详的预感。”
　　夏妮说道。
　　“噢？
　　是吗？”
　　闻言，叶藏瞬间将自己的恶魔感官铺散开来，他如今已经是三阶完全体的恶魔，恶魔感官比以前强了不少。
　　他集中精神，将恶魔感官释放到极限，覆盖了大半的埋骨之海，感知了好一会，在废墟海的深处，发现了一抹不同寻常的力量。
　　“这个世界竟然还有这等生命体的存在，有趣。”
　　叶藏笑道。
　　那股力量给他的感觉很奇怪，并非是有多强大，而是一种‘意志形态’，类似于塞尔维亚中‘奥格瑞纳之意’的存在，但相比那条创世古龙的气息，还是差了些。
　　休息了一会，等到夏妮完全恢复，两人才跳下甲板，朝废墟海的深处走着。
　　……
　　这里原本是那个荣光王国的故土，整个王国都塌陷至了深海，变成的一片废墟，浮在水面上的建筑大多都是一些破败腐烂的房屋，他们在废墟海中走着，夏妮则是仔细的搜查着周围破败古老的建筑。
　　“那枚创世的符文，据说就是圣洁之龙‘奥杜恩’在创造出莱茵大陆后留下的，符文是这片大陆的心脏，当它被当做力量的武器使用时，将会带来毁灭和灾祸，那个曾经的王国就是最好的列子，自那以后，再也没有人去寻找那枚创世的符文了。”
　　夏妮一边走着，一边说道。
　　“如果将符文毁掉，会发生什么？”
　　叶藏随口说道。
　　夏妮微微一愣，旋即道：“就像人类失去心脏会死去一样，这片大陆也会沦陷进大海之中吧，万物生灵也将毁灭。”
　　两人走了许久，直到埋骨之海的尽头，那里的水面上，突出来一座几米高的破败宫殿。
　　宫殿显然已经历经的无尽岁月的腐蚀，破败不堪，仿佛风一吹便会化为尘埃一般。
　　叶藏和夏妮两人踏上这片宫殿。
　　“我感知那股气息便在这里，不过放心，没有危险。”
　　叶藏说道。
　　“嗯。”
　　夏妮重重点了点头。
　　两人继续朝宫殿里面走着，这宫殿似乎只是原本最上面的一层，像是阁楼一般的地方，宫殿的大部分都泡在海下。
　　里面漆黑无比，但叶藏的恶魔视觉能看的一清二楚，夏妮也并非普通人，双眼闪过暗紫色的光芒，警惕的观察着周围。
　　里面很多东西应该都已经沉没在深海里了，空荡荡的，墙壁也都腐蚀成了破败的黑色。
　　阁楼的残破木门被风吹动着，发出吱呀吱呀的声响，里面传来了脚步声。
　　“有人？
　　！”
　　夏妮立即停下脚步，双眼死死的盯着那里，愕然的自语道。
　　叶藏面无表情的看着那里，双眼泛着猩红的血芒。
　　此时，只听吱呀一声，木门被一张苍老干枯满是皱纹的手拉了开来。
　　一个黑袍妇人提着灯走了出来。
　　老妇人不知多少岁了，哈着腰，穿着破旧带着补丁的袍子，脸上的皱纹堆积，满头白发，在这黑衣火光下看起来有些骇人。
　　“远方来的客人……
　　快进来吧。”
　　老妇人提着油灯，奇怪的是油灯里并没有油，却在发出昏暗的烛光。
　　她发出沙哑而又苍老的声音缓缓开口道。
　　“走吧。”
　　叶藏对着夏妮笑道。
　　后者神色十分警惕，但见叶藏大步的迈了进去，自己是一头雾水，不知道这里为什么会突然出现了一个老妇人，怎么想都不正常吧，她眉头紧锁，跟在叶藏身后。
　　小木屋有些装饰，竟然还未腐蚀，看起来如同新的一般，一张简易的木床，几张桌椅，还有炉灶，唯一值得注意的，是那挂在那墙上的一张油画，油画看起来年代很久远了，上面画着一对男女，男身穿银色铠甲，金黄色的头发，面容英俊，女的牵着他的手，穿着一身白色长裙，带着银色王冠，很漂亮。
　　当真是郎才女貌。
　　老妇人将油灯放在桌上，随后坐了下来，一声不吭的，苍老的容貌上爬满了皱纹，在昏暗的烛火映衬下，令人毛骨悚然。
　　“你的来意我已经知晓，不过在此之前，可以听我讲完一个故事吗，已经很久很久没有人来到这里了，呵呵呵。”
　　老妇人无视面前的叶藏，朝他身后的夏妮望去，神色和蔼的笑道。


第74章 真理之卷
　　“你是谁，怎么会在这里，真理之卷在哪？”
　　夏妮一连串的问题问去。
　　老妇人只是呵呵的笑着，她如同看不见面前的叶藏一般，只是望着他身后的夏妮，看起来倒是和蔼无比。
　　“女孩，你会找到答案的，但不是现在，可以先听我说完那个故事吗。”
　　夏妮望了叶藏一眼，后者只是靠在桌前，面无表情的不知道在想些什么，夏妮眉头紧锁着道：“你，你说吧！”
　　……
　　老妇人呵呵的笑着，沙哑的声音缓缓的开口道。
　　他讲述的是这片荣光国土上的故事。
　　在很久之间，这里曾经有一个强大王国和英明的君主，直到有一天，王国里来了一位教徒，他向国王讲述了创世符文的故事。
　　国王听完后心中有些触动，便派遣他最忠诚最强大的骑士，去无尽之海的深处寻找那枚符文。
　　说着，老妇人看了眼油画上的男子。
　　离别那天，国王最疼爱的小女儿亲自送别了那个骑士，他们从小一起长大，早早就暗生情愫，私定终身。
　　但因为身份的悬殊，这必定是场艰难的感情。
　　骑士想着，如果能为国王找到创世的符文，说不定会被授予更高的爵位，到时候或许能与那小公主更般配一些。
　　他拿起锋利的宝剑，带上自己最精锐的扈从，朝着地心之海出发了。
　　骑士穿越危险的风暴，滔天的巨浪，诡异的迷雾，斩杀了无数凶猛的海怪，终于抵达了那处地心之海。
　　在深处的黑暗漩涡中，他看到了那枚冉冉发着光辉的创世符文。
　　但地心之海的漩涡何其危险，自己若是行驶过去，必然是有去无回的结局。
　　他挣扎了很久，但还是毅然决然的准备出发。
　　就在那时，符文似乎听到了他内心的呼喊，竟然自己从地心海中飞了出来。
　　于是乎，骑士很顺利的将它带回的王国。
　　国王知道后非常高兴，立马为骑士加官进爵，也是同意了小女儿和他的婚礼。
　　“令人着迷的权利与力量，使得原本英明的国王，堕落成欲望的承载体，他在教徒的指引下，开始尝试使用符文的力量，那力量无比强大，能掌控万物生灵之命运。”
　　国王渐渐的沉浸在强大力量的漩涡中，他认为自己是天选的圣主，脚下的原本就广阔的国土也满足不了他了。
　　他要统治这片大陆，成为至高无上的神灵。
　　“国王让他最喜爱的小公主去临摹创世符文，隐藏起来，以备不时之需，然而却因此，异变发生了。”
　　脚下的国土在崩裂，大地在无声恐怖中塌陷，黑暗吞噬了太阳，一切发生的是那么的迅速和诡异。
　　消失了，一片诺大的国土，在短短的几分钟内，塌陷入了无尽的深海中。
　　“所有人都死了，国王和他的子民们被符文吞噬了生命与灵魂，囚禁在无名的深海中，只有一个人存活了下来。”
　　那位公主，拿着临摹的书卷，站在王国的废墟之上，泣不成声。
　　……
　　故事说完了，老妇人咳嗽了几声，驼着背，再次将油灯提在了手上。
　　“我只是希望这个曾经的王国不要被人遗忘，也希望不要再有人去寻找那枚符文了。”
　　“我出去后，会将这里发生的一切告诉世人，如果他们愿意相信的话。”
　　夏妮说道。
　　虽然这里的秘闻在外界多少知道一些，但不是如此详细。
　　有人畏惧符文的反噬，但同样也有人憧憬那强大无比的力量。
　　在近些年大陆的历史上，有许多王国和教会曾经派人出海寻找过那枚符文，但最终都没找到，消失在了海上，若不是因为有叶藏的护卫，即便是夏妮这般强大的女术士，也无法抵达这里。
　　老妇人瞥了叶藏一眼，旋即呵呵的对着夏妮说道：“孩子，与恶魔为伍，可不是一件好事哦，如果你愿意的话，我会……”老妇人话还没说完，叶藏已然出手了，他一掐住了老妇人的脖子，将她提了起来，不耐烦道：“听你说了一个无聊的故事和一大堆的废话后，我已经没有耐心了。”
　　“我知道你是什么玩意儿，一开始没有出手只是对你比较感兴趣罢了。”
　　叶藏冷声道。
　　如果叶藏猜的没错的话，这个老妇人或许可以被称作‘真理之卷’吧，当初小公主亲眼看到自己的国土化为废墟后，痛苦无比，因为临摹了创世符文，在她死后不久，灵魂便与临摹出来的书卷融合一体，受到符文的力量影响，才诞生出了真理之卷，也就是这么个拥有自主意识的生命体。
　　叶藏靠近她后才感知到她身上除了那股意志，还有一个人类的灵魂在其中，所以他才会这么猜想。
　　“您说这老婆婆就是真理之卷？”
　　夏妮惊愕的看着被叶藏掐住脖子的老妇人，说道。
　　“可以这么说吧。”
　　叶藏没有废话，直接一掌拍在了老妇人的额头上，他察觉到一股来自于这个世界的意志正在与自己对抗，急忙释放恶魔气息压制，毕竟不是真正的创世符文，想要利用‘奥杜恩’的意志对抗自己，还是差太多了。
　　在璀璨的银光之中，老妇人被叶藏生生的拍碎了躯体，化作点点颗粒消散，微弱的灵魂之声从她的身体中传出，那个小公主的灵魂也被震的魂飞魄散。
　　一卷银色书卷悬浮在空中，发出冉冉生辉的银色光芒，上面镌刻着极为复杂的纹理，叶藏无法直视，他察觉到一股极强的排斥从那里散发出来，真理之卷在拒绝他，刺眼的银光几乎要将叶藏的双眼灼烧了，他有些吃痛的瞥开眼神。
　　“这就是你要找的真理之卷，将它收起来。”
　　叶藏说道。
　　……
　　两天后，大海之上，方舟在夏妮的驱使下，缓缓的行驶着，似乎快要看到陆地了。
　　“您要走了吗？”
　　夏妮走到叶藏的身边，恭敬说道，对于叶藏，她还是有很复杂的情绪的。
　　对他即是无比的畏惧，又感谢他几次救了自己的性命。
　　但他是恶魔，一想到这里，夏妮便会想起叶藏那无比恐怖的恶魔种形态，心中不由的在颤抖，不自觉的生出恐惧。
　　与恶魔为伍，不正是和那些教会王国说的一样了吗，自己是个脏脏的魔女，还有什么理由掀起反抗的大旗？
　　难道不觉得羞愧吗，一边说着自己所谓的无辜，一边又借助恶魔的力量，夏妮很讨厌这样的自己，但她还是想着要改变现状，不为了自己，也要为了曾经格罗丽萨小屋的那些家人朋友们，她们或许是夏妮在这个世界上最珍贵的人了。
　　“期待下次见面的时候，这片大陆的命运会在你的掌控之下，我会在你灵魂最璀璨的时候吞噬你，在此之前，给我好好的呆着，记住了夏妮，你属于我。”
　　叶藏捏住夏妮柔软的下巴，将她悄生生的脸蛋抬了起来，邪魅的笑道。
　　……


第75章 万灵之森
　　放逐之域-三层。
　　依旧是那副模样，天空被血色覆盖，大地像是被烧焦一般，契约墓园内，高大的墓碑直通云霄，上面镌刻着古朴的恶魔语。
　　墓碑与云层交接之处，虚空裂缝蜘蛛网般的蔓延开来，散发着漆黑深邃的气息，链接着一个个强大的异世文明。
　　叶藏没有滞留多久，将手掌按在面前的墓碑之上，以灵魂感知探了进去，顿时间，来到一处虚空黑暗之间。
　　这里漂浮着无数血色光团，叶藏的耳边环绕着各种异世生命的契约之声。
　　他随意的将手伸进一个西瓜般大小的血色光团内。
　　……
　　提亚特。
　　高大苍劲的古树绵绵不绝的延伸出去，一眼望不见尽头，阵阵轻风拂过，如同泛起一片绿色的波浪，万灵之森在清晨的雾隐中现身，巨大的古树枝丫生长的极为茂密，翠绿的树叶一片接着一片连接在枝干上，上面挂着晶莹剔透的露水，七彩尾巴的白色松鼠跳在树干上，舔舐着露水。
　　森林深处，传来飞鸟啼叫，悦耳动人，这片古老的森林正在慢慢苏醒。
　　晨光穿过树叶间的缝隙落在这片湿润的土地上，留下形式各种的树影。
　　某个灰头土脸的地精正慌张的跑着，手中紧紧的攥着一张残破的黑色羊皮卷轴，嘴里叽里呱啦的说着刺耳的地精语。
　　地精，居住在万灵之森中的族群之一，分布在提亚特大陆的各处，万灵之森是他们的祖地。
　　地精族人大多身材矮小，相貌丑陋，就如同面前这位一般。
　　暗沉绿油油的皮肤，一米三左右的身高，细长的尖耳，在巨大的古树前，如同蚂蚁一般微小，身体到是灵活的很，在树木灌丛间穿梭着。
　　地精们大多性格贪婪而弱小，是极致的利己种族，族群阴险狡诈，头脑很灵活。
　　在提亚特大陆上是最精明的商人，他们族群的商队行走在万灵之森的每一个部落的氏族。
　　这地精大口的喘着粗气，在一处潮湿的地洞前停了下来。
　　里面深入地下，洞穴内到处长着散发荧光的菌菇，这里是一片人工挖掘的地下矿洞，有很多人为开采的痕迹。
　　这地精一直深入地下，在一个类似于营地的地方停了下来。
　　靠着墙壁边的地上，放着几个粗糙的麻袋，地精神色兴奋的走上前去，将麻袋缓缓的揭开，几名昏死过去的少女正被捆着里面。
　　这些少女皮肤雪白如雪，肌如凝脂，仿佛能掐出水来，她们都长着细短的尖耳，高挺的鼻梁。
　　几名少女的额头上都有着清晰的伤痕，显然是被石头击晕了过去。
　　“嘿嘿嘿，这些妖灵族的少女，应该够了吧……”地精瞪着双眼，眼珠子都快掉下来了，阴沉的笑着，望着麻袋里的几名妖灵族少女。
　　万灵之森内居住的许多族群，但妖灵族是这里族人最多的群体，可以说是这片古老森林的主人。
　　万灵之森的中央，那一片银色的大湖旁，是妖灵族人定居的地方。
　　她们崇尚与自然结合的美，将家园修筑在高大的古树之上，在尽量不破坏森林的前提下，做到了与万灵之森的完美结合。
　　那片被称作‘提西米雅’的地方，是她们隐居的世外桃源。
　　当然，在提亚特大陆的许多地方也能看到精灵的身影，她们性格善良开朗，对人友好，但讨厌地精、古魔之类的族群，热爱诗歌与艺术，在很多人类以及亚人的城池中能看到妖灵族人的身影。
　　地精拖着几人的身体，来到一处空旷的地面。
　　他从腰间的匕首袋里拔出锋利闪着寒芒的匕首，阴森的望着她们。
　　残忍血腥的场景发生了，他一只手拿着残破的黑色羊皮纸，一边割开少女的肌肤，在疼痛中几人苏醒，惊恐的挣扎着，但全身被粗壮的麻绳捆着，嘴里也被赛了麻布，无法发声，也无法动弹，只能任凭眼前这个丑陋的地精在她们身上肆意的挥动着匕首，双眼噙着痛苦的泪水，微微挣扎着。
　　滚烫的鲜血缓缓流了出来，脖子被隔开一道血口，几人不再挣扎，失去了动静，碧蓝色的瞳孔渐渐放大，失去了光辉，血腥的气味弥漫在矿洞之内。
　　几名妖灵族少女的肌肤上，被刻上的神秘的阵纹。
　　地精将匕首插在她们尸体前的地面上，跪拜下去，口中喃喃自语。
　　“以灵魂为引，链接黑暗深渊的恶魔，回应我的召唤，满足的我愿望，啊！
　　伟大的恶魔啊，凭契约之名，聆听我的呼唤，降临吧……”地精一遍又一遍的呢喃着。
　　……
　　叶藏已灵魂感知探入血色光团后，耳边环绕着牵引灵魂的咒语。
　　他已强大的灵魂深入，观察到了一只皮肤绿油油的奇怪生物，在察觉周围没有危险后，叶藏便决定降临了。
　　自从上次在塞尔维亚看到那只灵魂被囚禁的魅魔种后，叶藏现在降临异世都变的很小心了。
　　半响过后，只瞧见矿洞内陡然猩风大作，鲜血汇聚成了猩红的奇特法阵，诡异的黑色裂缝在蔓延，叶藏恐怖的身形缓缓的走了出来。
　　“契约者，是你吗？”
　　这地洞不过七八米高，叶藏是将自己的原生恶魔种缩小到了三米，才降临这里。
　　望着面前这个矮小丑陋的生物，他缓缓开口道。
　　就算是在放逐之域，叶藏这般恐怖怪诞的原生恶魔种形态都非常引人注目，狰狞的面容，一堆漆黑的牛角，壮硕的体格，八只从背脊延伸出来的蜘蛛爪，可怕无比。
　　眼前的地精已然在不停的颤抖着身子，他现在很害怕，但更多的是兴奋！
　　“伟大的恶魔！
　　是，是我，我就是契约者！”
　　地精眼珠布满了血丝，颤抖着嘴唇，兴奋的说道。
　　叶藏以灵魂侵入这个地精的大脑，瞬间知晓了这个种族的语言，以及他对这个世界的认知信息。
　　他将祭品的灵魂吞噬，那是比人类族群的幼儿还要无暇的灵魂，到是一顿美味的盛宴。
　　“那么，说出的你的愿望吧。”
　　叶藏低沉沙哑的说道。
　　地精眼珠在眼眶内打转，脑袋在飞速的运作的着。
　　旋即跪拜下去，模样显得极为的滑稽和可笑。
　　“伟大的恶魔！
　　请帮助我获得无尽的财富！”
　　……


第76章 黑轨
　　万灵之森的正午，温和阳光倾洒下。
　　叶藏和地精正走在一处空旷松软的草地上，周围的树木比较少，草地中间横拦着一条小溪，溪水清澈无比，五彩的金鱼欢欣的在水里游动。
　　不得不说，万灵之森的自然环境真的非常怡人。
　　叶藏此时的肉体形态依然是一个消瘦的青年人类模样。
　　人类族群在提亚特也是存在的，但并不壮大。
　　这里的人族善于外交，除了古魔之外，与许多种族都保持和平的状态，相当于守序中立般的存在。
　　在很多种族的氏族内都有人类活动的痕迹。
　　万灵之森内的魔法气息极其浓郁，提亚特是放逐之域三层链接的异世，这个世界的生命体阶级很高。
　　拥有与混沌恶魔比肩的圣灵存在，叶藏需要小心谨慎的行事，以防止自己的身份暴露，招来无法抗衡的强大存在。
　　他给自己的身份是一个名叫‘克林’的人类冒险家。
　　“你是从哪里得到这东西的？”
　　叶藏手里拿着那张残破的黑色羊皮卷轴，上面镌刻着召唤阵纹，还有一些仪式的文字，看起来像是某个古老种族文字。
　　“从一个废弃遗迹里，那里曾经是古魔族的在万灵之森的领地，数百年前他们迁居到黑骨山脉后，那里便荒废了下来。”
　　地精回答道。
　　现在那里已经被地精们占据了，他们在那里大肆的发展工程学，开采地底的矿物和石油，将那里变成了一处贫瘠之地。
　　‘莱斯’原本便是那里某个商会的采矿工，后来在那儿找到了那张召唤恶魔的羊皮卷轴，随后便去提西米雅的边境妖灵村庄抓了几个少女当做祭品，才召唤来了叶藏。
　　“万灵之森西北部最大的地精族地，黑水沟谷，那里充满了危险和机遇，流浪的暴徒，狡诈的商贩，在那里您能看到各种各样的地精们，以及繁华的产业链，那里是我逐梦之地，我会在那里获得无尽的财富，在您的帮助下。”
　　莱斯憧憬的说道。
　　莱斯和很多地精一样，出生于贫民窟的他，很早就被父母抛弃了，自己和一些流浪儿被一些暴徒带走，在矿洞里采了十几年的矿石，颠沛流离和饥肠辘辘的生活他早就受够了，他要成为人上人，成为闻名各大氏族的大亨。
　　叶藏和莱斯朝着西北方向走去。
　　他们需要尽快远离万灵之森的中部地区，这里是妖灵族的领地，莱斯掳走了几个妖灵少女，还残忍的将她们献祭了，说不定此刻妖灵氏族的人正在搜查线索，她们虽然看起来很善良温和，但可不是好惹的，数百年前强大的古魔族都被逼迫的离开了万灵之森。
　　……
　　不久后，叶藏在莱斯的带领下，他们来到西北部的一座边境小镇。
　　镇子看上去很小，但真正核心的地方却是在地下，这里原本就是一处矿地，后来被定居成了一座小镇，原因就是地精们在西北地底修建了庞大的交通系统。
　　搭乘着升降梯，来到地下数百米，这里是一座巨大无比的钢铁站台。
　　铁轨之上，一架黑色的火车显得格外的引人注目，火车全身长达二十几米，有七个车厢，车头处的气缸正发出嗡嗡的声响，暴露在外面的齿轮连接着，充满了朋克的感觉。
　　叶藏到是没有想到，地精种族的科技竟然如此的先进，他们在工程学方面极为的发达，特别是机械方面。
　　科技树有些歪了点，大多都服务于地精的应用日常。
　　一些现世才能看到的黑轨火车、望远镜、开采矿井、枪械爆炸物等等，在地精族中是最为常见的东西。
　　很难想象，和他们离得很近的妖灵族人，还过着原始氏族般的生活。
　　火车站内人流量很大，大多都是一些地精，叶藏也看到了许多其他种族，人族，亚人族，长的形似蜥蜴一般可怕的地龙人等等。
　　“滚开！”
　　叶藏和莱斯购买了两张前往黑水沟谷的车票后，正准备前往黑轨火车，身旁的莱斯被一个强壮地龙人推搡了一下，本就瘦弱的身体一下子被推到了，摔在了地上，显得很狼狈和滑稽，几个地龙人讥笑了几声，看向莱斯的眼神充满了不屑和厌恶。
　　“在地精的地盘这样做，不怕惹来麻烦么？”
　　叶藏心里想道。
　　一旁不少地精都注意到了这里的一幕，很多都是充耳不闻，甚至和地龙人一起笑话莱斯。
　　因为莱斯瘦弱矮小的身躯，加上残破不堪的着装，地精阶级化非常严重，莱斯这种地精就相当于前世地球上十五世纪时的黑人一般，根本不被当做一个生命看待，只是下贱的奴隶罢了。
　　叶藏正想着出手，莱斯阴沉着脸从地上爬了起来，陡然拔出腰间的匕首，一瞬间扑了上去，将那只地龙人脖子瞬间割开了，霎时间，鲜血喷涌了出来！
　　那地龙人捂着脖子，支支吾吾的睁大双眼睛，他的气管被割破了，痛苦无比，沙哑的根本喊不出声来，一旁的几个地龙人也没想到莱斯会这般突然发难，根本来不及反应。
　　莱斯瘦弱的身体与强壮的地龙人形成了鲜明的对比，他阴狠毒辣，对准心脏位置接连的捅了数刀，鲜血流了一地！
　　“去死吧混蛋！”
　　莱斯阴冷的喊道。
　　此时他的面容极为的狰狞，尖耳猴腮，看起来和放逐之域的侏儒魔差不多，只是少了那些恶魔的气息。
　　其他几个地龙人反应过来正准备冲过来动手时，叶藏动了，他的速度极快，周围人几乎都没看清楚状况，那几个地龙人已经躺在地上半死不活的呜咽喊叫了。
　　“这样做没事吗？
　　管理这里的地精会不会找你的麻烦？”
　　叶藏皱眉道。
　　“您放心，这只是几个地龙人罢了，他们和我一样，在那些人的眼里，只是下贱的奴隶罢了，而且，管理这处黑轨火车的是‘黑拳亚尔’，看到这些地龙人的尸体，他应该很高兴才对。”
　　莱斯说着，若无其事的用地龙人的衣服擦干了匕首，周围围观的人似乎见怪不怪了，这种情况在西北地区很常见，地精部落没有所谓的君国制度，五座巨大的群居城池都被强大的氏族们掌控，说的直白点，就是一群黑帮家族。
　　各种灰色的产业链在这里随处可见，叶藏刚刚还在外面看到一个‘ji院’。
　　火拼是这里的常态，拳头大才是硬道理。
　　“到了黑水沟谷，才是真正的开始，我们走吧。”
　　莱斯将匕首收起，面无表情的说道。
　　……


第77章 旅馆
　　嗡嗡！
　　黑轨火车的车头汽缸处，爆发出一阵轰鸣之声。
　　乌黑的废气从烟筒里排出，机械齿轮连接着开始转动，火车发动了，车头灯射出两道刺眼的白光，驶向了漆黑的地下隧道。
　　黑水沟谷，地精族地的五大巨城之一。
　　那里原本是万灵之森西北区的一片大湖泊，后来地精们搬到那附近，大肆的开始发展工程科技，开采石油矿井，那里的环境受到了极大的污染，数不尽的废气废水排放，随后湖泊逐渐干涸，形成了现在的黑水沟谷。
　　远远望去，那里的天空被黑色的阴霾遮蔽。
　　鳞次栉比的建筑矗立在那儿，二十四小时不停歇的加工工厂，巨大的烟筒不断的往外排放着黑色废气。
　　各种各样的灰色产业在这里野蛮的生长着，这里聚集了形色各样的种族，犯罪率高的吓人，鱼龙混杂的帮派暴徒，贪得无厌的商贾大亨，每天都有人横死街头。
　　但来这里的人还是依然络绎不绝。
　　同样，这里代表着提亚特最高的工程科技水平，商业发展也极为的繁华，是一座霓虹的不夜之城。
　　对于莱斯来说，这里是他的逐梦之地。
　　……
　　黑轨火车在灯火昏暗的地下隧道行驶了半天之后，缓缓的在黑水沟的火车站台停了下来。
　　地下一百米，黑水沟的火车站台比之前小镇的大了两倍不知，这里人潮如流，嘈杂的声音不绝于耳，站台两边，聚集了十几个拿着单管火枪的地精们，他们穿着统一，黑色皮革的外套裤子，身子壮硕，但最高的不超过一米五，这样身高的，在地精中已经算是稀有一般的存在了，除非那些用机械改造自己肉体的地精。
　　在黑水沟就有一个疯狂的地精科学家，就曾将自己的肉体与野兽结合，不过最后失败了，彻底的暴走丧失了理智，破坏了许多建筑。
　　“那应该是黑金帮的人，他们黑水沟谷里最大的帮派，控制着周边所有的黑轨站台。”
　　莱斯和叶藏一起走出火车，他瞥了眼不远处武装齐全的黑金帮成员，警惕的小声道。
　　叶藏用赛琳娜扫描了这些帮会的成员，肉体力量在他看来弱小的可怜，不过武装起热武器，如果数量足够的多，火力很强的话，还是有些威慑力的。
　　但很显然，仅仅只是现在这些地精，一只手便可捏死，但叶藏还得要低调行事，不能暴露身份才行，这个异世可是有着混沌级别的生命体存在。
　　“大人，我们先找个旅馆住下吧。”
　　莱斯说道。
　　他先前也只来过黑水沟谷一次，对这里并不熟悉，还需要打听一些消息。
　　两人坐着升降梯来到地上。
　　走了几分钟后，真正的踏入这片繁华的城池，灯火通明，霓虹一般的街道，只不过这里很多地方的环境卫生可不敢恭维，空气中弥漫着工厂的机械石油的味道，掺杂着垃圾的腐臭味，令人作呕。
　　黑水沟可以分为东西南北四个城区，叶藏和莱斯就是从南城区的地下黑轨站台上来的，他们走了一会，随意的找了家旅馆。
　　荆棘旅馆，看上去很破旧，里面透过窗户散发着昏暗的烛光。
　　两人走了进去，旅馆的老板是个女性亚龙人，是亚人与地龙人的杂交种，有着类人的容貌，蜥蜴一般绿油油的皮肤。
　　“尊敬的客人，需要什么服务？”
　　老板对叶藏说道。
　　那眼神还在他的身上不停的扫视，眼角挂着笑意。
　　叶藏现在的肉体形态是个消瘦的青年，容貌还是非常帅气，特别是内敛的恶魔气息，让他给人的感觉非常的妖异魅惑。
　　很显然，叶藏和莱斯的同行，被这个亚龙人老板当成了‘人类和他的地精仆从’。
　　事实上他们的关系这么说也可以，和恶魔签订契约，不就相当于成为了欲望的奴隶了么。
　　“住店。”
　　叶藏言简意赅的说道。
　　他拿来莱斯递给他的两枚银币，仍在了柜台上。
　　这两枚银币，已经够他们在这间小旅店住上很长一段时间了。
　　.不光提供住宿，这里提供食物和酒水，楼下的桌椅上，正有着几个地精大口的撕咬着一整只烤羊，吃的满嘴流油，看上去很恶心。
　　“嘿嘿，一个人类，还有一个地精仆从，他们应该是圣盔城来的，看上去是新面孔。”
　　某个地精嘿嘿的笑道。
　　笑容猥琐无比，声音很大，并没有避讳叶藏。
　　“唔，今晚走大运了！”
　　其中一个地精放下手中的羊腿，随意的在身上的衣服摸了摸油，随后从腰间的枪袋里拔出了一个土质的火枪。
　　“别杀了他，瞧他那细皮嫩肉的样子，应该能卖个好价钱。”
　　几个地精从桌上站了起来，脸上带着阴翳的笑容，朝着叶藏和莱斯这里走来。
　　亚龙人老板神色一变，不断的对叶藏使着眼色。
　　“还不快走啊，人类……”亚龙人老板有些无奈的说道。
　　一旁的莱斯冷笑了一声，默不作声的退到了一旁。
　　为首的地精踹开拦路的木椅，手里把玩着一柄土质手枪，几个地精慢慢的朝着叶藏逼近，虽然身高只到叶藏的胸口处，但那气势到是很渗人，地精天生又长相丑陋，一般的人类在此，恐怕已经撒丫子逃走了。
　　“完了，来不及了。”
　　亚龙人老板扶着额头，无奈的走了出来。
　　她一脸笑意的迎上了几个地精。
　　“几位客人，怎么了，是食物不和你们的胃口吗？
　　我马上叫厨房给你重新做一份。”
　　亚龙人老板满脸堆笑的说道：“几位都是老熟人了，今晚的消费我请了！”
　　“滚开！”
　　为首的地精拿着土制火枪，抵在亚龙人老板的胸口，将她推了出去。
　　另一个地精又走上前去狠狠的甩了她一巴掌，恶狠狠的说道：“臭biao子！
　　晚上再好好收拾你！”
　　他大步的走到叶藏的面前，道：“人类，识相的话，将身上值钱的东西都交出来，或许我们还能放过你一条……”他话还没说话，只听轰的一声，叶藏已然一拳轰在了他的脸上，他的整个脑袋被拳头砸的凹了下去，脑袋后仰着，脖子处生生的断开了，鲜血噗呲的喷了出来。


第78章 计划
　　轰！
　　是土质火枪爆发的声响，爆炸的弹丸射了出来，那是一种类似于霰弹枪的低配火枪，数颗弹丸带着点点火星落在了叶藏的身上，这么短的距离，若是一般人恐怕已经被弹丸射穿了。
　　但是叶藏的恶魔体质何其强大，这些弹丸如同射在了钢铁上一般，弹壳掉落在了地上，丝毫没有伤到叶藏。
　　那个开枪的地精头头见状，傻了眼。
　　呼！
　　带着劲风拳头打出，快如闪电，砸在了持枪地精的脑袋上，只听见咔嚓一声，他的脖子似乎断裂开了，脑袋被叶藏生生的砸成了如同崩裂开的西瓜，脑浆流了一地，血腥味弥漫。
　　剩下的两个地精瞧见这眼前的一幕，都吓傻了，站在原地不敢动弹，心里生出浓浓的惧意。
　　叶藏面无表情的朝那两个地精走去，只听唰的一声，两人顿时吓的瘫痪在地上，手中的火枪也丢了出去。
　　“不，不要啊！
　　放，放过我们！”
　　两个地精属实没想到叶藏这般厉害，在他们看来，这样的实力，可以和圣盔城战火团那些人类强者相比了，这么厉害的人类怎么会跑到这样一个小旅馆来，两个地精不由的心里暗暗叫苦，嘴上不停的求着饶。
　　“求求您放过我们，让我们做什么都行！
　　我们愿意将所有的金币财宝都献给您，只要能饶我们不死！”
　　两名地精吓的将自己的身上的钱袋子拆了下来，十几枚金灿灿的金币落在了地上。
　　莱斯在一旁瞧见，顿时两眼放光的走了过来。
　　“大人，请先别动手。”
　　莱斯瞥了一眼这两个地精，随后问道：“你们对黑水沟谷很熟悉吗？”
　　“熟悉！
　　太熟悉了！”
　　两个地精急忙应道，其中一个仿佛找到了活路一般，急促的说道：“我们从小在黑水沟谷长大，特别是南城区，没有我们不知道的事。”
　　这一行四个地精是周围流窜的暴徒，专门盯着一些刚到黑水沟谷的新人打劫，不过欺软怕硬，一旦碰见稍微硬一点的茬子便畏畏缩缩的逃走了，正是因为这样能屈能伸，如同蟑螂一般的在这里艰难的存活着。
　　这样流浪的地精暴徒在黑水沟谷是最常见的了。
　　……
　　荆棘旅馆，木门紧闭的锁上了，亚龙人老板端上了一些食物，叶藏莱斯，还有刚刚两个地精正坐在一起交谈，两个地精老实了许多，在叶藏面前不敢有任何的放肆。
　　“我去处理尸体，你们聊。”
　　亚龙人老板朝着叶藏一笑，说道。
　　说着，将那两个地精的尸体拖到了旅馆的后方，扔进的地下炉火内焚烧了，手法娴熟，看起来这种事没少做。
　　“你们两个，以后就跟着我们混了。”
　　莱斯望着两个地精，说道。
　　“是是是！”
　　莱斯则问起他们关于黑水沟谷，以及南城区的一些事情。
　　这里的势力鱼龙混杂，各大小的帮派数不胜数。
　　从总体来说，黑水沟谷一共有三个巨无霸一般的势力，分别是黑金帮、暗轨商会，北国集团。
　　这三个势力分别代表了黑水沟谷的黑帮暴徒、商人以及工程科技。
　　论战斗实力的话，就属黑金帮最强，数以万计的武装人员，分布在东南西北各个城区，几乎控制着这里的所有小型帮派，而暗轨商会，则是垄断了各种外贸商业的途径，商会也是黑轨火车的出资人之一，北国集团，一个几乎集结了所有顶尖地精工程师的集团，掌握着黑水沟最核心的工程科技。
　　这三个势力相辅相成，控制着整个黑水沟谷。
　　当然，现如今越来越多的不同种族的人涌入这里，给这里带来的许多新生力量，特别是最近几年，不少有实力的势力正在慢慢崛起。
　　“在南城区，就有一个名叫‘狄拉贝军团’组织，他们的组织首领是一个叫‘克里科夫·狄拉克’亚人种，据说是从‘莫斯庭’逃亡来的罪犯，原本是莫斯庭亚人军队的一个长官，实力很强！”
　　地精嘴里喋喋不休的说道。
　　“还有破誓者教会，在城中各处流窜的‘毒牙守卫’……”地精一连串的说了好多个组织势力的名称。
　　这里远远比莱斯想象中还要复杂的多，在这里行商的每个商家背后几乎都有着黑帮的背景，要不然话，有可能第二天就被人抢劫了，也就是像荆棘旅馆这些破烂地方才没有人看上。
　　……
　　莱斯让两个地精离开了，和叶藏继续的聊着。
　　“想要在这里发财，最粗暴的手段便是抢劫了。”
　　叶藏淡淡开口道。
　　“得要招募一些人手，可是没有钱，什么也做不了。”
　　莱斯有些苦恼，旋即大胆的提议道：“要不然麻烦您去一趟黑金帮的宝库，那里堆满了金币财宝，有了钱就好办事了！”
　　叶藏虽然很厉害，如果他想的话，甚至直接可以去找上黑金帮的头头，一拳打烂他的脑袋，然后表面身份，接管黑金帮。
　　但这不现实，且不说暴露恶魔身份的危险，黑金帮也不是什么善茬，数以万计的武装人员，手中的热武器比这几个地精的土质火枪高档了不少，说不定还有威力极强的爆炸物等等。
　　黑金帮可是和北国集团交好的势力，他们的武器有很多是集团贩卖的，深入的了解后，叶藏才发现地精种族的工程科技是真的发达，所谓科技就是力量，瘦弱的地精们能在万灵之森立足，与天然魔法天赋强大的‘妖灵族人’抗衡，完全是靠着他们聪明的脑袋瓜子。
　　“就算杀了他们的头目，你能确定他的手下会乖乖的听你话？
　　控制着那么多的产业，手底下没有一个人是忠诚于你的，这种抢劫来的财富能持续多久呢？
　　所以，还是要发展自己的势力。”
　　叶藏说道。
　　“您说的是，我想我们可以先从周围的一些小型帮派入手，以荆棘旅馆为范围，控制周围的一些无主的商家产地，累计财富，然后招募更强的暴徒和地精工程师们，慢慢的扩张势力。”
　　莱斯冷静了下来，分析道，眼中充满了对未来的无尽期待。
　　对于叶藏来说，这或许是一个‘熟悉的过程’，也是收集混乱意志的好时机。
　　对于恶魔来说，黑水沟到处都是原罪意志，如同回到了老家一般。
　　而且，进阶混沌恶魔后，他也会组建自己的恶魔军团，光凭一身的蛮力可管理不了庞大的一个集团。


第79章 通知
　　今天的章节在审核，不知道为啥会这么久，可能有违禁词吧，然后八月份开始保底每天两更


第80章 第七十九.一
　　黑水沟谷南城区，这一天的夜晚，天空下起了绵绵细雨。
　　繁华地段，依旧是人潮如流，霓虹般的街道上，撑着伞的形形色色的人种走过。
　　一座靠近街区的二十四小时不停业的赌场，门口站着两个高大的亚人种，这个种族与人族相似，大多体型高大臃肿，毛发甚多。
　　他们穿着皮革制盔甲，持着双管火枪，站在门口巡视。
　　这是狄拉贝军团军团黑帮成员，他们是南城区最近半年内才崛起的一个黑帮，头目是克里科夫·狄拉克，一个从莫斯庭逃亡而来的战犯，半年前抵达黑水沟谷后，凭借着强大的实力和军队的经验，迅速的在南城区站稳了脚步，不断的招募强大的暴徒流寇，壮大着军团的实力，在南城区，就算是黑金帮人都敢袭击。
　　这座霓虹赌场内，传来赌徒们躁动的吼声，内部混乱无比，金光灿灿的金币堆放在赌桌上，红了眼的赌徒们兴奋躁动的叫嚣着，穿着baolu的女lang们走在赌场中。


第81章 第七十九.二
　　这是‘狄拉贝军团’在南城区最大的一个产业，他们百分之八十的收入都是来自于这个赌场。
　　赌场的内部空间非常大，算是整个南城区最大的几个赌场之一了，在赌场的周围还有一些酒店旅馆，也是军团的产业。
　　里面灯火霓虹，吞云吐雾某个牌桌上，一名穿着暴lu，浓妆yan抹的人类女lang走到一名消瘦帅气的青年男子身旁。
　　“克林先生，您的筹码到了。”
　　眼前的消瘦青年自然是叶藏，他嘴角挂起一抹微笑，在女郎俏俏的pi股上狠狠的捏了一下，后者‘啊’的娇羞喊了一声，脸色绯红的逃开了。
　　在叶藏的身旁自然还有莱斯，正站在一个板凳上，双眼有些肉痛的望着桌上的筹码，这是些筹备是他的全部积蓄了，在他身后，还有昨天刚刚收来的两个小弟，也是愁眉苦脸的，那筹码内自然还有他们的一份。
　　“克林老大，您有把握吗？
　　！”
　　后面一个地精不安的说道。
　　“废什么话！”
　　莱斯一巴掌拍了那个地精的后脑勺道：“瞧好了，克林大人会把那些家伙赢的连裤衩子都不剩下！”
　　同一桌上的一个亚人种赌徒听到了，眼神厌恶的望着莱斯道：“一个脏脏地精奴隶，口气这么大？”
　　“放你ma的pi，毛绒怪，你全家都是奴隶！”
　　莱斯闻言，这暴脾气一下子就上来了，对着这亚人一顿口吐芬芳。


第82章 第七十九.三
　　两人立即骂了起来，互相问候家人。
　　不过到是没动手，这里可是狄拉贝军团的地盘，敢在这里动手闹事的人，不出半分钟便会被霰弹火枪打成肉筛。
　　直到赌桌上的六人都到齐后，两人才停止了这场骂战。
　　叶藏的面前一共有三十枚绿色筹码，一个绿色筹码等于一金币，他们所在的赌桌只是第一层的赌场，对于上面的赌场人来，只是小打小闹而已，但要知道，一枚金币，已经够那些贫民们几个月的伙食费了，不得不说，黑水沟谷的阶级化和贫富差距极其严重。
　　他们玩的是类似于suoha的纸牌，当然，对于拥有赛琳娜的叶藏来说，这场赌博很明显的变成了一边倒的情况。
　　“扫描，记录牌型。”
　　拥有赛琳娜的存在，场上的暗牌对于叶藏来说如同虚设，赛琳娜超强的记忆能力和数据分析，能够令叶藏立于不败之地。
　　很快的，他的面前就堆满了筹码。
　　“梭哈。”
　　叶藏吊着雪茄，面无表情的将面前的筹码全部推了上去，赌桌对面的一个地精咬着牙，双眼布满了血丝，额头上的青筋暴起，冷汗直流。
　　“混蛋！
　　你的运气到头了！”
　　地精恶狠狠的将暗牌翻开，四张五加一张七。
　　叶藏则是微笑，将自己的牌面展开，看到同花顺后，这地精彻底的崩溃了。
　　“不！
　　这可是我所有的积蓄了，该死的混蛋！
　　！”
　　这地精阴狠的看着叶藏，恨不得离开拔出腰间的匕首，将这个人类男子捅成肉泥，但不远处持枪的狄拉贝军团成员让他打消了这个念头。
　　他只能肉痛的看着莱斯和两个地精将桌上的筹码全部抱回怀中。
　　不到半个小时，这赌桌上的人已经全部输给了叶藏。
　　将筹码全部兑换成蓝色筹码，一个等于十金币，共有两百枚，在几个暴露的女郎簇拥下，叶藏和莱斯几人朝着二楼走去。
　　这里一共有三层。
　　能在第二层玩的赌徒都是一些家底丰厚的人了，同样二层的环境相较于第一层好上太多了，金碧辉煌。
　　巨大的水晶吊灯悬在天花板上，地上铺着某种毛皮动物制成的地毯，松软无比。
　　一般来说，到二层玩的都是一些老面孔，叶藏的出现，吸引了不少人的目光。
　　也或许是因为他这个人类容貌的帅气和邪魅。
　　“嘿嘿，来了个新面孔。”
　　一个脖子上挂着华丽项链，看起来如同爆发出一般的地精阴翳的笑着。
　　“菜鸟，要不要玩两盘？”
　　“如你所愿。”
　　叶藏搂着两个女郎水蛇般的小腰，走了上去。
　　半小时后，这地精灰溜溜的离开的赌场，连身上的钻石项链等等饰品都不见了。
　　……
　　“克林老大，我，我们可以走了！
　　多了，够多了！”
　　地精小弟眼珠通红的望着桌上堆积如山的筹码，声嘶力竭的在叶藏的身边小声的说道。
　　这堆积如山的筹码，换算成金币，至少上万！
　　叶藏叼着雪茄，双腿翘在了牌桌上，他的对面是三个抓耳挠腮，脸色痛苦的地精。
　　“狄拉贝军团的人已经注意到我们了，要不还是先离开吧。”
　　莱斯同样在一边说道。
　　叶藏眉头一挑。
　　“我说莱斯，你似乎忘了我们来这里干嘛的了。”
　　闻言，莱斯微微一愣。
　　他们来到这赌场，最主要的目的自然不是来赌博的，而是打探狄拉贝军团的消息，他们的第一个目标便是盯上了最近才崛起的这个的黑帮。
　　说的直白点，就是来砸场子的。
　　黑帮之间的火拼争斗时常发生，在黑水沟谷是家常便饭的一般的存在。
　　“您打算今天就动手？
　　！”
　　莱斯在叶藏耳边小声的问道。
　　神色有些慌张，又有些兴奋。
　　“不然呢？”
　　叶藏拍了拍他瘦弱且绿油油的脸蛋，笑道：“等会你知道该怎么做的。”
　　……


第83章 动手
　　堆积如山的筹码放在赌桌上，叶藏几乎吸引了整个第二层所有赌徒的目光，因为他从未输过一次，无论是纸牌还是骰子，当然，不少人怀疑叶藏出老千，甚至有人认为这个人类使用了魔法。
　　“不会的，你瞧见桌角上的那块石头了不？
　　那可是沃尔丁的禁魔石，就算是再强大的魔法师在这里也无法使用魔法。”
　　一个亚龙人赌徒说道。
　　那块禁魔石拳头大小，被镶嵌在赌桌角的凹槽内，隐隐的散发着暗芒，叶藏自然是感受到了那股力量，他感觉自己体内的恶魔法术能量变的无比迟钝。
　　“这家伙，要是再赢下去，狄拉贝老大的面子上可说不过去了。”
　　有人小声的议论道。
　　赌场是有抽成的，而且还有放贷的产业，庄家有一部分是迪拉贝军团的人，叶藏这样无休止的赢下去，这样下去谁还敢来这里玩？
　　只有赌场吸别人的血，还从来没有人敢吸赌场的血，这不是打狄拉贝的脸吗？
　　他的面前已经堆满了筹码，换算成金币，少说也得十万奔上。
　　“不玩了不玩了！”
　　一个地精商人气的直拍桌子，他从来没有这么输过。
　　这一次几乎输光了他带来的所有金币，虽然这点钱对他来说不算什么，但没有人喜欢总是输。
　　“拿去，将这些筹码换成金币。”
　　叶藏对着莱斯三人说道。
　　几人闻言，顿时一个人拖一袋比自己身躯还有大的麻袋，朝着二楼的兑换柜台走去。
　　围观的赌徒们纷纷让开了路，都望着叶藏，这家伙想要收手了吗，可惜有些迟了。
　　狄拉贝的人不会这么轻易的让他离开这里的，或许他的尸体第二天就会被发现在外面的垃圾堆里，匹夫无罪怀璧其罪，不止是狄拉贝的黑帮，这里的一些输给叶藏的赌徒，还有些红了眼的暴徒流寇们，都如同盯着流油的肥羊一般，毫不掩饰眼中的贪婪，望着叶藏几人。
　　莱斯和的两个地精拖着满满三大麻袋的金币，望着周围鹰视狼顾的眼神，瑟瑟发抖。
　　“怎，怎么办？
　　！”
　　地精小弟在莱斯身后小声的说道。
　　周围那些眼神如芒在背，像是要吃了他一般，他感觉自己的双腿都在发软。
　　“怕什么，有克林老大在呢。”
　　另一个地精小弟说道。
　　通往三楼的楼梯上，传来了重重的脚步声，二楼的赌徒们听见楼上来的动静，顿时脸色一变，纷纷如同的惊鸟一般的朝楼下走去，没过多久，这里已然空无一人，只剩下了叶藏和莱斯三人，还有赌桌周围，将他们围拢着的几个持着火枪的狄拉贝军团的黑帮成员。
　　“你们这是什么意思？”
　　莱斯阴沉着脸，明知故问的说道：“这里难道不是赌场吗，难道狄拉贝军团就这样做生意的？”
　　确实，如果所有的赌场都像这样，一旦某个客人赢的多了后，就开始黑吃，那样以后谁还敢来玩？
　　或许今天这件事传出去后，会对赌场的声誉造成一定的打击，但数十万金币的损失，已然足以让他们出手了。
　　“要怪，也只能怪你们太贪心了。”
　　军团的成员持着火枪，面无表情的说道。
　　“该死的混蛋，狄拉贝的气度这么小的吗？
　　！”
　　莱斯瞪大了双眼，咬牙道。
　　“你这绿皮鬼再嚷嚷，我一枪崩了你！”
　　军团成员拿火枪抵在莱斯的脑袋上，恶狠狠的说道。
　　叶藏依然那副无所谓的模样，翘着二郎腿靠在椅子上，旁若无人的喝着手中的咖啡。
　　三楼处传来的脚步声原来越重，一个壮硕的成年亚人汉子走了过去。
　　他将近两米高，肌肉如同虬龙一般恐怖，身穿暗棕色的皮革盔甲，腰间各别着一把火枪和铁剑。
　　看起来非常的凶狠，脸上的络腮胡十分茂密，眼神冰冷无比，脖子处还有一条骇人的伤疤。
　　双手布满了老茧，看起来是个久经沙场的军人，走路姿势都还保留着在军队的习惯，一板一眼的。
　　那是克里科夫·狄拉克。
　　他面无表情的走了过来。
　　“狄拉贝老大！”
　　周围的几个帮派成员尊敬的朝着他行了个礼。
　　“人类，我没有耐心和你废话。”
　　他上来便直接了当的说道。
　　旋即将其中的一袋金币提了起来，扔到了叶藏身边，说道：“这是你能拿走的最多了，滚出这里，以后不要让我在看到你，你听懂了吗？”
　　看来这狄拉贝还是比较在意赌场的声誉的，若是真将叶藏杀了，恐怕传了出去，赌场的生意会大大折扣。
　　“我可以不要金币。”
　　叶藏喝了口咖啡，淡淡笑道。
　　闻言，狄拉贝微微一愣，这倒是把他给整不会了。
　　不过叶藏接下来的的一句话瞬间让他炸毛了。
　　“我要的是这座赌场。”
　　叶藏刚说完，只听轰的一声，面前的一座赌桌被狠狠的拍碎了。
　　狄拉贝眼神仿佛要活剥了叶藏，冷声道：“人类，你最好清楚你在说什么。”
　　“我也不想和你废话，这里已经是我的地盘了，滚吧。”
　　叶藏依然风轻云淡的说道。
　　一脸不把狄拉贝放在眼里的表情。
　　让这位前莫斯庭穷凶极恶的逃犯气的浑身发抖。
　　“就算是黑金帮的人也不敢这么对我说话，我看你是活腻歪了！”
　　狄拉贝二话不说，拔出腰间的火枪，直接砰的一声，朝着叶藏的脑袋开枪了。
　　唰！
　　只见叶藏单手快如闪电的在面前一挥，爆裂的弹丸被他抓在了手里。
　　眼前的狄拉贝人都傻了。
　　“你！”
　　狄拉贝愕然的瞪大双眼，如同看着怪胎一般的看着叶藏。
　　周围的狄拉贝军团的成员也都傻了眼，一脸懵逼的望着坐在椅子上的叶藏。
　　徒手接子弹？
　　这TM什么操作！
　　啪！
　　叶藏用力一甩，将手中的弹丸随意的朝着狄拉贝甩去。
　　只听啪的一声响。
　　狄拉贝的皮革盔甲被生生的击穿，一个血洞出现在他的身体上，狄拉贝愕然的低头朝着胸口望去，鲜血正在缓缓的从他的胸口里冒出来。
　　此时莱斯也动手了，他极速的从腰间拔出匕首一个反手，生生的将背后的军团成员的脖子袭去，这个成员的注意力一直在叶藏和狄拉贝身上，一下子被莱斯割开了喉咙，鲜血涓涓而流，地精小弟的动作也很快，立马捡起他手上的火枪，朝着身旁的军团成员就是砰砰的一顿乱射。
　　现场立马乱作一团。
　　七八个狄拉贝军团的成员立马扣动扳机，火枪迸发出火星，然而击到叶藏的身上后，如同打到了钢铁上一般，叶藏如出一辙，接过子弹，闪电般的将周围的军团成员诛杀。
　　狄拉贝嘴里吐着殷红的鲜血，心脏都被击穿了，按理来说普通人立马就会死亡，可他还在凭借强大的意志和体力在支撑着。
　　鲜血不要钱般的从他的伤口处冒了出来。
　　叶藏走到他面前，一脚将他的双腿踩断，发出骨骼折断的声响，提着他的后颈，如同死狗一般的拖着他，朝着楼下走去。


第84章 家族
　　或许是楼下的声音太过嘈杂的原因，二楼的枪声并未传到下面赌徒耳中，里面依旧是那副乌烟瘴气的模样，红了的赌徒们疯狂的喊叫着。
　　叶藏面无表情的拖着狄拉贝的半死不活的身体一步步从楼上走了下来，他的鲜血流了一地，叶藏的脚下也沾上了粘稠的血液，每迈出一步，脚下都会带起黏稠的血丝。
　　近两米高的壮硕大汉，被叶藏毫不费力的拖着。
　　几个女郎无意间看到从楼上走下来的叶藏，顿时煞白了脸色，惊声的尖叫了起来。
　　顿时引起了不少赌徒们的注意，叶藏此时已经从楼梯走下来了。
　　“喂喂喂！
　　你们快看那是什么情况！”
　　“那，那是狄拉贝老大吧！
　　他，他死了？
　　！”
　　“那不是先前的那个人类吗，难道是他把狄拉贝老大杀了？”
　　……
　　赌徒们满脸震惊的望着拖着狄拉贝尸体的叶藏议论道。
　　叶藏依然面无表情的拖着狄拉贝的尸体，步步从朝着赌场的中央走去，身旁的赌徒们纷纷的朝着两边退去，对于他们来说，眼前的场景有些超现实的感觉。
　　在南城区凶名赫赫的狄拉贝老大，竟然被人杀了？
　　而且还是在自己的地盘？
　　这让他许多人无法接受眼前看到的一幕。
　　楼下守卫的狄拉贝军团的成员看到这一幕也是有些发杵，反应过来后，脸色阴沉的朝着叶藏袭来，持着火枪，顿时朝着叶藏一顿砰砰乱射。
　　轰！
　　叶藏反应极快，踢翻了面前的赌桌，子弹被挡住了，拿随手拿起几个筹码，随意的甩了出去，快如闪电，霎时间那几个狄拉贝军团的黑帮成员脑袋被洞穿了，瞬间死亡。
　　估计是事情发生的太快了，现场死寂般的冷下了几秒，随后顿时混乱的起来，这个人类是来砸场子来的。
　　但显然，战斗似乎结束的有些快，赌徒们还没想着逃开这里，火拼已经结束了。
　　叶藏走到赌场中央，跳到赌桌上，旋即将狄拉贝也拖了上来，在所有人愕然的目光中，将他的脑袋狠狠的踩碎了，如同西瓜般的崩裂开来。
　　莱斯也走了过来，他拔出火枪，朝着天花板狠狠的打了几枪，放肆的笑道：“听着，这里以后就是克林家族的地盘了！”
　　……
　　三天后，赌场恢复了正常的运营，不同以前的是，这里重新的换了主人，一个叫‘克林家族’的黑帮占据了这里。
　　这几天周围的街区都在议论纷纷这突然出现的帮派，特别是叶藏踩碎狄拉贝脑袋的画面，传遍了的周围的街头，给他们的冲击力太大了，对这位新晋的黑帮老大充满了畏惧，看着消瘦帅气，实则动起手来丝毫不拖泥带水，极为的狠辣。
　　莱斯这两天忙的很，在不断的招收一些实力强大的暴徒劫匪，慢慢的壮大家族成员。
　　当然也不是什么人都收，莱斯走的是精兵路线。
　　虽然三天才招募了二十几个成员，但各个都是实力强大，不容小觑。
　　他们也顺便开始接手狄拉贝军团在周遭的产业。
　　赌场三楼的一间豪华的房间，这里原本是狄拉贝的房间，不过此时自然是归叶藏所有了。
　　莱斯推开房门，里面发生的一幕把他吓的急忙关上了房门。
　　叶藏正在吞噬血肉和灵魂，从南城区的奴隶市场买来的妖灵族人和一些人类幼儿。
　　人间炼狱般的场景，即便对于莱斯这般穷凶极恶的地精，冲击力也是极强。
　　鲜血残骸被叶藏吞噬干净后，他将莱斯叫了进来。
　　“恶魔大人。”
　　莱斯尊敬的朝着叶藏说道。
　　建立家族黑帮后，叶藏并没有出面管理，而是将一切交给了莱斯，自己则是做他‘背后的恶魔’，不要忘记，两人是契约的关系。
　　在这里的一切之后都是要给莱斯接管的，帮派建立初期，正是给莱斯竖立二把手形象的时刻，这样日后自己离开后，他也能顺利成章的接管家族。
　　不过，就算完成了契约，不把这个世界搅动的混乱无比，叶藏可不会轻易离开的喔。
　　莱斯递给叶藏几张报表，他虽然样子看起来长的从狰狞粗鲁了些，但地精一般头脑都比较聪明，做事也很细腻。
　　莱斯梳理了狄拉贝军团的产业，顺便清点了一下他们的资金库。
　　这条街区上，除了现在的这个赌场，还有两家旅馆和一家珠宝店也是在他们的控制下的，不过现在已然被克林家族的黑帮成员占领了。
　　现有的资金库，一共三十多万金币，对于普通小帮会来说，已经是非常巨大的一个数字了，但和黑金帮那种动辄上千万的金币流动还是比不了的。
　　“钱都在北国银行内，那个是北国集团的产业，他们算是比较‘和平’的一个势力了，大部分先进强力的军火都卖给黑金帮，但能够有资本需求大量武器和装备的，也只有黑金帮这样庞大的帮会了。”
　　莱斯说道。
　　“北国集团在黑水沟谷是一家独大吗，难道没有其他的科技集团和他们竞争？”
　　叶藏问道。
　　前世作为科研人，对于这方面，比较敏感一些。
　　闻言，莱斯无奈的摇了摇头，他不是没想过招募几个地精工程师，一些低级的地精工程师到是不缺，但难的是原材料方面，几乎都被暗轨商会垄断了，而且暗轨商会和北国集团又关系密切，大部分原材料都卖给了集团，想要从他们手上买那些核心材料，恐怕要被狠狠的宰上一笔。
　　以前也有其他城市的工程集团想要发展到黑水沟谷，但很多都是因为原材料的原因暴死了。
　　大多的矿地石油井也都被黑金帮控制着，这三个大势力真是如同大山一般压在黑水沟谷的上，想要扳倒他们难如登天。
　　所以，他们也只能花金币去北国集团买军火，想要发展自己的军工厂，几乎不可能，就算勉强可以制造军火了，恐怕那时候黑金帮也会找上门来。
　　“不用着急，先积累财富，慢慢的扩大势力，吞并一些周围的小帮派，必要的时候我会出手。”
　　叶藏说道：“另外，帮我买上一批北国集团的产品，我要他们最先进的工程装备。”


第85章 心脏仪
　　万灵之森位于提亚特大陆的正中央，几乎占据了大陆三分之一的疆土，绵绵不绝，无数高大苍劲的树木隆起，这里的魔法气息非常浓郁，特别是在妖灵族人盘踞的族地，深夜时分，夜幕上的星空极为的璀璨，那一颗颗闪耀的群星如同钻石般镶嵌在黑幕之上。
　　浓重的魔法气息几乎快汇聚成了实质体，飘荡在群星之间，时而如同瀑布般倾泻下来，极为的壮观。
　　不过除了西北处，被地精们占据的地方，环境被破坏的不堪入目。
　　万灵之森中最大的种族便是地精族和妖灵族了，一些地龙人、亚龙人之类的种族族群偏少，保持原始状态的在万灵之森的某片密林中存活着，不过大多都跑到了繁华的地精族地。
　　这里是非常开放的城池，几乎汇聚了大陆上的所有种族人群。
　　人类族群在提亚特算是比较小的一个种族了，在万灵之森的外围有一座圣盔城，那里便是他们的领地了，人口不足百万。
　　人族和妖灵族关系到是密切，圣盔城中能看到很多妖灵族人，甚至他们的混血后代。
　　这里的人族相对来说谦逊勤奋，魔法天赋也不错，所有才和高傲的妖灵族关系很好。
　　“这是什么地方？”
　　叶藏的桌上放着一张地图，他指着万灵之森东南部的那一座巨大的山峰，问道。
　　“克林老大，那是圣灵峰。”
　　说话的是一位花白了头发的地精工程师，他抚了抚金丝眼镜说道。
　　“圣灵峰？”
　　叶藏眉头一挑道：“那是‘神’居住的地方吗？”
　　“神？
　　嘿嘿，或许在其他种族的眼里，他们被称之为神吧，但地精们只信任财宝和火枪。”
　　圣灵峰，那是一座真正的通天之山。
　　直达天际星辰，那里居住着圣灵族人，提亚特大陆上最古老的种族，传说他们从星辰中降临，是这片大陆的救世主。
　　但有些秘闻中记载，圣灵族人是逃亡到了提亚特，在他们的异世文明中，被驱逐了出来。
　　类似的传闻有很多，甚至有人说他们是旧神后代。
　　但圣灵族人很少从山上下来，最近的一次还是在十几年前，那是一个前往圣盔城行商的地精商人，他在经过巨大的圣灵峰时，看到了天上降下一道霞光，那是一道被光彩包裹住的人影，神圣而圣洁，犹如神灵一般。
　　事实上，很多信奉神灵之人都曾攀岩过那座圣灵峰，不过最终都会迷失在天际，当他们醒来的时候，又会回到的最初的起点，关于圣灵峰的秘闻还有很多。
　　叶藏打断了地精工程师喋喋不休的嘴巴道：“行了，以后再说吧，将你那件东西拿给我看看。”
　　莱斯建立了一个小小的工程科研室，就在赌场的地下室内。
　　这个地精正是他招来的工程师，花白了的头发的工程师小心翼翼的从箱子里拿出来一个东西。
　　那是个人头大的铜制铁球状的东西，这东西两边各有两个的铜孔，一根有手指般粗细的铜针从两边穿插而过，只瞧见地精工程师小心翼翼的拨动了一下铜针。
　　咔嚓咔嚓~似乎是齿轮转动的声响，叶藏听的很仔细。
　　铜球如同盛开的花朵般绽放开来，密密麻麻的拇指般大小的精细的齿轮接连着齿轮轴在转动，正中央露出一块网状的菱形构造，包裹着一块约拳头大小的淡紫色神秘晶体，散发着微弱的紫光。
　　“这是秘鲁族机械巨人的心脏核心仪？”
　　叶藏说道。
　　“咦，克林老大，你认识这东西？”
　　地精工程师有些惊讶的说道。
　　这东西并不是什么稀有的秘密，只是知道这东西大多都是一些工程师，很少有普通人会关注那些复杂的机械工艺，前世作为一位科研工作着，叶藏对这些方面的东西还是比较敏感的，他看了大量工程科技的书籍，关于机械工艺的第一篇，便介绍了几乎是机械工艺天花板级别的‘秘鲁机械巨人’。
　　“很难想象，这么精妙机械工艺在近千年前就被秘鲁族人打造出来了，他们的文明该发达到什么程度呢？
　　！”
　　咔嚓咔嚓，细小的齿轮紧密的落在齿轮轴上转动着。
　　地精工程师一脸痴迷的望着这个心脏核心仪说道：“可惜啊，即便有心脏核心仪，也无法再打造一具秘鲁巨人。”
　　秘鲁族人的古代遗迹在万灵之森的北部，一整片埋藏在地下的遗迹没有人知道有多大，如今千百年过去了，地面早就被茂密的树木覆盖了。
　　考古遗迹的进程非常的缓慢，地下不光埋藏着精妙的机械工艺，在万灵之森气息的影响下，还诞生的魔法生物，危险无比。
　　“赛琳娜，扫描，记录，分析。”
　　叶藏看着面前的心脏核心仪，心里说道。
　　【正在扫描】【发现铁、发现铜、发现未知‘魔法’……
　　】【正在记录结构，正在解析，正在尝试构建模型。
　　】……
　　“北国集团到是从遗迹中挖出来一个机械巨人，那体型如同山一般高大，据说在遗迹深处还有更为庞大的秘鲁巨人，那群顶尖的工程师们研究了那么多年也没有完全复制秘鲁匠人的工艺，真不知道那样一个发达的机械文明怎么会毁灭的呢，就连提亚特的古籍上对秘鲁文明也是一笔带过……”地精工程师说道。
　　“莱斯让你购买的北国集团的产品都准备了吗？”
　　叶藏问道。
　　“当然。”
　　地精工程师将这枚心脏核心仪收了起来，这是他自己私人的东西，从黑市里买来的，若是让北国集团的人知道他手上有核心仪，估计很快就会找上门来了。
　　这玩意就连他们手上也没多少。
　　地精工程师带着叶藏来到地下室的另一个房间。
　　这里有一张巨大的铁桌，上面摆放着一柄形色各异的武器。
　　“可以说，这是现如今最先进的枪了。”
　　地精工程师递给叶藏一把铜色的步枪，看起来结合了机械工艺，形似前世的AK步枪。
　　叶藏用赛琳娜扫描了一下枪体，里面密密麻麻的齿轮承接着，看起来非常复杂，不过对于赛琳娜来说，只需要一段时间便可以完全解析透彻。
　　“噬魂者左轮手枪，可以六连发。”
　　“最强的近战霰弹枪，就算是一头蛮牛，也能打穿！”
　　“这件防弹衣，融入了极为坚硬的黑耀钢，一件就高达五千金币！”
　　“最新研制出来的土质炸药包，稳定性差了点，但这是能买到的最好的范围爆炸性武器了，据说北国集团还研制出了一种杀伤力极强的武器，不过我们无法购买，就连黑金帮也不会售卖，那是会对北国集团产生危险的武器，他们不会轻易卖出去的。”
　　地精工程师一件件的说道。
　　……


第86章 奴隶
　　南城区的某条街道的商铺，正发生着一场火拼。
　　一行几十个暴徒，有地精，有亚人族，地龙人。
　　他们唯一的特征是脸上蒙着的那黑色面罩，上面镌刻着一个拳头大小的图案，一个狰狞的八爪恶魔。
　　那是黑帮‘克林家族’的成员，他们如同饿狼一般，扫荡者周围的小型帮派和商铺。
　　莱斯冲在最前头，他穿着一件黑色的防弹衣，手里拿着霰弹枪，带着人嚣张的闯进一家珠宝店，二话不说，将里面的一个亚人种喷成了肉筛，鲜血溅了一地。
　　人群慌乱的逃窜着，惨叫声此起彼伏。
　　“现在，这里是克林家族的地盘了。”
　　莱斯持着手中的霰弹枪，抵着珠宝店老板的额头上说道：“要的不多，和之前一样就行。”
　　地精老板瑟瑟发抖，大气不敢喘一声，连忙点头说‘是’。
　　留下几个看守店铺的成员，莱斯带着人继续前往下一处。
　　不过半月的时间，克林家族迅速的在南城区崛起了，他们极速的扩张着，直到家族的成员有两三百人的时候，便停了下来。
　　他们此时控制的产业已经不少了，十几家店铺，三个赌场，还有些其他的一些灰色产业。
　　若是在这么肆无忌惮的扩张下去，黑金帮的人将会找上门了。
　　他们现在的产业大多数还在南城区偏耦的几条街道，那些真正富的流油的繁华地区还是被黑金帮的人牢牢掌握在手里，想要触他们的眉头，以克林家族现在的实力，如同螳臂当车。
　　……
　　南城区的奴隶市场中，正在进行着奴隶的贩卖，这里是黑金帮的产地。
　　叶藏最近一些日子到是休闲的很，每天逛逛南城区，空了研究一下工程科技。
　　这里已经够混乱了，各种原罪的意志，他如同沐浴在‘圣光’中般舒畅，真是个令人身心愉悦的地方，就是无暇的灵魂太少了。
　　黑帮的大权叶藏几乎都交给了莱斯的手上，这是恶魔契约的馈赠，叶藏的主要目的还是这整个提亚特大陆，这一片小小的黑水沟谷可满足不了他‘搞事’的欲望。
　　“古魔族人，伙计们，瞧瞧这混蛋的体格，我相信他能一拳打死一头牛！”
　　台上一个全身皮肤黝黑的壮硕大汉，脖子上被洞穿了铁环。
　　那是古魔族人，长相极为的凶恶，全身皮肤黝黑，如同原始的类人生物一般，双眼猩红无比，长着锋利的獠牙。
　　奴隶主狠狠踩在他壮硕的肉体上。
　　这里的奴隶市场可谓是什么种族的人都敢贩卖。
　　古魔族、妖灵族、人族、地龙人，甚至连这里的东道主地精族都贩卖。
　　场下的有钱人们议论纷纷起来，不多时便有人开始出价了，拍卖正是开始。
　　古魔族人可不多见，在遥远的黑骨山脉内，原本也是万灵之森的原住民，但被妖灵族赶了出去，在万灵之森可不多见了。
　　叶藏并没有兴趣，那家伙的灵魂虽然壮硕，但血脉似乎很杂，并不像妖灵族和人类那般纯粹1，古魔族人骨子里流淌着罪恶的血液。
　　不一会儿，一个十四五岁的妖灵族少女被人颤颤巍巍的拖了出来，她如同受惊的兔子一般，泪眼婆娑的慌乱的望着周围。
　　虽然身上脏兮兮的，但丝毫无法掩盖妖灵族人的美貌，细短的尖耳朵，特征明显的蓝色瞳孔，白嫩嫩的肌肤仿佛能掐出水一般的可人儿。
　　在场不少人眼中冒出了禽兽般的目光，叶藏甚至看到了一个地精商人哈喇子都快流出来了，很显然，妖灵族人在这里很受欢迎。
　　“不，不要！”
　　妖灵族少女泪眼婆娑的说道。
　　她原本就是因为贪玩，跑出了村子一段路程，没想到被游荡的暴徒们看到了，立马被绑架了。
　　“桀桀！
　　别给老子哭哭啼啼的！”
　　奴隶主狠狠的抽了那少女一嘴巴子。
　　没想到底下有几个油光满溢的中年人顿时暴躁的跳了起来，怒吼道。
　　“下手轻点！
　　你这绿皮鬼！”
　　“混蛋，那是老子的东西，别打坏了！”
　　“该死的亚格，你上次已经买了一个妖灵族的女人，还不满足吗？
　　！”
　　“嘿嘿，那女人体格太差了，已经被我玩坏了。”
　　“你这弱智的变态，我真想朝着你的脑袋来一枪。”
　　“好可怕哟，你是在挑衅我吗？”
　　……
　　“妖灵族人，确实是魔法天才。”
　　叶藏以恶魔气息感知这那名少女，心里说道。
　　他之前也来过这儿，不过并没有看到妖灵族少女，之前买回来的都是一些上了年纪的，或者男人们，灵魂很可口，魔法天赋也不错，但远远没有这个少女那般强大。
　　“或许应该去妖灵族一趟了。”
　　叶藏心里说道。
　　对于他来说，妖灵族地，那里可都是行走的美味食物啊。
　　这名妖灵族的少女非常的抢手，起步价便是一千金币。
　　几个大商人那是抢破了脑袋，场下一片激烈，都快打起来了。
　　妖灵族少女惹人生怜的表情更是让那群地精们兴奋无比。
　　他们一边干燥的伸出舌头舔舐着嘴唇，一边疯狂的拿起手中的竞拍号码牌。
　　“哈哈哈，真是比老子还要恶魔。”
　　叶藏望着周围那群叫嚣着的人，心里大笑道。
　　“五万金币一次！”
　　“五万金币两次！”
　　场上的奴隶主兴奋的喊道。
　　这个妖灵族人几乎是他们奴隶市场卖出的最贵的奴隶了，果然还是妖灵族人更赚钱啊，得找机会去外围再碰碰运气。
　　“六万。”
　　叶藏面无表情的举起身旁的号码牌，声音响彻了整个奴隶市场。
　　顿时不少人齐齐的朝着他忘了过来。
　　“哦哦！
　　那是克林家族的老大！”
　　有人认出了叶藏，喊道。
　　毕竟最近克林家族可是风头正盛，叶藏想低调都难。
　　顿时，那个叫五万金币的地精商人为难了起来，他背后虽然有黑帮保护，但和他竞争的可是一个黑帮的老大啊，那个踩碎狄拉贝脑袋的人物，在南城区凶名正甚，又看了眼那个妖灵族少女，地精商人一咬牙，喊出了一个七万。
　　“十万。”
　　叶藏依然面无表情的说道。
　　那地精商人闻言，有些肉痛的放弃了。
　　虽然他的财力还能支持他再往上加一加，但为此得罪一个黑帮老大，显然很不值得。
　　“十万一次！
　　十万二次！
　　十万三次！”
　　“恭喜这位老板，这位美丽迷人的妖灵族少女，属于你了！”
　　奴隶主狠狠的敲了下小木锤，兴奋的说道。
　　十万金币啊！
　　一个妖灵族的少女竟然卖出去十万金币！
　　这该死的种族怎么这么值钱。
　　叶藏望着那少女，嘴角挂起一抹微笑。
　　后者同样是看到了叶藏，相比较周围绿油油丑陋的地精，长毛粗狂的亚人种，蜥蜴一般的地龙人，这个人类看上去到是顺眼的多。
　　叶藏直接走上台去。
　　“等会会有人送金币过来的。”
　　他对奴隶主说道。
　　后者微笑着点了点头。
　　他根本不怕叶藏赖账的，这里可是黑金帮的地盘，而且克林又是一个黑帮的老大，他很放心。
　　说着，叶藏蹲了下去，带着微笑望着那少女，后者与他眼神相对，颤颤巍巍的低下小脑壳，人族和妖灵族的关系还是很友好的，如果是一个地精在这，恐怕这少女得吓的哭晕了过去。
　　咔嚓，叶藏徒手的掰断了锁住少女的铁链。
　　“别害怕小可爱，哥哥送你回家好不好？”
　　叶藏温柔的擦干她眼角的泪水，笑道。
　　……


第87章 离开
　　噗呲！
　　叶藏单手插进一个亚人种的脑袋内，血魔的细胞如同蠕虫一般爬进了这亚人的体内，他本就壮硕的体型慢慢的膨胀，变的更加的恐怖，双眼猩红，凶势骇人。
　　“我会离开一段时间，这家伙会帮助你，不到必要时候，不要动用这只血魔。”
　　叶藏说道。
　　旋即对血魔士兵下达了服从莱斯的命令。
　　“是，恶魔大人。”
　　莱斯尊敬的说道。
　　如今克林家族算是在南城区稍微站稳了的脚跟，只要不是黑金帮找来麻烦，其他一些中小型的帮会也奈何不了他们。
　　叶藏孑然一身，仅仅带上一些金币，和那个妖灵族的少女‘妮娜’离开了黑水沟谷……
　　他们从南城区的升降梯来到地下黑轨火车站，准备离开地精族群。
　　叶藏牵着妮娜的手。
　　她已经换去了脏兮兮的囚服，一身简单朴素的白色连衣裙，皮肤如同瓷娃娃般白净粉嫩。
　　她的容貌和身份显然给她带来了很多的麻烦，那些形色各异的种族人种，眼神在妮娜身上肆无忌惮的瞧着，似要将她给看透了，不时的流露出贪婪的神情，她畏畏缩缩的拉住叶藏的衣角，躲在他身后。
　　“喲，人类……”一个壮硕的地龙人走了过来，不过话还没说完，叶藏已然出手扭断了他的脖子，将他如同垃圾一般的扔了出去。
　　周围的人看的一阵心惊胆寒，一些流浪汉的暴徒面面相觑的，不敢上前，更有人认出的叶藏的身份，他在南城区名声可不小，一晚上花了十万金币拍卖下一个妖灵族少女，这件事也是传遍了的大街小巷，他们眼睁睁的看着叶藏和妮娜走上了黑轨火车。
　　“克林哥哥，谢，谢谢你……”妮娜坐在位置上，抿着嘴唇，有些羞涩的说道。
　　妖灵族人大多一辈子都呆在族群里，很少与异族人接触。
　　“没事。”
　　叶藏笑了笑，摸了摸她的小脑壳。
　　旋即他有些好奇的问道：“你的族人没有教你使用魔法吗？”
　　她的年纪看起来也有十四五岁的样子的，对照夏妮，那个小可爱在她这个年纪，已经是一个强大的女术士了，何况妮娜的魔法天赋，在叶藏看来，不输于夏妮。
　　哪怕会使用一些简单的魔法，也不至于被外族人绑架。
　　闻言，妮娜摇了摇头。
　　经过一番了解，他才知道妖灵族是什么情况。
　　那是个很庞大的种族族群，人数比地精还要多，她们占据了万灵之森中央，那片魔法气息最浓重的地域，妖灵族群信奉与自然结合的意志，她们的族人魔法天赋都不错，庞大的种族人数，数千年的传承下来，妖灵族人虽然没有贵族阶级那种迂腐的制度，但同样也存在‘高等姓’一类的妖灵人，她们负责守卫‘提西米雅’，守护她们的森林，研习魔法。
　　妮娜只是提西米雅外围部落的一个小村庄的妖灵少女，自然没有机会研习魔法。
　　妖灵族地均是母系氏族，族人中女性占了一大半。
　　相较于男性的妖灵族人，女性族人更容易亲近自然，魔法天赋自然也更高，所以在族群里处于统治的层次，话语权很大。
　　叶藏和妮娜聊着天，不出半日，黑轨火车到站了，先前和莱斯一起来的那个边境小镇。
　　拍了怕妮娜粉嫩的脸蛋，她睡眼朦胧的睁开双眼从叶藏的怀里起来，一个激灵，如同兔子一般从叶藏的怀里挣脱开来，满脸通红。
　　“对，对不起！”
　　“没事，我们走吧。”
　　叶藏拉住妮娜的手，离开黑轨火车。
　　他们朝着万灵之森的中央走去，此时已经快黄昏了，金黄色的夕阳倾洒下来，高大的树木如同高楼一般矗立，万灵之森的树木很粗壮，就算是几个壮硕的成人亚人男性也无法环抱。
　　“你们族人会排斥外来者吗？”
　　叶藏一边走一边问道。
　　“如果是哥哥的话，村长婆婆应该不会赶你走的吧。”
　　妮娜想了想，旋即说道。
　　她在村子里也看到过有四处游历的人类旅行者经过。
　　总体来说，妖灵族对人族还是持友好态度的。
　　若是地精或者地龙人这类种族，怕是刚接近那里，就会被强大的魔法轰出去了吧。
　　日落西山，万灵之森迎来了黑夜。
　　夜晚，叶藏带着妮娜跳到一颗巨大的树叉之上，这颗枝干足够的粗壮，他们靠在树背上，古老的妖灵族人便是这样生存下来的，以露水蜂蜜为食，以深沉星光为被，在静谧的万灵之森中，与萤火同眠。
　　正是因为这种与自然的结合，才使得妖灵族人亲和魔法，被自然天地馈赠了极高的天赋。
　　点点萤火虫漂浮在妮娜的身边，她嬉笑着，小心翼翼的双手捂住几个。
　　“克林哥哥，你瞧！”
　　在叶藏的面前张开，散发着米粒般光辉的萤虫腾飞，美不胜收般的场景。
　　细短的小尖耳，雪白的肌肤，天蓝色的双瞳，夜色下的妮娜，像是精灵仙子一般可人，妖灵族女性，天生的魅惑者。
　　叶藏凑近妮娜的脸蛋，在她粉嫩的小红唇上轻轻的吻了一下，后者顿时脸色通红，如同受惊的仓鼠一般，朝后退去，差点摔下了树干。
　　咬着嘴唇，微微低下小脑壳，不敢看着叶藏。
　　就这样，一夜无语。
　　翌日，天色蒙蒙亮，两人便出发了。
　　少女心思，仿佛还未从昨晚那一抹旖旎中缓过神来，拉住叶藏的衣角，走在森林中。
　　她胡思乱想，一会儿竟是脸色又通红。
　　两人渐渐的快接近万灵之森中央了，周围的树木更加的茂密了，那些人为痕迹在这里几乎看不到了。
　　不多时，在茂密的树中，一片村落逐渐出现。
　　那里的建筑仿佛与周围的树木融为了一体，木屋像是天然形成的一般，松软的草地上，长满了颜色各异的花朵，散发着沁人心脾的芬芳，叶藏的恶魔感知听到了那里传来的妖灵族少女们嬉笑如同银铃般的声音。
　　“克林哥哥，我们到了！”
　　妮娜看着前方的一片树木，欣喜的说道妮娜的话音刚落，这时，密林之中，破空而来了一道箭矢，极速的朝着叶藏袭来。
　　……


第88章 村庄
　　唰！
　　那道箭矢速度极快，破开虚空，穿过几片树叶，极速的朝着叶藏袭来，叶藏自然是反应过来了，单指一弹，箭矢被生生的震的断裂开来。
　　不远处的树干之上，一男一女，两个穿着皮革的妖灵族人，冷眼的看着叶藏。
　　“啊！
　　是玛雯姐姐和艾斯利叔叔！”
　　妮娜说道，随后神色着急的挡在叶藏的面前，说道：“不，不要！
　　哥哥是好人！”
　　玛雯持着弓箭从树干上跳了下来，那是个二十岁出头的妖灵族女性，穿着深灰的皮革猎衣，身材火爆，略微有些小麦色，不如妮娜肌肤的雪白。
　　艾斯利是个中年男性，身材高大。
　　细短的尖耳，蔚蓝的双瞳，妖灵族人最显著的特征。
　　“异乡人。”
　　两人将妮娜拉到身后，玛雯神色不善的看着叶藏说道。
　　“玛雯姐姐，哥哥是好人，是他送我回来的！”
　　妮娜急忙说道。
　　生怕两人误会起了冲突。
　　“是从圣盔城人来的人族强者吗，竟然弹指折断了箭矢。”
　　艾斯利则是看着叶藏，心里暗暗想道。
　　这个妖异帅气的人类第一眼给他的感觉便很强大，妖灵族人天然感知力不错，叶藏恶魔的本体他们无法看穿，但体内隐藏的如同小宇宙般庞大的力量，他们还是能察觉到的。
　　无缘无故的对叶藏出手，其中也有试探的意味。
　　“这就是妖灵族人招待客人的方式？”
　　叶藏看着两人，眉头一挑，微笑道。
　　玛雯上下打量了一下克林。
　　一个消瘦的人类，穿着黑色劲旅衣，容貌很帅气，看来到像是个好人，旋即放下了手上的猎弓，不冷不淡的说道：“人类旅行者么，抱歉，刚刚唐突了一点，最近那些肮脏的地精和地龙人们经常在这周围出现。”
　　“先回村子再说吧，人类旅行者，请。”
　　艾斯利语气到是友好的对叶藏说道。
　　一行人踩着松软的草地，朝着村子走去。
　　……
　　望着周围奇形怪状的木屋，叶藏甚是觉得的惊奇。
　　“这些木屋都是村长婆婆用魔法生长出来的，并没有破坏大树的根基，这里的一草一木，都是有些呼吸的，有生命的。”
　　玛雯见叶藏这幅神情，顿时说道。
　　叶藏的出现，自然引起了周围很多妖灵族人的围观，一些少女们叽叽喳喳的看着叶藏小声议论着，叶藏的恶魔感知听到了她们在说什么，一个人类来了耶，样貌看起来好俊俏之类的话。
　　“少女们，你们好！”
　　叶藏微笑着，朝着那些偷偷打量她的妖灵族少女们挥着手道。
　　有些少女顿时红了脸。
　　妖灵族地阴甚阳衰，就这村子里，基本都是女性族人。
　　男性在这里相当于珍稀动物，异族男人更是珍奇中的珍奇。
　　虽然都是女性，但不要小看了她们，妖灵族人不比地精族智慧低，不过她们更喜欢自然美，科技树都往‘魔法’那一栏点了。
　　所以基础设施基本还保持着原始的状态。
　　“人类，注意你的言辞。”
　　玛雯瞪了克林一眼，生怕这人类拐走几个妖灵族少女。
　　“呵呵，我没有恶意，只是妖灵族人怎么天生都这么漂亮，克林只是在欣赏她们的美而已，绝无任何龌龊的想法，要不然也不会费那么大气力送妮娜回来了，你说是吗？”
　　叶藏笑道。
　　说谎话都不带脸红的，叶藏显得一本正人君子的模样和口吻。
　　“哼，人类都是这般油嘴滑舌。”
　　玛雯冷哼道。
　　妖灵族地上到是发生过人类和妖灵少女之间的‘故事’，玛雯对叶藏很警惕。
　　越来越多的妖灵族人围拢了过来，跟在几人的身旁，如同看猴一般的看着叶藏。
　　或许是在栽满鲜花的村子里呆久了，连身体都充满了花香，沁人心脾，令人心神迷惑。
　　好家伙，对于那些异族男性来说，这里是天堂啊。
　　“咳咳，散开，都围着做什么？”
　　一个苍老的声音从人群后面传来。
　　那是个驼着背的老婆婆，持着木杖。
　　苍老的脸上爬满了皱纹。
　　周围的妖灵族人对老者很尊敬，没有人不敢不听她的话，各自的散去了。
　　“村长婆婆！”
　　妮娜泪眼婆娑的走了上去，抓住了老者的衣角，委屈的说着。
　　“是妮娜啊，你知道婆婆有多担心你吗，跑去哪了孩子？”
　　老者问道。
　　妮娜把自己被地精掳走，随后自己在黑水沟谷被贩卖的心路历程都说了出来。
　　“那些脏脏的地精！”
　　玛雯听了，银牙紧咬，怒声道。
　　“多亏了克林哥哥救了我，还把送了回来，要不是他，呜呜……”说着，妮娜抱住了老者，娇嗔的哭道，双眼通红。
　　“好了好了，孩子别哭了，没事就好！”
　　老者擦了擦妮娜的眼角，心疼的安慰道。
　　旋即松开妮娜，在玛雯的搀扶下，走到了叶藏的面前。
　　“人类旅行者，请容许我向你真诚的致谢，感谢你救了我族少女妮娜。”
　　老者说道。
　　“不用谢。”
　　叶藏点了点头，旋即又道：“既然人已经安全的送到了，我也该走了！”
　　说着，叶藏就要转身离开。
　　妮娜见状，神色突然有些慌乱的拉了拉老者的手臂。
　　叶藏花了十万金币的事情刚才妮娜也说了出来，妖灵族虽然不用金币，但肯定知晓那是一笔不菲的财产，别人千山万里的将无亲无故的妖灵族人安全的送了回来，不好好的招待感谢一番，岂不是说不过去了？
　　“等一下，咳咳。”
　　老者说道：“人类旅行者，请在我族多待几天吧，路途遥远，好好休息一番在走也不迟。”
　　闻言，叶藏停下脚步。
　　“唔，好吧。”
　　妖灵族的地盘，叶藏并没有肆意的出手，虽然眼前看起来都是一道道行走的美味灵魂血肉，但天晓得会不会隐藏着什么魔法强者，到时候自己暴露了可就不好办了，至少要完全摸清楚这个村子在做打算也不迟。
　　老者几人带着叶藏来到一处木屋内，几人在木桌前席地而坐，桌上的陶瓷盘内放着颜色各异的花糕，看起来非常好吃。
　　他们随意的聊着，玛雯似乎是不放心叶藏，言语之间打探着叶藏的身份信息，从哪里来，做什么的，在他看来，一个在黑水沟谷的人类，多半和那些地精们一样，不是什么好东西。
　　“冒险者，我是个从圣盔城而来的冒险者罢了，喜欢到处游历。”
　　叶藏随口的说道。
　　“呵呵呵，很久之前也有人类来到这里，克林先生看起来比那位旅行者强大多了。”
　　老妪打量着叶藏，说道。
　　叶藏同样也在以恶魔感知这位妖灵族老妪，发现她的灵魂竟然无法看破，像是被一层迷雾笼罩了一般，以至于叶藏无法知晓她的灵魂力量的强度。
　　只是妖灵族部落外围的一个村子罢了，就碰到了这般深不可测的魔法师？


第89章
　　第89章晨光破晓而出，静谧的妖灵族地，渐渐复苏生机。
　　迎着朝霞的花草地，沁人心脾的芬芳，妖灵族的少女们陆陆续续的走出树屋，新的一天开始了，她们在村落周围采摘栽种的蔬菜瓜果。
　　花园内，五彩缤纷的蝴蝶飞舞着。
　　妖灵族少女戴着白丝头巾，穿着朴素，但依旧掩盖不了她们的美貌。
　　小心翼翼的收集着花粉，晒干后制作成花糕。
　　日复一日，世外桃源般的生活，平静而祥和。
　　妖灵族人的寿命一般都很长，是人类的两倍，一些研习魔法的妖灵族人甚至能活的更久，不说与天地同寿，上一任的妖灵族长可是整整活了五六百年。
　　叶藏坐在一个木桩上，他以灵魂感知，将整片村子笼罩了起来，村落不大，大约两三百人，在叶藏的灵魂覆盖中，这些人在做什么事，说什么话都逃不过叶藏的感知。
　　“难道是我过于谨慎了？”
　　叶藏想着。
　　妖灵族因为体质的原因，与自然的契合度非常高，在万灵之森的自然意志下，即便叶藏的灵魂再强大，也无法看穿任何人的灵魂强度，他曾旁敲侧击的问过那个老妪关于魔法的事情。
　　她说自己只懂得一些粗浅的魔法，但很明显，一个在妖灵族部落外围的小村庄，走上几个小时就能看到地精的边境小镇了，能这般安然无恙的存在着，显然有些不同寻常。
　　那些地精的火枪可不是吃素的。
　　妮娜一路小跑着，看起来很开心，不远处望着叶藏，嘴角抿着笑意跑了过来，她的手里拿着用树叶包裹着的什么东西。
　　“克林哥哥，给！”
　　“好香啊。”
　　叶藏笑着接了过来，打开一看，是那还微微冒着热气的花糕，如同豆腐一般滑嫩，似乎是刚出炉的，还未完全定型，花朵浓郁的花香夹杂着树叶的清香，令人心旷神怡。
　　“好吃！”
　　叶藏接过直接大口的吃了起来。
　　恶魔体质的本能对这种素食是排斥的，灵魂和新鲜的血肉是最美味的，这花糕，叶藏闻着很香，但吃起来却如同嚼蜡一般。
　　……
　　拉住妮娜的小手，叶藏将她拉到身边一起坐下，少女脸色微红，身上带着那股清新的花香，诱人的肉体和灵魂不断的牵动着叶藏的心神，恨不得立马吃了她。
　　“克林哥哥……”“呵呵呵，小妮娜真好看。”
　　叶藏温柔的摸了摸她的小脑壳。
　　少女脸蛋绯红，心神荡漾。
　　咬着嘴唇，小手紧紧的攥住叶藏的双手，心脏扑通跳个不停，像是有只小鹿在乱撞一般。
　　叶藏的这个人类形态的容貌本就帅气，加上之前又救了她，不谙世事的少女一下子就沦陷了，就算叶藏要带着她一起离开，想必妮娜也会毫不犹豫的答应吧。
　　“哼！”
　　不远处传来一声冷哼声。
　　玛雯持着猎弓，面无表情的走了过来。
　　小妮娜吓的一个激灵，急忙从叶藏身边站起来，有些慌乱的跑开了。
　　“异乡人，不要得寸进尺。”
　　玛雯站在叶藏的面前，眼神死死的盯着他，语气有些不善的说道。
　　“哈哈，如果小妮娜要跟我走，你会把我怎么样？”
　　叶藏笑道。
　　“我就知道你没什么好心思，人类都是一个德行，相信我，如果你敢做出什么事的话，我会让你永远的留在这里的。”
　　玛雯神色阴沉，周围的空气仿佛都冰冷了下来。
　　“我说玛雯小姐，你怎么对人类的恶意这么大啊。”
　　叶藏微笑着站起来身来，打量着她玩笑道：“让我猜猜看，你不会是被人类伤过吧，一个外来的人类冒险者，向某个妖灵族少女许下了会回来看她的承诺，然而却再也没来过了……”玛雯神色一僵，仿佛被戳到了痛处一般，事实上叶藏是从妮娜那里打听道玛雯的事情的。
　　大概七八年前吧，一个人类冒险家在村落外围遇到了玛雯，曾经在这里滞留了一段时间，他们之间曾经有过一段‘露水相逢’的情感。
　　那个人类冒险者曾经说过第二年会回到这里，至于他们之间有什么约定，其他人不得而知。
　　“他或许是死在了旅途中也说不定，提亚特大陆那么多未知的危险。
　　但也有可能，他回到了圣盔城，早以忘记了万灵之森的某个小村落，还有一个妖灵族少女在想念他。”
　　叶藏说道。
　　玛雯沉默不语，身子微微在颤抖，叶藏的话像是尖刀一般刺进了她的心里，这样俗套的故事在妖灵族地经常上演着，妖灵族少女的不谙世事，缺乏与男性的相处，很容易就会陷入所谓的‘感情’之中。
　　“说完了吗。”
　　玛雯缓缓开口道。
　　“唔，你看起来好像很生气。”
　　叶藏摸着下巴，眼神玩味的看着她。
　　“婆婆说你的实力比他要强很多，让我试试你的身手。”
　　玛雯面表情的说道：“如果你怕了的话，可以离开这里。”
　　“你要跟我切磋一下吗，正好，整天呆在这里都快无聊死了。”
　　叶藏笑道。
　　说着，两人离开了村落，来到千米开外的一条小溪旁，这地方很是空旷。
　　“如果你死了，我会跟妮娜说你已经离开了。”
　　“哈？”
　　叶藏眉头一挑道：“你打算杀了我？”
　　“为了妮娜，我不得不这么做，我知道你的心思，在我看来，你和那些肮脏的地精一样！”
　　玛雯冷眼看着叶藏，说道。
　　她没有废话，拉起猎弓，就是一箭射了出去，直袭叶藏的眉心。
　　叶藏的反应很快，纵身闪躲开来。
　　玛雯自然不认为能一箭射杀叶藏，在箭矢射出去后，她已经拔出腰间的骨剑冲了过来，妖灵村落是没有铁匠铺之类的地方的，这骨剑还是玛雯从一个死去的动物身上弄来的。
　　玛雯咬牙，一剑刺了过来，叶藏风轻云淡的屈指一弹，只听唰的一声，骨刃被生生的弹断了，以玛雯这样的肉体力量，怎么可能打的过叶藏，就算是一个普通的成年人类都能轻松的击败她。
　　这样的实力，想要守护住村落不被地精和地龙人侵犯，显然不可能。
　　那个妖灵村落里，肯定还隐藏着某种力量。
　　手中的骨剑被折断，玛雯依然不依不饶的朝着叶藏挥拳袭来，这时，远处似乎传来的什么动静，淅淅索索的脚步声。
　　一把将玛雯拉住，手臂钳制住她的脖子，捂住她的嘴唇，叶藏躲在巨树后。
　　怀里玛雯瞪大了双眼，不断的挣扎着，但叶藏的肉体力量何其强大，一手捂住她的嘴巴，一手环抱着钳制住她的身子，靠在巨树后。
　　“别动喔，好像有什么人过来了，不是你们村子的人，”叶藏小声说道。
　　村落里每个妖灵族人的气息他都一清二楚，显然不她们。


第90章 破誓者
　　唰唰唰！
　　脚步声越来越近，就在百米远开外，叶藏释放恶魔感知探查了过去，那是一行七人，领头的似乎是个妖灵族的女性，细长尖耳，碧蓝瞳色，不过样貌和妖灵族人天差地别，她皮肤黝黑，容貌丑陋，细看之下，自脖子往下，布满了黑色的纹路，看起来妖邪无比。
　　跟在她后面的几个是地龙人和亚龙人，身子壮硕无比，腰间别着火枪和砍刀。
　　一行人微匐着身子，朝着村落小心翼翼的走来。
　　“领头的那个，似乎是妖灵族和古魔族的混血后代？”
　　怀里的玛雯不再挣扎，瞪大双眼愕然的看着群在灌木丛中的人。
　　叶藏松开她，旋即问道：“你认识那些人？”
　　“破誓者，你是从黑水沟谷来的，应该听说过他们！”
　　玛雯旋即开口道：“不行，我得赶紧回去，村子有危险！”
　　咔嚓！
　　玛雯的话刚说完，叶藏已然扭断了她的脖子，丝丝殷红的鲜血顺着她的嘴角缓缓的流出，她愕然的瞪大瞳孔，眼前的最后一幕是叶藏泛着猩红的双眼，还有那个说要带着她离开村庄的人类冒险者，她的眼前一阵阵走马灯闪过，随后便是深沉的漆黑与深邃，或许死亡，是最好的解脱了。
　　玛雯的身体瘫软的倒在了地上。
　　“我到要看看你们准备干什么。”
　　将玛雯的尸体推开，叶藏跟在了那几人的身后。
　　破誓者是黑水沟谷的一个黑帮团伙，在南城区的另一边，也是个中型的帮会，他们的老窝不在城内，而是在城外的一处小型矿井边上，他们是个比较低调的团伙，主要是依靠矿井和打劫外面行商的商队赖以生存。
　　会出现在这里，难道是打上那群妖灵族人的注意了？
　　……
　　小心翼翼的跟在那七人的身后，他们躲在村落外的一颗巨树后停了下来，似乎在小声的说着什么，叶藏恶魔感知探过去。
　　领头的那个妖灵族和古魔族混血的女性屈掌一摊，周围空气的魔法气息似乎在微微颤抖，一柄漆黑如墨的匕首缓缓的凝聚成型，似有若无的散发着的黑气。
　　“我不想再重复一遍了，等会进去时，我会拖住那个老不死，你去将这个这把匕首插进花田的‘圣女雕像’里，听明白了吗？”
　　“明白！”
　　一个地龙人接过匕首，神色肃然的说道。
　　“准备动手！”
　　……
　　“圣女神像？
　　还有这东西？”
　　听到他们说的圣女像，叶藏唰的一下，尽情的将恶魔感知散开，在村中花田的深处，有一座半米高的低矮建筑，类似于土地庙一样的东西，若不仔细观察，还发现不了，被茂密的花朵簇拥着，那‘圣女神像’只有成年男子手掌大小，静静的矗立在小庙内。
　　“难道这就是那群妖灵族人赖以生存的东西？”
　　一尊妖灵族圣女的雕像，叶藏在其中感知不到任何的力量和魔法气息。
　　此时，那群破誓者们动手了。
　　几人如同狼入羊群般的冲了进了村子里，一个地龙人，持着霰弹枪，当场将几个妖灵族的少女喷成了肉筛，血肉横飞。
　　村子里顿时变的混乱无比，妖灵族人的惨叫声此起彼伏。
　　平常都是玛雯艾斯利在外围巡查的，可惜艾斯利在村子另一边，玛雯则是被叶藏杀了，这群人才能这般顺利的就冲了进去。
　　“该死的！
　　这群细皮嫩肉的娘们杀了可真可惜啊！”
　　一只地龙人持着一柄大砍刀，活生生的将一名妖灵族少女砍成了两半，鲜血内脏肠子流了一地，血腥无比！
　　“还愣着干什么，快去圣女像那里！”
　　领头的女人怒声道。
　　村长老妪颤颤巍巍的从木屋内走了出来。
　　愕然的看着眼前人间地狱的一幕，身子不停地颤抖着。
　　“你们这群畜生！”
　　她说着，挥舞起手中的木杖，霎时间，天地间的魔法气息朝她聚集而来，身旁的木屋如同活了一般，扭曲膨胀成一颗巨大无比的古树，无数粗壮的枝丫极速的蔓延开来，将两个地龙人直接捆住，藤蔓不断的缠绕着，将他们捆成粽子一般密不透风，收缩吊在了巨树之上。
　　那名持着匕首的地龙人朝着花田跑去。
　　老妪木杖一指，粗壮的藤蔓唰唰的破开土壤，就要朝他袭去。
　　“桀桀。”
　　领头的女人阴翳的笑着，身子虚影闪烁间，挡在了那地龙人的面前，唰！
　　她单手一挥，浓郁的黑色的火焰从她的掌心喷涌而出，那连魔法气息都能烧尽的黑色火焰，瞬间将老妪驱使的藤蔓燃成了灰烬。
　　“杂种，你会付出代价的！”
　　老妪气的浑身颤抖。
　　“老东西，大祸临头了还不知，看着自己的族人在你面前死去，一定很开心吧，哈哈哈！”
　　混血妖女神色疯狂的笑道。
　　她身上密密麻麻的纹理散发着的黑芒，魔法气息在其周身环绕。
　　老妪神色冰冷，她持着木杖，衣袍无风自动，猎猎作响，晴天白日上空，隐隐的传来雷霆之声。
　　四周所有的古树仿佛活了一般，轰轰轰的发出声响，不光是巨树，一草一木一花，甚至是飞鸟萤虫，仿佛都在听老妪的召唤。
　　强悍的魔法气息如同滔天海浪一般压倒了过来。
　　“桀桀，看你能坚持多久！”
　　混血妖女依然在笑着，不过额头上已经有冷汗缓缓流了下来。
　　妖异的黑气笼罩在她的周身，只听唰唰唰！
　　无数道粗壮坚硬的藤蔓袭来，轰轰轰！
　　的落在了混血妖女的身上，不过都被她周围的黑气抵挡住了，混血少女神色阴冷，咬牙支撑着，嘴角丝丝鲜血流了出来。
　　“该死的，那混蛋在干吗？
　　！”
　　……
　　此时，花田内，那个持着匕首的地龙人跑到了神像前。
　　“人类？
　　！”
　　他愕然的停下脚步，只瞧见一个消瘦的青年人类正站在圣女神像前，仔细的打量着，他来了后这人类仿佛没看到他一般，对他视而不见，继续打量着神像。
　　叶藏试图将这巴掌大小的神像拿起来，但使出浑身气力，周围的空间都快被他强大的力量震碎了，但这圣女像依旧纹丝不动，如同与大地链接在了一起。
　　怎么会有一个人类在这里，地龙人没有多想，也没时间思考。
　　抄起砍刀朝着叶藏迎面砍去。
　　叶藏速度极快，反手一拳轰在了他蜥蜴般的脑袋上，直接爆炸般的崩裂开来，血肉横飞。
　　叶藏顺手接过他的魔法匕首。
　　“我说怎么感知不到任何的魔法气息呢。”
　　这圣女像并不是什么强大的魔法器具之类的东西，而是一个类似于纽带一般的存在，它链接着周围的自然之息，即便是弱小的妖灵族人，只要懂得秘法，便能驱使强大自然之力。
　　这便是她们最大的依仗。


第91章 完全体
　　“呃啊！”
　　混血妖女吃痛的惨叫一声，粗壮的藤蔓狠狠的刺进了妖女的身体之内，鲜血顺着藤蔓流了下来，飞鸟萤虫一拥而来，将这妖女五马分尸，连骨头都不曾留下来。
　　村长老妪微微的喘着粗气，巨大的古树之上，吊着五具入侵着的尸体，他们已经被古树吸食了生命，现在就是几具干涸的骷髅。
　　妖灵族少女们泪眼婆娑，低沉抽泣着望着周围死去的族人。
　　不过很快的，她们便整理起心情，开始收拾周围的惨剧，很显然，这种事不曾发生过一次。
　　为什么不离开这里？
　　这是无可奈何之举，这片土地既保护住了她们，也限制住了她们。
　　世世代代的存在于这里，早就与这里的自然大地相辅相成了。
　　依靠着地脉圣女像，她们还能抵抗外来入侵着，离开这里，必然只有死路一条。
　　事实上，有玛雯和艾斯利两人在周围巡查，很少会有入侵者会直接冲进村子里，大多数情况在百米开外就被古树拦住了，然而这一次的七人显然是有备而来，不仅隔绝了自然的感知，而且玛雯还被叶藏杀了，所以直到冲杀进村落里的时候，才被妖灵族人察觉。
　　妖灵族人颤抖着双手，收拾着死去族人的尸体。
　　妮娜躲在木屋内，此时已经走了出来，四处慌乱的张望着，像是在找寻叶藏的身影。
　　村长老妪在两个族人的搀扶下，正准备回到树屋时，她陡然身子一震，停了下来。
　　“怎么会？
　　圣女像！”
　　老妪猛地的转过身来，朝着花田方向看去。
　　叶藏一手持着匕首，一手拿着巴掌大小的圣女神像，缓缓的走了过来。
　　隔绝了与自然的链接后，圣女像被他轻松的拿了起来。
　　……
　　妖灵族人们的目光齐齐的朝他看了过来，看见他手里拿着的圣女雕像后，愣住了。
　　妮娜第一时间走了上来，似乎还在担忧叶藏，问道：“克林哥哥，你没事吧！”
　　“小可爱，我怎么会有事呢。”
　　叶藏笑着，摸了摸妮娜的小脑壳。
　　老妪颤抖着身子，眼神死死的盯住了叶藏，步履蹒跚的走了过来，语气急促的喊道：“人，人类！
　　你知道你在干什么吗！”
　　“你说这东西？”
　　叶藏脸上带着玩味的笑容，旋即道：“看着挺有趣的，就想办法拿出来了。”
　　“你，混蛋！
　　快放回去！”
　　老妪怒声道。
　　“哈？”
　　叶藏眉头一挑，旋即慢慢的抬起雕像，随后在所有妖灵族人的目光中，直接狠狠的拍在了老妪的脑袋上。
　　噗呲！
　　脑门被敲破了，老妪瞬间暴毙，身子摔在了地上，死前还瞪大着双眼。
　　殷红的鲜血流了一地，夹杂着老妪的脑浆。
　　叶藏又是抬起一脚，将这老妪的脑袋生生的踩碎，鲜血滋了他一身。
　　妮娜满脸愕然的看着眼前的一幕，她颤抖着身子，缓缓的移开脚步朝后退去，眼眶似乎有泪水在打转，她的声音在颤抖，眼神难以置信的望着面无表情的叶藏，道：“克，克林哥哥，你，你……”“小可爱，你在害怕什么啊？”
　　叶藏像是没事人一样，若无其事的擦了擦脸上的被溅到鲜血，笑着对妮娜说道。
　　周围的妖灵族人也是懵了，叶藏这两天和她们相处的时候，那是温文尔雅，温柔无比。
　　有时还帮她们做农活，摘水果采花粉。
　　现在的叶藏如同换了个人一般，像是个杀人无数的刽子手一般，敲死老妪后，甚至连眉头都不曾眨一下。
　　她们有些难以接受这一幕，如同看着鬼一般，泣声惨叫着，就要逃开。
　　“喂喂喂！
　　你们往哪里跑啊！”
　　叶藏笑着。
　　他身上的血肉开始脱落，血魔细胞如同蠕虫一般，缓缓的扩散开来，自叶藏的脚下的地面开始，被粘稠的血液覆盖，极速的延伸出去，霎时间，整个村子的地面被浓稠的血液覆盖了。
　　令人恐惧的恶魔气息缓缓散发开来，前一秒还晴朗万里的天空，此时已然被黑雾笼罩，树木如同被腐蚀一般，瞬间的枯萎了，飞鸟走兽愕然死亡。
　　在妖灵族少女惊恐的惨叫声中，她们被血海中的恐怖血手托起。
　　妮娜同样也是，她的下半身被粘稠的血魔血液包裹住，随后缓缓的朝着叶藏的面前而来。
　　她难以置信的看着周围恐怖的一幕，眼眶中豆大的泪珠流下，他的克林哥哥双眼泛着猩红的血芒，微笑着看着她。
　　“小可爱，你跑什么啊。”
　　“你，你……
　　为什么，为什么会这样！”
　　“别哭别哭，哥哥可是会很心疼的。”
　　叶藏伸手抚摸着妮娜雪白的小脸蛋，她害怕的颤抖着，抽泣着，仿佛快要窒息了一般。
　　黑雾笼罩，如同末世一般的场景。
　　“好好看看周围。”
　　噗呲！
　　一声轻响，一名妖灵族少女被血手生生的捏碎，灵魂和血肉被叶藏吞噬了，他眼中的血芒更甚。
　　妮娜快要吓到昏厥过去了，泪水都哭的干涸了，眼眶通红，不断的乞求着叶藏，放过她的族人。
　　周围的妖灵族人们一声声惨叫着，随后化作血水。
　　直到只剩下妮娜最后一人，她再也坚持不住了，痛苦的哭喊起来，声音凄惨无比。
　　叶藏此时的灵魂力量和血肉力量已经是三阶完全体的恶魔了，再进行吞噬对他也没有任何提升了，他现在需要收集的只有混乱意志。
　　少女眼哐通红无比，她无力的跪倒在地上，痛苦的哭泣着，村落一片破败，毫无生机，她的族人们，连半点尸骨都未曾留下，全被叶藏吞噬了。
　　“还喜欢你的克林哥哥吗？”
　　叶藏半蹲在她的面前，微笑着说道。
　　“恶魔！
　　恶魔！”
　　妮娜疯了一般，朝叶藏扑了上来，死死的抓住他的领口，喊道。
　　“猜对啦，哥哥就是个恶魔！”
　　叶藏笑嘻嘻的说道。
　　“杀了我，你杀了我吧！
　　！”
　　“不行，那可不行，你的魔法天赋这么高，杀了你不是太可惜了吗？”
　　叶藏单手抓住了小妮娜的脑壳，拇指大小的血魔蠕虫钻进了她的脑袋内。
　　这样的话的，妮娜就完全在自己的监视和控制之下了，若是有任何像暴露自己身份的行为，便会第一时间被叶藏察觉道，也是为了防止妮娜去妖灵族群的深处，寻求那些强大的妖灵族魔法师的帮助。
　　旋即叶藏又开启赛琳娜的数据传输，将寒鸦圣典中所有关于冥想和巫术的资料送进了她的脑海中。
　　“难道你不想复仇？”
　　“所以，带着对我的仇恨，好好的活下去吧。”
　　……


第92章 矿洞
　　提亚特新历1043年，10月20日。
　　秋风萧瑟，万灵之森遥遥望去，一片绯红之色，落叶铺在了地上，仿佛给大地披上了一层深红的地毯，景色极美。
　　蔚蓝色的天空。
　　在深秋时节，一尘不染，晶莹透明。
　　朵朵霞云照映在清澈的大湖上。
　　鱼鳞的微波，碧绿的湖水，增添了浮云的彩色，分外绚丽。
　　上空升腾着的魔法气息，如同瀑布般倾洒而下，壮观无比。
　　当然，这般美丽的景色，却得除去那些地精们的族地，一年四季，无论什么时候，万灵之森的西北地区总是那副不堪的模样，到了秋天则更甚，树叶都落光了，粗壮而焦黑的树干，显然是被地精们的加工厂废弃污染了，大地更是漆黑一片，如同废土一般，空气中漂浮着浓郁的废弃石油的味道。
　　黑水沟谷，南城区的另一边，一行上百号装备齐全的匪帮暴徒打扮的人出了城外，浩浩荡荡的朝着某处走去。
　　那是克林家族的成员，蒙着面巾，腰间别着火枪和砍刀，领头的是个人类和地精，身后那群黑帮匪徒各个凶悍无比，身子壮硕，气势逼人。
　　这里的树木已经都被砍伐光了，只剩下零零散散的几颗，脚下的土壤漆黑松软。
　　“黑金帮的人什么动静？”
　　叶藏随口问道。
　　“只要不触碰到他们的利益，破誓者的死活他们根本不会管的，说实话，他们现在恐怕还未把我们放在眼里。”
　　莱斯说道。
　　黑金帮占据了四个城区最繁华的地段，手下数万的帮会成员，克林家族满打满算不过二百来号武装成员，还远远比不上黑金帮。
　　“控制住了那座小型矿井，我们就有制造军火的原材料了！”
　　莱斯说道。
　　他们盯上这座小型矿井的根本原因是缺乏原材料，暗轨商会的那些奸商，除了黑金帮以外，其他人想要买写什么制作军火或者机械工艺的产品都非常贵。
　　这群破誓者，占着茅坑不拉屎，将原矿卖给其他地精城池的商人们，因为产量不算多，所有黑金帮和暗轨商会才没有找上门。
　　砰砰砰砰！
　　是密密麻麻的机械步枪射出的声响，他们快到矿井了，看见十几个在周围游荡巡逻的破誓者的成员，顿时开火，将他们的脑袋打爆，鲜血迸发。
　　北国集团生产的目前最精密的集结步枪，无论是杀伤力和射程还是精准度，综合来说是现有的最强的枪。
　　“工程师可以留着，其他的全杀了！”
　　来到一处诺大的通往地下的矿洞，周围有一些黑石建筑，还有一群把守在这里的破誓者成员们，莱斯一声令下，克林家族的成员们乌泱泱的冲了进去，持着火枪和砍刀，顿时厮杀声一片！
　　叶藏也加入了战斗，从妖灵族地归来后，已经过去了两个多月，这些天来，他都闲在黑水沟谷，整日的研究一些工程科技，好久都没杀人了，有些手痒。
　　他粗暴的冲到一个武装齐全的破誓者成员面前，后者正想扣动火枪的扳机，叶藏眼疾手快，直接一把夺了过来，将火枪硬生生的掰断。
　　他阴翳的笑了声，两只手抓住这破誓者的上下鄂，随后骇然的将这人撕成了两半，场面极为的血腥，鲜血内脏流了一地，周围不光是破誓者们，克林家族的成员也是惊出一身的冷汗，平常都是莱斯这个二把手在管理帮派，很少见到这位黑帮家族的老大出手，没想到实力如此强悍，而且心狠手辣。
　　硬生生的将一个壮硕的成年人撕成两半，这得要多恐怖的力量才能办到。
　　没过多久，这里的破誓者就被克林家族的成员们扫荡干净了，满地的尸首。
　　这次出来的可都是些精锐成员，而且武器装备都是最顶尖的，火拼不出意料的呈现一面倒的状况。
　　“别放松警惕，可能会有驱使魔法者。”
　　叶藏说道。
　　那个混血妖女就是破誓者的成员，他们更为核心的人肯定在矿井下面守着，上面都是一群看守的喽喽而已。
　　叶藏和莱斯，还有十几个穿着防弹衣，实力最顶尖的黑帮成员坐着升降梯，他们先下了矿井，前去探路。
　　墙壁上镶嵌着油灯，虽说是小型矿井，但内部也非常大。
　　光是矿洞口便足足有十米多宽，克林家族的成员们将莱斯和叶藏围在正中央，手里拿着威力极强的霰弹枪，他们全身都穿着防弹衣，头戴钢制防护盔，各个都两米多高的壮硕身材。
　　升降梯极速的下降着。
　　刚落下来，便是一群破誓者成员持着火枪，二话不说的对着他们一通的乱射，克林家族的人也是第一时间的扣动霰弹枪的扳机。
　　砰砰砰！
　　爆炸的弹丸扩散出去，惨叫声此起彼伏，防具的差距体现出来了。
　　这群人全部死亡，克林的人因为有防具保护，只有几个人受了点轻伤。
　　“你们守在这里，等人都下来了，再一起行动。”
　　叶藏说道。
　　这个地下矿洞非常大，分出去十几条通道，通往深处，各处墙壁上镶嵌在油灯，灯火通明，不时的能听到矿洞深处还有人采矿挖掘的声响“我去里面看看。”
　　叶藏说道。
　　“老，老大，小心啊！”
　　一名地龙人手下见状，顿时说道。
　　“多嘴！
　　以克林老大的实力，用得着你担心吗？”
　　旁边的一个亚龙人狠狠的给了他的一个耳刮子，说道。
　　……
　　叶藏没有说话，释放恶魔感知，朝着地下矿洞探查而去。
　　半响后，他发现，这矿洞的最深处足足有四千多米。
　　“这种规模，不像是小型矿洞。”
　　一般的小型矿洞深入地下一千米已经是极限了。
　　这里有一条矿洞隧道，直达地下约四千米之深。
　　叶藏径直的朝那条最深的通道走去，在那里面，他同样也察觉到了魔法气息。
　　墙壁上隔着几米便镶嵌着油灯，照亮昏暗的通道，但即便是漆黑的也没关系，叶藏的恶魔视觉完全可以看清楚。
　　深入地下空间越来越大，陆陆续续的可以看到石缝夹层间的一些铁原矿和煤矿了，甚至看到了一点点金色的米粒黄金。
　　……


第93章 怪婴
　　又是朝着地下深入了一千多米，四周的原矿越来越丰富，几乎可以比拟黑金帮控制的那些大型矿洞了，左手边的墙壁上，似乎被人为开凿了一个两米多宽的洞口，里面传来有人说话的声响。
　　叶藏没有发出任何的动静，小心翼翼的走到洞口，朝里面探查出去。
　　一个全身皮肤黝黑壮硕的男人落入了叶藏的视线中。
　　“是古魔族人，不是被妖灵族人赶出万灵之森了么。”
　　相比地精，妖灵族人只是厌恶他们，但是古魔族，可以说是她们的生死仇敌了，如果说妖灵族人是善良纯朴和平的代名词，那古魔族人就是邪恶破坏残暴的执刑者，他们痛恨一切其他的种族，几乎是混乱邪恶的承载体。
　　那个古魔族人丑陋无比，长相像是未发育完全的黑猩猩一般，双眼漆黑无比，身上密密麻麻的纹身。
　　在里面的床上，正躺着一个全身赤luo的妖灵族少女，她的四肢被铁锁链绑着，雪白的肌肤上有着道道伤害，眼神麻木不仁，仿佛失去了知觉一般。
　　她的肚子处高高的隆起，雪白肚皮上布满了血管，仿佛随时都能爆裂开来，极为的恐怖。
　　那个古魔族人抬起粗糙的手掌，笨拙的在妖灵族少女的肚子上抚摸了起来，眼神中尽是温柔，但或许是样貌过于丑陋的原因，那样子有些滑稽可笑，令人恶寒。
　　“我，我们的孩子，是亚雅和我的孩子。”
　　古魔顺着那个名叫亚雅的妖灵族女人的肚子，一直抚摸到她的脖子下，紧接着，就要脱去自己身上的粗布衣，那亚雅终于是神色一动，眼神中闪烁出痛苦的神色。
　　“不要……”亚雅眼框里泪珠在打转。
　　她的话刚说完，古魔就狠狠的一巴掌抽了过去，殷红的鲜血顺着亚雅的嘴角流了下来，她的脸上留下一个泛红的巴掌印。
　　亚雅没有喊叫，也没痛苦的哭喊。
　　似乎是习惯了，或者说麻木了。
　　“啊！
　　对，对不起！”
　　古魔突然又发疯似的抽了自己几个嘴巴，随后小心翼翼的双手托住妖灵族女人亚雅的脸蛋，丑陋的脸蛋凑近，竟是伸出舌头在妖灵族女人的脸上舔舐了起来！
　　“卧槽，太变态了！”
　　叶藏心里恶寒道。
　　这种事他是来不了，身为一个遵纪守法的好恶魔，对于美丽的少女，怎么能这样的粗暴呢？
　　简直不可原谅！
　　唰！
　　叶藏直接一步迈入了洞内。
　　那古魔还未反应过来，叶藏已然一脚踹飞了他，后者如同断线的风筝一般摔在了墙上。
　　咔嚓！
　　直接踩断了他的四肢，叶藏并没有第一时间杀了他，等会还要问一些事情。
　　“这群破誓者到底在打什么名堂，在这里搞古魔和妖灵的杂交后代。”
　　在黑水沟谷，破誓者算是一个存在比较悠久的黑帮组织了，和黑金帮是同一时代成立的组织，一直都很低调，暗地里却在搞这种邪恶的事情，看样子那个混血妖女就是组织培养起来的。
　　叶藏没有理会哀嚎的古魔，直接走到亚雅的身边，将捆住她四肢的铁锁链扯断。
　　“人，人类，你怎么会找到这里来的！”
　　亚雅身子很是虚弱，语气都是软弱无力的。
　　叶藏的出现让她觉得有些不可思议，地下数千米，突然一个人类出现，救了她，让亚雅感觉无比的梦幻和不现实。
　　“那群混蛋死到临头了，不用担心，我会带你出去的。”
　　叶藏笑道。
　　妖灵族和古魔族的混血后代，如果是个男婴的话那可就厉害了，强悍的肉体力量和魔法天赋，不知道会成长出什么样的怪物，叶藏打算将这怀孕的妖灵族女性带回去，让她将腹中的婴儿生出来。
　　当然，也有可能会生出一个畸形儿或者怪胎。
　　闻言，亚雅神色默然的垂下头，缓缓开口道：“不用了，请你杀了我吧。”
　　三年前，万灵之森一个风和日丽的清晨，在那一天，属于亚雅的末日降临了，她被一群破誓者暴徒捆绑，带到了这个地下矿洞，三年时间中经历了无数非人的折磨和侵犯。
　　刚开始亚雅还会痛苦的挣扎和哭喊，但如今她已经麻木不仁了，她的身心深受创伤，对于她来说，死亡，是最好的解脱了。
　　“我无法面对我的族人，无法面对这样的自己，所以，请杀了我吧。”
　　亚雅神色抑郁的说道。
　　“这样啊……”叶藏有些可惜的说着，旋即单手掐住了她的脖子，说道：“放心，很快的，你不会感觉到任何的痛苦。”
　　泪水从亚雅的眼眶内滑落，她默然的闭上了双眼，想起了在妖灵族地中和朋友们玩耍的时光，那段无忧无虑的生活啊。
　　咔嚓一声，她的脖子被叶藏扭断了。
　　不远处的古魔发出了嘶吼的咆哮声。
　　“不！
　　亚雅，我的亚雅！”
　　“叫你吗呢。”
　　叶藏不耐烦的走上前去，一脚踩在了他的嘴巴上，从刚才被叶藏踩断四肢后，这古魔就一直在叫，跟个没进化完全的野兽一般。
　　“杀了你！
　　我要杀了你！”
　　他的眼睛布满了血丝，发疯一般的朝着叶藏的脚咬来，本来还想着能不能从他嘴里撬出来点什么有用的信息，现在看来是完全不可能的了，想着，叶藏踩碎了他的脑袋。
　　叶藏正准备离开这里，陡然间，他的余光瞥到了那死去的亚雅尸体，她的肚子竟是在微微的蠕动。
　　一声噗呲般的轻响，密密麻麻的血管爆裂开来了，殷红的血液滋了出来，顿时石洞内腥味弥漫。
　　肚皮被刺破了一个洞，如同漏气的气球一般，在干瘪下去，一个类人的婴儿形状呈现。
　　那婴儿在蠕动着，发出刺耳的啼叫声。
　　“好家伙。”
　　叶藏嘴角带着笑意，望着那肚皮下蠕动的婴儿，说道。
　　紧接着，那婴儿猛的伸出手掌，撑住尸体的肚皮，一只漆黑如墨般的手臂伸了出来，紧接着是他的脑袋，细长的尖耳，碧蓝的瞳孔，稍微有些人样的容貌，但也是极为的恐怖和狰狞，长着野兽一般的獠牙。
　　他的身上还挂着丝丝血肉和内脏，在叶藏愕然的表情下，这婴儿竟然张开嘴，撕咬着尸体起来。
　　……


第94章 旧魔
　　那怪婴如同野兽一般，张开獠牙，撕咬起尸体起来，场面血腥无比，令人汗毛悚然。
　　叶藏走上前去，他竟是朝着叶藏扑了过来，叶藏直接一脚踹开，扯下铁锁链，将这婴儿捆住。
　　和普通的混血后代不同，这怪婴明显已经超过类人的范畴了。
　　叶藏将其捆的严严实实，他咆哮着挣扎着，身上密密麻麻的黑色纹理开始浮现，散发着黑芒，这与那古魔身上的纹身如出一辙。
　　叶藏释放恶魔感知，扫视着他的血肉和灵魂，在他身上，发现了‘黑魔法’的气息，像是有一股躁郁不安的能量隐藏在这怪婴的身体内，被他皮肤上的纹理压制着。
　　叶藏试图朝着婴儿皮肤上的纹理摸去，还未靠近，手上便传来如同针扎一般的刺痛感，点点鲜血从他的掌心流出。
　　“我倒要看看你是什么怪物。”
　　叶藏拉住铁锁链的另一头，拖住这怪婴，朝着石洞深处继续走去。
　　矿洞上方传来火枪和打斗的声响，莱斯他们和矿洞下的破誓者们火拼了起来，叶藏没有管他们，继续朝着矿洞深处走去。
　　昏暗的油灯火苗闪烁着，地下矿洞内，铁链拖在地上发出的淅淅索索的声响，另一头绑着的怪婴刺耳低沉的嘶吼着，如同野兽幼崽一般，似乎是喊叫的累了，只有喉咙在发出低沉震动的吼声，令人骇然。
　　越深入地下，矿洞越大，各种矿产资源越来越丰富。
　　直到走到一处弯道过后，一扇紧闭的巨大铁门出现在叶藏的面前。
　　二话不说，叶藏直接一脚踹去，只听哐当一声巨响，铁门被直接踹出一个凹印，没有被完全破开，这铁门至少也得有半米之厚，叶藏立马使出全身气力，又是一脚猛的踹去。
　　这一下是直接破开了。
　　霎时间，一道破空的黑色长剑袭来，这长剑被包裹着漆黑深邃的黑芒，周围的空间都微微有些扭曲起来，其中蕴含的破坏力极强的魔法气息。
　　叶藏顿时闪身躲开，包裹着魔法的长剑落在墙壁上，破坏出十几米深的坑地，散发出的黑芒还在吞噬腐蚀石壁。
　　铁门后，是一个持着棕色手杖的丑陋女人，这女人身子如同成年男性一般壮硕，脸上布满了皱纹，似乎是个亚人种，身上的毛发很重，阴翳着眼神，看着闯进来的叶藏。
　　房间里摆满了各种魔法器具和堆放的书籍。
　　“你是谁？
　　！”
　　女人眼神不善的看着叶藏，对这个突然闯进来的人类男性很是畏惧。
　　那般恐怖的力量，竟是生生的将她的铁门踹开了。
　　能找到这里，就代表自己在外面的手下已经全部被干掉了。
　　“你，你想做什么？
　　！”
　　女人问道。
　　“别紧张，我还没打算杀了你。”
　　叶藏说道。
　　“该死的人类！
　　你以为你杀的了我吗？
　　！”
　　亚人女性有些恼火，扭头就要挥舞起手杖，似乎在凝聚魔法气息，叶藏的速度极快，一道残影闪过，直接一把将她的两只手腕捏碎，将她踹的落在地上，口吐殷红的鲜血。
　　“不要！”
　　她顿时惊慌的喊道。
　　叶藏没有说话，随意的打量着周围，拿起一摊放在桌上的纸张看了起来。
　　“看起来你似乎是在研究什么。”
　　纸张上都是一些生物杂交的记录，这亚人种魔法师不光做过古魔族和妖灵族的后代实验，甚至一些非人的物种她都研究过许多。
　　叶藏伸缩铁链，将那怪婴拖了进来。
　　亚人女性摸了摸嘴角的血液，神色一变，说道：“竟然提前出来了？”
　　“这怪婴身上的魔法纹理是怎么回事？
　　他的身体内，似乎隐藏着什么能量。”
　　叶藏问道。
　　“哈哈哈哈，成功了么！”
　　亚人女性竟是有些兴奋的笑了起来。
　　“你应该清楚自己现在的情况，不要想着有任何侥幸想要逃走的心里，回答我的问题。”
　　叶藏冷声道。
　　闻言，亚人女性艰难的从地上爬了起来，看到怪婴很是兴奋，缓缓朝着那还在低沉嘶吼的小野兽走去，“从生物诞生至今，提亚特大陆已经过去十几万之久，某个单一物种的生命形态是有限的，只有不断的进化和繁衍，才能诞生出完美的生命形态。”
　　亚人女性半蹲下去。
　　“你是说这小东西？”
　　“古魔族诞生至‘天神战争’时期，一段很少有人知道的秘闻，他们中有一个氏族是传承‘旧魔’，那是一个已经毁灭了的种族，自提亚特的黑暗中诞生，如同传说中的域外恶魔一般，是恐怖的代名词。”
　　“万灵之森，古魔族的旧地遗址处，我找到了一尊被封印在神像中的旧魔，以魔法阵纹压制进了那个古魔族人的体内，本来打算直接将旧魔封印进婴儿的体内，但之前已经试过很多次了，新生的幼儿虽然能够完美的继承旧魔的力量，但无法直接承受，若是能够以妖灵族和古魔族的血脉进行融合和压制，说不定能够成功。”
　　亚人女性很满意眼前的怪婴，‘旧魔’之力被完美的封印进了幼婴的体内，当他成长到一定程度时，封印便会自行破开，到时候，天神战争时期的‘旧魔’将会以另一种恐怖的姿态重新现世。
　　“古魔族和妖灵族的混血后代，再加上远古旧魔的力量，桀桀桀！”
　　亚人女性眼神狂热的说着。
　　“这不就是个怪胎吗，完美的生命形态？
　　真是可笑。”
　　叶藏说道。
　　虽然自己也是个混杂了多个恶魔种的怪胎恶魔。
　　“混蛋！
　　你在质疑我的作品？
　　！”
　　亚人女性双眼布满了血丝，一下子就急了，起身怒道：“你懂什么？
　　愚蠢的人类，这是生命的奇迹，完美的艺术品！”
　　叶藏也懒的和她争论，直接一巴掌将这亚人女性的身体拍碎了，顿时间血肉横飞。
　　这里几乎没什么可用的信息，叶藏对于这类物种杂交的知识没有太大兴趣，这些的低等生命体的血脉和力量对他也没有任何的诱惑力。
　　不过这怪胎到是可以留一下，这亚人女性似乎对提亚特大陆的远古旧魔很是推崇，甚至将那些旧魔和放逐之域的恶魔们相提并论。
　　他原路返回，莱斯等人已经扫荡了周围残存的破誓者们，这处小型矿井也是被他们完全的占据了下来。


第95章 计划
　　亚特新历1043年，12月23日。
　　提亚特大陆迎来了冬季，白雪皑皑的覆盖在大陆中央的万灵之森，天气寒冷，黑水沟谷的人们穿着厚厚的皮袄，除了冬季的深夜以外，其他时间，加工厂依旧在不停的运转着。
　　各类产品被分销出地精其他部落，遥远的黑骨山脉，古魔族人生活的地方。
　　人族的圣盔城，甚至是提亚特极北之地，都有地精商人走过的痕迹。
　　天空下着毛毛细雪，南城区的赌场依旧热火朝天的，疯狂的赌徒吵闹着。
　　赌场的地下室内，这里被改造成了工程科技的实验室，几个地精工程师正在工作台上摆弄着手里的机械零件，克林家族产业正在逐渐的庞大，占据了小型矿井后，他们有了自给自足的能力。
　　在矿井处建造了许多熔炉房和铁匠铺，将各种烧好的原矿储存起来，用于制造军火和工程装备。
　　当然，这一举动，显然引起了黑金帮的注意，最近几天，他们终于是找上门来了，刚开始的时候，还只是口头警告，到之后，甚至是直接动手了。
　　叶藏的手里正拿着那枚‘秘鲁机械巨人’的心脏核心仪，他先前已经将这枚心脏核心仪用赛琳娜全部扫描分析过了，复杂的机械构成已然解析记录。
　　当然，要复原巨人，显然还不够，但如今只要有原材料，他便可以制造心脏核心仪，“万灵之森东北部的秘鲁族人遗迹，只不过他们的遗迹已经被自然掩盖了，深埋地下，那里很危险，北国集团派过不少冒险者前去调查，很多都有去无回了。”
　　一名地精工程师推了推鼻梁上的金丝眼镜，随后又说道：“北国集团的总部到是有一架秘鲁的机械巨人，但他们怎么可能让外人查看呢。”
　　“北国集团的总部是在DC区是吧？”
　　叶藏问道。
　　“嗯，那里守卫森严，一只苍蝇都无法飞进去。
　　克林老大，你不会是想去……”地精工程师小声说道。
　　……
　　叶藏离开赌场，来到旁边的一所旅馆内，周围的商家的都在克林家族的控制下，门口的两个成员见到叶藏，顿时朝他问了个好，叶藏没有理会，走进旅馆，朝着地下室的酒窖走去。
　　地窖的深处，有一座铁质的粗壮牢笼，那只杂交的怪婴正被关在里面，脖子上和四肢都钳住了铁锁链，即便如此，在这两个月当中，依然有喂食的黑帮成员被咬伤。
　　就像是个小野兽一般，桀骜难驯。
　　他的生命力极其顽强，饿个七八天完全不成问题，而且只吃新鲜的血肉。
　　成长也很快，两三个月身子壮了不少，竟是可以直立行走了，一般的普通人的婴儿和这怪婴完全无法相提并论。
　　楼上，两个黑帮的成员拖着一个麻袋走了进来。
　　该是投食的时间了，怪婴发出低沉的嘶吼声，双眼猩红的望着麻袋。
　　“克林老大！”
　　两个黑帮成员喊道。
　　“行了，给我吧。”
　　“是！”
　　叶藏扯开麻袋，里面是个成年的人类男性，已经被敲晕了。
　　他刚打开铁笼，这怪婴便要迫不及待的冲出来，锋利的獠牙留着口水，如同狼吼低沉的叫着。
　　啪！
　　叶藏一脚踹在这怪婴的身上，他旋即拿起一旁的皮鞭，狠狠地抽在这怪婴的身上，后者呜咽的惨叫一声。
　　“听话，不然别想吃。”
　　叶藏冷声道。
　　怪婴的身上到处都是皮鞭的伤痕，显然这段日子里没少被叶藏折磨，如同狗一般的朝着叶藏磕着头，甚至还用舌头舔了舔他的靴子。
　　“嗯嗯，这样才对嘛。”
　　叶藏摸了摸他的脑袋，笑道。
　　……
　　回到赌场三楼，莱斯正在门口等待叶藏。
　　“进去再说。”
　　叶藏走进房间，悠然自得的拿起一杯咖啡，坐在熊皮椅子上喝着。
　　“黑金帮的人，最近动作越来越频繁了。”
　　莱斯神色凝重道。
　　最近，他们在南城区和黑金帮的人冲突越来越大。
　　很显然，克林家族现在的体量已经引起了他们的注意，周围的一些小型黑帮不是被克林家族清缴就是收编，算是一些外编的人员，他们现在的家族成员已经有五百多人了，控制了不少街道，日进斗金。
　　“过段日子就动手，这些天暂时不要与黑金帮的人接触，能避开就避开，记着收集他们的资料和信息，我要他们在四个城区的基地和大小头目的所有信息。”
　　叶藏说道。
　　他一个人的确很强，甚至可以直接将所有黑金帮的头目杀掉，但这不会根本的解决任何问题，除非简单粗暴的将所有黑金帮的人全部杀掉，但这很冒险，数万的帮会成员，无数威力极大的热武器，虽然叶藏有自信可以做到。
　　但这同样会暴露自己的身份，在提亚特大陆，有着更高等的生命体在注视，自己这么做，无疑是将身份暴露在了光天化日之下，很危险。
　　“是！”
　　“原材料的够的话，可以让那些地精们动手制作了，图纸我应该都给他们了。”
　　叶藏说道。
　　他将北国集团的所有先进的武器分析了个遍，制作成了图纸，给那些地精工程师省了不少气力。
　　莱斯点了点头，旋即退了下去。
　　……
　　夜晚，冷风刺骨，霓虹的街道上，覆盖着一层薄雪，沿路的工人们正用铁锹掺着雪。
　　穿着华贵的商贾们，出入各种豪华的酒店，左拥右抱，一副奢靡的姿态。
　　叶藏只身来到DC区。
　　在不远处，一座高大的黑石建筑在风雪中矗立，足足又二三十层，气势磅礴，如同钢铁巨兽一般，那是北国集团在DC区的总部。
　　已经到了休息的时间了，北国集团的员工陆陆续续的走了出来。
　　巨大的黑铁门口，站着几排持着机械步枪。
　　不光如此，北国集团的总部建筑周围还围了一大圈数米高的石墙，石墙上放了金属拒马，正门和后门又有人守卫，里面也有巡逻的警卫，非内部人员想要进去，比登天还要难。


第96章 机械巨人
　　夜色下的黑石建筑，在风雪中屹立，高大无比，压迫力十足。
　　围拢的石头高墙处，巡逻的北国集团警卫密密麻麻，一圈下来，足足有上百人，每个人都是精挑细选的，最为强壮的亚人种和地龙人，穿戴北国集团最新的防具，持着机械步枪。
　　此时正是下班的时间，不少地精工程师正疲惫的从钢铁高门走出来，相互交谈着。
　　叶藏正靠在一处黑暗的小巷处，打量着那里。
　　“怎么都是些地精。”
　　叶藏嘀咕道。
　　地精太过矮小了，叶藏的恶魔肉体无法改变成地精的模样，容纳不下他庞大的肉体力量。
　　过了好久，他看见一个褐色头发的人类女性从里面走了出来，穿着北国集团的白色制服，带着眼镜。
　　她扭头朝着街道另一边走去，叶藏跟上她。
　　……
　　“我想，我们之间应该会发生一场美丽的邂逅。”
　　叶藏点燃了嘴里叼着的香烟，拦住了那个人类女性，微笑道。
　　“噗！”
　　褐发的人类女性轻笑了一声，扶了扶眼镜，笑道：“我丈夫是个亚人，如果让他看到你的话，会把你撕成碎片的。”
　　说着就要绕过叶藏离开。
　　叶藏是毫不在意，在她经过自己的时候，瞬间拉住了她的手。
　　人类女性‘呀’的一声轻声的喊叫。
　　转身过来，叶藏帅气妖邪的容貌已经贴近了他，那双深邃的黑色瞳孔，仿佛暗藏着宇宙，令人不自觉的深陷其中，人类女性娇嗔了一声，脸色微红，说道：“可，可以先放开我吗。”
　　“跟我来！”
　　叶藏笑着，将她拉进了一条黑暗的小巷。
　　半分钟后，叶藏理了理身上的白色制服，咳嗽了几声。
　　他的肉体形态已经变成了这个褐发的人类女性。
　　至于那个人类女性，消失在了小巷，尸骨都不曾留下，显然已经被叶藏活生生的吞噬了。
　　……
　　没有滞留，叶藏径直的朝着北国集团的黑石建筑走去。
　　外围围着高墙，链接高墙的自然是一扇钢铁巨门，足足有数米之高。
　　两边各有一些警卫在守着。
　　叶藏径直的朝着那里走去。
　　“琳娜博士，您怎么又回来了？”
　　门口的两个亚人守卫拉住了叶藏，问道。
　　“东西落下了。”
　　叶藏道。
　　“哦噢。”
　　两个警卫没有多想，顿时让开了。
　　叶藏走了进去。
　　他径直的朝着那座高大的黑石建筑走去，一路上，不少工程师和她打着招呼，看上去对琳娜很是尊敬。
　　看样子她在集团里的身份地位很高。
　　一路畅通无阻，走进黑石建筑里。
　　这里一共地上有二十五层，北国集团从遗迹里带回来的那座机械巨人，至少有十米之高，显然不会放在地上，这么重要的机械工艺，自然被他们放在了地下之中。
　　在通往地下的升降梯处，几个警卫把守着。
　　“琳娜博士，请留步。”
　　警卫们拦住了叶藏道。
　　“我要下面一趟，关于机械巨人的研究，我有了新的发现。”
　　叶藏说道。
　　“这……”警卫们顿时面面相觑。
　　按理来说，以琳娜的在这里的身份，肯定是参与了机械巨人的研究的，但通常都是许多高级的工程师在北国集团的高层陪同下，一起进行研究的，如今她只身一人前来，有些不符合规矩。
　　“怎么？
　　你们要拦住我吗？”
　　叶藏挑眉道。
　　“不敢，您请吧。”
　　叶藏笑了笑，走进了升降梯内，启动开关，升降梯缓缓的朝着地下深入。
　　半分钟后，叶藏来到一处宽敞的通道处，周围的石壁被打磨的光滑无比，镶嵌着煤油灯。
　　这里依然有警卫守卫，北国集团谨慎无比，里里外外层层防御，不光是因为机械巨人，而是他们实在是掌控了太多先进的工程技术了，那些图纸，是最大的宝藏。
　　走在通道内，几个警卫看见来人，面面相觑，他们自然是认得琳娜的，不敢多问什么。
　　走出通道，北国集团在这地下百米处挖空了一个巨大的无比的地下石洞，里面，一座高大的机械巨人矗立在那里，它足足有十五米之高，和叶藏的完全体的恶魔肉体形态差不多高。
　　全身呈现古铜般的锈色，显然是年代很久远了。
　　他全身都是由机械打造而成，内部是已经被北国集团拆开了，四条手臂被北国集团的绳索绑着，巨大的工程吊机钳住了他的身体，它的心脏部位，有着一个凹进去的洞口，那里显然就是核心仪放置的地方。
　　为了能够量产这样的机械巨人，北国集团进行了长达三年之久的研究，但还未完全摸清内部的齿轮构造。
　　保守估计，机械巨人的内部至少有数十万的精密齿轮承接，任何一个地方的差错，都有可能导致巨人损坏。
　　周围的工作台上，堆放着满满的研究书籍“到是省去了不少赛琳娜分析推演的时间。”
　　叶藏说着，一股脑的用赛琳娜将北国集团研究了多年的资料全部收集了起来。
　　旋即，他朝着机械巨人走去。
　　来到巨人的脚下，仰头望去。
　　叶藏如同蚂蚁一般弱小，机械巨人散发着古朴的气息，内部密密麻麻的齿轮链接着，数量多到令人发指。
　　“好精妙的布置。”
　　叶藏说道。
　　那些神秘的秘鲁族人，在几千年前就打造出了这般的机械工艺，他们的文明，肯定要比现在的地精种族还要发达，但为什么会消失在历史长河中呢，甚至连文献记录都很少提到他们，叶藏用赛琳娜扫描机械巨人，将她的模型记录在了赛琳娜的数据库中。
　　【正在推演，正在查询资料库已有信息……
　　】【预计时间：10天21时15分32秒。
　　】若是没有北国集团的那些研究资料，赛琳娜估计要分析更长的时间吧。
　　目的已经达成了，叶藏准备离开这里。
　　落后就会挨打，在前世是亘古不变的道理，但提亚特有些不同，这里存在着高深莫测的文明，强大的魔法。
　　在这样一个背景下，孱弱的地精种族以聪明的头脑有了立足之地。
　　工程科技显然是最大的功臣。
　　即便是那些魔法师，有时候也免不了被一枪爆头的命运。


第97章 秘影结社
　　雪夜，寒风刺骨，这些天几乎是冬季最冷的几天，街道上覆盖住了一层厚厚的雪花，黑水沟谷也渐渐陷入黑暗中，只有少数商家还亮着灯火。
　　叶藏在赌场的三楼，正用赛琳娜查看机械巨人的研究资料。
　　想要制作出一架机械巨人，所要耗费的人力和物力极大，还好他们现在占据了一座小型矿井，这几个月来储存的原矿也够用，只是制造方面麻烦点，他们目前只有十几个工程师，算上叶藏，这人力与北国集团比起来差太多了。
　　秘鲁机械巨人的核心动力是‘魔法水晶’，就是镶嵌在心脏核心仪的那个紫色菱形的东西。
　　这东西属于‘稀有资源’，魔法水晶矿在万灵之森早就干涸了。
　　与普通的煤矿石油等资源相比，魔法水晶储存的魔法力用完后，还可以从自然中汲取魔法，源源不绝，生生不息。
　　一颗魔法水晶市场价是十万金币，暗轨商会到是有的卖，不过叶藏想要从那里买来，恐怕价格要翻上一翻。
　　昏暗的房间内，煤油灯的火光闪烁着。
　　唰！
　　只听一声轻响，窗户被雪风吹开了。
　　刺骨的寒冷蔓延了进来，同时间，在昏暗烛火的映衬下，一道肉眼不可察觉的黑影也是飘了进来。
　　黑影渗透进地下，缓缓蠕动至叶藏的背后，随后，自影子里，一个穿着紧身黑袍的瘦小身躯浮现了出来，蒙着面，他的手上持着一柄匕首，如同毒蛇一般的的刁钻，朝着叶藏的脖子袭来。
　　唰唰！
　　速度极快。
　　叶藏自然是早就发现他了，这杀手的匕首落在叶藏的脖子上时，预想中的画面并没有出现，匕首反而如同击在了钢铁之上，硬生生的断开了。
　　以叶藏现在的肉体力量，普通的冷兵器可伤不了他。
　　那杀手大惊失色，一击不成，就想要逃走，叶藏怎么可能放过他，一把掐住了他的脖子，哐当一声，将他按在了桌子上。
　　扯开了他的面罩，一张苍白且毫无血色的脸庞，是个少年，脖子处有着一个显眼的纹身。
　　“唔……
　　是秘影结社人？”
　　叶藏认出那个八爪鱼一般的纹身，说道。
　　一个隐藏在黑水沟谷黑暗处的神秘组织，这个组织的目的很纯粹，为黑水沟谷建立新的秩序，被财阀和军阀支配的土地，诞生这种组织也不奇怪，他们的目标便是建立一个秩序国度。
　　然而这种类型的组织曾经出现过很多次，无一例外都被黑金帮的人剿灭了。
　　这秘影结社是最近几年才冒出来的。
　　“说吧，为什么要刺杀我？”
　　克林家族的风头在南城区很甚，就算如此，这秘影结社也不该找上叶藏，他们最大的敌人是黑金帮才对。
　　叶藏的话刚说完，这杀手就服毒自杀了，嘴角漆黑的鲜血缓缓流出，整个人的身子开始萎缩崩裂，最后化作一滩血水，连骨头都融化了。
　　叶藏眉头一皱。
　　这秘影结社到底在搞什么鬼，为什么会找上他的麻烦。
　　整理下思绪，没有多想，叶藏转头回去继续研究机械巨人了。
　　他们目前最大的敌人还是黑金帮，只有彻底的掌控黑水沟谷，掌控者无上的权利，才能拥有数不清的财富，还是先完成莱斯的恶魔契约再做打算。
　　……
　　几天后，南城区外的小型矿井。
　　叶藏将工程实验室搬到了矿井周围，他们又招募了一些地精工程师，赛琳娜关于机械巨人的分析和推演也完成了，优化了一下细节的地方，大大降低了制作的难度，即便如此，将制造图纸写下来后，堆叠起来，也足足有半个手指厚。
　　工程实验室内，工程师们正拿着图纸焦头烂额的交谈着，工作台上，堆放着许多的齿轮和零件，房间的角落处，整齐的放着几大箱零件，矿井旁，叶藏也是建造了一个微型的加工厂，只有几台加工机器，二十四小时不停的产出着用于制作机械巨人的机械零件。
　　轰轰轰！
　　加工机械的烟筒里冒着黑气，以石油和煤矿作为动力的机械，对自然的危害也是极大。
　　在地精这般肆无忌惮的发展下，地精族地迟早有一天会迎来万灵之森的愤怒。
　　叶藏正在工作台上拼凑着零件，不一会儿，一个心脏核心仪被他组装完成了，将旁边的一颗魔法水晶放了进去，这水晶是他花了三十万金币才从暗轨商会那里买来的。
　　人头大的铜制铁球状，心脏仪两边各有两个的铜孔，一根有手指般粗细的铜针从两边穿插而过，叶藏轻轻的拨动了一下铜针。
　　咔嚓咔嚓~似乎是齿轮在转动的声响，没有磕磕绊绊的声音，叶藏听的很仔细，看起来组装的还不错。
　　铜球如同盛开的花朵般绽放开来，密密麻麻的拇指般大小的精细的齿轮接连着齿轮轴在转动，正中央露出一块网状的菱形构造，包裹着一块约拳头大小的淡紫色的魔法水晶，散发着微弱的紫光。
　　“成功了么。”
　　这是秘鲁机械巨人最核心的部位，一切动力的来源。
　　叶藏思考了几秒，似乎想道了什么，旋即单指触碰魔法水晶，恶魔灵魂力探了进去，将里面的魔法气息驱散，顿时这水晶变成了透明之色，旋即，他又驱使身体里的恶魔法术能量，慢慢的灌输进水晶中。
　　“哦？
　　竟然可以。”
　　魔法水晶渐渐被恶魔能量充裕，变成了暗沉的血红色。
　　不知道以恶魔能量驱动机械巨人，有什么特别之处。
　　矿井外的地下，被挖出了一个将近三十米的深坑，周围起了石头高墙，一架重型的吊机静静的放在深坑，几个工程师正在按照图纸上的步骤，将各部位的零件慢慢的组装上去。
　　按照这样的进度，不出一个月，秘鲁机械巨人将重现提亚特大陆。
　　“当这架机械巨人踏进黑水沟谷的时候，黑金帮的人应该会傻了眼吧。”
　　莱斯说道。
　　“克林老大，按照初步的预想，这机械巨人的肉体强度，一千个土质炸药都无法伤到他，简直就是一个无法阻挡的战争机器！”
　　一名地精工程师有些兴奋的想道。
　　他现在感觉自己仿佛身处梦幻之中，曾经书籍上被称为机械工艺顶点的秘鲁巨人，现在竟然被他们亲手打造了出来，这是一个无法言说的成就感。
　　……


第98章 巴洛
　　砰砰！
　　是火枪爆射的声响，打破了雪夜的寂静。
　　矿井旁的小型加工厂内，传来工人惨叫的声响，守夜的克林家族的成员拉响了警报。
　　整个矿井处爆发出了火拼的动静。
　　雪夜之下，一行有上百人，穿着整齐的黑色皮革劲旅衣，手持机械火枪，朝着矿井里冲了进来！
　　那是黑金帮在南城区的成员，他们果然忍不住动手了。
　　莱斯火急火燎的穿上衣服，拿起墙上的一柄霰弹枪冲出门外，迎面走来一个黑金帮成员，砰的一声，被他喷的脑袋瓜炸了开来！
　　“该死的，巡逻的人在干什么？
　　！”
　　莱斯阴沉着脸色说道。
　　看起来在周围巡逻的克林家族成员都提前被干掉了，如此他们才能突袭般的冲进来。
　　黑金帮的成员那是人狠话不多，根本没有想和他们交涉的意向。
　　上百人冲进来后，持着机械步枪，对着这里就是一通胡乱的扫射！
　　砰砰砰砰！
　　火星几乎快照亮了雪夜。
　　克林家族的成员死伤惨重，猝不及防下被射成了马蜂窝，鲜血染红了地上覆盖的厚雪，血腥的气味弥漫在矿井周围，尸体随处可见！
　　这一幕发生的太快了，那些黑金帮的成员扫射了一通后，竟也没有要将这里的人全部杀光，一网打尽的意思，顺势的就要离开了，看起来有威吓的意思。
　　既然来了，叶藏怎么可能会让他们离开，不过他非常谨慎，自己并没有亲自出手。
　　唰！
　　一道三米多高的壮硕亚人种从矿井内跳了出来，他全身肌肉如同虬龙一般恐怖，赤裸着身子，双眼猩红，黄口獠牙，如同魔神一般莅临。
　　那群黑金帮的成员吓坏了，突然冒出这么个怪物一般的东西，持着步枪一通扫射。
　　如同打在海绵上一般，子弹没入了亚人种的身体内，随后弹丸一一的被吐了出来，落在雪地里。
　　这是叶藏制造的血魔，肉体力量不是一般人能比较的。
　　血魔速度很快，闪到一个黑金帮成员的身边，一拳将他的脑袋打爆了，鲜血脑浆崩了一地，如同杀神一般，这黑金帮的人瞪大双眼，惨叫着四散而逃。
　　叶藏给血魔下达的命令是全部杀光，这血魔自然不会放过他们。
　　压倒性的力量。
　　不多时，雪地里便躺着一具又一具四分五裂的尸首，血腥无比。
　　……
　　天际渐渐的迎来了黎明。
　　雪地上，克林家族的成员们正在打扫着尸体，屋内，莱斯递给叶藏的一叠资料。
　　“这是黑金帮在南城区的产业，保守估计，他们在南城区的武装人员至少有上万人。”
　　莱斯脸色难看的说道。
　　今天来的那些黑金帮成员，对于黑金帮来说，只是九牛一毛般的存在，连试探都算不上。
　　南城区正中央最繁华的几条的街道，全部在黑金帮的控制之下。
　　他们的武装人员分布在各个大大小小的商铺等地方。
　　“他们在南城区的头目是一个叫‘普克曼’的地龙人，在他下面十几个小头目，分别管理着各个街道。”
　　莱斯说道。
　　叶藏随意的翻看着手里的资料，面无表情的问道：“机械巨人还有多长时间才能完工？”
　　“至少得半个月，我这些天又招募了一些地精工程师。
　　而且，我觉得，现在黑金帮既然找上门了，我们没有必要再藏着掖着了，黑水沟谷外围还有很多流浪的暴徒匪寇，我想我们可以招募他们。”
　　莱斯提议道。
　　他们现在的人数太少了，与黑金帮那样的庞然大物不可比，就算控制住了整个南城区，也没有太多人可以进行管理。
　　“按你自己的想法办吧，我会去解决那些小头目，控制下黑水沟谷，我们契约应该算完成了吧？”
　　叶藏道。
　　“这样一个发达繁华的地方，巨大的财富几辈子都花不完！”
　　莱斯兴奋说道。
　　“呵呵。”
　　……
　　深夜，南城区一家绯红的旅店之内，旅店的牌匾上写着【玫瑰旅馆】四个大字，说是旅馆，其实是一家做着皮肉生意的地方。
　　穿着暴露的女郎走在门口，这里什么样的种族女性都有，绿油油的地精，人类，亚人种，地龙人等等等，甚至是杂交的混血也不少见，可以满足所有人的‘需求’，南城区最大的ji院。
　　巴洛是个亚人种，全身长着浓密的毛发，身子壮硕无比，他看起来今天的心情很不错，是玫瑰旅馆来了个新抓来的一个女郎，看来是个妖灵族少女，不过这少女脾气到是冷的很，谁与她说话都不理，而且似乎还会一点点魔法，但他是谁？
　　黑金帮在南城区的一个小头目，管理着最为繁华的几条街道之一的‘菲洛克大道’。
　　不光自身实力强悍，而且手下也有懂得魔法的人。
　　这个妖灵族少女粗浅的魔法还伤不了他。
　　“小妮子，不要对我这么冷淡嘛！”
　　巴洛摸着那妖灵族少女俏生生的脸蛋，笑道。
　　“我说妮娜妹妹，你就顺从了我们老大吧，他对你是真心喜欢的很，急急忙忙的处理完事情就赶来了，巴洛老大可是头一次对一个女人这么上心！”
　　旁边一个绿油油的地精也说道。
　　“就是就是！
　　要是换了别人，谁会那么宠着你，我们老大可不是会强迫你的那种人，你就顺从他一点不好吗！”
　　妮娜是前几日刚刚来到黑水沟谷的，据说刚来的时候流浪汉一般，全身脏兮兮的，玫瑰旅馆收留了她，没想到收拾干净后惊为天人。
　　当时一看到她，巴洛就彻底的沦陷了，他从未见过如此漂亮的可人儿，就算是其他妖灵族的女性，与她相比也是差了许多。
　　“放开我！
　　你们这群混蛋！”
　　妮娜阴沉着脸色说道。
　　她变了许多，碧蓝色的瞳孔里多了些清冷之色。
　　妮娜双手背在后面被捆住了，此时，她的右手掌上，正在微微的凝聚血红色的五芒星法阵，周遭的魔法气息似乎在向她汇聚而去。
　　“还来！”
　　啪！
　　一旁的一个地龙人魔法师轻喝一声，顿时震散了妮娜手掌的五芒星法阵，地龙人魔法师说道：“老大，这妖灵族少女的魔法天赋可真是高！”
　　“嘿嘿，我说妮娜妹妹，你究竟要怎么样才肯答应我！”
　　巴洛说道。
　　他一向是不喜欢强迫别人的，哪怕是玫瑰旅馆里的ji女，只要不是心甘情愿的，他一个手指头都不会碰！
　　“帮我杀一个人类。”
　　妮娜说着。
　　“谁？
　　只要是在黑水沟谷，无论是谁，哥哥都会帮你杀了他！”
　　巴洛眉头一条，肥硕的身子颤了颤说道。
　　“克林。”
　　妮娜脸色阴沉的说出一个名字。
　　闻言，巴洛微微一愣，总觉的这个名字好像在哪里听过，但一时又想不起来了。
　　“老大！
　　我知道，是那个克林家族的老大，他们最近在南城区风头可正甚啊！”
　　一个地精顿时说道。
　　“噢！
　　我想起来了，是那个人类啊，我听说过他。”
　　巴洛旋即说道：“嘿嘿，放心妮娜妹妹，下次来见你的时候，我会带着他的脑袋来的！”
　　……


第99章 屠杀
　　菲洛克街道的巴洛、亚沃尔开发区的迪卡拉、猎鹰旅馆的斯菲尔……
　　还有，在佩蒂奥珠宝商区的‘普克曼’。
　　这些都是南城区黑金帮头目级别的人物。
　　叶藏手里拿着一叠资料，仔细的查看着。
　　能做上黑金帮头目级别的人物，自身实力过硬，又有一定的统御才能。
　　最小的头目手下都有数百人，相当于整个克林家族的实力了。
　　此时黄昏已经快落下了，万灵之森进入深冬季节，天气越来越寒冷，地面上覆盖着一层层冰霜，今天是久违的没有下雪的一天。
　　矿井旁的深坑处，上面搭了一个巨大无比的顶棚，下面则是一架吊机，十几个地精正在忙活着组装零件，那架机械巨人已经初步成型，不出十天半个月，就能完工了。
　　叶藏则是进入南城区城内。
　　这几天，在他们家族的街道上并不太平，一些黑金帮的成员时常来骚扰，而且那些黑金帮的成员还是最底层的边缘人物，在黑金帮内是无足轻重的地位，或许现在黑金帮的核心成员都还并未出手。
　　莱斯在城里城外大肆的招募着人手，壮大家族的成员。
　　北国集团似乎察觉到了什么风声，卖给克林家族的军火都贵了许多，要不是家族现在忙着制造机械巨人，也不会去北国集团那里购买武器，他们现在已经可以自行制造军火了。
　　此时，赌场周围，莱斯等人正和黑金帮的人火拼。
　　满地苍夷，到处都是破裂的弹壳，街道两边的居民和商家躲在屋子里瑟瑟发抖，根本不敢出来，外面到处都是枪声，爆裂的火星在天空下极为的显眼。
　　叶藏径直的走了过去，加入了战斗，将躲在墙后的几个黑金帮的成员脑袋拍碎。
　　莱斯和几个成员又是冲了过来，持起火枪，将周围的几个黑金帮的成员爆头，鲜血快染红了地面，腥味弥漫。
　　“克林老大！”
　　莱斯微微喘着粗气，跑到叶藏身边。
　　“你这几天招募了多少人了？”
　　叶藏问道。
　　“加上我们家族原本的成员，一共七百多人！
　　不过武器有些不够用了，北国集团的那群混蛋！
　　卖给我们的武器比之前足足贵了三倍！”
　　莱斯说道。
　　“嗯，我知道了。”
　　叶藏面无表情道：“今天晚上估计会很混乱，我会将黑金帮南城区的所有头目杀了，到时候，能抢下多少产业，就看你们的了。”
　　叶藏说道。
　　“今晚就动手了？
　　！”
　　莱斯惊讶道。
　　原本他还以为叶藏要等机械巨人制造完毕后在动手的，不过那些头目一死，底下的人估计也跟无头苍蝇一般，场面会很混乱。
　　他们正可以动手，趁其不备，杀个措手不及。
　　“嗯，你去召集家族的所有成员，晚上动手。”
　　……
　　夜晚，南城区猎鹰旅馆，南城区最大的旅行酒店，旅馆大厅富丽堂皇，天花板挂着晶莹剔透的水晶吊灯，散发着温和的光芒，穿着华丽的各式各样的人走进走出，这里的大门被几个黑金帮的成员守卫着，周围的街道上更是有着不少黑金帮的成员在来回走动，这里不光有猎鹰旅馆，还有一些其他的商家，是一块不可多得的繁华地段。
　　猎鹰旅馆的一楼，一间豪华的办公室内，斯菲尔正在收拾桌上的金币，他是个肥头大耳的亚龙人，亚人和地龙人的混血后代，斯菲尔穿着华丽，脖子上带着锃亮的珠宝，就连腰间别着的左轮手枪，都镶了几颗钻，另一边还挂着一柄金窍匕首，华贵十足。
　　别看他现在这幅肥头大耳，活脱脱的一个黑心商贾的模样，但动起手来比谁都要心狠手辣，一步步从黑金帮底层的成员爬到这个位置，只有斯菲尔自己知道经历了多少困难，他胸口后背上，那一道道令人心悸的疤痕是最好的证明。
　　堆满桌子的金币，斯菲尔的双眼眯成了一条缝。
　　这时，门外传来人的惨叫声，还有轰的一下砸在地板上的动静，斯菲尔一个激灵，身子微微一颤。
　　“哪个混蛋，敢在老子的地盘上闹事！”
　　他们猛的一拍桌子，金币散落了一地，气冲冲的起身，就要走出门外。
　　刚迈出一步，哐当一声！
　　木门被破开，一具黑金帮成员的尸体被扔了进来。
　　擦着地面掠出一道血痕，斯菲尔微微一愣，看到一个消瘦的人类走了进来。
　　“我认得你，你是克林家族的老大。”
　　斯菲尔眉头一挑，说道。
　　那天叶藏在奴隶市场买下妮娜的时候他也在场，不过他对女人没有兴趣，唯一喜爱的东西就是金币钻石，只要会发光的璀璨物品，都不列外。
　　“我名声这么大的嘛？”
　　叶藏笑道。
　　“你知道这是什么地方么，敢在黑金帮的地盘上闹事，真是活腻歪了。”
　　斯菲尔没有慌张，拔出腰间的左轮手枪，朝着窗户外天空射了一枪，只听噗呲一声！
　　那是信号弹，一道红色流光冲上云霄，爆发出璀璨的红芒，照亮了这片天际。
　　叶藏没有跟他废话，直接一个箭步，眨眼间来到了斯菲尔的身边，超越了人类的极限反应速度，这斯菲尔尽管比普通人强上许多，但在一个三阶恶魔面前，还是毫无反抗之力。
　　噗呲！
　　叶藏单手刺进他的胸口，生生的握住了他的心脏，随后捏爆。
　　“呃！”
　　斯菲尔双眼瞪的斗大，还未反应过来时，已经瞬间暴毙了。
　　那些黑金帮的成员动作是真的快，门外已经响起了密密麻麻的脚步声，叶藏没有多做停留，直接翻窗离开了。
　　……
　　亚沃尔开发区，林立的加工工厂，巨大的烟筒往外冒着黑气，空气中弥漫着石油煤矿的味道，咯吱咯吱，机械加工的声响不绝于耳，被铁丝网围绕着的开发区内，把守着密密麻麻的黑金帮成员，统一的黑色皮革套，持着步枪，神色肃然。
　　这里是南城区的工业重地，黑金帮、北国集团、暗轨商会三家共同持有的地段，黑金帮负责安全，北国集团负责加工科技，暗轨商会则提供各种材料。
　　表面上看似如此，但最近几年，这里几乎已经变成了黑金帮一家独大的地方，连不少北国集团的工程师们也倒戈了。
　　很显然，黑金帮不满足于只当一个‘黑帮团伙’的身份，他们也在发展自己的科技和商业。
　　这里的天空都有些漆黑，废弃笼罩，地面如同焦土一般。
　　开发区的迪卡拉，管理这里的头目，在查看他资料的时候，莱斯将他列为的危险人物，这家伙以前是个战犯，实力极强，就连黑金帮的大帮主都不一定能在肉搏战中胜的了他。
　　他是个古魔族和亚人种的混血，肉体力量极强，可硬抗刀剑，令人骇然。
　　此时，开发区深处的某个大型加工厂内部，迪卡拉正大口的吃着羊腿，喝着辛辣的酒水，他皮肤黝黑壮硕无比，整个人看起来有将近三米之高，肌肉十足的壮实，眼神猩红，面相凶悍无比。
　　“嘿嘿嘿，迪卡拉老大，您看看这女人怎么样？”
　　一个地精，走了来，他的身后跟着两个亚人种，还拎着一个人类女性，这女性身材极其火热，凹凸有致，容貌姣好。
　　“唔，不错。”
　　迪卡拉打了个饱嗝。
　　眼神在那人类女性的身上扫视着，声音沙哑低沉的说道：“拖过来。”
　　“是！”
　　那人类女性惊恐的瞪大双眼，不过嘴里被塞了木条，抽泣的呜咽着，眼噙泪水，楚楚可怜。
　　迪卡拉的眼中没有丝毫的怜悯，伸出黝黑的大手，在人类女性的身上不断的揉捏着，力道很重，人类女性的身上不多时便青一块紫一块了。
　　手下们自觉的退了出来。
　　正准备脱下裤子干事的时候，陡然间一道恐怖的动静从后方袭来，迪卡拉顿时汗毛耸立！
　　那是一颗有一米多宽的黑色能量球体，夹杂着黑色闪电，破坏力极强，地面被掠出来一道恐怖的沟渠，加工厂背后的墙壁轰的一声被破坏出一个巨大的洞口，扑面而来的毁灭性的魔法气息，空间在扭曲，迪卡拉刚转身，他所在的地方周遭数十米已经被暗影球的破坏性魔法力包裹住了。
　　轰！
　　一声巨响，地面被炸出一道巨大的坑底，迪卡拉尸骨无存，连一丝灰烬都未曾留下。
　　……
　　此时，已经是深夜了，南城区却并不平静，黑金帮两名头目被击杀的消息极快的传了出去，甚至没有知道见过凶手是谁，叶藏没有停下脚步，这还只是刚刚开始罢了。
　　他此时，已经来到了一处绯红的街道，这里随处可见妩媚的女郎走动。
　　“菲洛克的巴洛，应该是这里吧。”
　　叶藏道。
　　叶藏在街道中随意的走动着，寻找那家名为玫瑰旅馆的ji院，周围的女郎不断的朝他抛着媚眼，甚至有些直接走了上来，用丰满的身体勾引他，热情的不得了，她们很多都是冲着叶藏的这个人类肉体的容貌来的，长相这般帅气的人，显然在这里很少见。
　　推开那些走上来的女郎，叶藏径直的往深处走去，不多时，看见一座三层的华丽的旅馆，牌匾上涂鸦着巨大的玫瑰图案。
　　叶藏在那里，看到了一个熟悉的身影，一个妖灵族的少女，正靠在玫瑰旅馆的门前，穿着有些透明的白丝连衣裙，披着白色貂衣，面无表情，如同行尸走肉一般。


第100章 枷锁
　　叶藏径直的朝着玫瑰旅馆走去，妮娜同样看到了他，神色终于是有些变化了，几个月不见，她变了许多，少了些当初的那种质朴和清纯。
　　面对一个残忍的杀害了她同族的仇人，妮娜无法保持理智。
　　那天发生的如同地狱般的场景在她的脑海中挥散不去，她的身子微微颤抖着。
　　叶藏带着微笑，缓缓的走到她面前，神色意外的笑道：“小可爱，你怎么会在这？”
　　叶藏话刚说完，妮娜便一掌拍了过来，掌心握着微弱的五芒星法阵，这是寒鸦圣典内的巫术。
　　这妖灵族少女的魔法天赋果真厉害，短短几个月的时间，竟然可以施展一些低级的巫术。
　　叶藏随手一挡，捏住妮娜雪白如藕的手腕，她掌心的法阵破碎，化作点点猩红的魔法颗粒消散在空中，妮娜双眼通红的看着叶藏，身子微颤，银牙紧咬。
　　她对叶藏的情绪很复杂，从最初将她从地狱般的奴隶市场中解救出来，没想到又陷入了一个更可怕的地狱。
　　曾经自己爱慕过的‘克林哥哥’，如今却变成了个杀人不眨眼的恶魔。
　　“看起来你已经可以施展巫术。”
　　叶藏笑道。
　　“你会付出代价的！”
　　妮娜红着眼，颤声的说道。
　　，“嗯嗯，就是这种感觉！”
　　叶藏很满意妮娜现在的状态，她的灵魂正在堕落腐蚀。
　　那些混乱意志，复仇催生出的火苗扎根在了少女的灵魂深处，以她的魔法天赋，有寒鸦圣典的帮助，不久后这片大陆上将诞生出一个强大的女巫，这正是叶藏希望看到的画面。
　　……
　　径直走进旅馆内，穿着暴露的女郎们来回走动着，他也是看到了一些黑金帮的成员，巴洛正在二楼的房间内，和某个身材火辣的女郎翻云覆雨着，只听见轰的一声，房门被踹开了。
　　“该死的，是谁！”
　　巴洛听见动静，气的丢下女郎，衣服都没穿，拿起桌上的火枪，就要朝门口走去。
　　叶藏直接走了进来，这巴洛看见叶藏后微微一愣。
　　“人类，你在找死！”
　　回应他的，是汹汹的烈焰，炎魔的烈焰自叶藏的身体内爆发出来，将整个玫瑰旅馆笼罩了进去，惨叫声不绝于耳，巴洛变成了一个火人，身上传来噼里啪啦皮开肉绽的声响。
　　整个旅馆半响后已然变成了一片灰烬，里面的人尸骨无存。
　　走出旅馆的时候，妮娜早就不见了踪影。
　　叶藏并没有停下屠杀的脚步，他一个接着一个，将黑金帮在南城区的那些小头目的一一的杀光，直到最后，来到南城区最繁华的佩蒂奥珠宝商区，这是大头目‘普克曼’管理的地段，只不过他并不在城中，故此逃过一劫。
　　这一天夜晚，枪声如同鞭炮一般噼里啪啦的响个不停，克林家族的成员开始对黑金帮进行屠杀，如同饥饿的狼群一般，一群黑压压的，七百多人持着火枪，成群结队的冲进黑金帮管理的街道，只要看到在外面活动的人就是一通毫不留情的扫射。
　　南城区的居民们早早就闭门不出了，瑟瑟发抖的躲在屋子里不敢出来，街道上火光四溅，爆裂的星火快照耀了黑夜。
　　外面全是脚步声和惨叫的声音，那些黑金帮的成员失去主心骨，犹如无头苍蝇一般，没有人调集，分散在城区的各处，克林家族的成员则是紧紧的抱团，一处处的扫荡。
　　遍地都是尸体，鲜血汇聚到一处，像是一条小溪般，在街道的地面的缝隙里流动着，空中飘荡着浓烈的腥臭味。
　　猎鹰旅馆的周围的，菲洛克街道，开发区，到处都有克林家族的成员停留过的痕迹，而他们所过之处，必然伴随着遍地的尸体，那些尸体大多都被打成了肉筛，死状极惨。
　　一直冲到最繁华的‘佩蒂奥珠宝区’，他们才退去，并迅速的分散了。
　　南城区的黑金帮死伤已经够多了，那些黑金帮的成员似乎已经在抱团集结了，在这么打下去了，就得不偿失了，莱斯他们也损失了不少人，到了珠宝区的时候，就剩下了四五百人，子弹都快射光了。
　　黑金帮死亡的成员更是不计其数，这一晚，他们在南城区驻扎的人手几乎被杀尽了。
　　只剩下不到千人分散在各处。
　　场面混乱无比，这是叶藏最喜欢看到的画面，他游荡在南城区的各个街道，恶魔灵魂铺散开来，感知着那些虚无缥缈的混乱意志。
　　似乎是达到了某个界点，他的意识仿佛游荡进了无边的深沉黑暗中，在那里，深邃的漆黑天际，一双猩红的巨眼正死死的盯着他。
　　那是束缚在他恶魔灵魂上的无形‘枷锁’，可以说是放逐之域深渊意识的化身，当打开枷锁的时候，叶藏的将不受束缚，自身便是混沌之体似有若无的低沉吼声在自己的耳边响起，随后又变换成了鬼哭狼嚎的缠声，叶藏的恶魔灵魂在不自觉的颤抖着，他仿佛感觉自己的回到了放逐之域，而且，意识不断的在下沉，来到了放逐之域的深处，在那里，一只巨大到无比，无法用言语形容的恶魔虚影，正在注视着自己。
　　霎时间，他毛骨悚然，灵魂冰冷到了极点，一瞬间，从冥想的状态中醒了过来。
　　睁开双眼，他正坐在一张熊皮椅子上，这里是赌场的三楼，克林家族最初的地盘。
　　叶藏的身子已然被汗水浸湿了。
　　“那到底是什么恶魔种，令人畏惧。”
　　叶藏喘息道。
　　那股光凭虚影的一丝意志便能将自己的压的喘不过气来。
　　估计已经超脱启示恶魔之外了，放逐之域的深处，到底存在着什么样的恶魔种，叶藏不敢想象。
　　不过，他似乎触摸到了混沌意志的第一阶段【枷锁】。
　　总算不是之前那般虚无缥缈的情况了，在塞尔维亚的时候，亡灵魔神卡西奥入侵大陆时，他收集了大量的混沌意志，来到提亚特，在黑水沟谷，这里更甚，每天都沐浴在混沌意志中，在昨晚那般混乱的情况下，他终于是触碰到了一个界点。
　　此时，叶藏在观察自己的恶魔灵魂时，他发现自己的灵魂深处，被无数条巨大且粗壮无比的铁锁链密密麻麻的捆绑着，令人头皮发麻，仿佛来到了被铁锁链禁锢的世界，那是一种虚无缥缈的感觉，只有在混沌意志中才能察觉到【枷锁】的存在。
　　当解开枷锁时，自己的恶魔灵魂才能得到真正的释放，到那时，自己将进阶混沌恶魔，于深渊意志的注视下，诞生恶魔之名。


第101章 踪迹
　　深冬季节，天空又飘起鹅毛大雪，寒冷刺骨。
　　南城区的小矿井外，裹着厚厚棉袄的工程师们，正在组装机械巨人，已经快成型了。
　　钢铁般的机械巨人上，闪着光泽，十五米之高，站在深坑之内，工程师们正在组装胸口的部分，那是安装心脏核心仪的地方，不出意外的话，今天晚上应该就能组装完成。
　　“普克曼昨天回城了，正在调集人手，不过他们应该不敢轻易动手。”
　　莱斯说道。
　　那一天晚上，只要在南城区的黑金帮小头目，全部惨死，有些连尸体都没有找到。
　　这些人在黑水沟谷都是赫赫有名的人物，就这样一夜之间全部死了，如何不令人骇然。
　　南城区传的腥风血雨。
　　黑金帮的人也在极力的调查那些小头目的情况，不过暂时还查不到叶藏的头上，只要是目击过叶藏杀人的，已经全部嗝屁了。
　　黑水沟谷的局势变的有些不同寻常的起来。
　　那些中小型的黑帮也在蠢蠢欲动，在其他三个城区，甚至出现了主动对黑金帮出手的帮会，他们被黑金帮这个庞然大物压制了太久了，如今发生了这样的事，他们巴不得黑金帮赶快死呢，好分割他们控制的产业。
　　北国集团和暗轨商会暂时没有动静，对于他们来说，黑金帮只是战略合作伙伴，没了黑金帮，也还会有白金帮红金帮，只要不触动他们的利益，他们只会冷眼旁观。
　　“今晚过后，黑金帮可以从这里除名了。”
　　叶藏淡淡开口说着，旋即又问道：“我让你调查的事情怎么样？”
　　莱斯闻言，微微一愣，说着：“那些人隐藏的很深，他们在南城区有没有据点我不知道，不过在XC区到是发现了他们的踪迹。”
　　叶藏让莱斯调查的，自然是秘影结社的事情，他对于那天晚上秘影结社的人刺杀他耿耿于怀，按道理来说，那时的克林家族只是一个中型帮会，为什么偏偏找上自己，这让叶藏很不理解，哪怕是一丝潜在的危险，叶藏都不会放过，毕竟这里不是塞尔维亚，他需要时刻保持谨慎。
　　……
　　夜晚，他来到了XC区，寻找秘影结社的踪迹。
　　这里一处荒废的垃圾焚烧场，现在成了XC区贫民的流浪地。
　　这里恶臭弥漫，污水横流。
　　地精，亚人在这里最为常见，一脸萎靡，消瘦无比，半死不过的靠在墙壁上，瘫睡在地上，浑浑噩噩的过着每一天。
　　叶藏踩到了一只腐烂的死老鼠，脚下粘稠的血液散开，几个流浪汉看到叶藏，眼前一亮，拿起身旁的破酒瓶，走了过来。
　　迎面而来的是个亚人种，凶恶无比，眼中泛起贪婪的目光，他持着破碎的酒瓶，什么话都没说，带刺的那一头朝着叶藏的脖子袭了过来。
　　叶藏直接一脚踹去，将他的胸口蹬的凹了下去，整个人如同断线的风筝摔了出去，当场死亡，其他流浪汉吓的瞬间跑开。
　　径直的朝着垃圾焚烧厂里面走去，这里比想象中的还要大的多，是露天的情况下，最里面有一个巨大的坑地，里面堆放着如同小山一般的垃圾，腐臭弥漫，蛆虫鼠蚁泛滥。
　　“真的在这么，这里连那些流浪者都待不下去，简直不是人类可以生存的地方。”
　　叶藏心里想着。
　　垃圾焚烧厂在XC区的最远处，翻过这里，就快出了XC区了，后面是一片荒凉的盆地，光秃秃的焦黑的树木，地面上覆盖在厚厚的大雪，深冬季节，这里更是冷冽无比，刺骨的寒意袭来。
　　垃圾山后面就是荒地了，叶藏没有看到一丝人影。
　　他正想着以灵魂感知周围的时候，背后又是一道凉意袭来，和那天的杀手一样的装扮，夜行衣，蒙着面，持着匕首，他刁钻的朝着叶藏的后颈袭来。
　　叶藏的反应极快，转过身来，一把掐住了这杀手的脖子，后者的匕首已然刺到了叶藏的身上，不过如同碰到了钢铁，叶藏毫发无损。
　　叶藏顺手捏住了他的下颚，使他无法咬破毒药，再像上次那般服毒自杀。
　　“为什么要刺杀我？”
　　叶藏脸色阴沉的说道。
　　他不是混沌恶魔，除了恶魔契约的签订者以外，无法用灵魂窃取任何生命体的思维以及记忆，若不然的话，也不会如此麻烦，直接搜寻这杀手的灵魂即可。
　　“呃啊啊！”
　　这杀手的双眼咕噜咕噜的冒出黑血，他在拼命的挣扎着，叶藏死死的掐住了他的脖子，后者自己扭断了自己的脖子，然而出乎叶藏的意料，他并没有死亡，眼中泛着黑芒，胡乱的挥动着的手中的匕首。
　　“这股气息，怎么和那怪婴体内压制的能量那般相似，难道是远古旧魔？”
　　叶藏挑眉道。
　　这秘影结社和旧魔扯上关系，那叶藏可要追查到底了。
　　旧魔并非只有一尊，他们的来历很是神秘，在有限的记载中，他们被称之为邪恶的混乱体，和放逐之域的恶魔很相似，无人知晓他们从何而来，天神战争时期，他们如同凭空出现了一般，给提亚特大陆带来了很大的麻烦。
　　若不是圣灵族人从域外降落，恐怕提亚特已经沦为旧魔之域。
　　唰的一声，将这杀手脑袋捏碎，如同垃圾般扔了出去，叶藏释放强大的恶魔灵魂，感知方圆数千米的地域，在地下的深处，他发现了不同寻常的气息。
　　“难怪找不到，原来隐藏在地下。”
　　叶藏心里想着。
　　那些结社的成员是从哪里出来的，为什么能凭空的出现，很显然，他们借助了某种神秘力量，那种力量，源于远古旧魔的可能性很大。
　　远古旧魔无法被消灭，只能被封印。
　　就像混沌恶魔一般的存在，就像塞尔维亚的那些魔神和神灵一样，他们是属于同一阶级的生命体。
　　从天神战争时期到现在，至少也过去上万年的时间了，被封印了那么久，力量肯定远不如全盛时期，叶藏自然不怕，他到是期待能找到封印的旧魔，如果放出来的话，或许能给提亚特带来‘一些’麻烦吧。
　　他找遍了方圆千米，还是在垃圾堆成的小山里，找到了通往地下深处的通道，没有犹豫，直接朝深处走去。


第102章 封印
　　漆黑的通道里摇曳着昏暗的烛火，在温和的烛火下，空气中漂浮着颗粒般的尘埃，很安静，除了叶藏的脚步声外。
　　他以恶魔灵魂感知，越往深处，那股旧魔之息越是浓重。
　　叶藏径直的走到最深处，来到一处呈圆形的地窟，周围的石壁被打磨的很光滑，排列整齐的镶嵌着烛台，在石窟的正中央，有一座隆起的石台，上面插着一把匕首，比普通的匕首要更大一些，形似弯刀，柄身漆黑如墨，仔细观察的话，还会察觉到上面有丝丝血红色的纹理。
　　插着匕首的石台似乎被腐蚀了，爬满了黑色的肉瘤状的血肉，微微蠕动着。
　　此时地窟内，正聚集着许多秘影结社的成员，不过他们此时的状态，应该已经失去自我意志了，他们双眼泛着漆黑如墨的暗芒，皮肤上爬满了黑色的纹理。
　　当叶藏走下去的时候，他们如同僵尸一般，身子僵硬转了过来，面无表情的看着叶藏。
　　“唔，封印还未完全破开，只是松动了一些。”
　　叶藏释放恶魔感知，朝着那柄匕首探了过去。
　　在其中，他发现了一股强大的灵魂之息，那灵魂漆黑深邃，有着漩涡一般的吸引力，若是普通人在此的话，恐怕会瞬间丧失理智成为傀儡之躯。
　　低沉的嘶吼声在耳边若有若无的响起，周围烛台上的火苗开始闪烁，匕首微微颤抖呜鸣着，那群秘影结社的成员齐齐的朝着叶藏扑了过来，叶藏在原地动都没动，磅礴的炎魔烈焰自脚下扩散开来，炽热的高温瞬间将那些人烧成灰烬，肉体湮灭，一丝黑气却未被烧毁，从他们的身体上飘了出来，吸附进了匕首之内。
　　叶藏收回烈焰，朝匕首走去。
　　“呵呵，不要对我的敌意这么大嘛。”
　　匕首微微颤抖着，攀爬在石台上的血肉开始微微蠕动，随后汇聚在一起，渐渐的形成了一个年轻消瘦的赤**子，她双眼漆黑如墨，皮肤如同死尸一般的惨白。
　　“呃……”咯吱咯吱的声音响起，赤**子机械般僵硬的扭动着身子，嘴巴微微的张开，似乎是在适应躯壳。
　　“本源应该被封印在匕首里，是封印松动了，泄露出了一些气息。”
　　叶藏望着眼前的赤**子，心里想道。
　　黑色匕首微微抖动着，眼前的赤**子眼珠诡异的蠕动着，随后变成了人类女性的模样，她微微的张开口，吐出一个名字，说道：“伊莉斯……”“唔，伊莉斯，你的名字吗。”
　　叶藏现在说的是地精族的通用语，这旧魔似乎还未完全搞清楚，吞吞吐吐的说出了几个字，看起来她的封印才刚刚松动不久。
　　叶藏一把抓住她的脑袋，啪的一声，将她按在了石台上。
　　刺耳的声音响起，烛火映衬出了一道恐怖的虚影在石壁之上，赤**子的七窍散出黑气，双眼漆黑的血水缓缓流出，匕首更是铿锵的呜鸣着，仿佛随时都要从石台上出来。
　　叶藏直接握住那黑色匕首，一把将它拔了出来，旧魔是被封印在匕首内的，这石台并没有什么用处，应该是原本秘影结社的人找到了这匕首，旋即带了回来，正好封印松动了，才会变成现在这种情况。
　　“说啊，为什么要找我的麻烦。”
　　叶藏将匕首紧紧握住，如同握住了一头蛮牛一般，这匕首极为躁动，他能感受到里面传来的巨力，若非是三阶恶魔的肉体力量，还真控制不了这匕首。
　　赤**子，又或者说是‘旧魔-伊莉斯’龇牙咧嘴的大笑着，像是发疯了一般，浓郁的黑色血泪冒出，似哭非笑。
　　“我不知道，我忘记了啊……”伊莉斯似乎有些痛苦的说着，被封印在匕首里快万年之久，她已经忘记了自己的身份，忘记了自己的一切，在无尽的岁月里，被消磨掉了记忆，只记得自己的名字。
　　“你很危险。”
　　伊莉斯说着。
　　像是与一种生物本能才会做出的事情，伊莉斯攻击叶藏更多的是出于自保，她灵魂力强大，自然感知到了叶藏来到了黑水沟谷，所以才会做出攻击叶藏的举动，很合乎情理。
　　“能不能给我老实点。”
　　叶藏死死的按住匕首，以他的力量，也是无法完全控制住这把匕首，要知道，距离天神战争时期已经有万年之久了，伊莉斯的力量还能如此强悍，真不知道鼎盛时期有多恐怖，而将旧魔击败的圣灵族人，如今还居住在圣灵峰上，一想到这里，叶藏有些发毛，那些高等的生命体，若是被他们发现了自己的存在，恐怕麻烦就要上门了。
　　话说天神战争时期的历史也没有被记录，只是被一笔带过，具体的细节只有圣灵族人们知道。
　　“为什么……”伊莉斯痛苦的低吼着，又像是要发疯了一样，她的眼珠在胡乱的转动，一头黑发无风自动的炸开了，全身散发着冰冷的旧魔气息。
　　叶藏直接一掌将她的拍碎，后者化作一股黑雾，被匕首吸收了，黑色匕首微微呜鸣了一会，又重新安静了下来，叶藏以恶魔感知匕首，匕首确实被施加了一道极强的封印术。
　　叶藏感知进匕首后，像进入了一座牢笼般的世界，天空被密密麻麻的钢铁禁锢着，灰蒙蒙的天空，没有时间的流逝，日复一日般的场景，万年以来，面对的只有钢铁牢笼和灰蒙蒙的天际，哪怕是意志力再坚强的神灵，也会被渐渐磨灭心智。
　　在被钢铁禁锢的世界里，叶藏发现了一丝裂痕，那应该是封印松动地方，伊莉斯正是从这里将一丝气息泄露了出来。
　　伊莉斯似乎安静了下来，匕首不在抖动。
　　在钢铁牢笼里，她的本源形态是一团看不清的黑雾，似有若无般的存在着。
　　叶藏正在尝试以灵魂接触封印，不过瞬间被驱逐出了匕首。
　　“将旧魔压制进古魔族人的体内，然后在将其继承进新生婴儿的体内，想要破开封印，难道只有这一种办法了么。”
　　旧魔的肉体早就在天神战争时期被毁灭了，现在封印的只是本源灵魂，当初破誓者的那个亚人魔法师，能想道那种办法破开封印，也属实是个人才这要求非常苛刻，而且失败的可能性很大，怪婴的诞生只是一个异类。
　　叶藏没想那么多，将匕首收好，准备带回去好好研究。


第103章 清缴 1
　　回到南城区外的小矿井时，天色已经蒙蒙亮了，天空飘着小雪。
　　机械巨人已经完工了，叶藏走到深坑处时，工程师们正在做着最后收尾的工作，巨大的吊机微微轰鸣着，松开钳制住机械巨人的爪臂。
　　闪耀着凛冽的钢铁之色的机械巨人，在初升的太阳下，气势磅礴。
　　足足有十五米之高，震撼人心。
　　这片大陆上曾经最完美的机械工艺，如今重新被制造了出来，四周的工程师们不由的欢呼雀跃着。
　　现在，只需要将心脏核心仪嵌入机械巨人的胸口处，便可以让这座机械巨人变成势不可挡的战争机器。
　　“今天就动手吧。”
　　叶藏对身旁的莱斯说道。
　　“好！
　　我这就回去召集人手。”
　　莱斯微微有些兴奋的说道。
　　叶藏则是回到工程实验室，将那块人头般大小的心脏核心仪拿了出来，里面的魔法水晶被注入的是自己的恶魔法术能量，不知道会有什么不一样。
　　他走到机械巨人的面前，腾空一跃，纵身到机械巨人的肩头，旋即将手中的心脏核心仪嵌入了机械巨人的胸口。
　　只听轰隆隆的一声巨响！
　　一道暗红色的能量瞬间的扩散开来，将四周地面的大雪震飞，咯吱咯吱，似乎是机械齿轮在转动的声响。
　　秘鲁机械巨人空洞的钢铁双眼之内，渐渐的浮现出一抹暗沉的红光。
　　内部无数精密的齿轮在承轴的转动，速度越来越快，这头钢铁猛兽正在渐渐苏醒。
　　充裕的恶魔法术能量在驱动着机械巨人。
　　关于秘鲁机械巨人的操作手法，在北国集团的数十年的研究下也已经完全掌握了，地精工程师见到秘鲁机械巨人被激活后，急忙跑到工程师实验室，拿出一个圆球形状的控制仪，这上面也镶嵌了一颗魔法水晶，自然也被注入了恶魔法术能量。
　　轰隆隆！
　　在地精工程师的控制下，这机械巨人微微的弯曲脚步，他两条巨大的机械腿部，内部齿轮在疯狂的转动！
　　随时轰的一声，机械巨人从深坑内纵身跳了出来，落在地面之上，溅起无数灰尘！
　　“成功了！”
　　“伟大的艺术品！”
　　工程师们脸上无一不带着兴奋和激动神色。
　　叶藏尝试用赛琳娜扫描了一下机械巨人，这座以恶魔法术能量为动力的机械巨人，极限力量堪比三阶恶魔，而且耐力和抗击打能力甚至连三阶恶魔都无法比拟，他的全身被精密的钢铁所制造，与几千年前的秘鲁族人打造的不同，光是钢铁材质就要比那个时代的机械巨人更加坚硬。
　　在原有的基础上，赛琳娜又是多做一些武器方面的改造。
　　叶藏吩咐地精工程师试验武器。
　　咔嚓咔嚓！
　　只瞧见，机械巨人的两边肩膀处，数十把机械枪孔洞从两边延伸了出来，随后砰砰砰砰！
　　密密麻麻的子弹爆射而出。
　　无论是在武器方面，还是巨人的机械身躯的坚固程度，都有了很大程度的递进。
　　“去吧，你知道该做什么。”
　　叶藏旋即从机械巨人的肩部跳了下来，朝着那个控制巨人的工程师说道。
　　这个地精工程师是最初向叶藏展示心脏核心仪的工程师，这里没有人比他更熟悉机械巨人的，是克林家族的核心成员，由他控制机械巨人，再合适不过了。
　　“嘿嘿，给黑金帮的人找点乐子去！”
　　轰隆隆！
　　他控制着机械巨人，将自己的托扶道到胸口的观察孔内。
　　机械巨人迈着步伐，朝着南城区走去，今天，注定是不平静的一天。
　　叶藏自然不会错过这样的场景，机械巨人将带来混乱，而这正是叶藏制造它的原因。
　　还有一点，是叶藏不想亲自动手除掉黑金帮，那些过于高调，提亚特大陆上更高等的生命体，或许会发觉到自己的存在。
　　……
　　与此同时，南城区，莱斯正在召集克林家族的所有成员，他们持着机械步枪，穿着最精良的防弹衣，蒙着面，不断的从街头聚集着，一些周围的居民商家见状，便知晓有些不妙，甚至有些人连忙赶着离开了南城区。
　　佩蒂奥珠宝商区，黑金帮在南城区的大头目‘普克曼’，一个强壮凶悍的地龙人，他正在一家豪华的珠宝店内，一名亚人手下从门外走了进来，说着。
　　“普克曼老大，克林家族的二头目莱斯，似乎在召集成员。”
　　“呵呵。”
　　普克曼身高近三米，地龙人特征明显的蜥蜴一般的皮肤，如同蛇蝎一般冰冷的眼神，粗壮的尾巴微微摆动着，他阴冷的说道：“正好可以把之前的账算一算。”
　　这几天没有对克林家族出手的原因，是在调查那些小头目的死，而且他们损失惨重，还在向其他城区补充人手，虽然现在的成员数量远不如从前，但要除掉克林家族，还是易如反掌的。
　　当然，如果没有机械巨人和叶藏的存在的话，普克曼自然是不知道这些的。
　　“去调集所有人，拿起武器和装备，越快越好！”
　　普克曼大手一挥，冷声道。
　　“是，老大！”
　　轰隆隆，密集的脚步声在街道上响起，南城区的黑金帮也在缓缓聚集，身穿统一的黑色皮革制服，各个都是十足的壮硕，他们如同秩序井然的军队一般，调集的速度比莱斯等人快了不少，不出几时，黑压压的一片，至少四五千人，整齐的林列在街道上，延伸出去数百米，神色肃然。
　　普克曼领头走在最前面，朝着克林家族所在的街道那里走去，声势浩大。
　　沿路的所有商家居民早就空无一人了。
　　似乎是被肃杀的气势影响了，天气也变的阴沉沉的，刚刚初升的太阳没多久，就被阴云遮蔽。
　　哐哐哐！
　　是整齐的皮革靴踩在地面上发出的声响，乌泱泱的一群黑金帮的成员，走在街道上，持着各种火枪，不光如此，在普克曼的身旁，还长在几个持着木杖的亚人和人类，他们身上的魔法气息很浓郁。
　　“不知道这个世界最强的魔法师在什么样的层次。”
　　叶藏在不远处的屋顶，打量着那群黑金帮的成员，他观察到了队伍前面的几个魔法师，灵魂强度差不多可以比拟二阶完全体恶魔。
　　虽然提亚特的魔法之息比塞尔维亚更加浓郁，但似乎在地精部落，工程科技远远比魔法更重要的多，所有很少有人研习古老的法术。
　　魔法在这里，更多被应用于辅助工程科技，类似于长明的霓虹灯，二十四小时不停歇的机械加工工厂等等终于，黑压压的一群黑金帮成员，来到了克林家族的街道，莱斯等人早就严阵以待，躲在掩体后面防备，与此同时，南城区城门口，一家高大的机械巨人，也于清晨阴郁的晨光中现身。
　　……


第104章 清缴 2
　　在被阴霾遮蔽的暗沉晨光下，机械巨人的身上泛着钢铁色泽，十五米高的庞大身躯，压迫力十足。
　　与此同时，南城区克林家族的街道处，气氛一片肃杀，街道口被黑金帮的人占据了，密密麻麻的穿着整齐黑色皮革制服，将周围的几个街道围的水泄不通，他们皆持着机械步枪，神色紧绷。
　　不到千名的克林家族成员，围拢在街道内，躲在掩体后，额头上密布着细汗。
　　正面硬碰硬，以他们这点人数，完全不是对手，能拖多久是多久吧，等到机械巨人赶到时，足以改变局势。
　　半响过后，黑金帮的人终于是动手了，领头普克曼持着左轮火枪，面无表情的朝着天空射了一枪。
　　砰！
　　枪声落下，回荡在四周寂静的街道。
　　哐哐哐！
　　黑金帮的迅速的扩散开来，大肆的开始在周围搜查克林家族的成员，见到一个二话不说，直接密密麻麻的子弹迸射出去，丝毫不给任何反抗的机会。
　　火拼开始了！
　　街道两边响起密密麻麻的枪声，不断的有尸体倒下，血腥的气味渐渐的弥漫开来。
　　莱斯和几个克林家族的成员躲在小巷内，外面全是黑金帮成员的脚步声和枪声，还有各种惨叫声，街道上都快被染红了。
　　这时，一个黑金帮的成员转身走进小巷，莱斯的反应极快，扣动霰弹枪的扳机，将这名黑金帮成员打成肉筛。
　　随后，几人急忙翻窗跳进屋内，和黑金帮的成员在周围打着游击战术。
　　“莱斯老大，再这样下去，我们的人全都要死光了！”
　　一名亚人成员说道。
　　“再坚持一会，就快到了！”
　　莱斯眉头紧皱，神情紧绷的问道。
　　砰砰砰！
　　窗户被子弹崩裂开来，七八个黑金帮的成员发现了莱斯等人，顿时持着步枪一通扫射，莱斯急忙找掩体，作为地精，他身子瘦小，反应很快，躲在一处柜台后，侃侃挡住了扫射，子弹迸发出的声响绵绵不绝，如同放鞭炮一般，爆裂的弹头擦着地面落在他周围。
　　莱斯额头上冷汗直冒，神情紧绷。
　　其他个克林家族的成员可就惨了，瞬间被射出了马蜂窝，血肉内脏溅了一地，空气中弥漫着令人作恶的血腥味道。
　　“该死！”
　　莱斯唾骂道。
　　抓准那几人换弹的机会，直接起身一枪崩了一个黑金帮成员的脑袋，霎时间其余几人顿时开枪扫射，莱斯千钧一发之际又躲会了掩体处。
　　“就这样要死在这里吗，我不甘心啊。”
　　莱斯咬牙，脸色阴沉的说道。
　　自己好不容易和恶魔签订了契约，还未拥有无尽的财富和权利，就这样死在那些人的枪下，这让莱斯无法接受。
　　窗外的几人准备冲进来了。
　　“可恶！”
　　莱斯怒吼一声，准备冲出去和他们拼了，正准备出手的时候，那里惨叫声响起。
　　“怪物！
　　怪物！”
　　“呃啊！
　　血！”
　　窗外，一个看起来有两三岁的矮小幼儿，他全身皮肤漆黑如墨，双瞳泛着黑芒，黄口獠牙，身上密布着黑色纹理，如同恶魔幼子一般。
　　他和壁虎一样，倒着攀爬在墙壁之上，龇牙咧嘴的嘶吼着。
　　几名黑金帮的成员吓破了胆，急忙扣动扳机，对着这怪童一通扫射，然而下一秒他们呆住了，子弹噗呲噗呲的射入了怪婴的体内，然而却没有鲜血流出，那些子弹如同被射入了松软的海绵内一般，没入的怪婴的体内，随后消失不见，在他的体内，被强悍的能量化成了粉末。
　　“是恶魔大人带回来的那个怪婴……”莱斯微微喘着粗气，心里想道。
　　他趁此机会，赶忙从另一边逃走。
　　窗外，怪婴低沉吼着，如同野兽一般朝着那几名黑金帮的成员扑了过去，速度极快，如同闪电一般，他身子瞬间扑倒一名黑金帮成员，张开黄口獠牙，将那名成员的脖子咬断。
　　其他几人吓的瞪大双眼，魂都快丢了，大喊着有怪物的跑开了！
　　这怪婴的力量和速度都强的骇然，如今成长了小半年的时间，已经远超成年男性，活脱脱的一个小蛮兽，他赤裸的皮肤上，黑色纹理覆盖着，体内躁动不安的能量正在翻滚着。
　　“呃啊啊！”
　　怪婴愤怒的嘶吼着，双眼黑色的泪水不断缓缓的流出。
　　“我恨啊！
　　我恨啊！”
　　此时从他口中发出的声音，变成了一个沙哑的成年男子的吼声，摄人心魂，心智不坚定者听闻顿时肝胆俱裂。
　　浓郁的黑气从怪婴的周身爆发，叶藏在远处的屋顶看的一清二楚，他腰间的那柄黑色匕首也在微微的呜鸣着，丝丝黑气从匕首松动的封印中泄露出来，变换成一个全身赤裸，皮肤如死尸一般惨白的女子。
　　“是同类。”
　　女子面无表情的说着，但同样的，他的双眼亦是有着黑色的泪水缓缓留下。
　　“伊莉斯，我会帮助你找回记忆的，在此之前，可以安静的呆在里面吗。”
　　叶藏说道。
　　“存在，的意义，我，我想知道……”伊莉斯吞吞吐吐的说着地精语，旋即看向了叶藏，她抬起惨白的手臂，指向了怪婴，说道：“帮，帮帮他。”
　　“我会的。”
　　叶藏微笑着，点点头。
　　伊莉斯漆黑的眸子深深的看了他一眼，旋即又化作黑雾没入了匕首之内。
　　那怪婴只是发狂一般的在周围袭击看到的人，残忍的撕咬着他们的身子，场面十分的血腥，普克曼阴沉着脸走了过来，这怪婴片刻之间已经屠杀了他们十几名装备精良的成员，没有人能拦住他。
　　“这是什么怪物？
　　！”
　　普克曼望着那怪婴，惊讶的说着。
　　活了那么多年，还未遇到过这种似人非人的怪胎，从肉体和容貌看起来，倒像是一个古魔族的幼童，但生食人肉，惨无人道的行径，毫无疑问，只有怪物才会做得出来。
　　普克曼立即朝着怪婴冲了过去，粗壮的地龙人蜥蜴一般的尾巴横扫了出来，瞬间击打在怪婴的身上，将他抽飞了出去，硬生生的将一面石墙轰坍塌了，怪婴嘶吼着，从灰尘中渐渐爬了出来，身上没有丝毫的伤痕。
　　别说是一个这么小的幼童了，就算是壮硕的成年人，遭受普克曼这一击，内脏也得惧裂，他愕然的瞧着毫发无损的怪婴，心里大受震撼。
　　“给我扔土质炸药，老子不信了，我倒要看看你皮有多厚！”
　　普克曼大喊道。


第105章 清缴 3
　　砰砰砰！
　　几个黑金帮的成员将几个土质炸药包朝着怪婴扔了过去，只听轰轰轰的几声巨响！
　　耳朵都快被震聋了。
　　地面被炸出一个几米的深坑，灰尘弥漫，等到消散后，巨坑内，那怪婴皮糙肉厚，依旧没有任何的伤痕，只不过似乎是被强劲冲击力弄昏了过去，双眼紧闭，躺在坑底之内。
　　“将这怪物带走，丢到熔炉里去，老子不信弄不死他了！”
　　普克曼说道。
　　几个黑金帮的成员正准备动手，不远处又有枪声响起，剩余的克林家族趁此机会，偷袭了一波，射杀了不少围观的黑金帮成员。
　　普克曼旋即指挥在场的人继续去清缴克林家族的成员。
　　密集的枪声再次响起，场面混乱不堪。
　　这一边，几个黑金帮的成员正走下深坑，准备将那怪婴绑起来，上面有几个魔法师发现了不妙，急忙叫停。
　　“等一下！”
　　可惜已经迟了，那几人正靠近怪婴，身上陡然浮现出密密麻麻的细小孔洞，如同被无数根针扎了一般，令人骇然，他们惨叫着，变成了一个个血人，死状极为恐怖。
　　普克曼也是吓的朝后退了几步，眉头紧锁的问着身旁的魔法师道。
　　“你们知道这怪婴到底是什么吗？”
　　“普克曼老大，那股气息……”“不会错的，应该是旧魔！”
　　一名魔法师咽了咽唾沫，赫然道。
　　“旧魔？
　　！”
　　普克曼微微一愣，这两个字似乎有些久远了。
　　仅仅是在一些古籍中有记载，对于他们的描述很少，但常常将旧魔和恶魔混为一谈，称他们为混乱的邪恶体，存在的意义即是毁灭。
　　这东西怎么会出现在黑水沟谷。
　　普克曼急忙让几个魔法师想办法处理掉这怪婴，几个魔法师也是一脸为难之色，他们的魔法造诣不高，要抵挡住那股旧魔之息，以他们的灵魂强度，有些勉强。
　　“得去北城区请尤博特大师，只有他才能处理这怪婴……”一名魔法师说道。
　　尤博特，黑金帮老大的左膀右臂，一个亚龙人魔法师，他在魔法方面的造诣，是黑水沟谷里最高的。
　　“那还愣着干嘛，快去啊！”
　　普克曼急忙说道。
　　要是等这个怪婴醒过来了，指不定要弄出什么麻烦呢。
　　“好好！
　　我这就去。”
　　话说之间，这魔法师一甩长袍，身子化作雾气消散了。
　　……
　　……片刻之间，克林家族的成员只剩下了百人，他们被黑金帮的成员逼迫到了南城区的角落，莱斯被一众克林家族的成员围拢着，守在一处巷口里，他们已经无处可退了，四周全部被普克曼的手下控制住了。
　　普克曼也是走了过来，手里持着机械步枪、。
　　“怎么没看到你们那位克林老大，应该害怕的逃走了吧，呵呵。”
　　普克曼毫不留情的嘲讽道。
　　“不知道谁给你们克林家族的胆子，竟然偷袭我们，莱斯，你应该知道会有今天这个下场吧！”
　　普克曼正说着。
　　远处突然传来震天动地的脚步声，只瞧见阴云遮蔽的天空之中，一个巨大的黑影朝着这里落了下来。
　　“普克曼老大！”
　　有黑金帮的成员惊呼道。
　　“那是什么鬼东西？”
　　普尔曼话音刚落。
　　那巨大的黑影便落了下来，只听轰的一声，地面被踩出两个巨大的脚印，溅起漫天的尘土，自然是那机械巨人，全身泛着暗沉的金属光泽，十五米之高，压迫力十足，从灰尘中现身。
　　黑金帮的一众成员皆是懵住了，这么一个庞然大物突然出现，令他们有些猝不及防。
　　“普克曼，你的死期到了！”
　　莱斯听见动静，自然是知晓机械巨人已经赶到了，心中宛如有一颗巨石落下，说道。
　　机械巨人刚落下，便挥去巨大无比的机械手臂，一掌将十几个黑金帮成员拍成了肉泥，鲜血溅了他的金属身躯一身，有种独特的美感。
　　“秘鲁机械巨人？
　　！”
　　普克曼愕然的说道。
　　满脸的震惊之色，这东西名头可太大了，当初那北国集团可是从秘鲁遗迹中挖了一架出来，这可是传说中的战争机械。
　　砰砰砰砰！
　　黑金帮的成员持着步枪，对着机械巨人一通扫射，弹壳疯狂的掉落在地上，发出铿锵的声音，然而却没有丝毫伤到这机械巨人，甚至没有在他的金属身躯上留下一丝痕迹。
　　“该死的！
　　你们怎么会有这东西？
　　难道是北国集团！”
　　普克曼额头上青筋直冒，声线都有些在微微颤抖道。
　　他怎么也不会想到，克林家族竟然弄出来一架机械巨人，就连他们黑金帮都没有这样的战争兵器，这实在是令人匪夷所思。
　　“给我扔炸药！”
　　普克曼气喘吁吁的怒吼道。
　　一旁的十几个黑金帮成员，急忙抬来装满土制炸药的箱子，将炸药点燃后扔了出去，如同不要钱一般，疯狂的往那机械巨人身上扔，轰轰轰！
　　剧烈的爆炸声隔着老一个城区都能听到了，这土制炸药的威力也是极强，特别是爆炸后的冲击力，几十个一齐扔过来，到是阻拦了一下机械巨人屠杀的脚步。
　　然而仅仅是给他造成一些麻烦而已，坚硬的钢铁身躯，岂是这般轻易可以毁掉的？
　　地精工程师在观察孔控制机械巨人，继续对周围的黑金帮成员进行屠杀，如同割草一般，那些黑金帮的成员在巨人面前如同蚂蚁，一脚便可踩碎。
　　鲜血染红的街道，到处都是被碾碎的尸体，惨不忍睹，如同炼狱般的场景。
　　“普克曼老大，怎么办？
　　！”
　　一群黑金帮成员说道。
　　在机械巨人面前，他们的反抗显的有些无力。
　　“撤退！”
　　普克曼咬牙道。
　　机械巨人迈步在黑金帮成员走着，巨大的机械脚步每迈出一步，便发出骇然的声响，地面上蜘蛛网一般的裂痕蔓延开来，这样下去的话，整个南城区都要被它毁了不成。
　　地精工程师见黑金帮的成员想要撤退了，阴翳的笑了声，控制着巨人，肩部处数十个枪孔伸了出来。
　　紧接着便是砰砰砰砰！
　　爆裂的火星从枪口处呈现，密密麻麻的子弹射了出去，如同暴雨一般覆盖，那些黑金帮的成员惨叫着，一个个皆是被射成了马蜂窝！
　　不出片刻，数千的黑金帮成员已经被屠杀了大半，仅仅剩余百人不到，惊险的逃走了。


第106章 局势
　　斩草要除根，莱斯等人自然不会放过逃走的普克曼和黑金帮的成员，追杀了上去。
　　只留下一些家族的成员打扫战场，街道上，横尸遍野，血流成河，不光如此，还有那些黑金帮成员的武器，可都是造价不菲。
　　那只怪婴还躺在深坑内，无人敢靠近，叶藏则纵身从屋顶跳了下来，拿起一条铁锁链，走了过去，刚要靠近，那股渗人的旧魔之息便逼迫了过来，叶藏以恶魔气息抵抗，将这怪婴困了个严严实实，拖进那家旅馆的地窖里，再次关了起来。
　　……
　　漆黑深邃的灵魂深处，被粗壮冰冷的铁链捆住的恶魔灵魂，这里像是一个小世界，宛如混沌之中的虚空裂缝般的存在，叶藏的恶魔原生灵魂在这里被放大了无数倍，在灵魂身上，一条条粗壮的铁锁链纵横交错，形成了极为庞大的钢铁丛林。
　　叶藏正在感知这里，宛如一道灵体在这里漂浮着，他注意到了深处的尽头，有一条铁锁链似乎松动。
　　“不够啊，就这些混乱意志，想要解放枷锁，不知要等到何年何月。”
　　前几天南城区这般的混乱厮杀下，叶藏收集到了那些混乱意志，仅仅是让千万条枷锁铁链的其中一条松动了一些，按照这样的状态下去，恐怕待上一百年都无法进阶混沌，所需要的混乱意志实在太庞大了。
　　他的感知从灵魂深处退了出来。
　　克林家族这两天可风口浪尖之中，黑金帮在南城区的产业统统被他们接手了，莱斯这几天可没怎么休息，马不停蹄的招揽人手，那些流浪的暴徒，城区外的悍匪，刀口上添血的家伙们，没有什么是金灿灿的金币搞不定的事情，只要有足够的财富，就会有一大批人为你卖命！
　　不过最大的震动还是机械巨人的出现，传遍了整个黑水沟谷的大街小巷，黑金帮的人忌惮不已，到现在都不敢有任何动作。
　　暗轨商会开始也找上莱斯，似乎在寻求合作。
　　北国集团的人频频上门找上克林家族的工程师，愿意给出一个极为恐怖的财富数字，购买机械巨人的制造图纸。
　　整个黑水沟谷都快乱成一锅粥了，东西北三个城区，黑金帮的人是暗暗叫苦，有个克林家族这个领头羊的出现，那些中小型的帮会胆子大了起来，平常被强横霸道的黑金帮压制的有多惨，如今的反抗便有多激烈。
　　黑水沟谷每晚都会响起枪声，像这般混乱的场景，黑水沟谷已经好久没出现过了。
　　毕竟以前黑金帮在上面压制着。
　　今时不同往日，黑金帮控制了黑水沟谷这么久，是时候该换换主人了。
　　……
　　DC区城外，一处大矿井处，这里是黑金帮控制的一座最大的矿井，暗轨商会和北国集团也参与其中。
　　这大矿井里里外外至少有上千的武装齐全的黑金帮成员在守着，然而今天，注定迎来新的主人。
　　远处，天色蒙蒙亮，下着小雪。
　　雪地之上，一架巨大的机械巨人缓缓的朝着这里走来，它的身后跟着四五百名蒙着面的暴徒，那是克林家族的成员。
　　“机，机械巨人！
　　是克林家族的人！”
　　巡逻的黑金帮成员火急火燎的拉响了警报，整个矿井立马严阵以待，数千把机械步枪对准缓缓而来的克林家族成员，领头的黑金帮头目咬牙，一挥手，密集的子弹射了出去。
　　毫无疑问，这是无用的作为，子弹落在机械巨人的钢铁皮肤之上，溅起火花，然而却并未伤到分毫，那些黑金帮成员面色铁青，心里泛起绝望情绪，在这种不讲道理的战争兵器面前，他们如同孱弱的婴儿在对抗一个壮硕成年人男子一般，毫无反抗之力。
　　“黑金帮的人听着，放下武器投降，饶你们不死。”
　　莱斯朝着矿井内吼道。
　　那里的黑金帮成员闻言面面相觑，头目见状，顿时一把扔掉了武器，其他人见状，顿时如出一辙，将武器一并放下了，在这样庞然的钢铁巨人面前，他们实在鼓不起反抗的勇气。
　　但凡有一丝机会，也不会投降的如此果断。
　　“很好！”
　　莱斯说着。
　　要想完完全全控制住黑水沟谷，必然要先控制住这些周围的石油矿井，这里产出的原材料，都是制造武器和装备用的，只要控制住这些，不用机械巨人出手，干耗着也能黑金帮那些人耗死。
　　……
　　南城区中心，猎鹰旅馆，这里已然归属克林家族的人控制，街道两边全是持着步枪蒙着面的克林家族成员，据莱斯所说，他们现在总人数已经有五千人了，正在极速的扩张着，南城区已经完全成了他们的后花园，一家独大。
　　加工厂和工程实验室也搬了回来，开发区那里正在二十四小时不停的生产机械巨人，这般恐怖的战争兵器，虽然造价特别昂贵，但若能制造出百十来架，这提亚特大陆还有谁能够阻挡？
　　就连黑金帮那个亚龙人魔法师尤博特，他的魔法也无法击毁机械巨人。
　　这机械巨人如此强悍，秘鲁族为什么会毁于旦夕之间，甚至连遗迹也被深埋在地下，那时到底发生了什么，无人知晓。
　　或许是过于强势，引来圣灵峰上的圣灵族人了吧，整个提亚特，只有圣灵族有那般的战力，妖灵族或许可以算上，但秘鲁族统治的时期，她们还只是万灵之森的一个小族群，显然不具备那样的能力。
　　“圣灵族人自天神战争时期现身，关于他们的由来，一直是个谜，不过当今最为流传的说法，便是圣灵族人是从域外降临的，有冒险者发现过可靠的线索，推断那些圣灵族人早在天神战争之前就降临了，只不过一直居住在那座通天的山峰上，直到旧魔横行大陆，他们才现身结束乱世。”
　　各种古籍是这么记载圣灵族人的，那些曾经见过圣灵族人的冒险者们是这么描述那些族人的外貌的，男人战甲披身，雄姿英发，锐不可当。
　　女的光彩夺目，贵不可言，令人着迷。
　　他们就像是活着的神灵，高高在上，无法直视。
　　“嘿嘿，不知灵魂和血肉尝起来是什么味道的。”
　　叶藏自顾的说着。
　　当然，目前还是不要招惹那些圣灵族人，那些高等生命体，估计是和混沌恶魔处在同一层次，自己去那里完全是送死。


第107章 消息
　　时间过得很快，深冬的寒冷季节终于过去，大雪渐渐消散，万灵之森迎来了初春，凋零的巨树陆续生长出翠绿的枝丫，慢慢的延伸出去，整个万灵之森生意盎然，遥遥望去，宛如一片翠绿的海洋，阵风吹过，巨树随风摆动，像是泛起一波波绿色的波浪。
　　妖灵族群的天际，魔法汇聚成的浓重气息，犹如倒悬的瀑布，朝着‘提西米雅’灌溉着。
　　那有一处的大湖泊，波光粼粼，满栽着五颜六色的花田，连绵成群的树屋，还有美丽的妖灵族人们，无忧无虑的生活在那里。
　　万灵之森的东南边，那座通往天际的高峰，圣灵峰，那是圣灵族人居住的地方，数不清的岁月传承下，圣灵峰脚下已然聚集了一群部落，生活在那里的都是提亚特大陆上信奉圣灵之人，各个种族的人皆有。
　　而万灵之森的最东边，那里有一座巨大的城池，圣盔城，是人类居住的地方，在万族林立的提亚特，人类和妖灵族一样，显得有些与世无争。
　　从万灵之森北部出去，走上数十万米，便来到了黑骨山脉，那是一处太阳照耀不到，月亮永不落下的地方，那是古魔族人居住的地方，被妖灵族从万灵之森驱逐出来后便移居到了那里。
　　在万灵之森的生机孕育下，自古以来，提亚特大陆陆续出现了各式各样的种族，有的已经灭亡，有的或许生存着万灵之森的某个角落，不为人知。
　　此刻的叶藏，正做着接下来的打算。
　　黑金帮已经被除名，彻底的消失在了黑水沟谷，这一个多月来，克林家族算是慢慢掌控了整个黑水沟谷，在机械巨人强势下，清缴了剩下三个城区的黑金帮成员，控制住了周围大大小小的矿井，占据了那些繁华的地段。
　　他与莱斯的恶魔契约算是完成了，就这一个月来克林家族搜刮来的财富，那地精莱斯给他百辈千辈都花不完。
　　更别说，他现在还是克林家族的二头目，手底下数万的黑帮成员，已然是独霸一方的地精大亨了。
　　契约已经完成，他现在可以沟通契约墓园，随时返回放逐之域了，但叶藏可不会就这么轻易的离开，提亚特那么多的族群，产出的混乱意志便会越是庞大，而且叶藏已经呆在这里快一年了，渐渐的熟悉了这里，不把提亚特搅个天翻地覆，怎么可能会这样默默的离开？
　　开发区，加工厂，又有一架机械巨人被生产了出来，此时两架机械巨人站在这里，十五米之高，全身泛着钢铁之色，气势逼人，整个黑水沟谷还有哪个黑帮敢反抗克林家族，他们带来的压力远远要比黑金帮来的更猛烈。
　　“金银港湾、加鲁洛城、荆棘城、沙齿地窟，克林老大你看，这是其他四个地精部落的群居地，那些地方，可不比黑水沟谷差啊！
　　特别是金银港湾，背靠金银海，他们在海上布置的石油矿井，产量至少是黑水沟谷的三倍，而且金银海四通八达，贸易商路极多，虽然有海兽袭击，但那些海兽也都是宝啊，特别是……”莱斯嘴里噼里啪的，在叶藏的耳边说个不停，很显然，莱斯并不满足于黑水沟谷这一个地方，人的欲望是会随着掌控的力量不断变大的。
　　“有了机械巨人，你还怕什么？
　　都交给你了莱斯，我相信你会处理的很好的。
　　就是机械巨人没用了，我也会帮你的，呵呵。”
　　叶藏笑道。
　　“是！
　　好的！
　　恶魔大人，这是今天祭品！”
　　莱斯脸上绿油油的皮肤笑的都拧成一股麻花了，他旋即拍了拍手。
　　几个套着脑袋上还套着麻袋的少女被克林家族的几个成员拖了进来，她们身子还在不停的颤抖着。
　　“嘿嘿，克林老大，这些都是雏儿，按您的要求，只弄来了人类少女和妖灵少女！”
　　莱斯堆笑道。
　　“我说莱斯，我们的契约，应该已经完成了，我想我该离开了。”
　　叶藏笑道。
　　“不！
　　不要！”
　　莱斯顿时跪在了叶藏的脚下，旋即说道：“恶魔大人！
　　请再呆在这里一些时日，我会每天为你送上美味的祭品！”
　　“唔……”叶藏笑了笑，说道：“呵呵，你很懂事，先下去吧。”
　　“是是！
　　恶魔大人，请慢慢享用。”
　　莱斯满脸堆笑着退了下去。
　　叶藏走到这几个少女的身边，她们的身子还在颤抖不已，摘下头套，看到了几个脸色惨白的少女，其中有一个还是妖灵族的少女。
　　接下来，便是些惨不忍睹的画面。
　　虽然叶藏的血肉和灵魂都已经达到了三阶完全体，吸食灵魂和血肉不会带来任何增长，但没有恶魔会拒绝送上门的美餐。
　　……
　　翌日清晨，莱斯匆忙的敲响了叶藏的房门，他带来了一些关于北国集团的消息，想来这位恶魔大人一定会感兴趣，便来通报一声。
　　“之前，北国集团不是曾经派人来我们这里，说是要购买机械巨人的图纸吗，当然，我们怎么可能给他们，那些人在半个月前又去了一趟秘鲁族人的遗迹，一共一百多人，还有一些工程师，昨天晚上凌晨刚刚回来的，恶魔大人，你猜怎么着？”
　　莱斯说着。
　　“说。”
　　叶藏不耐烦道。
　　“是！”
　　莱斯急忙点头道：“这一次他们就回来了十几个，不过现在回来的那些人，都跟得了失心疯一样，秘鲁族人的遗迹，深埋在地下数千年，在万灵之森的魔法之息的滋养下，不知道诞生了多少怪奇生物，北国集团的人真是不要命了。”
　　莱斯说道。
　　之前北国集团从秘鲁遗迹挖回来一架机械巨人，那一次死伤更惨重。
　　“就这些吗？”
　　叶藏面无表情道。
　　“当然不止，要不然我也不会来打扰您。”
　　莱斯说道：“他们在地底发现了一处魔法水晶矿，据其中一个人的描述，那魔法水晶矿至少生长了数万年，地底延绵不绝，一眼忘不见尽头，正是在水晶矿中，他们看到了恐怖的事物。”
　　“是什么？”
　　“我不知是真是假，那个人说他在那里看到了……
　　恶魔！”
　　说到这，莱斯瞥了眼叶藏。
　　闻言，叶藏微微一愣。
　　……


第108章 遗迹 1
　　秘鲁族人的遗迹在万灵之森的东北部，那里巨树盘绕，遮天蔽日，高大苍劲的树木连绵成群，是万灵之森最自然，最古老的地方。
　　那片区域，埋藏了很多从古老岁月流传下来的事物。
　　坐着北城区的黑轨火车，一路向东北方向行去，就这样两天后，叶藏来到了临近秘鲁遗迹外围的一个地精小镇，从升降梯上来后，他打量起四周，这东北部的万灵之森和其他地方有些不同，树木大多生长的更为茂密粗壮，宛如虬龙一般蜿蜒曲奇。
　　各式各样的花草丛生，一些自旧古流传下来的生物，甚至都能在这里看到。
　　东北区域除了外围有地精们建立了一些小镇之外，里面根本没有种族敢定居在这里。
　　“整个东北区域，数百万的地域疆土，谁能想道，曾经那么强盛荣光的一个种族，就这样悄无声息的消失了呢，若不是百年前有圣盔城的冒险者去里面探查，还不知道地下深埋了一座庞大的遗迹。”
　　一个冒险家装扮的人类强者说着。
　　这人类体型壮硕，年纪三十岁有余，腰间别着一把阔刀，看起来生猛无比。
　　“嘿嘿，我听说那地下的东西可值钱的很，要是能弄上一两件出来，肯定能换上不少金币！”
　　与他同行的一人说道。
　　“我劝你还是别想了，那里可非常危险，前几天北国集团派了一百多人去外围的遗迹探查，结果就回来了十几个，其他人全死在那里面了。”
　　一名皮肤白昼，身材纤细，穿着棕色皮革套，冒险家打扮的人类少女说道：“这里的魔法气息非常重，不知道遗迹里诞生出了什么样的怪奇生物，我们还是赶快回去吧。”
　　“呵呵，菲琳妹妹，你要是害怕的话，为什么还要跟我们一起从战火团跑出来？
　　我可是提前和你说好了，这秘鲁遗迹我是去定了！”
　　年轻男子笑道。
　　被称作菲琳的少女嘟囔着嘴，不喜道：“你想去送死那就随你咯，可别带着泰德哥哥一起去！”
　　闻言，年轻男子正想开口，壮硕男子打断了他，说道：“好了吉姆，菲琳，先去旅店住下再说吧。”
　　“略略略！”
　　菲琳白了年轻男子吉姆一眼，俏皮的做着鬼脸。
　　“切，胆小鬼。”
　　吉姆是气不打一处来。
　　一行三人朝着镇里的旅馆走去。
　　三人刚走进旅馆，便听到里面传来的打斗声，推开木门后，看见一个消瘦帅气的青年人类男子，正掐住一个壮硕的亚人成年男性的脖子，将他死死的按在桌上，动弹不得。
　　“呦呦呦，这里好热闹！”
　　吉姆笑着嘀咕道。
　　“泰德哥哥，你看那个人，身高比那亚人矮了一头，体型更是足足瘦了一圈，却能够一只手钳住了他，奇怪奇怪，这有些超乎常理。”
　　菲琳瞪大双眸，有些不解的说道。
　　“这并非是什么奇怪的事情，你刚入战火团不久或许不清楚，团长和那个青年男子身材差不多，却也可以斩杀比自己大上数倍的蛮兽，这是超越了人体极限的肉体力量，呵呵，似乎碰到了不一般的强者。”
　　泰德说道。
　　“那家伙说不定也是从圣盔城来的，或许也是想要进入秘鲁遗迹！
　　泰德，要不我们邀请他一起吧！”
　　吉姆道。
　　此时旅馆可十分热闹，围观了不少人，那消瘦的人类男子，自然是叶藏，不久前刚从黑轨站台出来后，来到旅馆，屁股还没坐热，便有麻烦找上门来了。
　　确实，自己这般容貌，外加上消瘦的身形，一看就是个软柿子，街上随便找个流浪的暴徒，都想从他身上刮点油水出来。
　　咔嚓！
　　是脖子被扭断的声音，叶藏面无表情的将这亚人男性的脖子折断扭成了九十度，周围的人皆是一惊，那亚人的脖子比叶藏的大腿还要粗，能扭断成这种恐怖的形状，肉体力量何其强悍。
　　气氛有些凝固到了极点，叶藏毫不在意的将亚人男性的尸体如同垃圾般的扔到一旁，自顾自的喝着酒水。
　　周围的人见状，纷纷的散开，该干嘛干嘛去了，肥头大耳的地龙人旅馆老板派人将尸体拖了出去，这种事在地精部落再为常见不过了，他们早就见惯不怪了，处理尸体的手法更是越发的娴熟了。
　　“恶魔，呵呵。”
　　叶藏想起了莱斯说的消息。
　　提亚特大陆万族林立，那么多的生灵，那么多欲望的承载体，如果消息属实，对于有恶魔曾经降临到提亚特大陆，叶藏一点都不会觉得奇怪，只是在这秘鲁遗迹中发现恶魔的痕迹，甚至于是恶魔肉体，这就有点意思了，难不成秘鲁的消亡和放逐之域的恶魔有关？
　　叶藏想着，等会就去遗迹里一探究竟，这时，那三名冒险家打扮的人类朝着叶藏走了过来，自来熟一般的坐在叶藏的桌子上。
　　吉姆笑嘻嘻的说道：“厉害了兄弟，竟然能将那亚人的脖子扭断成那样，这得要多霸道的力量才能做到！”
　　吉姆自认为自己还是无法做到的，若是能有这样一个帮手一起前往遗迹，那就再好不过了。
　　“你们是谁？”
　　叶藏面无表情的问道。
　　“圣盔城，战火团。”
　　领头的泰德将腰间的阔刀拿下来，插在地板上，旋即说道：“我们没有恶意。”
　　“什么事？”
　　叶藏问道。
　　“我们准备前往遗迹，不知道是否愿意一起同行，如果碰上什么怪诞的生物，可以相互照应。”
　　泰德说道。
　　既然决定从战火团出来了，怎么也得去秘鲁遗迹里瞧瞧，这是身为一个冒险者的本能，那座遗迹埋藏了太多不为人知的秘密了。
　　“泰德哥哥，你真的要去那儿啊！”
　　菲琳眉头紧锁着，说道“嘿嘿，兄弟，你来这里不也是为了去遗迹的吗，不如就一起呗，大家都是同族，要是换了那群亚人或者地龙人，我可放心不下。”
　　吉姆在一旁说道。
　　闻言，叶藏扫视了一下这三人，眼神在那菲琳少女的身上停留了几下，旋即笑道：“那个地下遗迹十分危险，有人愿意一起同行的话，那真是再好不过了。”
　　……


第109章 遗迹 2
　　正值初春之际，万灵复苏，巨树生长。
　　叶藏和几个圣盔城的冒险者，一直在旅馆呆到了中午，准备妥当后，便离开了旅馆，朝着秘鲁族人的遗迹深处走去。
　　这里的巨树极为的茂密，无数条枝丫伸展蔓延出去，几乎遮蔽了天际，丝丝阳光从树叶间的缝隙照射了下来，带着些许有些阴森的气氛。
　　这还是午时，若是到了夜晚，恐怕这里会变得更加的阴森恐怖。
　　呼呼的春风从树干间吹过，时而发出渗人的怪声，深处传来不知名生物的啼叫，更是映衬出这里的诡异气氛。
　　嚓嚓嚓！
　　是几人踩在树叶上的脚步声，叶藏和几个冒险者环顾四周，谨慎的朝深处走去，他们已经走了一两个小时了，此时才刚刚走出外围的范围，连里面庞大遗迹冰山的一角还未找到。
　　魁梧的泰德走在最前面，身后依次是吉姆和少女菲琳，叶藏断后。
　　“好浓郁的魔法气息，比圣盔城的悬空湖还要浓郁，要是能在这里冥想的话，一定事半功倍！”
　　菲琳感受着周围磅礴的魔法气息，一花一草一木仿佛都在这自然魔法的滋养下，活了起来，灵气十足。
　　菲琳是今年刚刚入学圣盔城魔法学院的学生，同时也是战火团团长的妹妹，趁着学院放假的期间，出于对冒险的热爱，所以跟着泰德和吉姆出来转转，没想到他们铁了心的要进入秘鲁遗迹，早知道便不跟来了。
　　“所以这里才会诞生出那么多的怪奇生物，等会碰到了可不要被吓尿喔，菲琳妹妹。”
　　吉姆扶了扶护目镜，笑道。
　　“哼，还是先管好你自己吧！”
　　菲琳张了张手，一簇炽热的火苗从手掌心冒了出来。
　　“在万灵之森使用火系魔法，你一定是疯了吧！”
　　吉姆瞪大双眼鄙视道。
　　“嘻嘻，大不了连你和那些怪物一起烧死！”
　　菲琳毫不在意道。
　　“疯丫头！”
　　吉姆白了菲琳一眼道。
　　几人走了许久，又过了两三小时的时间，这三个从圣盔城而来的冒险者，体力显然是超出了普通人，就连那个模样娇俏了少女，走了这么长的时间，也不见半点疲累。
　　天空渐渐迎来了黄昏，同时，四人也来到了这里的一处小溪旁。
　　小溪上方没有巨树的叶子遮蔽，外面金黄色的阳光倾洒了下来，溪水面金光粼粼，景色十分温暖。
　　“泰德哥哥，去那里休息一会吧。”
　　走了这么长时间，菲琳双腿稍稍有些酸软，便提议道。
　　“好。”
　　几人便围坐在小溪旁的一颗巨石上，有一句没一句的聊着。
　　……
　　“我听说那些北国集团的人在遗迹深处看到了‘恶魔’的痕迹，不知道是真是假。”
　　菲琳说道。
　　“呵呵，当然是假的啊，如果真是活着的‘域外恶魔’，那些人还能安然无恙的回来？”
　　吉姆摊手道。
　　叶藏若有所思，这个世界的人似乎对恶魔并不陌生，恐怕有不少自己的同类曾经降临过这里。
　　“域外恶魔？”
　　叶藏佯装出一副疑问的表情，问道。
　　“那些可是真正的恶魔，比远古旧魔还要恐怖。”
　　吉姆瞪大双眼道。
　　“圣盔城很多年前曾经出现过恶魔，将克尔拉大道的居民屠杀了干净，血流成河，满地的尸首，宛如人间炼狱，后来是我们战火团上一任的团长出手才将那只恶魔斩杀，也是耗费了极大的气力，自身的两条手臂都被生生的撕咬了下来。”
　　泰德说道。
　　“我们学院的老师也说过那种生物，据说他们是从域外降临而来，来自未知的邪恶之地，为混乱杀戮而生。”
　　菲琳附和道。
　　叶藏心里想着，什么恶魔种，那么没脑子，降临后竟然直接目中无人的在大街上进行屠杀了，一点不把这个世界的强者放在眼里。
　　“泰德，你们团长斩杀的那个恶魔，是什么样貌的？”
　　叶藏摆出一脸好奇的问道。
　　“据说身高有近十米，猪首人身，长着一条蜥蜴尾巴。”
　　泰德描述道。
　　类人猪魔？
　　可这个恶魔种并没有尾巴，难道是杂交种么？
　　应该是杂交种没错了，就算是三阶的类人猪魔，也不会那么没脑子吧。
　　几人正说着，不远处的森林深处，传来了低沉的吼声，黑暗之中，渐渐浮现出几双猩红的眼睛，菲琳的反应很快，急忙说道。
　　“有怪物，很近！”
　　那些是一群长着人脸狮身的怪奇鸟类生物，全身披着黑色的毛发，一双翅膀伸长有七八米远，锋利的爪子勾在巨树的枝干上，总共五只，悄无声息的从黑暗中浮现了出来了，发出低沉沙哑的声音，双眼猩红的望着他们这里。
　　叶藏自然早早就感知到他们了，从几人来到小溪处的时候，那群人面鸟身的怪物就存在了，只不过一直隐藏在黑暗中，刚刚才浮现出来。
　　“那些是万灵之森很常见的人面狮鹫，不过这里的似乎更强壮一些。”
　　泰德并没有丝毫的惊慌，拔出阔刀，抗在肩膀上说道：“准备战斗。”
　　几人纷纷起身。
　　吉姆也是拔出了背后的两柄锋利的长剑，神色警惕的望着那群人面狮鹫，菲琳也是起身，双手一舒展，两簇炽热的火苗冒了出来。
　　“喂喂，你可小心点。”
　　吉姆眉头一跳，心惊肉跳的望着菲琳手上的火焰，说道。
　　生怕她点燃了万灵之森的树木，大火蔓延出去可就遭了。
　　“呵呵，你放心。”
　　菲琳嘴角微微翘起一个弧度，笑道。
　　一年的魔法课并不是白学的，菲琳很自信自己在魔法方面的操控。
　　话说之间，那群凶猛的人面狮兽就齐齐的扑了过来。
　　那强壮的身躯，还真有些骇人。
　　巨大的双翼伸展开来，俯冲而来。
　　泰德丝毫不惧，迎面冲了上去，持起锋利的阔刀，纵身一跃，拔地四五米而起，和中间的一只人面狮鹫对上，他的阔刀直接劈了过去，只听噗嗤嗤的声响，那人面狮鹫的肚子直接被砍出一个拉长的豁口，鲜血喷涌而出，内脏肠子流了一地，它呜咽一声，轰的一下落在地上，溅起灰尘漫天！
　　不光是阔刀的锋利，这泰德的身体素质方面，远超了很多成年男人，宛如一头人形蛮兽，叶藏扫描了一下他的肉体力量，堪比二阶恶魔。
　　不可思议，这个世界的人类似乎有着独特的锻体之法，难怪那个战火团的前团长能斩杀三阶恶魔。


第110章 遗迹 3
　　噗！
　　炽热凶猛的火焰自菲琳的双掌喷涌而出，她周身环绕着浓郁的魔法气息，一身皮革装被吹的如同鼓风机一般，火焰化作两条粗蟒袭去，迎面缠绕上了一只人面狮鹫。
　　唳！
　　的一声刺耳的惨叫声，狮鹫重重的摔在了地上，全身被火蟒死死的缠绕着，霎时间被烧的皮开肉绽，躺在地上扑腾起来。
　　吉姆不甘示弱，趁机冲了上去，双剑将那只被火蟒捆住的狮鹫脑袋砍了下来。
　　几乎没费多大气力，叶藏也没有出手，五只狮鹫就被这三人轻松的斩杀了。
　　……
　　没有在这里多做停留，深夜，几人依旧朝着里面深入。
　　这次菲琳走在最前方，她单手托着一个魔法形成的若隐若现的璀璨光球，照亮了四周的道路。
　　吉姆手里拿着一张羊皮地图，眉头紧皱着。
　　“按照这地图上的指示，我们走了这么久，应该已经碰到了一些露在地面上的遗迹才对。”
　　“会不会是走错路了？”
　　叶藏问道。
　　“方向是对的。”
　　泰德套出一个巴掌大小的指南针，红色的箭头正指着北和东方向的中间，这代表他们一只再往东北方向的走着。
　　黑暗吞噬了一切，只有叶藏四人这里闪烁着魔法水晶球的白光，照亮周遭四米范围内，之外则是一片漆黑，伸手不见五指。
　　阴风在呼啸，诡异的不知名怪物叫声在耳边回荡。
　　深夜的万灵之森东北部，更加的阴森恐怖，在这片土地地下，埋葬着秘鲁族人的遗迹，同样包括了他们的亡魂，在这样魔法气息浓郁的万灵之森，遇到那些孤魂怨灵也不是什么稀奇的事情。
　　菲琳托着魔法水晶球，神情紧绷的望着四周，几人小心翼翼的朝着前面走着。
　　他们原本是打算在日落之前，找到露在地面上的遗迹，好在那里休息一晚，度过难熬的深夜，没想到到现在都没有看到任何建筑的影子，这有些出乎他们的计划之外了。
　　陡然间，一声刺耳的鬼叫声从前面菲琳的右侧袭来，那是一道狰狞恐怖的鬼影，容貌极为的丑陋，像是一道黑雾般从右侧地下探了出来，朝着菲琳扑去。
　　“啊啊！”
　　少女吓的是花容失色，脸色惨白。
　　叶藏反应很快，神色镇定的探手抓了过去，手臂穿过了鬼影，后者化作雾气又是消散。
　　“别怕，只是魔法气息形成的鬼影。”
　　叶藏伸手扶住菲琳的肩部，温柔的笑道。
　　这种鬼影，大多是受地下遗迹和这里魔法气息的影响，要想变换成凶猛的怨灵，至少还要潜伏个二三十年。
　　“唔，谢谢……”魔法水晶球的白光衬托着的叶藏帅气消瘦的容貌，菲琳脸色微微一红，眼神慌张的从叶藏的脸上移开，抿嘴的说道。
　　“应该快到了，既然能碰到这种鬼影的话，就说明遗迹就在这附近！”
　　吉姆欣喜的说道。
　　“走，加快脚步。”
　　泰德沉声道。
　　几人又走了约莫半个小时，总算是在昏暗的月色下，看到了前方在黑暗中隐隐若现的建筑。
　　那些建筑大多都很残破，似乎是被岁月风干了的痕迹，几座黑石房屋，地面杂草丛生，石屋上爬满了青苔。
　　几人走了进去，神经紧绷的探查周围，深夜里，那些鬼哭狼嚎之声不绝于耳，时而近在咫尺，时而仿佛有远在森林的黑暗深处，令他们不得不时刻警惕周围。
　　这里只有五座黑石破败房屋，围住了中央的一口水井，不过那水井已然干涸，内部被杂草填满了。
　　几人走进其中一间屋子，菲琳制造出几颗魔法水晶球，镶嵌在石壁上，照亮了整个石屋。
　　“这里应该是秘鲁族人曾经生活过的地方，这里还有他们以前留下的器具。”
　　吉姆仔细的搜着周围，在地上，发现了一些灰尘密集的黄铜制物品。
　　大多都是一些形状奇怪的齿轮和器具等等。
　　“我们在这里休息一晚，等到天亮继续深入，找到北国集团挖掘的地下入口，从那里进去比较安全。”
　　泰德说道。
　　“嗯嗯，我同意。”
　　菲琳说道。
　　“听说那些北国集团的人发现了一处巨大的魔法水晶矿，我们这次可必须要弄几块回去，那玩意可值钱了。”
　　吉姆说道。
　　如今在万灵之森，除了妖灵族地，其他地方的魔法水晶矿都被采完了，这东北区域的地方若是能开发一下，绝对是一处巨大的财富之地，很可惜的是，这里太危险了。
　　“据说他们就是在那片水晶矿里发现了恶魔的痕迹。”
　　菲琳俏生生的脸蛋上写满了担忧。
　　“嘿嘿，就算碰到了又怎么样，那些北国集团的人能逃出来，想必那也不是什么多厉害的恶魔，有什么好害怕的。”
　　吉姆毫不在意的说道。
　　“还是小心一些，先休息吧。”
　　泰德说道。
　　叶藏若有所思，旋即说道：“几位，我去其他屋子瞧瞧。”
　　菲琳闻言，顿时叫住了要朝外面走去的叶藏，递给了他一颗魔法水晶球说道：“克林哥哥，这个给你。”
　　将散发着璀璨白光的水晶球递给叶藏，菲琳俏生生的脸蛋生出淡淡红晕，双眸如水般温柔。
　　“嗯，谢谢。”
　　叶藏笑道。
　　一旁的吉姆看到这一幕，顿时眉头一挑，坏笑道：“哟，少女发春啦？”
　　“你，去死！”
　　菲琳闻言，脸色瞬间绯红。
　　……
　　叶藏走出屋外，以他的恶魔视觉，在黑暗中犹如白昼，水晶球有跟没有都差不多。
　　他先是走到了枯井边上，恶魔感知顺着杂草缝隙探了进去，一直深入地下数百米，这井下是有一道地下暗河的，顺着河流或许能延伸到深处的地下秘鲁遗迹，不过空间很小，通道曲折，显然行不通，还是从北国集团挖掘出的那个入口进去更为方便。
　　四周的黑暗深处，鬼哭狼嚎，但叶藏将恶魔气息微微扩散出去后，周围顿时安静了下来。
　　他一一的搜查的四周的屋子，看看能否找到一些有用的信息，他对秘鲁族可是感兴趣的很，这个种族强盛时期，至少比肩现在的妖灵族，甚至有过之而不及。
　　不仅魔法强者层出不穷，在工程科技方面更是比现在的地精族更先进。
　　翻箱倒柜的，在一间屋子的抽屉里，叶藏发现了一本破裂的书本，上面写着密密麻麻的秘鲁族文字，他是看不懂的，不过赛琳娜的资料库里早早就收集过秘鲁族语的文字。
　　【正在扫描，发现‘秘鲁族文字’】【正在进行翻译……
　　】望着翻译过后的内容，叶藏陷入了沉思。
　　……


第111章 遗迹 4
　　破烂羊皮书上密密麻麻的写着秘鲁族文字，这片羊皮书的标题翻译过来便是《波西利亚的祝福》“他注视着波西利亚的面容虔诚的走上前来，举起你的双手，让圣灵倾洒祝福，你应该清楚的了解，死亡是无法预测的终点，在波西米亚的眼中，一切皆为尘埃。
　　生者的欲望将沦为波西米亚的臂膀，而矫健的身子是圣灵赐予你的荣耀。
　　‘“忠诚的信徒啊，愿你的死亡来的晚些。
　　忠诚的信徒啊，愿你的死亡来的安详，愿你永获波西米亚的祝福。”
　　通篇全是谜语文字，这书中记载的‘波西米亚’应该是神灵一般的生命体，这秘鲁族以前显然也有宗教之类的存在，并非是全无信仰之人。
　　叶藏将文字用赛琳娜记录，旋即返回石屋。
　　几人休息了一晚，当天色逐渐破晓，晨光从树叶间的缝隙渗透下来的时候，叶藏一行四人又上路了，朝着遗迹的深处走去，在这里显然找不到什么有些的信息。
　　……
　　晨雾透过蔽日的枝干倾洒下来，初春之际，寒冷还未完全褪去，冰冷的薄雾在森林里缓缓的弥漫开来，几人越往深处走，那雾气越是浓郁，不久之后，周围便是白茫茫的一片了，巨树的形状也逐渐变的扭曲古怪了起来，在冰冷的晨雾之中，犹如怪诞的怪物一般渗人，时不时的雾气中传来鬼怪怨灵之声，令人毛骨悚然。
　　不多时，在白雾中，隐约的出现了一座三层的破败黑塔，破败黑塔并不高，不到十米，很是破旧，表面布满了裂痕和青苔，岁月风干的痕迹很浓重，那里透露着渗人的寒气，未等靠近，领头的泰德，他持着的阔刀上便密布了一层冰霜。
　　“小心点，前面有古怪。”
　　泰德沉声道。
　　“那里魔法气息很重……”菲琳抿嘴说道。
　　少女显得很紧张，死死的抓住叶藏的左手臂。
　　几人神情紧绷的朝着那里走去，叶藏释放恶魔感知袭了过去，里里外外的将破败黑塔包裹住了。
　　这里确实有一个已经成形的灵体，不过那灵体似乎已经察觉到他们几人了，并未散发出恶意。
　　这种类型的鬼怪怨灵大多都残留着以前的记忆，执念极重。
　　他们靠近三层黑塔，此时领头的泰德微微喘着粗气了，口中哈出寒气，皮革装上薄薄的冰霜覆盖。
　　“三阶。”
　　叶藏心中沉声的想道。
　　这只灵体的灵魂强度，达到了三阶恶魔的层次。
　　虽然还只是三阶初生体的阶段，但依旧十分恐怖。
　　叶藏好歹也降临了三个异世，第一次碰到纯粹的怨灵鬼怪有这般的灵魂强度，不知道她存在这里多久的岁月了。
　　擦擦擦……
　　破败黑塔内，传来淅淅索索的脚步声。
　　一名佝偻着身子的老妪缓缓的踱步。
　　她披着残破的袍子，全身的皮肤是那种风干一般的焦黑，双眼空洞，整体形态如同干尸一般。
　　她全身骨骼发出咯吱的声响，踱步走着。
　　残破黑塔的一层破败不堪，杂草丛生，尽头的雕像也风干了，像是以前被人拦腰斩断了一般，只剩下了腰部以下，不知以前供奉的是什么‘神灵’。
　　“这怨灵无法走出这座残破黑塔，这是她的执念，尽管她的灵魂再怎么强大，终究也是已故之人罢了。”
　　菲琳若有所思的望着那老妪说道。
　　“喂喂，你不应该是被吓坏了才对吗！”
　　吉姆本来是很害怕的，看到这老妪吓的差点叫出来，他转头一看菲琳一脸镇静的模样，硬生生的将自己的恐惧从嘴里咽了下去。
　　菲琳说着，白了吉姆一眼，随后在其愕然的眼神中，直接迈步走进里面。
　　“疯丫头！
　　你干什么？
　　！”
　　吉姆双眼瞪的豆大。
　　菲琳走进黑塔后，这老妪停下了踱步，转身咯吱咯吱的，朝着菲琳缓缓走了过来。
　　“完了完了！”
　　吉姆手足无措的说道。
　　“那老妪不会伤害菲琳的，吉姆兄弟，不要慌张。”
　　叶藏笑道。
　　随后，他也跟着走了进去。
　　他的恶魔感知并没有察觉这老妪有任何的恶意。
　　一般的灵体来说，生物死后，只有怀着恶意和恨念才会诞生出恶灵，类似于塞尔维亚黑死海的亡灵生物。
　　这老妪显然是守塔人一般的角色，活到了生命的尽头，又在万灵之森魔法的气息影响来，变成了现在这样的行尸走肉，虽然灵魂力很强大，但却从未用过自己强大的力量，甚至连她自己都不知道自己的灵魂这般强大，她的心中，只剩下了那一股执念。
　　泰德见状，也走了进来。
　　吉姆挣扎了几秒，一咬牙，也跟着进来了。
　　“裴伦纳尔永垂不朽，原他圣光永存……”老妪低沉沙哑的声音缓缓开口道。
　　她宛如一个守塔的老人一般，就像无尽岁月之前一样，指引叶藏几人来到那处只剩下半截雕像的面前，随后她虔诚的跪拜了下去。
　　“裴伦纳尔是什么人？”
　　叶藏问道。
　　老妪并没有回应叶藏，她像是没有听到一般，菲琳似乎知道这个名字，想了想，开口道：“我在圣盔城魔法学院学习的时候，魔法史的老师曾经说过，裴伦纳尔是存在于秘鲁族地的一位圣灵，十二相星之首，天辰之圣灵。”
　　在秘鲁族的传说中，据说秘鲁族是于星辰中诞生，那已经是万年之前了，应该是天神战争刚刚结束的那时候，群星降落，万灵之森天际上无数星辰如流光一般倾洒，其中最璀璨的十二颗星辰，犹如落日坠地，照亮了整个提亚特的天际大陆，星辰之光倾洒之下，诞生了秘鲁族人的十二位始祖，也就是后来被称作的十二相星，秘鲁族人世世代代所供奉的对象。
　　“这裴伦纳尔，便是十二相星之首，天辰星始祖，对应了秘鲁族的‘天辰氏族’……”菲琳沉声的正说着。
　　这时，叶藏腰间的匕首陡然间剧烈的抖动起来，发出阵阵的呜鸣之声。
　　叶藏眉头一皱，急忙伸手按住匕首，以强大的恶魔气息压制了进去。
　　他察觉到，伊莉斯在匕首内呜咽着，悲泣幽怨的惨叫着，像是有无尽的痛苦无法宣泄。
　　还好叶藏紧忙将她压制了下来，否则还不知道会发生什么变故。


第112章 遗迹 5
　　“什么声音？”
　　菲琳吓了一跳，四处张望着。
　　秘鲁遗迹多鬼哭狼嚎之声，仿佛近在咫尺一般，又仿佛远在白雾森林深处，几人没有多想，菲琳顿了一下，旋即又开口说道：“秘鲁族人时期，万灵之森几乎每一处角落他们都曾驻足过，万族皆是朝拜臣服，强盛无比。
　　但不知是什么原因，几日之间，毁于一旦，那时发什么了什么，无人知晓。”
　　古魔族和妖灵族当时还是万灵之森一个小小的族群，族人估计不过两三百，在秘鲁族湮灭后才成长起来。
　　知晓秘鲁族毁灭真相的，恐怕只有圣灵峰上的圣灵族人了。
　　当然，或许在这片遗迹，也能找到当年的真相。
　　“当历史变成尘埃，消失在时间长河中。
　　当不死成为传说，湮灭在斑驳中。
　　您的名字，一如高悬的烈日，永恒照耀大地。
　　裴伦纳尔，吾的星辰之王啊，庇护您的族人……”老妪只是跪倒在那半截雕像面前，口中呢喃个不停。
　　叶藏腰间的那封印旧魔伊莉斯的匕首又开始微微颤抖起来，他眉头一皱，又是按住了匕首。
　　这伊莉斯是怎么回事，为什么一听到这裴伦纳尔的名字便如此的激动，难不成旧魔与秘鲁族人有什么瓜葛？
　　但仔细一想，时间有些对不上啊，秘鲁族人是在天神战争后才出现的，而旧魔早就在天神战争时期就被圣灵族剿灭了。
　　老妪不理会几人，只是呆呆跪在残破雕像的面前。
　　叶藏几人开始搜查起这三层小塔，看看有什么有用的信息。
　　吉姆已经在第一层搜索了起来，一层的大殿不小，虽然残破不堪，但岁月无法完全磨灭它的痕迹，可以想象这三层小塔以前一定无比的精致华丽。
　　“宝石！”
　　吉姆不知从哪个旮旯窝里面找到一颗暗暗发出乳白色光亮的宝石，色泽已经暗了许多了，有鹅蛋那么大，想必能卖上不少金币，旋即欢喜的收了起来。
　　叶藏则是径直的朝楼上走去，二楼空无一物，灰尘青苔遍地都是，他随意的查看了些，都是一些破败的器具，又朝着三层走去，通往三层的楼梯已经断开了，但并难不倒叶藏，纵身一跃便跳了上去。
　　三层更像是个阁楼，有很多书架，不过书架上全空，爬满青苔，一股腐蚀的霉味。
　　地上到是散落了不少书籍，但大多数书籍的字迹已经被腐蚀掉了。
　　径直的走到最里面，在一座书架的底部，一本暗红色的羊皮书静静的放在那里。
　　看起来完好无损，宛如全新的一般。
　　“哦？”
　　叶藏释放恶魔感知朝那般红皮书探查而去，发现这本书周身环绕着魔法气息，上面显然被施加了封印，所以才能在悠久的岁月下完好无损。
　　他伸手朝着那红皮书抓去。
　　“嗯？”
　　叶藏眉头一皱，这本红皮书看似轻薄，只有寥寥十几页，但惊奇的是，叶藏刚想拿起来时，却发现这红皮书极重无比，仿佛有千万斤。
　　他不信邪，用尽全身气力，两条手臂上青筋微微暴起，才将这红皮书堪堪拿起来离地半米。
　　叶藏感觉自己拎了一座小山。
　　以他三阶恶魔的肉体实力，竟然还无法拿起这红皮书片刻，啪！
　　他感觉自己有些吃不消了，咬牙松开了红皮书，却见它轻飘飘的又落到了原来的位置。
　　“难怪放在这里这么长时间，一直没有人拿走。”
　　叶藏心里暗暗想道。
　　以他的实力都无法带走这红皮书，想必只有混沌级别的生命体才能带走这本书了，这东西显然来头极大。
　　“你在干什么……”陡然，背后一阵毛骨悚然的沙哑声传来。
　　叶藏扭头一看，是那个老妪，他正站在自己的背后，那双空洞的双眼正望着自己，风干的皮肤皱纹密布，渗人无比。
　　“可以告诉我，这是什么书吗？”
　　叶藏并没有慌张，直接问道。
　　“呵呵。”
　　老妪陡然发出一阵诡异的笑声。
　　“你笑什么？”
　　叶藏眉头一挑道。
　　老妪像是愣住不动了，仿佛在打量着叶藏，叶藏也察觉到，有一股灵魂力量在探知自己，他毫不客气的释放恶魔威压，将那股灵魂力排斥出去。
　　老妪身子一抖，往后半退了几步。
　　“恶魔……”老妪缓缓的开口吐露出几个字。
　　随后癫狂的发笑起来，疯疯癫癫的。
　　叶藏按住了她的肩膀，双眼猩红之色闪过。
　　“原本就是亡者之魂，主啊，这便是你所庇护的未来吗……”老妪任由叶藏抓住肩膀，她颤颤巍巍跪倒下去，呢喃着：“裴伦纳尔，星辰之主，万族朝拜，圣辉永存。”
　　叶藏还未发力，这老妪便化作点点黑色的魔法颗粒，消散在的空中，与整个三层小塔融为了一体。
　　腰间的匕首又是一阵颤抖，这一次叶藏没有阻拦，伊莉斯赤luo着身子从匕首里变化了出来，一如既往，皮肤如同死尸一般惨白。
　　“伊莉斯，你今天是怎么了？”
　　叶藏面无表情的问道。
　　“裴伦纳尔，是记忆中的名字。”
　　伊莉斯轻轻的咬着嘴唇，她仿佛在思考，不由的用手捂住了自己的脑袋。
　　“这里，好痛。”
　　旋即，她又半跪了下去，捂住了自己的身子。
　　裴伦纳尔，这个名字，犹如万千利刃一般刺进了她的身体内，令伊莉斯痛苦不已。
　　看到她这样子，叶藏自然明白，这旧魔和秘鲁族必然有着千丝万缕的关系。
　　“我答应过会为你找回记忆的，以后不要出现这种情况，给我老实的呆在里面，听到没有？”
　　叶藏捏住了伊莉斯的下巴，旋即说道：“不然的话，我把你仍进圣灵峰里，你应该知道那是什么地方吧？”
　　听到圣灵峰这三个字，伊莉斯瞳孔陡然一缩，身子颤颤巍巍的化作黑雾，再次回到了匕首里。
　　旋即，叶藏再次走到那红皮书边上，半蹲了下去，仔细的打量着这本书，他试着用恶魔感知封印内部，但却无法探知进去，这上面的封印不弱于伊莉斯的封印，至少是混沌生命体布下的封印，寒鸦圣典中到是有记载破解封印的巫术，但不起作用啊。
　　“这红皮书，里面到底记载了什么，毁天灭地的法术？
　　还是尘封的秘密？”
　　叶藏心里充满了疑惑，但拿这封印也没办法，只好先行离开。


第113章 遗迹 6
　　一行四人往遗迹深处又是走了许久，周围晨雾茫茫，阴冷无比，鬼哭狼嚎之声似远非近，苍天巨树奇形怪状，如同狰狞的饿鬼，令人毛骨悚然。
　　悬空浮着一团金光色的光团，刺破晨雾，朝着东北方向缓慢漂浮着，这是菲琳施展的探照术，这白雾茫茫，分不清方向，而且这里的磁场似乎很紊乱，指南针也无法指出正确的方向。
　　菲琳拉住站在他右手边的叶藏的手臂，左边是泰德，身后则是吉姆，几人将她围在中央，神色警惕，准备随时应付潜在的危险。
　　“这里的魔法气息很杂乱。”
　　菲琳似乎是在将灵魂力施展开来，眉头紧锁道。
　　这就代表着，周围的魔法生物种类极其之多，菲琳则是捕捉到了不下于二十种的魔法气息，那些怪奇生物，曾经在这里驻足过。
　　突然，咔嚓一声。
　　菲琳像是踩到了什么，由于前者一直处于高度警惕状态，看见踩着的东西，吓的尖锐的叫了一声。
　　叶藏定睛一望，一具死人骸骨，已经死了很长时间的，血肉都已经腐烂了，只有少数蛆虫攀爬在了骨缝中。
　　“一具尸体而已，大惊小怪的吓我一跳。”
　　吉姆瞪大双眼道。
　　“克林……”菲琳突然惊恐的拉了拉叶藏的衣角，指着白雾中。
　　叶藏放眼望去，只瞧见四周远处白雾中，一双双泛着猩红的眼睛渐渐的浮现，将叶藏四人人给包围住了，它们隐藏在雾气中，只看见一双血目。
　　“桀桀桀……”阴风呼啸之声袭来，冰冷之息蔓延。
　　“准备战斗！”
　　泰德眉头紧锁，拔出阔刀出鞘，神色紧绷的望着那群古怪生物。
　　四人背靠背围着一个圈，各自的拿出了武器，白雾之中，那些泛着猩红之色的怪奇生物终于是渐渐隐现出来，那是一群披着残破袍子的生物，袍子下方是一团看不清的黑雾，双眼血红无比，森气逼人。
　　这模样，到是和放逐之域的恐魔有些相似，只不过这些生物拿着的是一柄魔法凝练成型的弯刀，而恐魔则是标志性的巨大镰刀，灵魂力更不用说，相差太远了。
　　唯一的共同点，就是他们都是由类人生物的灵魂转变而来。
　　“那些是一群黑妖。”
　　菲琳额头上密布着冷汗，微微颤声道。
　　“吉姆，抹上银光粉尘！”
　　泰德听见菲琳所说，旋即从包裹拿出一瓶巴掌大小的透明玻璃瓶，这瓶子内装着雪白的粉尘，只瞧见他瞬时将玻璃瓶捏碎，雪白的粉尘炸裂开来，泰德挥起阔剑，将粉尘吸附到阔剑上。
　　“这黑妖是纯粹的魔法生物，一般的武器无法伤到他。”
　　吉姆说着，如法炮制。
　　“它们来了！”
　　菲琳喊道。
　　嘶吼嘶吼~怪叫着，四周大约有二三十只黑妖，每一只都有两米多高，令人恐惧的压迫力，若是一般人在这里，恐怕早就吓尿了裤子，它们直接带起一阵阴风呼啸而来，将叶藏三人团团围住，身上环绕着黑气，持着弯刀，张牙舞爪的就砍了过来。
　　泰德也是丝毫不惧，怒吼一声，手中的巨大阔剑被挥出了道道残影，杀入了那些黑妖群中！
　　吉姆同样也是加入了战斗。
　　“桀桀桀！”
　　黑妖们阴翳的发出怪笑声，挥舞着弯刀，狂风骤雨般的袭去。
　　泰德到是生猛的狠，面对几个黑妖的围攻，巨大的阔剑与他们对上，直接将那些魔法凝聚的弯刀斩成了魔法颗粒，消散在雾气中。
　　“脏脏的生物！”
　　噗呲！
　　泰德眼神中布满了血丝，战意凛然，一剑挥出，顺势将一只黑妖拦腰斩断。
　　菲琳也没闲着，在远处施展火焰魔法支援。
　　看起来这些黑妖对菲琳的魔法很是畏惧，一连七八只，朝着她这里袭来。
　　“别怕。”
　　叶藏笑道。
　　叶藏倘若自若的站在原地，四面八方，身高足足两米多的黑妖，阴森怪叫的袭来，令人毛骨悚然，灵魂生颤。
　　菲琳的额头上已经密布了汗珠。
　　一个黑妖的灵魂力或许很弱，但这么多汇聚而成的力量，显然无法小瞧。
　　她此时的灵魂深处似乎已经被黑妖的阴森之息浸入了，全身微微颤抖着。
　　啪！
　　数只黑妖一齐袭来，叶藏的速度极快，巴掌上覆盖着淡淡的恶魔法术能量，旋即一巴掌拍在了一只黑妖的脸上，啪的一声，这黑妖当场被拍成了碎渣片，消散在空中。
　　紧接着，如出一辙，片刻之间，那些袭来的黑妖已经被叶藏拍碎了身子。
　　这群黑妖的实力并不算厉害，只是数量比较多，几人战斗了几分钟，那些黑妖已然被除去了。
　　“快到了，只要穿过这片白雾。”
　　吉姆拿着地图。
　　三人继续上路，朝着遗迹的内部徐徐前进。
　　浓郁的冰冷白雾围绕身旁，脚下不知什么生物的骸骨越来越多，四周，可以听见几人的脚步声，但是时不时深处传来令人头皮发麻的惨叫声，走了许久。
　　“桀桀桀，来陪我玩啊！”
　　“嗯嗯~你的鲜血只属于我一人！”
　　“该死的臭婆娘！
　　dang妇！”
　　“你说什么，我真想撕烂你嘴！”
　　“呜呜呜~”……
　　若有若无的声音在耳畔响起，像是有人趴在你的耳畔窃窃私语。
　　菲琳几人毛骨悚然，先前还是听不懂的鬼哭狼嚎，现在则是真切的听到了各个种族的语言。
　　叶藏则是总感觉周围有人在一直盯着他看，他将恶魔灵魂散开后，那股注视他的感觉又消失不见了。
　　行了几分钟后，几人止住了身形，愕然的看着前方。
　　“这里，到底死了多少少，或者说是生物……”菲琳愕然道。
　　前面的地面早就不是土壤，一眼望去，全是白茫茫一片的尸骨，空气中漂浮着死亡的味道，令人心生颤栗，而树木，安然无恙的栽种在尸骨之上，估计是受了影响的缘故，那一颗颗树木长的如同人脸一般，令人汗毛耸立。
　　遥遥的望着远处一座尸骨堆成的小山。
　　“翻过前面那堆尸骨山，我们就要地图上遗迹所在的地方了。”
　　吉姆说道。
　　几人朝着里面走了片刻，周围陡然一阵淅淅索索的声音，吱吱吱像是什么在蠕动，几人回头一望，只瞧见背后的树活了一般，树根从地上连根拔起，生出骨质的双脚，枝丫扫动起来发出呼呼的声响，更可怕的是，树背上，一张张惨白而又扭曲的人脸凸了出来。
　　“桀桀桀！
　　好久没有人来了！”
　　“新鲜的血肉！
　　我要将你们吸干！”
　　“不！
　　他们只属于我一个人！”
　　“该死的，我要活扒了你们的皮！”
　　……


第114章 遗迹 7
　　太多了！
　　周围密密麻麻的巨树开始蠕动起来，变成了人不人树不树一样的怪物！
　　发出刺耳厉声的尖叫，令人毛骨悚然。
　　他们如潮水一般朝着四人逼近。
　　“怎，怎么办？
　　！”
　　吉姆声音有些微微颤抖道。
　　他瞪大双眼望着这群庞然大物般的树妖，现在，他着实是有些后悔来到这秘鲁遗迹了。
　　这些树妖都是这里的巨树变化而成了，虽然这片尸骨里的巨树生长的略微矮一些，但也有五六米之高，从白雾中，怪诞扭曲的身形蠕动着，拔地而起，发出嘶吼的叫声，令人灵魂生颤。
　　嗖！
　　一条粗壮的枝丫极速的掠了过来，朝着菲琳袭来，叶藏反应很快，伸手捏住枝干，猛地一扯，将某只树妖扯了过来。
　　“保护我！”
　　菲琳神色严峻的说道。
　　旋即，他抬起双掌，双眸中，火热的之息闪烁不以，周围空气中浓郁的魔法气息，正在朝着她汇聚而去，只听噗呲一声，她的双掌上窜出火苗。
　　几人见状，自然是知晓这小妮子打算施展一个威力极强的魔法，纷纷形成一个三角，将菲琳围拢在其中。
　　叶藏将恶魔灵魂铺散开来，尽管他的恶魔灵魂很强大，三阶完全体，但在这白雾之中，也无法探知太远，这里的魔法气息太紊乱了，像是时空破碎了一般，各种未知的能量体交杂其中，周围的怪物不仅仅只是受了魔法气息的影响。
　　周围大约上千只的树妖拔地而起，嘶吼着，密密麻麻，一眼看不见尽头，如同潮水一般，不断的朝着叶藏这里汇聚而来！
　　轰隆隆！
　　尸骨地面仿佛在颤抖，密密麻麻的脚步之声令人头皮发麻。
　　怪诞的巨树，扭曲的形态，泰特吉姆两人持着武器，奋力的抵抗着周围的树妖。
　　他们实力不弱，若是碰上一两只，还能轻易的斩杀，但数量如此多，刚刚费力砍翻了一只，另一只又扑了上来，连绵不绝。
　　他们神情紧绷，就这样，片刻后。
　　两人身上都出现了大大小小的伤痕，吉姆的胸口更是被一条锋利的树干划伤了。
　　“辛苦了！”
　　菲琳的魔法似乎终于汇聚完成了，只瞧见她全身的衣服仿佛被鼓风机吹着一般，涨的鼓鼓的，一袭棕发无风自动，全身坏绕着肉眼可见的火红魔法粒子，能将魔法气息具象化，这足以证明菲琳所聚集的魔法气息之多了。
　　她的嘴角留着鲜血，双眸如同小太阳一般，发出炙热的火芒，双掌摊开，两簇燥热不安的庞大火苗摇曳着身形，她的双掌上浮现丝丝血色纹路，显然这魔法气息有些超出她所掌控的能力范围之内了。
　　喝！
　　猛然娇喝一声，菲琳将手掌一翻，向前推去！
　　只听轰了一声，宛如炸雷一般的声响，粗壮巨大的火焰从菲琳的双掌中极速的喷涌而出！
　　一瞬间，四周的温度都暴涨了许多，白雾仿佛都被燃烧了一般，发出滋滋的声响。
　　粗壮的火焰汇聚成两条巨大的火蟒，冲进了树妖群中！
　　震耳的声音炸开，汹汹烈火包裹住的那些离的近的树妖，炽热的温度烧的着白雾化水雾升腾。
　　“火火火火火！
　　我讨厌火！
　　啊！”
　　“要死了要死了要死了！”
　　“该死的！
　　好烫！”
　　“我发誓，我要把你们吊在树干上折磨致死！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　……
　　凄厉的惨叫声响起，那些被火蟒烧着的树妖厉声尖叫，疼的龇牙咧嘴，上蹿下跳的。
　　树干上的人脸扭曲不成样子，烧着树干发出滋滋的声响，一股股烧焦的味道，浓烟和白雾缠绕在一起，看不清分明。
　　“快走，这两条火蟒可烧不尽这些树妖。”
　　菲琳脸色惨白，语气虚弱的说道。
　　两条粗壮的火蟒如入无人之境一般，缠绕着树妖之上，但这些该死的东西仿佛杀不尽一般，绵绵不绝，烧死了一批又一批，生生不息。
　　树妖如茫茫潮水一般涌来，密密麻麻，火蟒起不到决定性的的作用。
　　只有在他们最前面的数百颗树妖遭了秧，它们一倒下，后面的立马就跟了上来。
　　而且，后面还有数不尽的树妖从地上钻出来。
　　“还等什么，快离开这里！”
　　吉姆说道。
　　趁着这火蟒还能抵挡一会，得赶快离开。
　　……
　　一路上白骨累累，雾气仿佛越来越浓了，鬼知道要何时才能穿过这片迷雾，地上的尸骨越来越多，各种各样，什么种族的尸骨都有，还夹杂着奇怪的巨大生物骷髅，以及未知的种族。
　　令人骇然。
　　尸骨越来越多，几人往深处走去，前方隐约看到一座小山，几人以为是走出了迷雾，急忙火急火燎的跑了过去，看清那小山的面容，愣住了。
　　那是一处尸骨堆，在远处看的时候，像是一座小山，但靠近却不如此，这像是如同尸骨堆成的城墙一般，有十几米高，连绵不绝的衍生出去，不知有多宽。
　　但这尸骨堆隐约可以看到是成弯曲而堆的，叶藏估计从高空往下看是一个巨大圆形的尸骨堆，具体有多大，叶藏也不知道，但他施展恶魔感知，以他的感知极限，也无法抵达这尸骨堆的尽头，令人毛骨悚然，这得要多少尸骨才能堆积？
　　尸骨堆上面升腾着雾气，很显然，越高处，雾气越浓。
　　几人纵身跃上了尸骨堆。
　　“小心点，千万别走丢了，这里给我的感觉很不安，而且魔力积淀的更多。”
　　泰德说道。
　　“残余的魔力也幻化成了雾气，不知是什么原因，竟聚集在这里，挥散不去。”
　　菲琳道说道。
　　“吉姆，这地方是地图上所标记的遗迹之地吗？”
　　泰德警惕的打量着白雾之中，生怕跳出来个怪物，说道。
　　吉姆闻言，拿出那张地图，随后说道。
　　“按道理来说，应该是这里才对。”
　　泰德和吉姆说话的时候，菲琳突然抓住了叶藏的肩膀，声音有些微颤的说道。
　　“克林哥哥，你看后面……”克林以为是又有怪物出现了，但没想到一回头也愣住了，他们刚刚才从尸骨堆的下边上来。
　　，走了还不到两三米，按理来说，就算雾气再浓，也能看到边缘处。
　　更为令人诧异的是，树妖的叫声完全消失了，如同石沉大海一般。
　　“怎么会这样？
　　！我们不是才进来吗？
　　怎么感觉像走了很远一样，边缘消失了，树妖消失了！”
　　吉姆瞪大双眼道。
　　几人又往回走了几步，深刻的了解到，他们在不知不觉中，已然深入进尸骨堆中了，周围茫茫白雾一片，寂静的可怕，压抑气氛令人喘不过气来。


第115章 遗迹 8
　　鬼哭狼嚎之声不绝于耳，周围那冰冷的雾气远远比之前更要浓郁，几乎到了伸手不见五指的地步，四人紧紧靠着，继续朝深处走去，期盼早点走出这该死的雾霭中。
　　“北国集团上一次来这里时，可没说碰到这些树妖和尸骨堆啊，我们应该是之前走错了方向。”
　　吉姆眉头紧皱道。
　　“这……”泰德拿出了指南针，发现里面的指针跳动个不停，这尸骨堆上，磁场极为的紊乱，根本无法分辨方位，即便是菲琳使出了探照术，但这里的魔法气息同样也是混乱无比，也无法指出正确的方向。
　　吉姆垂头丧气的，神色慌张的望着四周的冰冷雾气，茫茫深处，鬼怪嚎叫，令人不寒而栗，吉姆相信，他们若是再不出去的话，恐怕会有源源不绝的怪奇的生物，将他们吞噬的一干二净，就像他们脚下的尸骨一样。
　　“别慌，我带了聚灵灯。”
　　菲琳说着。
　　从包裹里拿出一盏巴掌大小的聚灵灯，聚灵灯散发着绿色的幽光，在这茫茫白雾中特别显眼。
　　这是圣盔城魔法协会制造的魔法器具，可以帮迷途之人指引离开之路。
　　白雾中，只有脚踩在尸骨上发出的微小咔擦声，聚灵灯上的幽光灯芯散发出一缕绿光，在指引着几人徐徐的在白雾中前进。
　　泰德还特地每隔一段路程，便将地上的尸骨立起来，在上面刻上数字。
　　走了许久，几人停下了脚步，看向前方有一立起来的竖骨。
　　“怎么会……
　　我们不是一直跟着聚灵灯沿直线走的吗？
　　！”
　　吉姆的脸色有些难堪道。
　　走上前去，果然那立起来的白骨上刻着一个‘一’字，他们又回到了最初的起点。
　　“我们迷失了，在这白雾中，聚灵灯也不管用了……”菲琳慌乱的说道。
　　叶藏半蹲在地上，观察着被立起来的尸骨。
　　此时遇到的状况，如前世民间所说的鬼打墙差不多，总是在一个地方绕圈子，呈圆周运动，你以为你在走直线，其实是在绕圈子。
　　“拉住我的衣服。”
　　叶藏对领头的菲琳说道。
　　“你有什么办法吗，克林哥哥？”
　　菲琳说着，拉住的叶藏的衣角，泰德和吉姆两人也是按在了他的肩头。
　　叶藏闭上眼睛，将恶魔感知的力量全部调动至眼睛里，眼神闪过一丝暗沉的红芒，将灵魂力如同潮水一般往白雾内探照而去，不似在外面，叶藏受到的阻力很大，仿佛在泥潭中一般，又无数只无形的大手，拖住了他的灵魂。
　　各种泣声惨叫，鬼哭狼嚎在他的耳边响起，眼前无数张扭曲恐怖血腥的鬼影闪烁不以，这里尸骨堆成了山，远远望去，不知几万米远，不下百万的亡魂汇聚于此，这万灵之森的魔法气息又浓郁，有这种现象也不奇怪。
　　强大的恶魔气息散发出去，周围的怪叫声陆陆续续的安静了下来。
　　叶藏谨慎的朝前方走去。
　　走了有五分钟左右，这段时间叶藏的感知很集中，脑门上青筋直跳，这般紧绷的状态下，冷汗直冒，全身如同水洗一般。
　　“这片遗迹内，隐藏着无法直视的高等意志。”
　　叶藏心里暗自想道。
　　他将恶魔感知大肆的放开后隐约的察觉到，这秘鲁遗迹的地下，有一股无法匹敌的意志在注视着这片地域上的所有生灵，令人发毛的强大的力量。
　　走了片刻，突然间，他察觉到有股莫名的力量在牵引着他朝旁边走去，叶藏猛然止住身形，轻喝一声。
　　身后拉着他衣袍的菲琳此时已经松开了叶藏的灰袍，吉姆和泰德也松开了他的肩膀，正朝着一边走去，听见的喝声，他们惊醒。
　　看着自己正远离叶藏，被白雾迷失了步伐，心里一阵后怕。
　　“该死的，刚才只是回到原点，现在都要将我们分散了，貌似我们在这尸骨堆的白雾中呆的时间越长，越容易迷失！”
　　吉姆说道。
　　“我也是，刚才的感觉很奇怪，似乎慌了神，等我回过神来，已经朝你们反方向走去了。”
　　菲琳一阵后怕道。
　　“走吧，注意精神集中，眼神放在我身上就可以了，不要管周围的。”
　　叶藏说道。
　　……
　　……不知走了多久，这白雾之中仿佛时间都流逝的很慢，现在他们都是真正的再以直线行走，没有碰到菲琳先前在地上做的标记。
　　叶藏停下身子，前面一米处的一具尸骨引起了他的注意，那具尸骨，还穿着黑袍，在周围白骨中非常显眼，几人走近。
　　那具黑袍尸骨的手中，还拿着一张半摊开的残破卷轴。
　　“这是，法术卷轴吗？”
　　菲琳说道。
　　菲琳准备将其全部摊开起来瞧瞧，但这薄薄的一张残破法术卷轴，仿佛又千斤重一般，菲琳使出了吃奶的劲才将其从尸骨手中拿开，并且摊开。
　　“这，好复杂的法术模型！”
　　菲琳惊讶道。
　　这卷轴中记载的法术极为的复杂深奥，她只是瞧上几眼，脑袋里便一阵刺痛。
　　“这法术卷轴上记录的至少是大师级法术。”
　　菲琳扶额吃痛道。
　　“大师级法术？
　　提亚特除了圣盔城外，也只有妖灵族人有这般强大的法术了。”
　　泰德惊讶道。
　　难不成妖灵族人曾经踏足这片地域，又怎么会留下这种强大的法术卷轴呢。
　　“这里上面是秘鲁族人的文字。”
　　菲琳说道。
　　叶藏用赛琳娜扫描这法术卷轴上的内容，与其资料库进行匹配，上面构造的法术与寒鸦圣典内幻术有相似之处，但这张卷轴上记载的内容显然更为的复杂和深奥。
　　卷轴半摊开，叶藏有察觉到，它在不断自主的朝外面泄漏着一股魔法能量。
　　这尸骨堆上形成的白雾，隐隐约约和这张卷轴有着密切的联系。
　　叶藏正想着，菲琳将这卷轴合了起来，唰的一声。
　　陡然间百米内的白雾全部被震散开来，化成点点魔法颗粒消散空中。
　　顿时眼前敞亮了不少，那股迷雾视线只能看见三米内的压抑感一下好了不少。
　　“这，这是怎么回事？”
　　吉姆惊讶道。
　　“这卷轴应该是秘鲁族人的遗物，应该与这片白雾的形成有着莫大的联系。”
　　菲琳说道。
　　这般记载着大师级法术的卷轴，即便过上万年千年也无法腐朽，这里魔法气息浓郁，万物具灵。
　　死了这么多人，遗留下的残物加上无数年来的魔力积淀，才形成了白雾这般景象。


第116章 遗迹 9
　　“不管怎么样，我们还是先找到出去的路再说！”
　　吉姆说道。
　　他已经受够了这个鬼地方，如果再给他一次机会，绝对不会来这里冒险，这里简直不是人呆的地方。
　　冰冷雾气蔓延，白茫茫的深处里，不知名的鬼怪吼叫之声愈演愈烈，仿佛就在耳边环绕，令人神情紧绷。
　　法术卷轴合上后，这百米之内范围的雾气全部消散了。
　　三人继续朝里走去，又走了数千米，雾气似乎有一点开始变淡了，这是一个好的征兆。
　　前头的菲琳在一具尸骨前驻足脚步，眼神死死的盯着尸骨地里露出来的一个拳头大小的紫色水晶。
　　“魔法水晶！”
　　吉姆眼尖，惊讶的说道。
　　寻常拳头大小的魔法水晶矿都值上数十万金币。
　　吉姆将那块魔法水晶周围的骸骨扒开，露出了埋在下面的一块有一米宽的巨型魔法水晶，正发着淡淡紫光。
　　吉姆立刻有些不淡定了，颤声道：“这么大一块魔法水晶，得值多少金币啊！”
　　“里面的魔法气息所剩无几了。”
　　菲琳仔细的瞧着那块巨型魔法水晶，说道。
　　虽然还散发着淡淡的紫色气息，但这般巨大的魔法水晶，如果内部魔法充裕的话，一定会像紫色太阳一般耀眼。
　　“自然的力量真是奇特，法术卷轴和魔法晶石溢出的能量没有人为的操纵，却能在岁月中积淀，融合形成这般诡异的自然法阵。”
　　菲琳环顾四周说道。
　　这地方虽然凶险无比，但无疑是一个藏宝之地，难过那么多年来，无数的冒险者趋之若鹜，不提这魔法水晶，光是那一张大师级的法术卷轴，就价值连城，秘鲁族人们虽然湮灭，但他们留下的财富却是数不胜数的，就在这片遗迹中，等待冒险者来挖掘发现。
　　吉姆正拿着银匕首，小心翼翼的削着魔法水晶，魔法水晶矿坚硬无比，但用银器切割起来却是软烂如泥，这么大块的魔法水晶矿虽说不能无法全部带出去，但割下来一块也是极好的。
　　“来这一趟值了！”
　　吉姆欣喜若狂道。
　　“还不知道带不带的出去呢，吉姆，你高兴的太早了吧。”
　　菲琳翻了翻白眼说道。
　　“呸呸呸，别瞎说！
　　我吉姆怎么可能会死在这个地方！”
　　吉姆说着。
　　割下一块拳头大小的魔法水晶，放进了包裹。
　　……
　　几人又在白雾中走了一个多小时，周围的雾气越来越薄，冰冷的感觉似乎少了许多，离出口越来越近了。
　　“快了快了！”
　　吉姆说道。
　　“你有没有想过，万一不是出去的路，而是遗迹更深处呢。”
　　菲琳说道。
　　“那也比呆在这鬼地方好太多了，大不了我们绕个圈，从另一边出去！”
　　吉姆到是没有发愁，说道。
　　既然那些北国集团的工程师都能去遗迹深处挖一具秘鲁机械巨人回来，他们这些老练的冒险者，要是死在这里的话，那也太丢人了吧。
　　正当吉姆和菲琳在背后说话的时候，前方的叶藏发现了异常之处，周围的白雾之中，深处隐隐约约的有着呜鸣雷声，头顶上白雾竟是缓缓的散开了，陡然间，叶藏止住身形，神色警惕的打量着周围的环境。
　　“怎么了？”
　　菲琳问道。
　　茫茫白雾之中，那雷声在叶藏的耳边越来越大，紧接着，白雾像是被什么东西给切开了一样，一丝笔直的黑色裂缝在几人上方百米处的天空中显现出来。
　　那裂缝得有有四五米宽，宛如猛兽睁开了獠牙，猝不及防的出现在半空中。
　　呜鸣雷声阵阵从那裂缝中传出，那里面漆黑一片，令人心悸而又压抑的黑暗。
　　裂缝在蔓延。
　　“周围的魔法气息怎么突然这般紊乱！”
　　菲琳愕然的说道。
　　这般突然发生的状况谁都没反应过来。
　　断后的泰德第一时间是看见了天空上的黑色裂缝，猛然喊道：“快跑！”
　　泰德拉着吉姆和菲琳二人急速的朝着正前方跑去，叶藏也是跟在他们身边，穿过层层白雾，裂缝蔓延的速度非常快，紧紧跟随着几人人，不光是头上的白雾，两边也开始陆陆续续的出现裂缝。
　　四人疯狂的跑着，陡然间停了下来。
　　“无路可走……”正前方的白雾中，一条巨大的裂缝也睁开，如同恶魔睁开张开了巨大的双目一般，冰冷刺骨的凉风阵阵，那黝黑寂静之中，看上一眼都吸引住了人的心神，让人不自觉的沉迷下去。
　　“我们怎么办？
　　！”
　　吉姆慌乱着，环顾四周说道。
　　裂缝中带着极强的吸附力，地上的尸骨被吸进去后纷纷的被阴风切割成数块。
　　“我们都要死在这了，这些是魔法气息紊乱造成的混沌裂缝，会将我们四分五裂。”
　　菲琳说道。
　　在她所在的魔法学院内，就一门混沌魔法学科，以碰撞水火不容的魔法气息，从而造成混沌裂缝，将敌人撕成碎片，威力极强。
　　黑暗裂缝中，一阵阵劲风如同刀刃一般席卷出来，拉扯着泰德菲琳三人的身体，吉姆瞪大了双眼，惊愕的看着自己的身体，渐渐的扭曲，最后直接被整齐的切割下来！
　　身旁的菲琳和泰德还在张嘴惊恐的说着什么，但此时他们的五感像是被封闭了一样，一点声音都听不到，死水一般的寂静。
　　自己的身体开始被切割，脑袋开始分离开！
　　身体被劲风撕扯成一块块巴掌般大小的碎片，吸进了裂缝之中。
　　轰！
　　炸雷般的声响在天际环绕，叶藏的身形渐渐扭曲膨胀，随后变成了十五米之高的恶魔形态完全体，猩红的巨目，八只恐怖的白色蜘蛛爪，头上的牛角，肌肉如同虬龙一般扎实，似乎很久没有变成极致的肉体形态了，叶藏舒展着身子，骨骼发出咯吱咯吱的声响，周围裂缝中吸引力大增，如同野兽巨口的裂缝还在不断的蔓延，地上的白骨四散而飞，狂暴的阴风呼啸而过。
　　巨大的双脚猛然踩进脚下尸骨堆中，叶藏止住了自己被将要被吸进裂缝的身子。
　　“啧，难道在这里还能遇到老乡，不要这么粗暴好不好……”叶藏低沉沙哑的笑道。
　　“桀桀桀……”黑色裂缝的深处，一道阴翳的女声传来。
　　……


第117章 遗迹 10
　　沙沙沙！
　　阴风大盛，吹动着地上的尸骨漫天飞舞，巨大裂缝在虚空蔓延，叶藏周遭的空间如同破碎的镜面一般，在被黑暗慢慢的吞噬，直至最后，尸骨堆的地面同时也在塌陷，如同漏斗一般，叶藏脚下的骸骨朝着下面深邃的黑暗中坠落而去，叶藏同样也被脚下的黑暗裂缝吞噬。
　　虚空黑暗，寂静无比，周遭的时间仿佛停滞了一般，在深邃的地穴中极速坠落了数十秒，地底下发出暗沉的紫芒，源源不断的延伸出去，至少有上万米，叶藏定睛一望，是一片魔法水晶矿，不过内部的魔力似乎很枯竭，要不然这么大的水晶矿，所散发出的光辉远比太阳更加耀眼。
　　轰！
　　他稳住身形，庞大的身形稳稳的落在了水晶矿之上，砸起漫天的水晶碎片。
　　“是同类，就在这片地穴遗迹之中。”
　　除了塌陷的地方外，这地穴内部空间高度只有十米不到，叶藏将体型缩回到类人形态，旋即毫无保留的将自己的恶魔感知释放出去，几乎覆盖住了整片魔法水晶矿，很显然，他察觉到了恶魔气息，那股来自放逐之域味道，他再熟悉不过了。
　　数万米长的魔法水晶矿，发出暗沉的紫光，将地穴的环境照的一清二楚。
　　这里有一些布满灰尘的采矿机械，看上去精妙无比，不过齿轮都有些腐朽老旧了，应该是秘鲁族人遗留下来的。
　　地穴四通八达，环绕着魔法水晶矿的周围，有很多蜿蜒崎岖的通道，还有坍塌过的痕迹，岩石夹层处杂草丛生，爬满了潮湿的青苔，各种怪异的爬虫横行，与之相比，水晶矿上却是纯净无比，一丝灰尘都没有。
　　“既然引我过来，为什么不出来见我？
　　你在哪？”
　　叶藏眼神环顾地穴四周，一边将恶魔气息渗透进去，一般冷声的喊道。
　　那个同类似乎将自己的恶魔本源封闭住了，尽管这里残留了许多她的恶魔气息，但依然无法明确的辨别她的所在。
　　只听半响之后，正前方又是同刚才那般，一个阴翳的怪笑的女性沙哑声音传来。
　　叶藏闻声而动，单脚猛的一蹬地面，身子如同一道闪电般掠了出去。
　　唰！
　　眨眼过后，他已然出现在了魔法水晶矿的尽头，他的正前方，有一道布满青苔的破败拱门，石壁腐烂不堪，内部昏暗无比，但那股浓郁的恶魔气息却是无法掩盖，叶藏径直的走入拱门之内。
　　石壁拱门后是一处不大不小的地穴，虽然漆黑无比，但叶藏的恶魔视觉可是看的一清二楚。
　　正中央，有一块巨大的魔法水晶，约有七八米高，发出微弱的淡紫色光芒，而最引人瞩目的便是水晶矿中的那个类人生物了。
　　头生羊角，赤裸着身形，雪白如尸般的皮肤上，密布着黑色的纹理，背后长有如同蝙蝠一般的双翼，除此之外，便相当于一个放大版的人类生命体，有五米多高，被封在巨型水晶矿中。
　　“魅魔种么。”
　　叶藏漫步走在巨型水晶矿下，打量起这只恶魔。
　　他以感知包裹水晶矿。
　　这魅魔的本源虽然微弱，但并未完全消散，魔法水晶不断的汲取万灵之森的魔法气息，从而在滋养她的恶魔本源。
　　她双眼睁的斗大，嘴角挂着僵硬的笑容，一动不动，如同死尸一般。
　　“你是想让我救你出来？”
　　叶藏随意的问道。
　　不过水晶矿中的魅魔种并没有回应，宛如死了的一般，但叶藏知道她能听见，亦是能看见，只不过无法与外部交流而已。
　　这水晶矿虽然坚硬无比，但凭借叶藏三阶恶魔的肉体力量也是可以击碎这些水晶矿的，他奇怪的是，这魅魔至少也是三阶初生的阶级，怎么会被封进这个水晶矿的呢，而且水晶矿表面没有一丝一毫裂痕，将这魅魔封印进去的必然是一个极为恐怖存在的高等生命体。
　　“我为什么要救你，你能带给我什么？”
　　叶藏似笑非笑的说着。
　　闻言，那内部的魅魔眉头似乎微微的跳动了一下，眼眶中的双眸也微微的扭转了一些，似乎很想说些什么，但受制于封印，而且，先前引动叶藏来到此处，似乎消耗了她积攒已久的力量，此时她已经完全没有任何动静了，恶魔本源更是如同风中残烛一般，随时都有可能熄灭。
　　说着，叶藏猛然抬起手掌，就要朝着巨型水晶拍去。
　　他瞧着那魅魔的神色，那魅魔见此，瞳孔陡然一缩，似乎露出的惊恐的表情，叶藏旋即停手。
　　“呵呵，你在这魔法水晶中呆了多长的时间，肉体竟然已经与水晶相连了，我刚才要是一掌拍下去，你的肉体应该会当场坏死吧。”
　　叶藏说道。
　　他放大恶魔视觉，死死的盯着巨型水晶，发现了细小的血丝同样在水晶内密布，连接着这魅魔的肉体，同样也正是如此，这魅魔才得以被封印不知多长时间，还能苟延残喘的存活。
　　“这要我怎么救你出来？”
　　叶藏面无表情的望着女魅魔，说道。
　　话音刚落，呼啸的阴风传来。
　　这处地下洞窟内除了有这座巨型水晶外，还有一些腐朽破败的书架，散落一地的发霉的书籍卷轴，各种秘鲁族古老的器具，此时阴风大作，吹的漫天都是分散的书页。
　　唰唰唰！
　　一本发霉的书籍被吹到了叶藏的面前，悬空而浮，里面书页不停的闪动。
　　叶藏望了那魅魔一眼，旋即接过了悬在他面前的古朴书籍。
　　这本书大约有半指厚，书的封面已经发霉了，布满了白色的霉菌，但依稀的可以看见封面上写着的几个秘鲁文字。
　　叶藏开启赛琳娜的扫描，即时进行翻译。
　　“《波西利亚的宽恕》……”一个有些熟悉的名字，在先前的石屋内，叶藏有看过关于这位‘神明’的信息。
　　能在秘鲁族被称为神明，受到的族人供奉的，恐怕就只有‘十二相星’了，这【波西米亚】应该是和【裴伦纳尔】一样，是秘鲁族的十二位始祖之一，只是不知道是哪支氏族所供奉的。
　　……


第118章 遗迹 11
　　【波西米亚的宽恕】“以下内容为真实发生的，以此警戒每一位影卫氏族之人。”
　　“噢！
　　我主波西米亚，阴影的女王，通天的谋士，黑暗的主宰！
　　您虔诚的族人在此祭拜伟大的您。”
　　空荡荡的地穴之中，我与我们影卫氏族的族人一起祭拜我族之始祖，伟大的波西米亚，希望可以聆听她的教诲，我们试图利用古老的仪式，召唤波西米亚现身，仪式很顺利的成功了。
　　她，实实在在的出现在我们的面前。
　　下半张脸戴着一层薄薄的黑色面纱，双眸如同黑宝石般深邃迷人，令我们不自觉的沉醉其中，黑色长裙拖地而行，她的身躯是那样的伟岸，但又透露着一股不详的意味。
　　她周身环绕着的黑暗，快要吞噬掉皎洁的月色了，在她的腰间，挂着一把黑色的匕首，闪耀着令人心悸的寒芒。
　　“我的族人啊，为何扰我清净？”
　　闻言，我们皆是大惊失色的跪拜下来，趴在波西米亚的脚下。
　　为首的族人颤颤巍巍的说道：“伟大的主，我们前来聆听您的教诲！
　　我们都是您最忠诚的信徒？”
　　“告诉我，如何可以证明你们的虔诚，我如何知道你们真正的信奉于我？”
　　波西米亚只是站在我们的面前，那令人恐惧的压迫力让我们颤抖不已，她的声音威压而清冷。
　　“主，我无时无刻都在向您祈祷，每晚都在呼唤您的名字，想必您应该认识您最虔诚族人的声音。”
　　为首之人说道。
　　波西米亚长叹一口气，摇了摇头，只见她伸出手淡淡一挥，为首之人便化成了粉尘，被风吹散。
　　她缓缓踱步到第二个人之前，继续问道：“那么你呢，你呼唤我而来，让你存在于世，对我有什么价值？”
　　她的语气中透露着令人颤抖的威严，我们的第二个族人只是颤抖着不停跪拜，不知道如何作答，她眉头微微一皱，刹那之间，此人瞬间化成了一滩血水。
　　浓郁的腥臭味飘散开来。
　　波西米亚又移步到第三个族人的面前，不厌其烦的问道：“你，和前面两个人有何不同？”
　　“我，我主！
　　请怜悯我们！”
　　第三个信徒略带哭腔的跪拜道。
　　“愚蠢！”
　　波西米亚清冷的声音说道。
　　她的黑眸如同暗沉的日月般深邃，只是瞧了那信徒一眼，后者便在无尽的痛苦中死去了，身躯骨骼尽断，肉体被扭曲成了无法直视的状态。
　　“我不会怜悯你们的，身为影卫氏族之人，你们应该清楚的明白自己的使命！”
　　接下来，她一个个的询问剩下的族人，然而都没有人回答出她想要的答案，所以他们一个个在各种各样离奇古怪的模样下死亡，令人骇然。
　　终于到我了，此时，只剩下了两个族人。
　　“告诉我，让你活着，能为我证明什么？
　　能为我带来什么？
　　！”
　　波西米亚黑色的瞳孔直视着我。
　　作为回应，我毫不避讳的抬起头，看着她的双眸，旋即拔出腰间的匕首，猛然刺入我身旁族人的胸膛，并且回答道：“我的主，问问他吧，如果我在他的位置，那么匕首上滴落的鲜血又会是谁的呢？”
　　闻言，她笑了。
　　随后，波西米亚将自己的黑色面纱摘了下来，那是一张无法用言语形容的绝美容貌，是我见过最美丽的女人，我痴迷了，但之后当我从这里出来的时候，我却再也无法回想起主人的容貌了。
　　“告诉我，为什么别人都死去了，你可以活下来？”
　　我闻言，收回我的匕首，虔诚的跪拜下去说道。
　　“因为另一个人死了，我才能活下来，我存活的原因正是因为我将这件事变成了事实，并且，我还会以这样的手段继续存活下去，匕首上的鲜血就是最好的证明，我主，我会为氏族奉上我的一切，甘愿行走在黑暗之中。”
　　波西米亚伸出雪白如藕的手，在我的脸庞上轻轻的抚摸了一下，那是我这一生中最温暖的时光了。
　　“我，宽恕。”
　　“忠诚的信徒啊，愿你的死亡来的晚些。
　　忠诚的信徒啊，愿你的死亡来的安详。”
　　——莱德利，秘鲁纪年4378年，8月21日。
　　……
　　叶藏看了大半本书，只剩下几页的后记，他抬起头，皱着眉头望着那被封在魔法水晶中的魅魔，道：“这本书和解除你的封印有什么关联？”
　　魅魔眼神死死的盯着他手上的那本书，似乎是在催促他将后记部分看完。
　　叶藏见状，又是不厌其烦的翻完了最后几页。
　　原来，在离开地穴之后，这莱德利曾和此时的魅魔一样，出去时被封在的魔法水晶之中，好在他随时携带了一种溶解药剂，破开封印走了出去。
　　这片魔法水晶矿有些许不同，它伴随着波西米亚的雕像数千年，在万灵之森魔法气息和波西米亚的影响下，已然成了一条‘活着’的水晶矿，任何冒犯了此地的人，不分敌我，都会被它封印，慢慢的蚕食血肉和灵魂。
　　若干年之后，即便是现在，秘鲁族的十二相星不知所踪，整个族地都变成了遗迹，它仍然有着一丝灵性，尽管大不如从前了。
　　“麋鹿之血，沼泽鳄的眼珠，骨粉。
　　配以清泉磨制，可以溶解魔法水晶，且这种溶解药剂对肉体无法产生任何的伤害，反而有滋养血肉的作用。”
　　莱德利用这种办法，将自己解救了出来。
　　他将药剂配方记录在本书的后记上，防止来供奉之人和他一样，被这片魔法水矿封印。
　　“难怪在那片水晶矿下，看到了许多各式各样的骸骨。”
　　叶藏回想起先前穿过水晶矿的时候看见的尸骨，甚至还有一些地精和亚人种，穿着北国集团的服饰，应该就在一个多月前，他们曾经来到过着，并且看到了眼前的魅魔，少数人逃离出去后，才会传出来秘鲁遗迹有恶魔的消息。
　　这片地穴四通八达，通道蜿蜒崎岖，至少有几十条地下遗迹的通道，抵达这里的办法有很多种，叶藏则是最简单粗暴的直接从上面的尸骨堆掉了下来，在这个魅魔的影响下。
　　“我会救你的出来的，当然，就像这本书上波西米亚对她的信徒所说的，展现你对于我的价值，如果我不满意的话，你的下场会和她的信徒一样，呵呵。”
　　叶藏站在巨型魔法水晶前，望着魅魔种说道。
　　后者双眸微动，不知现在是什么心情，但她肯定是将叶藏的话听了进去。


第119章 遗迹 12
　　唰唰唰！
　　叶藏没有浪费时间，他转身将速度提到了极致，身子化作道道残影，眨眼间便来到了魔法水晶矿的另一头，也就是自己先前从尸骨堆上掉下来的那个坑底。
　　这片地穴四通八达，道路崎岖，数几十条通道走向遗迹的深处，叶藏自然不会去那些不熟悉的地方。
　　轰！
　　他单脚猛地一踩地面，身子如同火箭般腾空飞跃，在石壁上来回踩踏几步，便回到了原来的尸骨堆。
　　此时这里的白雾已经消散了许多，且先前来的时候就已经快走出迷雾了。
　　一片巨大的坑地，就是魅魔耗尽气力，用混沌裂缝造成的，将叶藏引到了地穴下。
　　“麋鹿之血、沼泽鳄的眼珠、骨粉、清泉。”
　　这是制造溶解药剂的配方，在万灵之森也是随处可见的东西。
　　骨粉自己脚下便是尸骨堆，取之不尽。
　　万灵之森魔法气息浓郁处，都有自然形成的地泉水，也是容易。
　　沼泽鳄和麋鹿在这里也是很容易寻到。
　　叶藏没有滞留，他将自己的速度放开，闪电般的掠了出去，冲出白雾，一头扎进了茂密的森林之中，此时正是正午，阳光从遮天的树叶枝干的缝隙间倾洒下来，形成了蜘蛛网一般蔓延在地面上的倒影。
　　……
　　没过多久，远处一道闪电般的身影从薄雾外冲了进来，那是叶藏。
　　二话不说，他直接跳进了坑底，穿过魔法水晶矿，来到尽头的石壁拱门内。
　　“我来了。”
　　叶藏微笑着，旋即单手一翻，一颗血红色肉球缓缓的从掌心冒了出来，里面正是叶藏制造的溶解药剂，被自己的血魔细胞包裹着，带回了这里。
　　“希望你能向我展示你的价值。”
　　叶藏望着那只被封印在了魔法水晶矿里的魅魔，后者似乎是听见了叶藏的声音，一双眸子微微扭动了一下。
　　唰！
　　单手一挥，肉球被甩到了巨型水晶的上空，随后砰的一声轻响破开！
　　里面暗红色的溶解药剂溅射出来，如同雨下一般，落在了巨型水晶上！
　　滋滋滋！
　　宛如水滴溅入了油锅，发出滋滋的声响，丝丝的紫色雾气缠绕，药剂开始缓缓溶解巨型水晶，像是融化了的糖人一般，暗紫色的晶水蔓延开来。
　　整个石洞内烟雾弥漫。
　　砰！
　　雾气之中，落地的轻响，随后便是微微的喘息声。
　　紫色的烟雾内，一双暗沉的猩红眸子显现了出来。
　　叶藏伸手轻轻一挥，将紫雾震散开来，露出了里面的身形。
　　五米多高庞大的魅魔，赤裸着身躯，匍匐在的地面上，微微的喘息着。
　　胸口起起伏伏，双眸中的猩红之色忽明忽暗。
　　【种族：魅魔种】【阶级：原生·三阶（初生体）】【极限力量：1200.64公斤】【极限速度：80.66米/秒】【极限耐力：1115.12公里】【特殊能力：？
　　】【生命能量：1.93％】【灵魂能量：21.76％】【混沌意志：微弱】用赛琳娜扫描的一些眼前的魅魔。
　　这类魅魔种的肉体力量自然不能与叶藏这类恶魔相比。
　　他们是以恶魔灵魂为主要进阶方式的，所以擅长之处在于强大的灵魂力量和恶魔法术。
　　与魅魔种五米多高的庞大体型相比，叶藏的类人体型显然很弱小。
　　她如同小巨人一般躺在地上，火热的身材令人血脉喷张，更是赤裸着雪白的身躯，肌肤上密布着的黑色纹理，有种独特的美感。
　　微微喘息着，胸口此起彼伏。
　　她睁开双眸，微微侧过头来，看着眼前的消瘦人类男子，不知在想些什么。
　　呼呼呼~地穴传来阵阵呼啸之声，肉眼具象化的恶魔气息，化作一缕缕黑色雾气缓缓的朝着这里汇聚而来，随后飘入眼前魅魔的身体内，叶藏清晰的察觉到，她那股风中残烛般的恶魔本源正在慢慢的恢复。
　　“不着急，慢慢来。”
　　叶藏微笑着，旋即靠在一旁的石壁上，看着慢慢恢复着的魅魔。
　　半响后，石壁上一道混沌裂缝缓缓的张开，如同拉链被拉开一般，里面传来几个人的惊呼声，三个人类冒险者装扮的人被吐了出来。
　　“嗯？
　　竟然还没死？”
　　叶藏望着那三个从混沌裂缝中被吐出来了三人，略微惊讶道。
　　正是菲琳泰德吉姆三人，此时几人都一脸浑浑噩噩之色，仿佛刚从睡梦中惊醒过来。
　　“这三个人类与您认识？
　　如果是的话，我会放过他们……”魅魔缓缓开口道。
　　声音如同菲靡无比，酥麻入骨。
　　这魅魔的魅惑之术当真是运用到了极限，一言一行都极具魔力。
　　“不用，你吞噬了他们的灵魂便是。”
　　叶藏随口道。
　　“呵呵呵，好。”
　　唰~话音刚落，魅魔变化成一股黑雾，瞬间将他们三人包裹住，其中泣声惨叫，在如同百灵鸟般悦耳魅惑的笑声中，魅魔缓缓凝聚成了类人的肉体形态。
　　“娜丽莎，这是我在这个世界名字。”
　　魅魔迈动着步伐，面带微笑，缓缓的朝着叶藏这里走来，说道。
　　“恶魔，将关于你的一切都告诉我，毫无保留的。”
　　叶藏说道。
　　“唔。”
　　娜丽莎笑了笑，止住了身形，一双猩红的眸子微微闪动，开口道：“其实很简单，我是在百年前降临这里的，契约者是一个地精工程师，受他的委托，来这个遗迹寻找秘鲁族人的先进工艺，结果就被这该死的魔法水晶封印进去了……”叶藏听着，旋即打断了她，说道：“喂喂，你好歹也是三阶恶魔，被这种水晶封印，是不是有些说不过去了？”
　　这些魔法水晶矿，封印一些普通人类还说的过去，娜丽莎作为三阶魅魔，灵魂力量何其强大，怎么会反应不过来，被这种通了些许灵气魔法水晶矿给封印了？
　　而且，就算被偷袭了，凭她的能耐，那些强力的混沌裂缝能力就能轻易的撕碎魔法水晶。
　　“好吧，其实我也没完全弄明白。”
　　娜丽莎摊手无奈道：“这个世界潜伏这许多高等生命体，据我所知，在这片遗迹中，就沉睡着许多与‘混沌恶魔’同等存在的生命。”
　　娜丽莎摸着下巴，似乎是在回想当日的情况，随后又开口道：“那几乎不是同一层次的生命体所能施展的能力，当时我的灵魂似乎被某种虚无缥缈的意志压制了，变的很迟钝，就连原生一阶的恶魔都不如，那种感觉，就像是在水银般的海里缓缓下沉。”
　　“虽然‘它’在沉睡，但也不是我们可以抵抗的，所以，我觉得我们赶快应该离开这里。”
　　娜丽莎缓缓开口道。


第120章 遗迹 13
　　“被魔法水晶矿封印的期间，我无法沟通契约墓园，不然的话，早就离开了。”
　　娜丽莎无奈的说道。
　　她的那个契约地精，早在很多年前就死了，但水晶封闭了她的恶魔本源，无法链接契约墓园，这才使得娜丽莎在这里滞留了这么长时间。
　　“所以，接下来你打算怎么办，返回放逐之域吗？”
　　叶藏一边说着，一边正在随意的翻看石壁内秘鲁族人遗留下来的书籍和痕迹。
　　娜丽莎笑了笑，双眸闪耀着猩红的血色，说道：“我想我会离开这里，但我并不打算就这样回去。”
　　“瞧瞧这个世界，到处都是美味的灵魂和血肉，还有那些充满欲望的生命体！
　　而且提亚特大陆种族群立，正是收集混乱意志好地方！”
　　娜丽莎眨了眨眼，眼珠子狡黠的转动了一圈，对叶藏说道：“我们可以避开那些高等生命体，去人族的圣盔城，或者妖灵族外围，或者万灵之森其他隐居的族群，吞噬灵魂和血肉，收集混乱意志！”
　　娜丽莎似乎已经在为之后的事情做打算了。
　　叶藏合上一本秘鲁古籍，眼神瞥向满脸笑容，神色妩媚的娜丽莎，他单脚踩出，闪电般的掠到了娜丽莎的眼前，后者根本没反应过来，叶藏已然狠狠的掐住了她的脖子，将她的身子提了起来。
　　“你，你干什么？
　　！”
　　娜丽莎脸色惨白，惊恐的拉住叶藏的手臂，但以她的力量，显然无法撼动分毫。
　　“我觉得，我们有必要确认一下我们之间的关系，娜丽莎，你不会忘了我为什么要救你出来吧？”
　　叶藏冷笑道。
　　“请，请先放开我，有话好好说，咳咳……”娜丽莎死死的抓住叶藏的手臂，身子微微的挣扎着，脸上毫无血色，背后一双黑色的蝙蝠翼扑腾着。
　　“我们，可是恶魔！”
　　轰！
　　叶藏话音刚落，便将自己强大的三阶完全体恶魔气息散发了出来，威压了过去。
　　娜丽莎宛如灵魂遭到重击，叶藏放开她，后者砰的一声落在地上，嘴角流着鲜血，硬生生的被叶藏的气息逼迫的跪倒下去。
　　放逐之域恶魔之间遵循的是极为严格森明的丛林法则，高等恶魔统治低等恶魔是最为寻常的做法了。
　　像魅魔、堕天使亚种等等这种类人恶魔，智力会随着灵魂强度不断的攀升，大多都狡猾无比，是背叛者的象征，要想与这类恶魔合作相处，那就要做好随时会被背后捅刀子的准备，当然，还有更为简单粗暴的做法，就像叶藏现在这样。
　　啪！
　　一把抓住魅魔的脑袋，血魔细胞如同蠕动的蛆虫，从魅魔娜丽莎的脑袋外钻了进去，同时，叶藏将自己的恶魔灵魂肆无忌惮的浸入娜丽莎的灵魂深处。
　　“从现在开始，我就是你的主人。”
　　嘶！
　　叶藏硬生生的在娜丽莎的灵魂深处种下了自己的恶魔印记。
　　娜丽丝痛苦的惨叫着，双眼流出殷红的血泪，在遭受无尽的痛楚，灵魂上仿佛有万千蚂蚁在撕咬一般。
　　这种办法是高等恶魔压迫低等恶魔最常见的办法了。
　　母神玛丽安达就在她手下的执刑官的灵魂深处种下了自己的恶魔印记。
　　娜丽莎才刚刚从封印内解脱出来，恶魔本源虚弱的很，要不然全盛时期，以她三阶恶魔的灵魂强度，还能抵抗一会，此时却是毫无抵抗之力的被叶藏入侵到了灵魂深处。
　　“他，他是什么恶魔种……”叶藏在入侵娜丽莎的灵魂深处时，恶魔气息全开，灵魂力铺天盖地的压迫了过去，娜丽莎自然是看到了他的原生恶魔虚影，那怪异的模样，娜丽莎从未在放逐之域见到过这类恶魔种，不光肉体力量强悍，恶魔灵魂也是如此的强大怪异，令她颤抖不以。
　　唰！
　　半响过后，叶藏松开娜丽莎，后者无力的瘫倒下去，全身肌肤如同水洗过一般，身子颤抖着，瞳孔睁的斗大，微微的喘息着。
　　“主人，我现在是你的人了。”
　　娜丽莎到是并一改之前的姿态。
　　像是坦然的接受了事实。
　　抬起头，声音妩媚的说道。
　　“改变一下肉体形态。”
　　叶藏面无表情的说道。
　　“好的。”
　　话音刚落，娜丽莎背后的双翼，脑袋上的羊角都在慢慢的消失，摇身一变成了一个人类女子。
　　“去黑水沟谷找一个叫莱斯的地精，他会为你提供灵魂和血肉，等你完全恢复后，我会回来找你的。”
　　“记住，不要暴露身份。”
　　叶藏微笑着，拍了拍娜丽莎的脸蛋，说道。
　　“您不跟我一起回去吗，难道还要在这片遗迹逗留？”
　　娜丽莎闻言，眉头一挑，旋即问道。
　　“我还要调查一些事情，你先回去吧。”
　　叶藏道。
　　“这……
　　好吧，请主人小心。”
　　闻言，娜丽莎神色顿了顿，脸色露出担忧的表情。
　　神色妩媚且楚楚可怜。
　　但叶藏哪里不知道她心里是怎么想的，估计巴不得自己死在这片遗迹里，这样她就可以解脱了。
　　这个恶魔种是表演的天才，若非叶藏是前世魂穿而来的人类，以普通的三阶完全体恶魔的智商，还真要被她骗了。
　　不过叶藏现在也不用担心这魅魔有什么鬼心思，她的灵魂被自己刻下了印记，只需一念之间，便能让她魂飞魄散，她很清楚自己现在的处境，暂时不敢造次。
　　唰！
　　说罢，娜丽莎背部伸出双翼，闪电般的离开了这里。
　　……
　　“沉睡的高等生灵么。”
　　娜丽莎离开后，叶藏依旧在石壁里翻看着许多秘鲁族人遗留下来的书籍，这书籍大多记载了一些当时秘鲁族人的生活状态和工艺科技。
　　不过他还是没有找到秘鲁人灭亡的相关记载，几千年前到底发生了什么，竟能让这么一个庞大的族群在短短几日之间毁于一旦？
　　而且，秘鲁族人有‘十二相星’守护，这些可都是与混沌恶魔同阶级的高等生命体，实在难以想象当初到底发生了何种灾祸。
　　“棕发绿瞳，高额头鹰钩鼻，身材纤细。”
　　某本书籍里对大多数秘鲁族人的外貌描写，他们同样是一个类人的种族族群。
　　叶藏放下书籍，这石洞还是挺大的，他径直的朝着最里面走去，尽头的石壁上，发现了有雕像的存在的痕迹，不过地面上就剩下一个石制底盘了，还有两只破碎的双脚残像，这里以前显然是供奉‘波西米亚’的地方。
　　在残像的脚下，有一本薄薄的‘黑皮书’静静的摆放在那里，一尘不染，散发着异样的魔力。
　　……


第121章 遗迹 14
　　和在三层小黑塔里找到的裴伦纳尔的红皮书如出一辙，这黑皮书同样是极重无比，叶藏使出全身气力，也只能拿起半米多高。
　　松手后，这黑皮书又是轻飘飘的如同羽毛一般落了下去。
　　“这里面到底记载了什么？”
　　叶藏的脑袋里不经发出这样一个疑惑。
　　嗡嗡嗡~腰间的匕首再次呜鸣了起来，伊莉斯化作浓郁的黑雾飘了出来，雪白如死尸般的身躯微微的颤抖着，她双眼呆滞的望着地上的那黑皮书怔怔的出神。
　　无尽的岁月或许消磨了她的记忆，但有些东西是无法抹去的。
　　“好奇怪的感觉。”
　　伊莉斯望着黑皮书，看着底盘上那残破的雕像，心里不由的泛起异样的情感，那似有若无的情感联系，是跨过无尽岁月也无法切断的东西。
　　“喔？
　　伊莉斯，你认得这东西吗？”
　　叶藏说道。
　　先前在三层小塔的时候，这伊莉斯听到裴伦纳尔的名字便激动无比，现在看到黑皮书又是这番模样，要说旧魔和秘鲁族人没有关系，叶藏是怎样都不会相信的，这两个种族之间，一定有着莫大的联系。
　　“抱歉，我记不清了……”她说着，走上前去，竟是将极重的黑皮书轻而易举的拿了起来，叶藏见状，愕然的瞪大了双眼，急忙说道：“快打开看看！”
　　闻言，伊莉斯试着翻开黑皮书的第一页，这时，陡然间一阵暗沉的红芒从书内照耀而出，伊莉斯吃痛的惨叫一声，双手被生生的灼烧掉了，化作黑色颗粒消散在空中，她痛苦的跪倒下去，声音何其凄惨，急忙化作一缕黑雾回到匕首内的封印空间。
　　黑皮书再次轻飘飘的回到原来的位置。
　　“伊莉斯为什么能将这黑皮书拿起来？”
　　叶藏皱着眉头，他脑子里满满都是疑问。
　　他还期盼着伊莉斯能看到内部的文字，结果还是被黑皮书上施加的封印反制了。
　　要想解开真相，也只能在这片遗迹中寻找了，总不能去圣灵峰吧。
　　“要么是旧魔，要么就是圣灵族人。”
　　叶藏自语道。
　　秘鲁族当时强盛无比，科技发达，又有十二尊相星神灵坐镇，能使他们毁灭的，也只有旧魔或者圣灵族了，而旧魔在天神战争被封印，或许有一些旧魔逃了出来也说不定，但嫌疑最大的还是那些自称圣灵的种族。
　　……
　　此处魔法水晶矿四通八达，几十条蜿蜒崎岖的通道通往地穴深处，这里充其量也算是秘鲁遗迹的入口之一。
　　秘鲁遗迹极大无比，深埋地下，连绵不绝的地宫，百年来无数冒险者趋之若鹜的前来探险，但连这片遗迹的十分之一面貌都未曾揭开，足以见得这里有多大和多危险了。
　　“这里通道纵横交错，得记下位置才行，要不然线索没找到，自己到是迷失在这里了。”
　　叶藏虽是三阶完全体恶魔，但灵魂力还未强大到能覆盖整片遗迹，深入地下，若是随意的走动的话，怕是要找不到回头的路。
　　他选了一条有人为开凿过的通道，走了进去。
　　这条路显然有冒险者或者考古专家进去过，通道里漆黑无比，叶藏恶魔视觉自是视若白昼，径直的朝着深处走去。
　　这里到是挺宽敞，显然被后人扩大了几分，有很多冒险者留下的足迹。
　　同时，地上也散乱了许多秘鲁族人的曾经的器具，大多都是已经锈迹斑斑。
　　叶藏在这黑暗的通道走了大多两个多小时，他的速度很快，几乎是一路小跑着的，隐约的可以看到前面的光芒，走到尽头，视线豁然开朗。
　　一片诺达的地穴遗迹出现在他的眼前。
　　那是一望无际的古建筑群，连绵不绝，约莫有万米左右。
　　不过皆是一幅破败不堪的模样，杂草丛生，爬满了青苔，七扭八扭的倒塌着，这群建筑早在无尽的岁月下失去了以前的模样。
　　铺面而来的潮湿的气息。
　　地穴的上方有着发光的钟乳石，建筑群中也零零散散的长了些发光的菌菇，堪堪的可以照亮这里的模样，不过对于叶藏来说有和没有那都是一样的，这片遗迹尽收眼底，不过万米的距离，叶藏自然是第一时间释放恶魔感知，将这片地穴笼罩了起来。
　　呜呜呜~阴森无比的鬼哭狼嚎之声响起，阵阵冷风吹来，这里可是地下，竟是有风吹过，显然很是反常。
　　叶藏轻松的纵身跃下，落在破败的废墟建筑群中。
　　这里依稀的可以见到骸骨，这么大个建筑群，至少有数万的秘鲁族人葬身在这里。
　　此处怨气冲天，阴寒无比。
　　叶藏耳边环绕着各种令人毛骨悚然的鬼叫声，他猛的将恶魔气息肆无忌惮散发出去，转眼间四周顿时鸦雀无声，那些未成形的鬼怪霎时间一哄而散。
　　不过与此同时却引来了一些尸鬼。
　　咯吱咯吱！
　　似乎是骨骼扭曲发出的奇怪声响，叶藏走到一处倒塌歪斜了半边的石堡前，从里面的黑暗处，走出来几个全身腐烂，身上爬满了蛆虫，眼睛绿油油的尸鬼，那模样令人恶寒无比。
　　这种尸鬼生物，在地穴中是最常见的了，眼前就是些普通的尸鬼，叶藏屈指一弹，几道炎魔火焰射出，将几只尸鬼瞬间烧成了灰烬。
　　随后走进石堡。
　　一座倾斜的五层石堡，算是这片建筑群中比较完好的建筑了，外部爬满了青苔，里面也是潮湿无比，各种怪异的爬虫到处都是，一楼还好，叶藏刚踏上二楼，便看见一群密密麻麻有老鼠一般大的蟑螂正啃食着一具已经腐烂的躯体，场面极为的恶心。
　　叶藏眉头一皱，单脚踩出，炎魔火焰自脚底铺散开来，将这些恶心的巨型蟑螂烧的噼里啪啦作响。
　　“这石堡像是以前秘鲁族地位显赫的人居住的地方。”
　　外面的破败建筑大多都是一两层，只有这处建筑高达五层，有些像中世纪的领主堡一般。
　　在第二层随意的搜查着，叶藏来到那具腐烂的尸体旁边，瞧这些腐烂的程度，应该是不久前才来到这里的，身上穿着是圣盔城战火团的冒险者服饰，他左手的手上死死攥着一本书，叶藏拿了过来，翻看了第一页，看到了最上面的标题《奥维斯特的冒险游记》。


第122章 遗迹 15
　　《奥维斯特的冒险游记》提亚特新历1043年，5月21日“令人心潮澎湃的冒险，那些传闻中的故事，荣光的秘鲁族人，而揭开这一切秘密的人，将会是我，伟大的冒险家，奥维斯特。
　　这是值得载入史册的伟大探险过程。
　　指引我前往秘鲁遗迹的是占卜师亚奥纳先生，当我找到他寻求答案的时候，他的结果是指向秘鲁的遗迹，我就知道，在我一生的冒险旅途中，总会在那里停留一段时间。
　　人们都多说那里危险无比，有去无回。
　　但我并不这么认为，奥维斯特可是连黑骨山脉都曾踏足过，一片亡族的遗迹，对于我来说，并不可怕。”
　　……
　　提亚特新历1043年，5月25日“从圣盔城一路来到万灵之森东北部的地精小镇，今天在这里休息一晚，明天一早便进入遗迹，对了，那些该死的地精，真是贪婪。
　　要不是我不想惹麻烦，我发誓一定会将那个地精的脑袋割下来！”
　　……
　　提亚特新历1043年，5月31日“这片遗迹果然不同寻常，夜晚降临了，令人毛骨悚然的鬼叫声不绝于耳，不知道有多少可怕的生物隐藏在黑暗里，我找到一处废弃的石屋，在这里胆战心惊的休息了一晚。
　　第二天，我继续深入遗迹，这次通过地下的一条通道里，来到了一处巨大的魔法水晶矿地！
　　这要是能够开采出去，不知道值多少金币，可惜啊可惜。
　　那些黑水沟谷的地精们一定来过这里，要是连那些贪婪的家伙都无法弄出去的话，那我又有什么办法呢。
　　“……
　　提亚特新历1043年，7月7日“……”这冒险游记到这里就结束了，叶藏眉头一皱。
　　这最后一篇日记只写了一个日期标题，下面则是一个字都没有，而且日期和前一篇跨度长达一个多月，这期间，发生了什么？
　　这个奥维斯特为什么就写了个日期就没有记录下面的内容了？
　　到处都是谜团，叶藏自从进入这秘鲁遗迹后，仿佛被一层无形的迷雾包裹住了，到处都是一知半解的东西。
　　叶藏最初来秘鲁遗迹的目的便是调查北国集团所碰到的‘恶魔’。
　　也就是娜丽莎，但对于秘鲁族的事同样也很在意，因为那些人都是隐藏在暗处的‘高等生命’，对他们多少了解些也没有坏处。
　　而且，如果能搜寻到秘鲁人的先进工艺也是极好的，带回去让莱斯研究制造，莱斯所掌控的黑帮，将会是自己搅乱提亚特大陆的一股重要的势力。
　　将冒险游记扔下，叶藏朝着石堡第三层走去，上面三层都是倾斜着的了，但对于叶藏来说也是如履平地。
　　第三层的内部长满了苔藓，刚踏进去，便是扑面而来的灰尘和潮湿的气息。
　　石壁破败不堪，到处都是损毁的器具。
　　没有什么值得查看的东西，通往第四层的阶梯被碎石堵住了，叶藏屈指凝聚了一个拇指头大小的暗影球射了出去，将碎石炸开，随后前往第四层。
　　“咦？”
　　出乎叶藏的意料，石堡第四层相比较下面三层完整了不少，地面上还铺着红色的地毯，是秘鲁族的装饰，虽然已经很破旧了，但看起来并不像几千年前的东西，一丝灰尘都没有，这反常的环境让叶藏不得不得警惕起来，他释放恶魔感知扩散了出去，有什么异动的危险，第一时间也能察觉到。
　　歘歘歘！
　　似乎是脚步声，叶藏立马打起十二分警惕，是从前方走廊的拐角处传来的动静，叶藏的恶魔感知内，似乎是察觉到了是几个灵魂生物。
　　“嘻嘻嘻……”银玲般轻笑的声音传来。
　　“装神弄鬼。”
　　叶藏丝毫不惧，径直的朝那里走了过去。
　　不过他刚迈出一步，拐角处便有几个若隐若现的身影走了出来，那是四个孩童，约莫七八岁的模样，棕发绿瞳，眼窝深凹，鼻梁高挺，身躯比同龄的人类小孩瘦弱了一圈。
　　那俨然是秘鲁族人的模样。
　　他们是灵魂体，身子若隐若现，仿佛随时都可能消失，不过那几个小孩似乎没有察觉到叶藏，只是在嬉笑打闹，从走廊的一头跑到另一头，玩的好不自在。
　　即便是叶藏走到了他们的面前，这几个灵魂体却也是察觉不到他，从叶藏的身体内穿了过去，循环着从另一头走廊走到尽头再跑回来，不知疲倦的嬉笑打闹着。
　　“灵魂残念吗，万灵之森魔法气息浓郁，像这种未成型的灵魂生物不知道有多少。”
　　叶藏自语着，只是用手轻轻一挥，这几个孩童便化作淡淡的白色颗粒消散了。
　　“这周围的环境能保持这么长岁月不被腐蚀，肯定有守护灵般的存在。”
　　叶藏心里想着。
　　说不定就是和那个三层小黑塔里的老妪一般的存在。
　　穿过走廊，来到大厅处。
　　华丽的椅子和设施，虽然有些破旧了，但显然是秘鲁族的风格，这般悠久的岁月下还能保持的这般完好，令人惊奇。
　　“这是，陀螺仪吗？”
　　叶藏走到大厅靠墙的一个三角桌边，上面放着一个锈迹斑斑的，形似陀螺仪的装置。
　　有西瓜般大小。
　　不过这机械结构部分已经很老旧了，无法再运转。
　　“几千年前就研究出了这种装置，这秘鲁族的机械工艺还远远比现在地精们所认知的还要先进的多，光是这陀螺仪，如果能够合理的嵌进机械巨人内，绝对是质的提升。”
　　叶藏拿起陀螺仪，再放下的时候，它已经破碎开来了，锈迹斑斑的黄铜渣落在地面上。
　　走过大厅另一边的走廊里，这里有两个房间，尽头则是通往第五层的楼梯。
　　推开左手边的房间，里面黑漆漆的一片，但叶藏的恶魔视觉自然是看的一清二楚，是一间很寻常的卧室，只不过，陈旧的床上躺了一具无头的焦黑干尸，床单上的血迹已经是变成的黑色的了，如同泼了墨一般。
　　“脑袋去哪了？”
　　掀开传单一看，正是在床底下，那颗干尸的头颅正盯着自己，空洞的眼眶内，爬满了白色蠕动的蛆虫，令人恶寒。


第123章 遗迹 16
　　“这里到底发生过什么？”
　　叶藏皱着眉头。
　　他用赛琳娜扫描了一下这焦黑的尸体，发现是一具秘鲁族人的女性尸体，被生生的用利器割下了脑袋。
　　这时，叶藏背后一阵毛骨悚然的寒气传来，他自然是第一时间察觉到了，赫然转身，只瞧见，一个褐发绿瞳的消瘦女子，双眼无神的站在他的身后，她的容貌很瘦，两颊几乎是凹了下去，皮包骨的模样，看上去很惊悚。
　　“恶灵？
　　不对。”
　　叶藏刚想伸手钳制住这女子，后者又消失在了走廊的黑暗中。
　　这是个灵魂生物没错，但叶藏从她的气息中并没有察觉到恶念，或者有任何想要攻击他的欲望。
　　他走出房门，径直的推开对门的房间。
　　这里似乎是书房，一个棕色的书架上，摆放着整齐大量的书籍，书桌的椅子上趴着一具骸骨，骸骨的脑袋上还插着一把匕首。
　　不过叶藏并没有在意这具尸骸，而是眼前一亮，朝着书架走去。
　　这些书籍可都是秘鲁族撰写编制的，想要了解这么一个神秘的种族，这些大量的古书籍无疑是最好的帮助，而且保存的非常完好，几乎没有损伤，甚至连灰尘都没有沾染。
　　《秘鲁通史》《机械工艺入门》《陀螺仪》《机械巨人的拆解与分析》《我主！
　　裴伦纳尔》《万族编制》……
　　叶藏颇为感兴趣的走到书架面前，望着琳琅满目的书籍，这里至少有四五十本保存完好的书籍，信息量巨大，说不定可以在其中找到关于秘鲁族毁灭的线索。
　　叶藏随意的翻开秘鲁通史。
　　“秘鲁纪年前-1445年……
　　应该距今有一万多年了吧，悠久的岁月。”
　　叶藏自语道。
　　秘鲁通史的序言是很简短的一页，寥寥几百文字，记载了提亚特大陆，一万多年前那场巨大的流星雨，降落万灵之森，其中最璀璨的十二颗星便是秘鲁族人的始祖。
　　而后全是歌颂了秘鲁族人的智慧与勤劳，是如何如何发展机械工艺，然后征服万灵之森，受到万族敬仰的历史。
　　“怎么没有天神战争？”
　　叶藏皱着眉头。
　　秘鲁通史内并没有关于天神战争的任何字眼。
　　关于秘鲁族的后期也没有记载，这本书并没有太多有用的信息，只不过让叶藏对这个种族多了许多了解。
　　秘鲁族很大，占据了万灵之森东北部整个地区，一共又分为十二个氏族，氏族们各司其职。
　　议会制度，由十二氏族的人各推选出一个领导者，共同治理族群。
　　其余这里的书籍有大半都是关于机械工艺的，叶藏没有丝毫犹豫，用赛琳娜将这些机械工艺全部记录进资料库，未来可有大用。
　　“有了这些机械制造的工艺资料，也不算白来这鬼地方一趟。”
　　叶藏心里想着，旋即将这书架上的书籍全部扫描收集进了赛琳娜的资料库，然后才走到书桌前。
　　书桌上放着零零散散的十几片龟甲，甲壳上刻着各种奇奇怪怪的图案。
　　“应该是某种占卜道具……
　　搞不懂。”
　　叶藏也懒到去思考这些没用的东西，旋即走出门外，直接朝着第五层走去，他似乎是有些等不急了，早在刚才，他的恶魔感知就已经察觉到，五楼有一股强大的灵魂气息，正在窥探自己，这里既然能在长久的岁月下不被腐蚀，自然有守护灵般的存在。
　　越往上走，地面越倾斜，空间也越来越小，第五层就是个小阁楼。
　　棕红色的地板干净的有些不真实，这里有几个黄铜货架，放了一些小巧的机械玩意。
　　阁楼的尽头，传来嘎吱嘎吱的声响，那里有一张机械摇椅，声音正是从齿轮里发出来的，摇椅上面，躺着一个消瘦的女子。
　　这女子正是之前叶藏在四楼碰到的那个，骨瘦如柴，两颊凹了进去，双眼无神的凝视前方，叶藏走上来后，她绿油油的眼珠轻微的动了一下，摇椅停止了晃动。
　　“不该……
　　是这样的结局。”
　　女人声音沙哑的说道。
　　机械化般的扭过头来，望着叶藏。
　　“关于你们当年的事情，你是不是知道些什么？”
　　叶藏并没有对这个的灵魂体施难，而是坐到她面前的椅子上，面无表情的问道。
　　“你的气息……
　　是放逐之域的恶魔吗？
　　哈哈哈。”
　　女人脸上的皱纹都快挤到一块了，她看着绿油油的眼睛望着叶藏说道。
　　“怎么？”
　　“我记得，曾经也有恶魔曾经降临过我们族群，不过被始祖们连同肉身和灵魂一起撕碎了，那个恶魔，可要比你要强大的多了。”
　　女人淡淡的开口道。
　　叶藏探知了下她的灵魂强度，比那个小黑塔里的老妪还要强大。
　　“是吗？
　　可瞧瞧现在，你们整个部落都变成一片废墟遗迹了，深埋在地下，曾经所谓荣光的族群，也不过如此。”
　　叶藏毫不留情的嘲讽道。
　　闻言，这女人也并没有任何情绪上的波动。
　　“可以告诉我，已经过去多久了吗？”
　　女人问道。
　　“从你们族群毁灭那时算起，大概过去四五千年了吧。”
　　叶藏回答道。
　　“这么……
　　久了啊。”
　　女人说完，随后有些疯癫的轻声笑了起来，那笑声里似乎有夹杂着无奈、懊悔以及不甘等等各种情绪，随后麻木的说道：“贪婪、无知、愚昧！
　　从他们迈出那一步的开始，整件事就无法再回头了。”
　　“哦？
　　怎么说？”
　　叶藏问道。
　　“事实上我们应该感谢那些圣灵峰上所谓的神灵们，如果没有他们的话，恐怕现在提亚特已经不复存在了吧……”闻言，叶藏眉头一挑。
　　这秘鲁族人当年到底干什么，竟然和提亚特大陆联系到了一块，难不成他们的所作所为，还会波及整片大陆？
　　“世界的真相，万物的真理。
　　当年我们的族人几乎征服了整片大陆了，万族臣服，除了那座高峰。
　　我们努力的数百年，制造了各种强大的机械器具，想尽一切办法也无法攀登上那座高峰。”
　　“你们不是有十二位相星始祖吗，即便是他们，也敌不过那些圣灵吗？”
　　叶藏眯着眼睛，提问道。
　　闻言，女人摇了摇头，说道：“并不是如此，始祖们早早的离开了，据说是前往域外了，留下的也只是分身残念罢了，若是始祖们的真身并未离开，齐齐出手的话，整座圣灵峰都要被拦腰斩断！”
　　十二相星离开了？
　　叶藏闻言，心里有些意外的想道。
　　同时他也微微的松了一口气，不过百年前娜丽莎被高等生命压制，被封印进魔法水晶矿，仅仅凭借分身残念，而且还是几千年后的意志，便能将一个三阶恶魔压的无法反抗，就算是混沌恶魔也无法做到吧，难不成是更高级的生命体？
　　与启示恶魔同一阶段的生命体？
　　“然后呢，你们做了什么，竟然能让整个提亚特大陆处在毁灭的边缘。”
　　女人沉默的片刻，旋即微微开口道：“万灵之心。”
　　……


第124章 遗迹 17
　　在提亚特古老的传说中，世界本是一片混沌黑海，充盈着整个世界。
　　距今不知道多少年前，黑暗的深处，虚无的裂缝中，诞生了一颗璀璨的形似心脏的东西，那便是生命的源头，提亚特万物的开始，被称作‘万灵之心’，可以说那东西便是提亚特大陆的‘心脏’。
　　万灵之心的诞生给这片混沌黑暗带来了生机，嫩绿的枝丫从黑海底部破浪而出，最终形成了现在的万灵之森，而后又在悠久的岁月中演变，从而变成了现在的提亚特大陆。
　　那颗蕴含着无穷无尽魔力和力量的万灵之心，成了秘鲁族人当时的目标，要想攻上圣灵峰，真正意义上的实现万族征服，秘鲁族的冒险者踏上了寻找万灵之心的旅途。
　　“怎么？
　　你们后来找到那‘万灵之心’了吗？”
　　叶藏问道。
　　女人躺在摇椅上，绿油油的双眸微微闪动，似乎是在回想以前的事，道：“找到了，呵呵，找到了……”“在哪？”
　　“被一群妖精们守护着，后来她们去求助了圣灵峰，才引来了我族的灾祸……”女人说着。
　　闻言，叶藏当即明白了。
　　女人嘴里的妖精们，估计就是妖灵族的始祖们，算算时间，那时候妖灵族只是一个小部落，不过数百人，生活在万灵之森中央的那片大湖泊旁。
　　“能说的详细一点吗？”
　　叶藏沉声道。
　　他迫切的想要知道关于圣灵族的事情，这个被称为神灵的种族相比较秘鲁族还要神秘，是大陆上最古老的种族，传说是域外而来，叶藏对他们很感兴趣。
　　女人双眸闪动着，只听她沙哑的吞吐了几句道：“记，记不清了，记不清了……”说着，她干枯的手掌微微一探，一边的青铜货架上腾空飞来一个巴掌大小的类似八音盒一样的东西，女人缓缓的扭动发条，青铜八音盒发出悦耳的声响，那似乎是秘鲁族曾经的民谣，女人陷入了呆滞状态，双眼无神的望着八音盒中转动的青铜小人。
　　……
　　叶藏离开了石堡，他并没有对这女人出手，与老妪不同，她的灵魂力量更强大，如果不是像老妪一样自甘毁灭的话，叶藏要想彻底的杀死那女人的话，还真要费点气力，既然她没有攻击的意愿，叶藏自然没必要给自己找麻烦。
　　“万灵之心竟然在妖灵族地么，大概率就在提西米雅了，她们世世代代生活的那片大湖泊旁。”
　　叶藏心里想道。
　　万物都有一个源头，即便是诺大的异世。
　　就像是花草树木都需要种下一颗种子才会生根发芽一般。
　　比如夏妮所在的世界的【创世符文】，塞尔维亚的【奥格瑞纳之意】，提亚特的【万灵之心】，就算是放逐之域，也有无法窥探的深渊意志。
　　诸天万界都会有‘源头’的存在。
　　“无论如何，不把这片大陆搅个天昏地暗，我可不会就这么轻易的回去。”
　　叶藏心里想着。
　　相对于庞大秘鲁遗迹来说，这片古老的建筑群宛如沧海一粟，深处隐藏着多少先进的机械工艺，秘鲁族人智慧的结晶，甚至于他们强大的古魔法，都数不胜数。
　　穿过这片秘鲁遗迹，就是黑骨山脉了，那片太阳照耀不到，月亮永不落下的黑暗地带，古魔族盘踞的地方。
　　“古魔族人，地精，还有远古旧魔，不知道那群妖灵们还能不能抵抗的住。”
　　叶藏一边继续深入遗迹，一边做着之后的打算。
　　克林家族如今已经完全掌控了黑水沟谷，大肆的发展机械工艺，等到叶藏将自己在这遗迹的秘鲁机械资料带回去，更是如虎添翼，征服下其他四个地精城市只是迟早的事。
　　还有自己手里的两个被封印的旧魔，那怪婴再成长一些时日，都能够完美的继承旧魔之力了，就是个行走的混乱因子。
　　然后就是那群呆在不见天日的黑骨山脉的古魔族人了，无时无刻都想着重回万灵之森。
　　而叶藏要做的，就是点燃他们的之间‘欲望火线’，将整个提亚特陷入战火和混乱中，而他自然能收集各个种族的混乱意志，破开枷锁指日可待！
　　唯一有麻烦的就是圣灵峰了。
　　叶藏对他们现在还是一知半解，连他们的真容都还未见到。
　　……
　　往深处又奔袭了几个小时，来到一片小遗迹，这里已经是地下更深的地方了。
　　整片小遗迹都被地下水淹没了一些。
　　石壁上爬满了青苔，黑色的地下死水上漂浮着各种生物的残骸，空气中漂浮着浓郁的恶臭味。
　　唰唰唰！
　　自地下水中，爬出十几个容貌丑陋的尸鬼，龇牙咧嘴，张牙舞爪的朝着叶藏扑了过来。
　　叶藏一脚迈出，炽热的炎魔火焰自他体内扩散开来，那些尸鬼还未靠近他半寸便瞬间被炎魔火焰烧成了灰烬。
　　叶藏并没有停止扩散炎魔火焰。
　　这片小遗迹并不大，只有百米，地下水也并不深，叶藏迈进后只到了自己膝盖这里。
　　轰轰！
　　炽热的火焰波及出去，空气中的温度被生生的拔高了，石壁上的青苔瞬间化作尘埃，滋滋滋的声响不绝于耳。
　　在炎魔火焰极度的高温中，只过了数十秒，这片遗迹的死水便被叶藏的火焰生生的蒸发掉了。
　　空气中漂浮着薄薄的水雾，石壁上方凝结出了水珠，不断的往下滴落着。
　　小遗迹的中央显现出了一个十米多宽的巨井，坑边有许多锈迹斑斑的吊机，还有一些长满苔藓的矿石，这里应该是秘鲁族人以前挖掘地下矿的地方，叶藏在下方感知到了异样的气息，这才蒸发掉了地下水。
　　叶藏来到巨井边上，里面深不见底，即便是以叶藏的恶魔视觉，竟也是一眼望不尽那黑暗深处，恶臭的气息沿着井口飘了出来，像是尸体的腐臭一般，但秘鲁遗迹过去那么长时间，即便是尸体也早该变成白骨了，这恶臭味更像是腐烂了没多久的尸体才能散发出的味道。
　　叶藏没有贸然的下去，静下心来，将自己的恶魔感知放大到了极致，朝着井底窥探下去。
　　半响过后，陡然间！
　　巨井下方传来一声令人灵魂生颤的恶嚎声，那吼声悲泣痛苦，声音浑厚如牛，宛如雷霆般穿过黑暗巨井，直刺叶藏的灵魂深处，后者一惊，急忙停止窥探，以恶魔气息抵抗，将那股气息逼迫了出去。
　　腰间的匕首微微抖动起来，伊莉斯的身影出现在叶藏的身边，神情愕然的望着巨井的黑暗深处，缓缓开口道：“是同类……”……


第125章 离开
　　嘶吼吼~黑暗的巨井下，令人悚然的声音还在不停的吼叫着，仿佛要把这片天地给震碎了一般，这声音浑厚如牛，带着一股躁动不安的能量。
　　“是同类……”伊莉斯化作一股黑雾显现出身子，愕然的望着那黑暗巨井下，说道。
　　“远古旧魔吗。”
　　叶藏心里想道。
　　看起来当初秘鲁族人为了对付圣灵峰，同样也曾捕捉过旧魔。
　　似乎是叶藏惊醒了那只旧魔。
　　他从黑暗的井底苏醒了过来，正失去理智的发狂着。
　　叶藏丝毫不惧，他单手握住井口，旋即自他体内，一股浓郁具象化的恶魔气息散发了出来，那是血红色的气息，宛如一条巨蟒一般，猛然朝着黑暗巨井的下方袭了过去！
　　叶藏将自己的恶魔威压释放到了极致。
　　他好歹也是三阶完全体的恶魔，除开混沌生命体，他还未怕过其他生命，这旧魔显然被镇压了好长时间，若现在还有混沌恶魔同阶级的实力的话，恐怕早就破土而出，祸乱大陆去了。
　　吼！
　　恶魔气息毫不留情的威压下去，深处，传来轰塌的声响。
　　叶藏翻身跳入井中，在黑暗中极速坠落了十几秒，只听轰的一声，溅起碎石漫天。
　　他落在了潮湿的井底。
　　这里还是挺大的，石壁上长满了发光的菌菇。
　　正中央，有个极为显眼的丑陋生物，此时正龇牙咧嘴，痛苦的趴在地上动弹不得，它的脖子和四肢都被锋利的铁链刺穿了，缠绕在墙壁上。
　　这生物形似尸鬼，更像是放大版的一样，四肢细长，长着三颗脑袋，容貌丑陋不堪，黄口獠牙，眼睛绿油油的如同蜘蛛一般。
　　身子更是瘦的皮包骨，像是久久未进食一样。
　　嘶吼……
　　它如同野兽一般，趴在地上，眼睛死死的盯着叶藏，发出低沉了吼声。
　　他的周身散发着肉眼可见的恶臭之息。
　　“是熟悉的气息，它为什么要寄生在这种生物身上？”
　　伊莉斯神色复杂的望着那丑陋的三头尸鬼。
　　伊莉斯缓缓的朝着三头尸鬼走了过去，这尸鬼先是怯生生的往后退了几步，对伊莉斯很是警惕，它停止了吼叫，似乎是嗅到了伊莉斯身上和它散发的同源之息，旋即像条狗一般，匍匐在了伊莉斯的身边，那三颗丑陋的头颅蹭了蹭伊莉斯赤裸的身子。
　　伊莉斯神色怜悯的望着这尸鬼。
　　就在这时，这三头尸鬼突然面露凶状，猛然张开锋利的黄口獠牙，就朝着伊莉斯的身体咬去，不过伊莉斯本就是黑雾幻化而成，她的旧魔本源还被封印在匕首里，并没有血肉之躯。
　　一条胳膊被撕咬了下来，变成点点魔法颗粒消散在空中。
　　“为，为什么！”
　　伊莉斯难以置信的看着三头尸鬼。
　　尸鬼獠牙撕咬着伊莉斯的身体，想象中的美味可口的血肉并没有出现，他渐渐的有些癫狂了起来，三颗头颅，六双绿油油的瞳孔中布满了血丝。
　　叶藏径直的走到它面前，旋即一脚踩在了它瘦弱的身躯上，这三头尸鬼其实挺大了，直起身来有三米多高，只不过瘦的跟皮包骨一样，尽管如此，叶藏用赛琳娜的扫描了一下它，肉体实力堪比二阶完全体恶魔，他体内的旧魔本源宛如风中残烛，已经是时日无多，估计在被关在这里几十年，就要活活的饿死了。
　　三头尸鬼发出低沉的吼声，眼神望着叶藏，叶藏体内磅礴的生命能量此时在它的眼里，无疑是近在眼前的一顿美味大餐。
　　“饿坏了？
　　跟我走，带你吃香的喝辣的！”
　　叶藏笑着，旋即一把抓住刺在三头尸鬼脖子里的铁锁链，在他痛苦的惨叫着，硬生生的将铁锁链拔了出来，浓黑色的粘稠血液滋了一地，脖子上有个拳头大小的血洞。
　　以此类推，将它四肢的铁链一齐拔了出来。
　　三头尸鬼瘫软的趴在地上，连站起来的气力都没有，只是低沉的吼叫着。
　　叶藏笑着，只瞧见他一只手臂脱落了下来，变化成蚂蟥一般的血魔细胞蠕动着，堵住了尸骨四肢和脖子上的伤口，叶藏又扯出这里的铁锁链，缠绕在他的脖子，如同拴着一条狗一般。
　　“怎么？
　　还不想跟我出去？”
　　叶藏正准备拉着尸鬼跳出井外，这三头尸鬼对叶藏很是惧怕，低沉的吼个不停。
　　龇牙咧嘴的望着他。
　　叶藏眉头一皱，立即走上前去，狠狠的抽了它三个大嘴巴子，叶藏的力量何其粗暴，硬生生的将它的黄口獠牙都扇的碎了一地。
　　它躺在地上呜咽着。
　　叶藏直接领着三头尸鬼，踩踏着石壁，纵身跃了上去。
　　“带你出去饱餐一顿，你还不情不愿的，是吧？”
　　叶藏笑道。
　　这笑容在三头尸鬼看起来，惊悚无比，身子颤抖个不停，没了个脾气，乖乖的跟在叶藏的身后。
　　原本叶藏还想更深入遗迹一些的，看看能不能找到什么更先进的机械工艺，或者说强大的魔法之类的东西，现在看起来只能先回去了，以后再来探索这片遗迹了。
　　“不知道那红皮书和黑皮书里面到底记载了什么，强大的魔法？
　　还是不可言说的秘密？”
　　叶藏很是在意。
　　那无疑是秘鲁族十二相星留下的东西，无法带出去实在是遗憾。
　　就这么一路拖着这三头尸鬼，叶藏朝着遗迹外奔袭而去。
　　这三头尸鬼皮糙肉厚的很，而且还有二阶完全体恶魔的肉体实力，虽然旧魔本源很微弱，肉体实力也大大的削减了，瘦的的跟皮包骨一般，但还不至于磕磕碰碰的就死去了。
　　叶藏拉着铁链，速度极快的朝着遗迹外跑着，撞倒了一颗又一颗巨树，这三头尸鬼在背后吃力的跑动着，有苦说不出。
　　嘶吼嘶吼！
　　叶藏在一片青草地停了下来，前方百米处有一群麋鹿，背后的尸鬼六只眼睛冒着绿光，哈喇子都流了下来。
　　“吃这些牲畜有什么意思，到了外面，有比这些美味可口百倍的血肉和灵魂供你吸食！”
　　叶藏说道。
　　远古旧魔和恶魔的生命形态非常相似，都是通过吞噬血肉和灵魂强大自身的。
　　但与恶魔不同的时，他们显然在旧古时代更为的‘人性化’，从伊莉斯就可以看的出来。
　　怪婴和三头尸鬼虽然看起来和野兽无两样，但他们不同，他们是在寄生的状态下存活的。
　　而伊莉斯则是货真价实的旧魔，被封印到了现在，只是大部分记忆都在悠久的岁月下被消磨了罢了。
　　叶藏对他们的由来也非常感兴趣，据传说记载，他们是从提亚特的污秽中诞生，对于提亚特的人来说，这些旧魔就相当于本土‘恶魔’一般的存在，只不过还未等到旧魔壮大，就没横空出世的圣灵族给灭了，只留下一些残种苟延残喘的活到了现在。
　　夕阳的霞光落下的时候，叶藏总算是来到了边境小镇。


第126章 吞噬
　　整个边境小镇沐浴在夕阳的余晖中，旅馆内传来熙熙攘攘的嘈杂声，这里并不大，且的大部分都是一些旅行的冒险者，各个种族的人都有。
　　几个亚人种正准备前往旅馆休息，只听到森林里传来一声嘶吼，还未反应过来，天空陡然暗了下来，成片的乌云连绵不绝的遮蔽了过来，一股异样的气息压迫而来。
　　那是一种令他们灵魂生颤的恐怖威压。
　　整个边境小镇陡然陷入了黑暗中。
　　歘歘歘~是铁锁链拖在地上发出的铿锵之声，叶藏拴着三头尸鬼冲进了这座小镇，顺势将自己的恶魔气息肆无忌惮的威压了过去。
　　“不用客气！”
　　说着，叶藏松开了铁链，三头尸鬼六只眼睛泛着绿油油的光芒，哈喇子流了一地，迫不及待的冲进了小镇。
　　这镇子里的人被叶藏的恶魔气息压制的动弹不得，有的甚至直接昏死了过去。
　　在三头尸鬼的面前如同待宰的羔羊一般。
　　惨叫声此起彼伏，不一会儿，这里依然是人间炼狱般的场景，鲜血碎尸到处都是。
　　三头尸鬼从一间旅馆里冲了出来，嘴里还吊着半具人尸，他原本瘦的皮包骨的身躯肉眼可见的膨胀了一些，叶藏用赛琳娜扫描了一下他。
　　肉体和灵魂都强大了不少。
　　“嘶吼！”
　　似乎是吞噬了些血肉和灵魂，三头尸鬼感觉身子有了些气力，叶藏拉着铁链，第一时间他竟然开始抵抗。
　　“怎么，想走？”
　　叶藏见他一个劲的要往外面冲，当即冲了过去，一拳轰在了他的身上，将其砸的趴在地上呜咽个不停，相比较叶藏的肉体实力，这三头尸鬼还是差了一些。
　　叶藏在他惊恐的面容中，单手钳住他的身子，血魔细胞化作密密麻麻的蠕虫，钻井了他的脑袋里。
　　“得在他完全恢复之前，控制住这旧魔。”
　　叶藏心里想道。
　　现在残存的远古旧魔，无论是怪婴、还是这三头尸鬼。
　　实力都远不如全盛时期，但恢复的速度非常快，就单说这三头尸鬼，困在那巨井下饿了有几千年，就在刚刚吞噬了上百人的血肉和灵魂后，实力已经堪比三阶恶魔了，叶藏不敢想象任由他肆无忌惮的冲出去，会带来何等混乱的场面。
　　不过这正是他所希望的，但现在还不到时候，不能引起妖灵族和圣灵峰的注意。
　　“听话，不然你知道后果的。”
　　叶藏一边说着，一边用铁链死死缠住了三头尸鬼的脖子。
　　寄生在尸鬼身上的旧魔，估计恢复到全盛实力，也丧失所谓的人性了，成为一头彻彻底底的邪恶生物，除非将他的旧魔本源抽出来，重新寄生，但这样又会是个漫长的过程。
　　没有多做停留，叶藏带着三头尸鬼，一路走到前面的小镇，这里是有地下黑轨火车的。
　　原先是被黑金帮的人控制的，现在已然是克林家族的地盘了。
　　“克林老大，你终于回来了！”
　　一些克林家族黑帮成员，在莱斯的命令下，从叶藏进入秘鲁遗迹起，就在这里等着了，半个多月的时间。
　　“黑轨火车清场，帮我找个大点的牢笼，我要将这东西带回去。”
　　叶藏将三头尸鬼拖入了地下黑轨站台，在场的克林家族成员吓了一跳，眼神惊恐的看着这庞大的尸鬼，又看了看叶藏。
　　“好，好的老大。”
　　几个成员连忙点头道，虽然很好奇叶藏为什么要从遗迹里带个尸鬼回来，但也不敢多问。
　　这三头尸鬼比起普通的尸鬼身子要庞大许多，要塞进黑轨火车着实有些困难，只能让其爬了下去，被两米多高的铁笼关住，盖上的黑布，拖进了黑轨火车中。
　　嗡嗡嗡~蒸汽轰鸣，黑轨火车发动了，朝着黑水沟谷驶去。
　　……
　　抵达黑水沟谷的时候，已经是凌晨了。
　　黑水沟谷还是那般，不过相比起之前，更为繁华了，霓虹般的街道，繁华地段此时还是人潮如流，当真是一座二十四小时不停歇的不夜城。
　　克林家族如今已然是黑水沟谷毋庸置疑的掌控者了。
　　就算是北国集团和暗轨商会，在其面前都得低头。
　　南城区外的大矿井处，隔得老远，便能看到那屹立在黑夜中中的机械巨人，叶藏离开的这段时间，克林家族的工程师们又造出了一架，现在三架机械巨人赫然的站在那里，十五米之高的庞大钢铁身躯，压迫力十足。
　　就这种情况下，黑水沟谷还有哪个帮会敢和克林家族作对，不是自寻死路吗？
　　叶藏让家族成员抬着关押三头尸鬼的牢笼，送到小矿井里，那里原本是破誓者的老窝，发现怪婴的地方。
　　现在怪婴也被养在那里，每天都有人喂食新鲜的血肉。
　　叶藏顺路的去望了那怪婴一下，半个多月不到，身子又壮了一圈，高了有半头。
　　叶藏扫描了一下他的身体素质，突飞猛进的增长。
　　而他的野性似乎少了许多。
　　叶藏去地下牢房看他的时候，怪婴正在啃食地上的一具尸体，那细嚼慢咽的模样，着实改变很大。
　　三头尸鬼则是被关在了他的隔壁。
　　“伊莉斯，你不需要吞噬灵魂或者血肉吗？”
　　叶藏问道。
　　伊莉斯闻言，匕首微微颤抖一下，她赤裸着身子，悠悠然的从匕首内飘了出来，望着她正在进食的同类，摇了摇头道：“我现在还是处在被封印的状态，旧魔本源还困在匕首里。”
　　“啧，要怎样才能放你出来呢……”叶藏摸着下巴。
　　这种级别的封印魔法，恐怕只有圣盔城魔法学院的大师才能解开，或者妖灵族的魔法师。
　　叶藏在这方面的造诣并不高，只能以后再说了。
　　离开小矿井，一路朝着南城区里面走去。
　　……
　　猎鹰旅馆，南城区最豪华的旅店，门口站着神色肃然的克林家族成员，旅馆的顶层亮着灯火。
　　“喂喂喂，莱斯，今天的祭品呢！”
　　一张豪华的沙发上，娜丽莎躺在上面，穿着束身的黑色，身材凹凸有致，火热至极，令人血脉喷张。
　　她的眼神魅到了骨子里，看上一眼都能将你的灵魂给勾去。
　　不过莱斯此时却是胆战心惊的站在一旁，低着头，冷汗直冒，不敢直视娜丽莎。
　　“抱，抱歉，恶魔大人！”
　　莱斯强装着镇定说道。
　　娜丽丝几天前来到这儿，莱斯自然是不敢有丝毫的怠慢，但相比较自己的契约恶魔，也就是叶藏。
　　娜丽莎的胃口显然大了许多，每天都要吞噬上百个幼童，还都要是人类或者妖灵族人。
　　整个黑水沟谷的人类幼童都快给她吃了个干净，现在黑水沟谷已经传言有什么邪祟作恶了，莱斯知道不能再这样下去了，要不然迟早得出事。
　　闻言，娜丽莎的眼神瞬间冷了下去。


第127章 沙齿地窟
　　娜丽莎冰冷的眼神落在莱斯身上，后者打了个冷颤。
　　她缓缓的从沙发上起身，朝着莱斯走去，身躯极其的曼妙妩媚。
　　莱斯此刻可没什么心思欣赏这等绝妙风景，豆大的汗珠从他绿油油的脑门上落了下来。
　　“你最好给我一个满意的解释，绿皮怪，不然的话，你知道后果的。”
　　娜丽莎微笑着说道。
　　“解释什么？”
　　这时，房门被推了开来，叶藏走了进来，两人齐齐的朝着他望去，莱斯见得叶藏回来顿时欣喜若狂，心里暗自松了口气。
　　娜丽莎则先是一愣，旋即脸色立马变了，走到叶藏跟前，声音温柔道：“主人，您回来啦？
　　！”
　　“一天要吞噬上百个幼儿的灵魂，娜丽莎，你的胃口可真不小。”
　　叶藏拍了拍娜丽莎雪白的脸蛋，笑道。
　　“主人！
　　我被那个该死的水晶封印了上百年，都快要饿死了！”
　　娜丽莎的语气有些娇嗔，此时的模样像极了撒娇的人类女性，莱斯在一旁瞪大了双眼，余光难以置信的看着这娜丽莎。
　　前一秒还是一副要杀人的冷血恶魔面孔，后一秒又变成了这般模样，变脸的速度何其之快。
　　“呵，你知道这样会给我们带来不必要的麻烦吗？”
　　叶藏走到沙发上，倚在松软的靠垫上说道。
　　要是一般的荒野小镇也就算了，吞噬个干净怕拍屁股走人就完事了。
　　像黑水沟谷这种人多眼杂的大城市。
　　一天抓上百个幼儿，而且还是人类幼童，想不引人注意都难。
　　指不定会引来什么样的麻烦呢。
　　“我错了嘛，请主人惩罚我！”
　　娜丽莎神色妩媚趴在了叶藏的腿上，说道。
　　“以后有的是机会吞噬灵魂，不急着这一时。”
　　叶藏笑着，顺势将娜丽莎横抱在腿上，肆意的在她凹凸有致的火热身躯上下其手起来，后者面色潮红。
　　“嗯嗯，都听主人的……”娜丽莎像只温顺的小猫趴在叶藏的腿上，任由他在自己的身上抚摸着，本就暴露的黑色束身裙都快被完全褪了下来。
　　莱斯在一旁用余光瞥着这一幕，不由的咽了咽口水。
　　“莱斯，过来。”
　　叶藏望着在一旁局促不安的莱斯，说道。
　　莱斯闻言，不敢有丝毫的怠慢，急忙走了过来道。
　　“恶魔大人，有什么指示？”
　　“金银港湾、加鲁洛城、荆棘城、沙齿地窟，这我们之后的目标，你知道该怎么做的，莱斯。”
　　叶藏随口说道。
　　“我明白了！”
　　莱斯点了点头说道。
　　地精五大城中，黑水沟谷最繁华最富有，科技也最先进。
　　而且克林家族还有秘鲁机械巨人这一bug级别的战争兵器辅助，要攻下剩余的地精四城并不难，只是时间问题罢了。
　　“行了，你先下去吧。”
　　“是！”
　　瞥了一眼在叶藏怀里旖旎的娜丽莎，莱斯舔了舔干燥的舌头，离开猎鹰旅馆后便火急火燎的朝着菲洛克街道的玫瑰旅馆走去。
　　莱斯走后，娜丽莎更是肆无忌惮了起来，身上的衣服已经全部褪去了，她媚色如血，在叶藏的耳边轻轻的说道：“主人，你喜欢的样子我都有喔。”
　　“呵呵呵。”
　　闻言，叶藏眉头一跳，伸手轻轻的在娜丽莎雪白火热的肌肤上抚摸着，一直摸到了她的脖颈处，随后猛然一握，叶藏的脸色突变，冷声道：“以后要再敢对我施展魅惑之术，我会扭断你的脖子，将你的灵魂撕成碎片！”
　　娜丽莎脸色顿时煞白，双眼的媚意陡然消失不见，急忙慌张的说道：“不，不会再有下次了，主人，请放过我！”
　　“滚吧，你勾引那些人类男性去，那些灵魂你应该会很喜欢。”
　　说着，叶藏猛地在她的屁股上踹了一脚，后者踉跄着身子，化作一抹黑雾透过窗户消失了。
　　……
　　时间过得很快，转眼一个多月的时间过去了。
　　叶藏从遗迹回来后，将带回来的秘鲁机械工艺资料全部交给了家族的工程师们，他们已经造出了四架机械巨人了，而且又在其身上进一步的做了一些改变，最大的特征便是装上了秘鲁陀螺仪，在机动性方面有更上一层楼。
　　克林家族的实力正在进一步的扩大中，相比前之前的黑金帮，家族的人数已经反超了。
　　叶藏让莱斯具体的报告了下，大约有将近五万人，各个种族的人都有，甚至也收容了古魔族成员。
　　当然，这也是叶藏特意为之，他让莱斯有意的去打探黑骨山脉古魔族的情况，与他们进行接触，必要的时候会将他们引来万灵之森。
　　不过估计是被妖灵族人打怕了，古魔族暂时还不敢有任何动静。
　　黑水沟谷也已经是克林家族一家独大的了，就连一个小型帮会都不复存在了，彻彻底底的沦为了克林家族掌控的地段。
　　提亚特新历1044年，5月1日，万灵之森春季已经过半。
　　整个西北部，这一片是皆是地精盘踞的地方。
　　这一天，天气阴沉沉的，春雨绵绵。
　　万灵之森西北部早就被地精们破坏的不成模样，只要是有地精们盘踞的地方，哪怕是一个小小的村落，周围大多数都是光秃秃的，基本上一颗树木都看不到，同理，西北地方魔法气息也很淡，到处都是的工业气息。
　　如果说黑水沟谷是地精最繁华的城市，那么沙齿地窟算的上是最‘烂’的地精巨城了，这里相比较黑水沟谷更加的混乱，更加的没有秩序，混乱不堪，提亚特大陆上各种亡命的暴徒，流窜的劫匪、逃亡的士兵，在这里汇聚。
　　没有像以前黑金帮那样独大的帮会，而是成百上千的小团伙。
　　然而今天，注定是这些暴徒劫匪的末日。
　　沙齿地窟位于西北中部，这里几乎是一片荒漠了，很难想象这里是万灵之森的范围内，地面上沙子和土壤混合在一起，一眼望过去，光秃秃的看不到几颗树木。
　　从天上往下看，中部像是被天降流星雨砸了许多巨坑，坑坑洼洼的，到处都是像是地鼠一样的地窟入口。
　　最小的入口都要十米左右的宽度，大致的扫视了一下，这里至少有上百个的坑洞。
　　而沙齿地窟的原住民们，沿着坑洞在地下建造提亚特最大的地下城市，最深处可抵达地下数千米。
　　绵绵的春雨中，乌云遮蔽的清晨。
　　叶藏和莱斯，带着上万名家族的成员，持着最先进的机械步枪，来到了这里。
　　……


第128章 收集
　　“主人，这里好浓郁的混乱意志！”
　　娜丽莎似乎是在感知沙齿地窟，脸色掠过一丝喜色，说道。
　　“嗯，我也感受到了。”
　　叶藏眼神望着不远处荒野坑地，说道。
　　他释放恶魔感知，渗透进那一个个坑洞内，里面各种各样原罪的混乱意志纵横交错，对于他们恶魔来说，无疑是一片温床，比起黑水沟谷，这里能收集到的混乱意志显然更庞大。
　　叶藏和娜丽莎站在一处沙子和泥土混杂的土坡上，在他们的背后，则是一群黑衣皮革，蒙着面的克林家族成员，乌泱泱的衍生出去，至少有上万人，在队伍的末尾，跟着一架秘鲁机械巨人，全身闪着凛冽的钢铁之色，压迫力十足。
　　莱斯带着家族的成员，齐齐的压了过去。
　　铿铿铿！
　　这嘈杂的脚步声，即便是下着雨也无法掩盖，沙齿地窟地面上一些自然看到了莱斯等人，他们克林家族自从掌控黑水沟谷后，在地精五大城中名声鹊起，这沙齿地窟离黑水沟谷最近，这里的原住民或许早就知道会有这么一天，只不过没想到他们来得这么快。
　　“反抗者，直接射杀。”
　　莱斯对身后的家族成员说道。
　　他们来这里，就是为了建立统治者的地位。
　　沙齿地窟相比较其他四个城池，虽然并不繁华，但周围也有很多矿产资源，而且地理位置位于地精部落的中部，各种贸易站也很多，也因此才会如此混乱，各种小帮派小团伙争抢厮杀不断。
　　大大小小的坑洞地窟纵横交错，庞大的地下城池，无时无刻都在发生战斗和争抢，能在这里生存下来的原住民，哪个手上不是占满了鲜血？
　　敢在这里开商铺做生意的，都是些有自保能力的黑帮团伙。
　　沙齿地窟并没有像原来黑金帮那样一个有着过万成员的强大帮会，实力最强的也就一个‘沙鳄帮’，有将近千名的成员，都是一些流荡的劫匪，从各个族群逃亡过来的罪犯，他们在这里的产业最大，独自霸占了一个大型地窟和周围的一些矿产资源点。
　　莱斯带着成员朝着沙齿地窟里走去。
　　这里的人看见他们屁都不敢放一个，皆是识相的让开了路，敢拦在莱斯他们面前，或者有任何不满者，脑袋立马被射穿了。
　　“分头去几个大团伙的地盘，胆敢反抗的，别和他们废话，直接射杀。”
　　莱斯对家族的小头目说道。
　　十几个小头目，各带领着数百人，在沙齿地窟内分散了开来。
　　没过多久，地窟便到处都响起了枪声，各种惨叫声不绝于耳，浓郁的血腥味弥漫开来。
　　很显然，一些稍微有点实力的团伙都开始反抗了，直到认识到双方武器和实力的差距后，才开始陆陆续续的投降。
　　叶藏和娜丽莎的脚步停留在沙齿地窟的每一处，灵魂感知尽情的铺散开来，收集着那虚无缥缈的混乱意志。
　　……
　　叶藏心神沉入虚无的灵魂深处，在哪里，自己巨大的原生恶魔虚影上，捆绑密密麻麻的巨大铁锁链，这是束缚他的‘枷锁’，此时砰砰砰的！
　　十几条铁锁链陡然炸开来，化作点点颗粒渐渐消散。
　　自己的【混沌枷锁】在随着混乱意志逐渐的壮大，一点一点被解开开，当完全解开枷锁时，自己的恶魔灵魂才能得到真正的释放，到那时，自己将进阶混沌恶魔，于深渊意志的注视下，诞生恶魔真名。
　　“不够，还不够啊。”
　　沙齿地窟中内，地面横躺着一具又一具尸体，周围混乱不堪，战斗还未停止。
　　叶藏化作黑雾，游荡在地窟的每一处，沐浴在原罪的海洋中好不自在。
　　堕落的灵魂散发出的混乱意志更为的美味，就比如被叶藏放走的那个妖灵族少女‘妮娜’，她所代表的原罪仇恨之意，就远远比沙齿地窟这些本来就很肮脏的灵魂产出的混乱意志更丰富也更强大。
　　所以，这正是叶藏想要将妖灵族拖入混乱中的理由。
　　妖灵族们天性纯真善良，与世无争。
　　如果能让他这个庞大的族群陷入混乱之中，所能收集到的混乱意志无疑是极其庞大的。
　　半天过后，沙齿地窟里誓死不从的反抗者已然全部被清缴了。
　　剩下的小团伙要么被莱斯收编，要么就明哲保身，臣服于克林家族的统治。
　　莱斯现在忙的很，这里有很多贸易站和资源点还没清点。
　　还有那些商队和商铺，得让他们尽快的运转起来，这样才会有源源不断的财富支撑他们制造军火，招募人手。
　　……
　　“唔嗯，真是美味……
　　“娜丽莎嘴角残留着鲜血，她纤细的手掌正按在一个妖灵族少女的头上，硬生生的将她的灵魂拉扯了出来，在其痛苦的惨叫声中，将灵魂吞了下去。
　　这段日子娜丽莎的实力恢复的很快，原本孱弱的恶魔本源已然恢复到了全盛状态下，这一个多月的时间内，她吞噬了数不清的幼童无暇的灵魂，魅魔是以灵魂为进阶的恶魔种，基本上是不吞噬血肉的。
　　娜丽莎这些天杀死了的幼儿尸体，估计都可以堆成几座小山了。
　　来到沙齿地窟后，更是趁着混乱的情况下，大肆的抓捕幼童进行吞噬。
　　她的灵魂强度已经脱离的三阶恶魔的初生体，暴涨到了成年体。
　　“这妖灵族人的灵魂如此美味，主人，我们什么时候进攻他们族群？”
　　娜丽莎摸了摸嘴角的鲜血，说道。
　　“急什么？”
　　叶藏望着面前几十具妖灵族少女的尸骨。
　　这些妖灵族少女是一群从圣盔城逃亡而来的人族罪犯，在途径妖灵族地外围的村庄时被抓来的，辗转反侧的被卖进了沙齿地窟。
　　妖灵族人在魔法方面的天赋极高，就算是圣盔成的魔法学院的大师也曾去提西米雅进修过，再没有足够的把握之前，叶藏不想轻举妄动，保不齐妖灵族地有比肩混沌生命体的存在。
　　“你去跟莱斯说，休整几天，准备前往荆棘城。”
　　叶藏说道。
　　“好的呢，主人。”
　　娜丽莎轻笑一声，转身离开了。


第129章 地精长者
　　提亚特新历1044年，5月5日莱斯带领着家族的成员，来到了地精五大族地之一的荆棘城。
　　这是地精部落最古老的城池，是地精族的发源地。
　　位于万灵之森西北部的上方，再往上走就到沿海的金银港湾了。
　　这里总算是有了一些城池该有的模样，十几米高的巨大城墙矗立，钢铁城门紧闭。
　　统治这里的是‘德莱斯家族’，一个古老的地精氏族。
　　一排排齐齐的德莱斯家族成员站在城墙之上，手持火枪，把控着守城弩，蓄势待发。
　　莱斯领着克林家族的成员，在数百米开外的森林里驻足。
　　当秘鲁机械巨人缓缓的走来的时候，城墙上德莱斯家族成员的脸上，露出了难堪的表情。
　　不管是火枪，还是杀伤力巨大的守城弩，拿这个钢铁猛兽丝毫没有办法。
　　十五米多高的庞大身躯，比荆棘城的城墙都要高了。
　　工程师控制着秘鲁机械巨人，一拳轰在了钢铁巨门之上，硬生生的将半米厚的城门破开，旋即肩膀两边伸出数十个枪管，对着德莱斯家族的成员就是一通扫射。
　　密密麻麻的弹雨中，惨叫声此起彼伏。
　　场面一片血腥。
　　莱斯领着克林家族的成员，在秘鲁机械巨人的护卫下，一窝蜂的涌进了这座古老的城池。
　　克林家族的成员和秘鲁机械巨人刚迈进荆棘城。
　　城内远处的天空之中，陡然间一道破空之声传来，霎时间飓风在嘶吼，天际上的云层都被生生的撕裂了开来，一个矮小的地精，披着黑色长坡，腾飞而来，是个年迈的老地精，苍白的胡子有半个身子长，眼睛内翻如同得了白内障一般，脸色的绿油油的褶皱拧在了一起。
　　“嗯？
　　好强大的灵魂力，几乎可以比肩三阶完全体的恶魔种了。”
　　娜丽莎望着远处腾飞而来的黑袍地精老者，神色有些意外的说道。
　　那是德莱斯家族的长者，一个活了几百岁的地精魔法师。
　　能在魔法气息贫瘠的万灵之森西北部，冥想到这种地步，实在是罕见。
　　“交给你了，将他引到城外再干掉。”
　　叶藏说道。
　　“主人请放心，保证完成任务！”
　　娜丽莎冲着叶藏笑道。
　　说着，娜丽莎手臂一挥，一道裂缝在其跟前缓缓张开，她的身子赫然没入裂缝之中。
　　远处的地精老者，双手朝着秘鲁机械巨人虚空一握，只听轰的一声巨响，秘鲁机械巨人硬生生的被震的倒退了几步，坚硬的钢铁之躯上，留下了令人骇然的两个手掌印。
　　处在机械巨人胸口里操控的工程师身体则直接被震碎了。
　　就在这时，他背后的空中，一道裂缝如同拉链般的缓缓裂开，娜丽莎猛地冲里面冲了出来，一脚踹在了地精长者的屁股上。
　　“绿皮怪！”
　　“嗯？”
　　地精老者一个踉跄，差点从高空摔了下来。
　　扭头望去，娜丽莎已经腾空朝着城外飞去，甚至还扭头朝着地精老者比了个中指。
　　这种挑衅的手势，没想到在诸天万界也适用。
　　“该死的biao子！”
　　地精长者的脸本来就绿，此时更绿了。
　　唾骂了一句后，他一席长袍猎猎作响，乘着飓风，追了上去。
　　两人一前一后跑到了荆棘城数外万米开外的密林上空，叶藏同时也跟了上去，这地精长者并不弱，娜丽莎并非是完全的有胜算。
　　到了此处，娜丽莎也就不再掩盖恶魔气息了，猛的一声历声的尖叫，浓郁的黑气从她的身体各处散发了开来，于黑雾之中，娜丽莎显现出了原生恶魔肉体形态。
　　四米多高的庞大身躯与地精长者形成了鲜明的对比，背后一副巨大的蝙蝠双翼闪动着，额头上的两只羊角也很醒目。
　　她带着似笑非笑的笑容，望着破空而来的地精长者。
　　“恶魔？”
　　地精长者一眼便认出了娜丽莎，微微一愣说道。
　　提亚特对于恶魔并非像是那些低等的异世界那般忌惮，他们的历史上曾经记载过不少恶魔降临这里的事迹，大多都被他们消灭了。
　　况且有旧魔这等生命体的先列，对于放逐之域的恶魔，他们并不惧怕。
　　“我说克林家族为什么扩张的那么快，原来是和恶魔做了交易，呵呵。”
　　地精长者白内障般的眼睛死死的盯着娜丽莎，冷声道。
　　“绿皮怪，要不要成为我的契约奴隶，你想要的一切，我都有喔……”娜丽莎不忘一个作为魅魔初心，眼神带着柔意，声音妩媚的说道。
　　“你这种下贱的低等恶魔，还不够资格。”
　　地精长者冷笑了一声，毫不留情的嘲讽道。
　　显然娜丽莎的魅惑之术对他根本不起作用。
　　娜丽莎闻言，脸上的肉微微的抽动了一下，双眼中的魅意消失，转而则是无尽的杀意。
　　她单手虚空一抓，一条以灵魂凝聚而成，粗壮的紫色荆棘长鞭握在了手中。
　　没有丝毫的废话，她猛然发难，长鞭极速的甩了出去！
　　快如闪电！
　　几乎一瞬间，这条比地精长者身体还要粗壮的紫色长鞭已然甩到了地精长者的面门前，眼看就要抽到他的身体上了，地精长者的反应也是极快，迅速的调动魔法气息，凝聚了一层白色的魔法晶壁拦在面前！
　　啪！
　　长鞭抽在了晶壁上，仅仅支撑的半秒钟，晶壁便瞬间破碎了开来，不过有了这一瞬的喘息时间，地精老者已经拉开了身位。
　　此时他已经在凝聚魔法气息了，一席黑袍被吹的鼓鼓的，脚下的一片树木都被压低了半截树干，飓风在他的周围狂舞。
　　他猛地低喝一声，紧接着，密密麻麻的具象化的风刃朝着娜丽莎铺天盖地的袭去。
　　唰唰唰！
　　娜丽莎闪身再次的没入裂缝之中，她的气息瞬间消失在了周围。
　　地精长者环顾四周，神色警惕的感知周围。
　　陡然间，长者的头顶上黑色裂缝浮现，他的反应极快，裂缝出现的一瞬间，猛然翻掌拍去，不过娜丽莎并没有从裂缝中出来。
　　紧接着，地精长者四周再次浮现数个巨大的裂缝。
　　其中一个裂缝中娜丽莎的恶魔气息飘了出来，地精长者急忙一道风刃袭了过去。
　　不过就在此刻，他脚下也蔓延开了一个与他身体同样大小的裂缝，紫色长鞭如同巨蟒一般从裂缝中袭了出来，闪电般的缠绕上了地精老者的身体。
　　随后，娜丽莎从裂缝中极速飞出，她握着长鞭猛然一拉，地精长者灵魂惨叫着被拉扯出半个身子，几乎快要离体而出了。
　　地精长者死命的抵抗着，将自己的灵魂力量彻底的释放开来，比肩三阶恶魔完全体的灵魂强度威压了下来，硬生生的将紫色长鞭震成的碎片。
　　“啧，真是难缠。”
　　娜丽莎嘴角流出一丝殷红的鲜血，说道。
　　紫色长鞭是她的灵魂力凝聚而成，被地精长者震碎后，自己也受到了一丝损伤。


第130章
　　第130章“肮脏的恶魔女……”地精长者的灵魂同样受到了重创，返回躯壳后，连浮空的术法都有些不稳了，一口老血咳了出来。
　　不过他并没有遁走，而是继续在凝聚魔法气息，一席黑袍被吹的猎猎作响，飓风狂舞，呼啸之声愈演愈烈。
　　在他的周围，形成的一道透明的风墙，娜丽莎双手屈掌一握，两条长鞭握在手中，魅魔的很多恶魔法术都是关于魅惑心神方面的，对于灵魂强度比娜丽莎高的地精长者来说，这些魅惑之术的作用显得很鸡肋。
　　啪啪！
　　娜丽莎甩动两条粗壮的长鞭，狠狠的袭去，却在接触风墙后硬生生的被弹开了。
　　再看那个地精长者，魔法气息以及凝聚的极其充裕了，具象化的出现在了他的周围，凛冽的飓风在其周身狂舞，形成的一道攻守兼备的风墙。
　　他低喝一声，凶猛的灵魂气息铺面压了过去，脚下百米内的森林被都这渗透出的气息压弯了树干，咔嚓咔嚓的拦腰折断。
　　嗖！
　　地精长者的速度极快，身躯一动，乘着飓风极速袭来。
　　还未到娜丽莎的面门，她身上便被那凛冽的风刃刮出的丝丝血痕。
　　娜丽莎眼神阴沉，散发着浓郁的恶魔气息。
　　她厉声尖叫，一头黑发狂舞，那刺耳的叫声袭去，地精长者的袭来的身形微微的顿了顿，像是灵魂被穿透了一般，脸色惨白。
　　但他并没有停下身躯，反而咬牙铺面而来。
　　眨眼间便以然近身。
　　“死吧！”
　　娜丽莎心里一惊，身子陡然朝后方退去，地精长者穷追不舍。
　　娜丽莎的背后空中迅速的裂开一条虚空裂缝，转身就要遁入虚空之中。
　　地精长者冷哼一声，狂暴的风刃袭去，硬生生的将条裂缝吹的破碎开来，化作点点黑色的恶魔法术能量，消散在空中。
　　不远处的叶藏看到这一幕，眉头微微皱起。
　　“果然，太勉强了吗。”
　　这娜丽莎前不久刚刚进阶三阶成年体，但这地精长者的灵魂强度堪比完全体的恶魔，魔法手段又极多，娜丽莎显然有些吃力，被这地精长者逼的节节败退。
　　“该死的绿皮怪！”
　　娜丽莎唾骂了一句，她全身骤然爆发出强悍的恶魔气息，娜丽莎将自己的恶魔法术能量提到了极致。
　　只听轰的一声，宛如震雷般炸开的巨响，天空中，密密麻麻的虚空裂缝陡然浮现。
　　这是娜丽莎最强大的攻击类恶魔法术。
　　裂缝中，强劲的吸力猛然袭来，周围的百米内树木、生物，全都被这裂缝中散发的强劲吸力给吸了进去，树木拔地而起，被吸进裂缝中。
　　地精长者猛然停住身形，他的四周全部被虚空裂缝包围了，而且裂缝还在不断的蔓延，这片天际都暗了下来，被昏沉沉的乌云遮蔽了。
　　轰隆隆！
　　地面上蜘蛛网般的裂缝在蔓延，大片土壤都被吸进了裂缝中。
　　地精长者稳住身形，不断的向周身的风墙内注入魔法能量，抵抗周围的吸力。
　　他到是不相信，这恶魔的法术能量会无穷无尽，等她灵魂枯竭之时，就得任我宰割。
　　娜丽莎感觉自己体内的恶魔能量如同洪水一般的倾泻出去，她赫然出手，甩起手中的两条灵魂长鞭，狂风骤雨般的袭去！
　　啪啪啪！
　　落在那地精长者的风墙之上，后者咬牙硬撑，表面看起来游刃有余，其实长者自己也知道，自己支撑不了多久。
　　先前自的灵魂已经受创，差点被娜丽莎硬生生的拉扯了出来。
　　如今这猛烈的攻势压的他有些喘不过气来。
　　娜丽莎同样也是，如果这地精长者再抵抗一会，她的力量就要枯竭了。
　　两人僵持了有半个小时之后。
　　娜丽莎陡然收起长鞭，周围的虚空裂缝的吸力也骤然大跌，地精长者心里一喜，抓住机会，将风墙化作铺天盖地的风刃，朝着娜丽莎袭去。
　　娜丽莎见状，脸上反倒没有一丝一毫的慌乱之色。
　　只听轰隆隆的！
　　周围的裂缝中，巨大的声响传了出来。
　　地精长者眉头一皱，眼神瞥过四周的环境，暗道一声‘不好’。
　　只瞧见，这片森林百米范围内已然光秃秃的一片，树木早就被裂缝吸了进去，脚下还地面上还出现了一个巨大的坑地，土壤和碎石也都被吸了进去。
　　他还来不及跑开，只瞧见周围的裂缝中，铺天盖地的树木碎石土壤袭来，将他瘦小的身子淹没。
　　……
　　片刻之后，地精长者若隐若现的地精灵魂飘忽不定的废墟中飘出，随后便急促的朝着荆棘城的方向掠去，不过在还没跑开多远，便被叶藏顺手压制住了。
　　“又是一个……
　　恶魔？
　　！”
　　地精长者的灵魂动弹不得，惊恐的说道。
　　叶藏并没有出手，只是散发出了恶魔气息，将地精长者压制住了。
　　他的肉体实力在达到三阶完全体下的极限状态后，成长空间已经很微弱了。
　　但恶魔灵魂散发出的气息却比以前多了一丝‘高等生命’的气息。
　　这大概是受到的混乱意志的影响，自己恶魔威压远远超出之前，特别是在束缚自己的灵魂枷锁解开了一些后，就更加明显了。
　　嗖嗖！
　　远处的黑雾消散，娜丽莎变换成类人大小，煽动着双翼，脸色惨白，显然力量消耗过度了。
　　她踉跄着步伐，落地后身子有些虚脱的跌跌撞撞的撞进在了叶藏的怀里，这回到不是故意的。
　　“你做的很不错。”
　　“谢谢主人夸奖……”娜丽莎轻咬着嘴唇，抱住叶藏的身体，小鸟依人般的说道。
　　“这地精的灵魂很强大，你要吞噬吗？”
　　娜丽莎闻言，眼神厌恶道：“呸！
　　这绿皮怪的灵魂这么脏脏，我才不要吞噬这种下等的物种呢！”
　　闻言，地精长者似乎松了一口气，还抱着一丝逃脱的念头。
　　但紧接着，叶藏的下一句话立刻让他心如死灰。
　　“那便毁灭了吧。”
　　叶藏轻描淡写的说着，同时恶魔气息威压过去，硬生生的将地精长者的灵魂震碎。
　　“走吧，我们回荆棘城。”
　　叶藏道。
　　荆棘城或许还有其他的魔法师存在，这是一个古老的城池，底蕴十足。
　　但地精长者已然是这里最强者了。
　　其余的驱使魔法者，就连莱斯带领的家族成员，也能一股脑的突突突了。


第131章 港湾
　　轰隆隆！
　　雷声滚滚，荆棘城的上空被乌云遮蔽，街道上，黑压压的乌泱泱一群克林家族的成员，正在进行一场屠杀清洗，德莱斯家族的所有成员，包括子嗣仆从，一个都没有放过。
　　血流成河，尸堆如山，惨叫声，咒骂声不绝于耳。
　　叶藏正在站在荆棘城的高塔之上，恶魔感知笼罩全城，将数不尽的原罪意志吸纳至灵魂深处。
　　他闭眼进入冥想状态，心神深处灵魂深处，一根根束缚自己恶魔灵魂的铁锁链，一根根的断开。
　　耳边环绕着荆棘城居民惊恐的喊叫，还有德莱斯家族成员的绝望的呼声。
　　同一时间，束缚自己的混沌枷锁，正在一点点的解开。
　　融入进恶魔灵魂的混沌意志，似乎正在与放逐之域无尽深渊的意识正在链接，黑暗深处，未知恶魔的恐怖虚影在注视自己，叶藏额头上冷汗直冒，赫然睁开双眼。
　　上一次自己的混沌意志达到一定程度，开启枷锁的时候，也曾感觉到深渊内有一股极其恐怖的恶魔在注视自己，那只是它的一丝意识，便压的叶藏喘不过气了，令人骇然。
　　“放逐之域底层，到底隐藏着什么样的恶魔种，无法想象。”
　　叶藏心里想道。
　　那是超脱启示恶魔之上的存在，叶藏现在还处在原生恶魔形态，他不敢去多想，赶走脑袋里的念头，专心的收集起荆棘城的混乱意志起来。
　　良久之后，荆棘城归于平静。
　　德莱斯家族在城中的巨大庄园，已然被莱斯他们占据，街头上的护卫兵们，不管反抗的还是投降的，统统都被射杀了。
　　这些人在德莱斯家族世世代代的统治下，若是放过的话，难免以后会有二心，总之一并除了免绝后患。
　　……
　　荆棘城相对是一个古老和守旧的城池，这里百分之九十的人种都是地精。
　　克林家族的到来，这里的居民显然都非常的抵触，但在血腥的镇压下，也是敢怒不敢言。
　　荆棘城中心，一座巨大的庄园内，这里原本是德莱斯家族居住的地方。
　　如今自然是在莱斯等人的控制下了，里里外外站满了克林家族的黑帮成员，持着机械步枪，神色肃然。
　　内部豪华的大厅内，地上躺着一具具苍白的尸体，娜丽莎正在吸食灵魂。
　　叶藏则是在庄园的地下室内，这里像是那个地精长者修行的地方，摆放着许多和魔法相关的书籍卷轴，还有一些炼制的魔药，他随意的翻看着书架，到是找到了一本冥想法籍，这本书籍是用圣盔城人族的文字书写的，看样子是从那里流传过来的。
　　叶藏按照冥想法的步骤进行冥想，魔法师通过深层的冥想，增强灵魂强度，从而控制更多的魔法气息，施展更强的魔法，和《寒鸦圣典》里记载的灵魂修炼法如出一辙。
　　叶藏的灵魂已然达到了三阶完全体巅峰，自己冥想并没有感觉到任何的作用，也或许是这冥想法太过低级了。
　　“不知道更高阶的灵魂修炼法，有没有作用。”
　　叶藏心里嘀咕着。
　　不过他转念一想，对于恶魔来说，灵魂修炼法有些多此一举了，他们可以通过吞噬灵魂来增强，比冥想法好上太多了。
　　而且自己现在需要的是混沌意志来突破枷锁，从而进阶成更高等的生命体，作为恶魔，修行其他异界种族的方法，显然有些画蛇添足了。
　　……
　　他翻看着这里的书籍。
　　半响之后，叶藏感觉自己的血魔细胞有了些许异动，他眉头一皱，静下心感知起来。
　　原来是自己留在那个妖灵族少女‘妮娜’里的血魔细胞，朝着他这个血魔本源的体内发出了‘信号’。
　　类似于求救的反馈信号，他察觉到，他的细胞，正在被逐步的消灭。
　　“应该在西北区域，若是离的太远，在妖灵族地的话，我也不会感知到血魔细胞的反馈。”
　　叶藏合起书本，离开了庄园。
　　他纵身跃上荆棘城的瞭望塔之上，旋即将自己的恶魔感知释放到了极致，朝着四面八方铺散开来，捕捉那一丝反馈而来的‘信号’砰砰砰！
　　类似于心脏一般轻微的跳动身在自己的耳边响起，叶藏体内的血魔细胞微微的沸腾了一些。
　　“西北方向吗，金银港湾？”
　　叶藏笑道。
　　妮娜小妮子在那里干什么，一个妖灵族少女，在地精的地盘上走动，一路从黑水沟谷，来到沿海的金银港湾，还真不怕被地精们给抓走。
　　叶藏给娜丽莎释放了一个恶魔信号，旋即自顾自的朝着那里行去。
　　他的速度快如闪电，淡淡的音爆之色响起，在天空留下一道黑色残影，看不清分明，极速的朝着金银港湾而去。
　　此时已经是深夜了。
　　叶藏越是靠近那座港湾，血魔细胞给自己的反馈越发强烈，妮娜就在那里，自己是可以完全肯定的。
　　他的速度非常快，不出一个小时，便看到了那座地精城池的容貌。
　　一座靠近沿海的地精部落，是除了黑水沟谷以外，地精五大城中最发达最繁华的城池，甚至在商业方面，隐隐的有些超过，同样，这里也是一座不夜城，远远望去，霓虹一片，宛如来到了现代城市一般。
　　金银港湾背后就是一望无际的大海，浪花滚滚，海潮迭起跌落。
　　那是金银海，就如同它的名字一般，是一片财富之海。
　　翻过金银海，便是深海的群岛了，那里生活着鱼人和人鱼族。
　　这两个种族虽然名称翻转了过来，但差别可就大了。
　　一个上半身是鱼，下半身人。
　　一个上半身是人，下半身是鱼。
　　俗话说的好，脑袋决定一个种族的上限和生活状态。
　　鱼人族残暴不堪，信奉杀伐，数千年来一成不变，还是和以前一样，原生状态。
　　人鱼族就不同了，和地精还有其他种族都有生意来往，繁荣昌盛。
　　虽然如此，但在这样一个万族齐聚的提亚特大陆，种族歧shi在这里有着鲜明的鄙视链。
　　虽然和金银港湾有着生意来往，但这里同样有很多人鱼族的女性遭到贩卖，甚至这是在人鱼族内默认被允许的，在他们的族群中，美丽的人鱼族女性大多都是成为贵族商家的仆从。
　　统治阶层的强者决定社会形态，人鱼族和鱼人族就是彻彻底底的男性氏族。
　　这一点与妖灵族相反，妖灵族女性魔法天赋偏高，自然女性地位更高，是母系氏族。
　　至于地精、人族这些种族都差不多。
　　话说之间，叶藏已经来到了金银港湾，他步入这座繁华的城池，那血魔细胞的反馈已然是如同近在咫尺般的强烈了。
　　……


第132章 灯塔
　　砰砰！
　　那亦如心脏般的跳动声在自己的耳边环绕，仿佛近在咫尺，叶藏寻找血魔细胞给予自己的反馈，朝着金银港湾的某处走去。
　　路上街道人潮如流，叶藏穿过了整片金银港湾，来到海岸边的一处礁石滩，前方就是一望无际的金银海，在港湾霓虹的夜色下，五颜六色的浪花翻滚着，潮湿迭起跌落，拍打岸边的礁石，发出哗哗的声响。
　　脚下就是一片巨大的礁石群，沿着海岸边一眼望去，不见尽头。
　　前方百米远处的海岸边上，立着一座十几米的高的灯塔，塔灯发出刺眼夺目的白光，缓慢的旋转着。
　　“在那里吗？”
　　叶藏想着，提起速度，朝灯塔而去。
　　塔底有两个持枪的地精，见到叶藏冲过来后，立即举起手中的火枪，正要开口说什么。
　　叶藏屈掌虚空一握，这两个地精陡然炸成肉泥。
　　他径直的朝着灯塔里面走去。
　　叶藏推门而入后，便看见几个正在喝酒的地精，没跟他们多废话，恶魔威压散发出去，硬生生的将他们压的身体爆裂，血肉横飞。
　　他将恶魔感知释放出去，包裹住了整个灯塔，在楼上，察觉到了妮娜那熟悉的气息。
　　同时，同时还有一些魔法师存在，那些灵魂强度，大约都在与二阶恶魔相同的层次。
　　他朝灯塔楼上走去。
　　上面传来脚步声，似乎是听到了楼下的动静，正准备打开门下来瞧一瞧的时候，门已经被叶藏给踹开了。
　　“你是谁？
　　！”
　　开门的是个妖灵族女性，模样大约二十岁左右，肌肤雪白，容貌艳丽。
　　标准的碧蓝色瞳孔，细长的尖耳。
　　此时惊愕的看着踹门而入的叶藏，娇喝道。
　　叶藏眉头一跳，双眼中闪过猩红之色，上下扫视着她，似乎要将她给看透了一般。
　　与一般的妖灵族女性的不同。
　　这女子并不像提西米雅的妖灵族人一般清新脱俗，反而看起来媚艳无比。
　　她穿着棕色长袍，脖颈处露出了大片风景，双腿圆润雪白，诱惑十足。
　　除了她之外，这里还有三个地精，皆是披着袍子，手里还持着魔杖，一副魔法师般的打扮。
　　最里面，妮娜正躺在地面上，场面极其凄惨。
　　只瞧见她全身赤裸着，呈现大字型的躺在一个由鲜血构成的复杂法阵中，雪白的肌肤上密布着血痕。
　　她的双眼被挖了出来，舌头被连根拔了出来。
　　手腕脚腕都被几根不知道是什么生物的骨刺钉死在了地上。
　　她微微的喘息着，脸色如同死尸般的惨白。
　　胸口不时的起伏，那是证明她还活着的迹象。
　　叶藏看见里面的妮娜，神色渐渐的冰冷了下去。
　　“人类，你惹上麻烦了。”
　　里面的一名地精老者眯着双眼，声音沙哑的说道。
　　“可怜的小可爱。”
　　叶藏望着躺在地上的妮娜，自顾自的说了一句。
　　所幸他们还未割掉妮娜的耳朵，她似乎听见了叶藏的这句话，身子微微的颤抖了一下。
　　只不过眼被挖掉了，舌头也被连根拔了，无法哭泣，也无法发出任何声音。
　　她的生命状态已经很虚弱了，心脏的跳动都变慢了，正因为如此，叶藏才感觉到留在她身体里血魔细胞的反馈。
　　“人类，你认识妮娜？”
　　妖灵族艳丽女子上下打量着叶藏，说道。
　　“呵呵，算是认识吧，我之前曾经将她从黑水沟谷的奴隶市场里买了出来，不过后来她自己逃走了。”
　　叶藏望着那艳丽的妖灵族女子，笑道。
　　闻言，妖灵女子面无表情，神色阴冷道：“不管你是怎么找到这里的，我劝你少管闲事。”
　　妖灵族女性，在地精部落，合伙地精一起残杀同族，这本身就是一件匪夷所思的事情了。
　　且会自己逃出族群，流浪大陆的妖灵族人，向来就很少见。
　　这妖灵女子的目的是什么？
　　叶藏好奇的很。
　　他感受着妮娜的气息，已经如同风中残烛，恐怕支撑不了多久了。
　　他也就没和这妖灵女子多废话，径直的朝里面走去，那几个地精魔法师见状，眼神一冷，挥舞着魔杖。
　　叶藏双眼猩红闪过，扫视了一下，强大的灵魂瞬间将那几个地精魔法师的肉体连同灵魂一起震碎了，血肉横飞。
　　妖灵女子反射弧有些长，还未反应过来时，几个地精已经变成肉泥了。
　　她脸色顿时就变了，双眼瞪得豆大，惊恐的就要朝外面跑去。
　　叶藏屈掌一握，血魔细胞化作长鞭，将她捆了起来，扔到一旁。
　　这妖灵女子见状顿时哭着求饶。
　　叶藏没理会她，一步步径直的走到妮娜的身边。
　　“我的小可爱啊，你这样子克林哥哥好心疼的。”
　　叶藏摸了摸她惨白的小脸蛋，擦了擦脸上的血迹，随后插入她手腕脚腕的四根骨刺拔了出来。
　　妮娜身子微微的颤抖着，小嘴微微的张开。
　　若是被割了舌头，还能发出一丝声音，但妮娜是被连根拔了出来，一点声音都发不出，凄惨无比。
　　她雪白的肌肤上有着清晰的血痕，已经结疤了，看样子是被折磨了好几天了。
　　“没事了喔，放心，克林哥哥会救你的。”
　　叶藏伸手轻轻的从妮娜的后颈穿过，将她抱在怀里，在耳边轻轻的说道。
　　“首先，是眼睛。”
　　叶藏笑着。
　　随后在那个妖灵女子惊恐的眼神中，叶藏伸出手，硬生生的将自己的眼睛挖了出来。
　　更可怕的是，他的眼珠子挖了出来后，还在蠕动，仿佛是活的一般。
　　妖灵女子跟看到鬼一样的看着叶藏，蜷缩着身子，瑟瑟发抖。
　　将猩红的眼睛塞进了妮娜空洞的眼眶中。
　　“然后，舌头。”
　　噗呲！
　　说着，叶藏又硬生生的将自己的舌头连根拔了出来，舌头如同如同的小蛇一般，自己钻进了妮娜的口中。
　　紧接着，叶藏的一条手臂脱落了下来，变成无数密密麻麻的如同蚂蚁一般如同的血魔细胞，钻进了妮娜的身体内。
　　叶藏的肉体发出咯吱咯吱的身形，他的眼睛舌头手臂正以肉眼可见的速度长出来。
　　同一时间，妮娜身上的伤痕也在极速的愈合着，良久之后，她心脏的跳动逐渐恢复正常，眼皮微微跳动了一下。


第133章
　　第133章她缓缓睁开双眼，猩红之色闪烁而过。
　　这小妮子现在已经算不上纯种的妖灵族人了，体内有太多血魔种的细胞，已经算的是上半个恶魔了。
　　她朦胧般的睁开双眼，嘴唇微微动了动。
　　“克林哥哥……”这是下意识的脱口而出。
　　“没事了，小可爱。”
　　叶藏抬起手，擦了擦妮娜雪白脸蛋上的血污。
　　叶藏将她扶了起来，放在了松软的沙发上，她现在已经完全清醒过来了，身上撕裂般的疼痛让妮娜额头冷汗直冒，但还是咬牙忍耐着，神色复杂的望着叶藏，默不作声。
　　她不断的在脑海里提醒自己。
　　眼前的这个人，是个恶魔，是那个杀害了她全村同族的冷血恶魔。
　　然而眼前这个恶魔一次又一次的救了自己，将自己从痛苦的边缘拉了回来。
　　妮娜觉得自己到是死了倒好，没有那般纠结的念头。
　　但同族惨死在自己面前，仇恨的种子已经深埋在了心里，复仇的欲望无时无刻都萦绕在心头。
　　对叶藏，她是又爱又恨，恨意大于爱意。
　　原本初恋一般存在的‘克林哥哥’，已经被妮娜埋葬在了内心的最深处。
　　“说吧，抓这小妮子干什么？
　　这法阵是干什么用的？”
　　叶藏扯动捆在妖灵女子身上的血魔长鞭，将她拖了过来，面无表情的问道。
　　“我，我说了，你会放过我吗？
　　！”
　　艳丽的妖灵女子微微颤抖着身子，额头上冒着冷汗，颤声道。
　　“当然啦。”
　　闻言，妖灵女子咽了咽唾沫，缓缓开口说着。
　　……
　　半响之后，叶藏算是弄清了怎么回事。
　　其实原因很简单，不过是看上了妮娜的魔法天赋，还有纯净的肉体，这妖灵女子身子早就污秽不堪了，不知道有多少人骑过。
　　在灵魂修炼也达到了瓶颈。
　　她是在金银港湾遇到了妮娜，便想着办法将她带到了这灯塔里面，勾结了几个地精合力将她抓了起来，布下法阵，准备将妮娜的血肉和灵魂全部吞噬进自己的体内，类似于恶魔一般的做法。
　　相比恶魔干净利落的吞噬，这阵法显的很折磨人，那是一点一点的将被献祭之人的血肉和灵魂转嫁到自己的身上，是个残忍无比的禁术法阵。
　　“我，我说完了。”
　　妖灵女子颤声道。
　　“我当然可以放过你，但是她可不一定，别忘了你是怎么对这小妮子的。”
　　叶藏笑着，一脚将这妖灵女子踹到了妮娜的脚下。
　　“妮娜妹子，看在，看在我们都是同族的份上，放过我！”
　　妖灵女子急忙求饶道，半跪着爬到妮娜的脚下。
　　“你，该死。”
　　妮娜银牙紧咬，神色冰冷的望着妖灵女子。
　　她没有忘记之前这女子是怎么对待自己的。
　　她已经不是之前那个懵懂无知、心地善良的妖灵族少女了。
　　唰！
　　眨眼间，妮娜的手掌心已然汇聚出了一个小型的五芒星法阵，随后她反手拍在了妖灵女子的脑袋上，后者的身躯正在以肉眼可见的速度衰老下去，短短几秒钟，便变成了骷髅。
　　妮娜的魔法天赋极高，从叶藏放她离开，到现在已经快一年过去了，她的灵魂强度已经堪比二阶恶魔了，走完了普通魔法师十年就走完的路。
　　《寒鸦圣典》内记载的灵魂修炼法还有巫术，足以让这小妮子的修炼到混沌生命的同一阶层了。
　　圣典是‘塞尔维亚’寒鸦教会的至高法典，里面囊括了各种邪恶的巫术，以及炼金术、法阵等等其他杂学。
　　毕竟是别的异世的法典，无论是灵魂修炼法，还是驱使魔法的方法，和提亚特大陆的魔法师都不同。
　　构造五芒星法阵，便是最有代表性的方法。
　　但殊途同归，能使用强大的魔法力量，便都差不多。
　　“提亚特大陆太适合魔法师修行了。”
　　叶藏心里想道。
　　万灵之森，天然的魔法阵，凝聚魔法气息，在万灵之森修行，事半功倍。
　　叶藏不由的想起了夏妮，与自己签订灵魂契约的那个女孩，夏妮所在的异世，魔法修炼有瓶颈，顶多修炼到三阶恶魔灵魂强度便会停滞不前的，以后有机会到是能将夏妮带到这边来修行，不多时便能突破瓶颈。
　　……
　　“小可爱，你是打算跟我走，还是自己回妖灵族地？”
　　叶藏笑道。
　　“我现在这样，还能回去吗……”妮娜面无表情，微微抬起直视叶藏，说道。
　　妮娜双眸已经和之前大相径庭了，妖灵族人特有的碧蓝色瞳孔不见了，取而代之的是现在这种暗沉血色的眸子，阴冷无比。
　　她现在已经彻底回不去了，要是敢回妖灵族地的话，直接就要被当做孽种给烧死。
　　“哈哈哈，你现在可算是个半个恶魔了。”
　　叶藏笑道。
　　“都是拜你所赐，现在你应该很满意了吧，克林哥哥。”
　　妮娜冷笑道。
　　这一年她真的变了许多，以前那个清纯懵懂妖灵族少女，已经被她深埋在了心里，经历了这一次同族的背叛后，妮娜可就变的更加冷血了，她现在的目的只有强大自己，复仇这一个念头。
　　尽管她的所有一切都是眼前这个恶魔给予的，但只要有机会，总有一天，她会杀了面前这个恶魔。
　　“嗯嗯，很不错的眼神。”
　　叶藏微笑道。
　　“哼。”
　　妮娜冷哼了一声，旋即缓缓开口道：“恶魔，希望你以后不会后悔。”
　　“唔……
　　看起来很有干劲嘛，保持这种状态，不要让我失望。”
　　叶藏笑道。
　　这小妮子现在全身上下都是叶藏的血魔细胞了，只要距离不太远，叶藏一个念头，自己的血魔细胞就会在她体内瞬间瓦解，当然，除非她修炼到了混沌生命的阶级，才能摆脱这种肉体的束缚。
　　又是这种一切都在自己掌握中的模样，妮娜双手死死的捏紧了，望着满脸笑意的叶藏，恨不得立刻冲上去，将他虚假的躯壳撕成碎片，不过随后她脑海里又浮现出叶藏那无比恐怖的原生恶魔种形态。
　　当初在村子里发生的那一幕，她永远不会忘记，同村族人惨死在自己的眼前。
　　一想到这，妮娜心里复仇的欲望又变的更加猛烈了些。
　　叶藏自然是感受到了她体内的混乱意志，正在不断的散发出来，这种堕落而来灵魂，散出的原罪混乱意志，远远比那些暴徒劫匪的更加庞大。
　　啪！
　　他体内一根混沌枷锁应声而断。
　　“要是将整个妖灵族群拉入混乱之中，那散出处的混乱意志将不可估量……”叶藏心里想道。


第134章 加鲁洛城
　　妮娜走了，离开的很干脆。
　　她没有回妖灵族地，当然也回不去了。
　　也没打算之后一直跟着叶藏。
　　让她整天呆在一个杀害了她同村所有族人的恶魔身边，妮娜无法做到。
　　叶藏也没有追问她要去哪。
　　万灵之森南部？
　　那里是一片古老的森林，魔法气息浓郁，深处隐居着许多种族族群，或者是圣盔城，妖灵族人在那里或许可以受到欢迎。
　　夜晚的金银港湾，被霓虹灯光包裹着，港口处传来蒸汽轮船靠岸的轰鸣之声，这是一片繁华的地精城市，不过几天后，就将会变的混乱起来了。
　　三天后的一个清晨，薄薄的晨雾之中，娜丽莎和莱斯带着家族的成员，来到了这片繁华的港湾，机械巨人的钢铁之躯在雾气中若隐若现。
　　叶藏站在灯塔的塔顶，望着下方乌泱泱一群黑色皮革套的家族成员，踩着铿锵的步伐，持着火枪，冲进了繁华的金银港湾。
　　镇压、统治。
　　胆敢反抗者，统统被射杀了。
　　霓虹的街道染上了鲜血，本地的几个帮会被家族的成员迅速的剿灭了，没办法，实力差距太大了，光是先进的机械步枪和防弹衣，就是这里的黑帮成员过不去的一道坎了，更别提那BUG级别存在的机械巨人，迈着重重的步伐，踏入这座港湾，那些黑帮成员看到这机械巨人，连反抗的勇气都没了，被克林家族的成员如同割草收拾了。
　　恐惧如同病毒一般蔓延在金银港湾。
　　叶藏将恶魔感知扩散自整个港湾，享受着处在混乱之中的欢愉。
　　灵魂深处那清脆的声音不断的响起，那是混沌枷锁破碎开来的声响。
　　“似乎有些不同了。”
　　随着混沌意志越来越多，叶藏的灵魂和肉体仿佛正在悄然发生变化，刹那之间，他仿佛坠入了无尽的黑暗虚空中，整个人的肉体和灵魂在不断的分裂重组中，那是一种难以言语的奇妙感觉。
　　“混沌生命体……”轰！
　　陡然间，叶藏整个人消失在灯塔之上，半响之后，这里的空间一阵蠕动，叶藏的身子又再次出现在了这里。
　　刚才那一瞬间，他将自己的肉体和灵魂归于混沌，笼罩住了整个金银港湾，那短短的几秒钟时间，他仿佛听到了万物的心神。
　　这里上百万的人，所发出的心声，不断的在自己的耳边环绕。
　　恐惧、绝望。
　　这是现在这里大部分人的内心情绪。
　　清晨的薄雾中，叶藏站在灯塔之上，如果仔细看的话，可以看到他上空的晨雾之上，一道百米多长的巨大恶魔原生虚影，虽然只是存在了几秒钟，但叶藏知道，自己距离混沌恶魔，又更近一步了。
　　……
　　“反抗者已经全部射杀了，我们正在与这里的几个商会进行交涉。”
　　莱斯对叶藏说道。
　　各种贸易商铺必须尽快的重新启动，不然的话，这片港湾就没有什么利用价值了。
　　对于这里的商人来说，不过是换了个统治者罢了，生意还是得照做，地精唯利是图，没有人愿意和钱过不去。
　　“最后一个，加鲁洛城。”
　　叶藏开口道。
　　“好！
　　等到这里的局势稳定下来后，我们便去那里！”
　　莱斯有些兴奋的说道。
　　事实上他与叶藏的契约早就结束了，且他已经获得了超出契约太多的东西，整个西北的地精族群都快被他们克林家族统一了。
　　每天不知道有多庞大的财富入账，花上几万年都不一定能花完。
　　“记得派人去黑骨山脉和古魔族交涉，他们未来会是我们入侵提西米雅的一大助力。”
　　叶藏说道。
　　“我已经派人去了，您请放心，那群黑gui每日每夜都想着回到万灵之森呢！”
　　莱斯说道。
　　一旦真正的入侵妖灵族地的时候，不光是要面对她们整个族群了，还有圣灵峰和圣盔城。
　　先不提妖灵族人那过人的魔法天赋，光是圣盔城，就有大师级的魔法师存在。
　　更不用说还有圣灵峰上被称之为‘神灵’的族人，他们是最不稳定的因素。
　　叶藏也不是非要灭了那群妖灵，只是想让提亚特变的混乱起来，他好收集混乱意志，万一惹到一大堆混沌生命体出手，自己大不了返回放逐之域躲着就是了。
　　打不过，还不能跑了，是吧？
　　有种来放逐之域找我就是了。
　　……
　　七天后，提亚特新历1044年，5月29日。
　　整顿好的克林家族成员，留下了一些小头目，和一些家族成员守在金银港湾，其他人向西边而去，目标地，地精五大城最后一城，加鲁洛城。
　　“地精大亨安格斯，听说他现在是加鲁洛城的城主，这家伙我认识，几年前还是和我一样，在古魔族旧址挖矿呢，现在竟然城了加鲁洛城的城主了，太不可思议了！”
　　莱斯说道。
　　“呵呵，最不可思议的是你吧莱斯，瞧瞧你现在的权利与财富，地精族地还有谁能比的上你？”
　　叶藏说道。
　　“全都因为您的帮助，莱斯才能有今天。”
　　莱斯急忙开口道。
　　算算日子，自从他召唤叶藏降临，已经过去一年时间了。
　　这段时间内，莱斯仿佛活在梦中一般，权利和财富接踵而至，他时常感觉有些不真实，但却又如此的清晰，事实就摆在自己的面前，自己现在，已经是地精族群的有头有脸的人物了，谁看到自己不都得叫一声莱斯老大？
　　正说着，距离加鲁洛城已经不远了，这里算是地精族地在万灵之森环境最好的地方了，加鲁洛城因为临近西南方向，有很多来自万灵之森南部的种族，地精种族在这里只占据百分之三十的人口。
　　亚龙人、亚人种、地龙人、人类、鱼人族、古魔族、妖灵族人。
　　在加鲁洛城都能看到，这里算是地精族群内最‘生活’的一座城池了。
　　此时，距离城门外的万米开外，一群有上千人，持着火枪，前面摆放着拒马，正在迎接克林家族的人的到来。
　　娜丽莎已经在那里的一处山坡后等着了，叶藏让她先去前面开路了，准备让她直接进去打开城门的，这样可以免去一些琐碎的攻城时间，要不是叶藏怕暴露身份，以自己的肉体实力，一拳就能将城门轰成齑粉。
　　看着在山坡后的娜丽莎，叶藏有些走上前去，问道。
　　“怎么回事？”
　　“城里，有同类。”
　　……


第135章 恐魔
　　加鲁洛城今天的天气并不是很好，黑云压顶，白昼如同黑夜一般，阴沉沉的，有风雨欲来之势，城门外万米远处，持着火枪的加鲁洛城守卫兵严阵以待，这群人都是安格斯养的军队，武器装备都很先进。
　　当然，在机械巨人的面前，显的很是脆弱，莱斯已经带着家族的成员和他们火拼的起来。
　　“同类？
　　是什么恶魔种？”
　　叶藏问道。
　　“不知道，不过他的恶魔气息中灵魂力很强大，估计是和我一样，都是以灵魂为进阶方式的恶魔种。”
　　娜丽莎顿了顿，随后又说道：“他的气息很强大，应该是三阶完全体的恶魔。”
　　正因为如此，娜丽莎才没有贸然的闯入城中，不过既然她能察觉到那只恶魔的存在，估计后者也察觉到娜丽莎了。
　　“你呆在这里，以防万一，我去城里瞧瞧。”
　　叶藏说道。
　　说罢，他化作道道残影，万米远的距离，眨眼间便冲进了加鲁洛城内。
　　街道上的行人很少，似乎都提前收到了通知，大部分都紧闭着房门。
　　叶藏在暗沉的街道上走着，同时，将自己的恶魔感知在城中铺散开来，强大的三阶完全体恶魔气息散发出去，灵魂感知中，似乎还夹杂着混沌意志，叶藏现在的灵魂威压可与普通的完全体恶魔有所不同了。
　　从塞尔维亚开始，他就一直在收集混乱意志，现如今，他灵魂深处的混沌枷锁几乎解开了将近三分之一，恶魔灵魂中蕴含着极其浓郁的混乱意志，无论施展威压还是恶魔法术，都比原来要强悍不少，可以说，混沌生命体之下，无人能敌了。
　　强悍的恶魔感知一散发出来，叶藏便捕捉到了城中那恶魔的气息，再熟悉不过，那是来自放逐之域的恶魔。
　　后者似乎也感知到了叶藏的存在，丝毫没有畏惧，不退反进，三阶完全体的恶魔气息迎面而来。
　　轰隆隆！
　　霎时间，天昏地暗，加鲁洛城上空的乌云被撕裂出了一道巨大的口子。
　　雷声阵阵，瞬间倾盆大雨落下。
　　空气中，两股强大的恶魔气息正面碰撞而上，引发了这片天地的色变。
　　“是恐魔吗……”叶藏的气息与之碰撞后，立即察觉到了后者是什么恶魔种。
　　难怪灵魂力如此强悍，不过，虽然和叶藏都是三阶完全体，还是有些差距的。
　　叶藏不再保留，将恶魔灵魂气息释放到了极限，轰隆隆！
　　雷蛇狂舞，将天空的乌云撕成碎片，天空之上，一道数百米长的黑暗恶魔虚影一闪而过，那恐魔的恶魔气息瞬间被叶藏压制了下来，随后极速的龟缩到了城中的某处。
　　叶藏寻找那股气息，速度提到了极致，朝着那里奔袭而去。
　　片刻后，他寻着那恐魔的气息，来到了一处小巷，慢慢的停下了脚步，不远处，约莫十米左右的距离，一名中年男子正站在那里，脸上带着诡异的笑容，看着叶藏。
　　那是个消瘦的光头中年男子，眼窝深凹，穿着黑色的风衣，周围天空上落下来的雨水不沾其身，被他强悍的恶魔气息隔绝。
　　他嘴角挂着微笑，望着步步走来的叶藏。
　　“桀桀桀，是个怪胎。”
　　消瘦的光头中年男子语气阴沉的笑道。
　　双瞳变成了血红之色，在叶藏身上扫视着。
　　“你有两个选择，第一：臣服于我，第二：死在这里。”
　　叶藏缓缓开口道。
　　闻言，这恐魔的笑容凝固在了脸上。
　　他本来是想留下和叶藏做个交易了，没想到叶藏一开口便交涉的路堵死了。
　　恶魔们在异世相遇的事情很常见，特别是像提亚特这种生命力磅礴的异世，那些深不见底的欲望，为放逐之域的恶魔打开了诸多‘深渊之门’。
　　“你在开玩笑吗？
　　怪胎？
　　！”
　　恐魔似乎是有些被叶藏的话惊讶道了，发出一声嗤笑，说道。
　　在他看来，两人都是三阶完全体恶魔，虽然叶藏灵魂中蕴含的混沌意志痕庞大，但他认为，两人之间实力差距并没有多大，应该处在实力平等的地位上，这符合放逐之域的丛林法则，只有同等级的恶魔才有谈话的权利，低于自身实力的恶魔，只有臣服和隐忍。
　　这恐魔显然不是个甘愿臣服于其他恶魔的恶魔，要不然早就加入那些强大的恶魔军团了。
　　“你有半分钟的时间考虑。”
　　叶藏面前的说道。
　　“该死的！
　　你想和我动手吗？”
　　恐魔愕然道：“你知不知道这样会或许会引来这个世界的混沌生命体，蠢货！”
　　“半分钟时间到了。”
　　叶藏话音刚落，他脚下的地面便轰隆隆的微微颤抖起来，随后蜘蛛网般的裂缝在他脚下开始蔓延开来，强悍的恶魔威压如同大山一般压了下来，其中更是夹杂着庞大的混乱意志。
　　“混蛋！”
　　恐魔没想到叶藏说动手就动手，根本没有顾及其他的事情。
　　抵抗不及时，瞬间被叶藏的恶魔气息威压的单膝跪倒了下去，膝盖硬生生的将石制地面压的粉碎。
　　他急忙释放自己的灵魂气息抵抗。
　　如果不论混乱意志的话，单轮恶魔灵魂强度，叶藏也比这恐魔更强大，他这个‘怪胎’，可是融合了诸多恶魔种的血脉。
　　血魔炎魔这些可都是上位恶魔种，而且还曾经吸食过塞尔维亚巨龙的灵魂，灵魂比起这恐魔来，也要强上几分。
　　如今又收集了到了庞大的混乱意志，枷锁解开了将近三分之一，融入进混乱意志的恶魔灵魂，不是普通的三阶完全体恶魔可以抵抗的。
　　轰！
　　地面开始龟裂，狂风呼啸，云层撕裂，雷蛇狂舞。
　　恐魔被叶藏的恶魔气息压制的动弹不得，额头上冷汗直冒，那人类的肉体形态更是若隐若现的崩裂，随时都有可能显出原型。
　　叶藏毫不留情，心念一动，威压如同大山一般，再次用力向恐魔压制而去，霎时间，周围数百米内的房屋建筑顿时被振荡出去的威压余波碾压成废墟，里面的加鲁洛城居民无一生还。
　　只要侵入他的恶魔灵魂深处，不想臣服，也得臣服！
　　轰！
　　恐魔脚下站在的地面，被硬生生的威压出一个巨坑，那恐魔终于是显出了原型，是一团不定型的类人黑雾，只一双摄人心魂的血红巨瞳极为显眼，身披破旧的黑袍，痛苦的嘶吼着。
　　“你打算，坚持到什么时候？”
　　叶藏打量着他。
　　那恐魔刚想说什么，陡然间，一旁的暗处，一条紫色长鞭甩来，抽在了恐魔的背后。


第136章 封印 上
　　加鲁洛城，领主堡。
　　“安格斯就是我的契约者，我是一年多前受到他召唤而来。”
　　恐魔奥兹脸上看不出喜怒哀乐，平静的说道。
　　奥兹，自然是他在提亚特活动的假名。
　　算算日子，恐魔奥兹还是在叶藏降临之前来到这个世界的。
　　据他所说，他来到这里的时候，是原生三阶成年体的实力，契约的内容很简单，帮助安格斯夺回家族的曾经的财产，这安格斯祖上就是加鲁洛城的一个大亨，后来家道中落，自己也沦为别人驱使的矿工，和莱斯不同，他是通过一个黑魔法师，找到了召唤恶魔的方法仪式，随后奥兹降临。
　　这一年多以来，小心谨慎的吞噬着灵魂，终于是在前不久，进阶到了完全体，本来都打算返回放逐之域，恐魔不是没有想过收集混乱意志，因为他在了解了提亚特后，发现这里很可能隐藏在许多混沌生命体，所以不敢轻举妄动。
　　像他这种类人智慧的恶魔种，一般都喜欢去那些低等的异世文明收集混乱意志，虽然所需要的时间很漫长，但好歹有个安全保障。
　　娜丽莎涂着手中的指甲，随意的开口道：“所以，你是打算返回放逐之域，还是和主人一起留在这里？”
　　奥兹鼻头一抽，瞥了眼娜丽莎，要不是昨天这魅魔突然从背后那袭击的一鞭子，自己还能支撑一会，也不至于被瞬间侵入灵魂深处，恐魔现在算是彻底认命了。
　　弱者臣服于强者，放逐之域亘古不变的规则，想来叶藏的混沌意志很浓郁，应该就快进阶混沌恶魔了吧，恐魔奥兹这样安慰自己着。
　　“自然是留在这里，以主人现在的混沌意志，应该很快就会进阶混沌了吧？”
　　奥兹尝试着问道。
　　“唔，还差得远呢，枷锁解开了大约三分之一。”
　　叶藏如是说道。
　　这两人的灵魂都被他种下的恶魔印记，算得上与自己的同穿一条裤子了，若是叶藏的肉体和灵魂毁灭了，这两人也不好受，至少要被破坏成初生恶魔形态。
　　“什么？”
　　奥兹显得略微有些惊讶，他这位新任主人胆子不得不说，真的很大。
　　“所以说，才要搞点大动静。”
　　叶藏翘着二郎腿，靠在松软的沙发上，喝了口咖啡，随后缓缓开口道：“奥兹，我需要你帮我办点事情。”
　　“主人，请说。”
　　奥兹恭敬的说道。
　　恐魔种，最擅长的自然是恶魔法术这块，那些放逐之域底层的很多强大恐魔，手中不乏掌握着许多强大的异世文明的法术。
　　奥兹来到这个时间后，除了每天吞噬一两个灵魂以外，还不断的收集着提亚特的许多强大的黑魔法，同时也结交了很多魔法师人脉。
　　“我需要你以克林家族的头目身份，去拉拢一些强大的黑魔法师，越多越好，不管你用什么办法，威逼或者利诱，他们将会是我们日后的一大助力。”
　　叶藏说道。
　　帮手越多越好，场面越混乱越有利，打不过还可以逃回放逐之域。
　　“我明白了。”
　　奥兹点了点头，他这一年多，确实认识了不少强大的魔法师。
　　要他拉拢那些魔法师，不是难事。
　　只不过了解到叶藏想入侵妖灵族群后，奥兹还是不由的心里一惊，妖灵族群，肯定是隐藏有混沌生命体的存在的，自己这便宜主人胆子太肥了。
　　他正要离开，叶藏又叫住了他。
　　“先别急，我给你看样东西。”
　　闻言，奥兹停下脚步。
　　叶藏从腰间将封印伊莉斯的匕首拿了出来，奥兹望着这匕首，神色有些感兴趣。
　　虽说是匕首，但体型到是和普通的弯刀差不多大，破败不堪，但表面却没有一丝锈迹，里面蕴含着深不见底的魔法气息。
　　“是一件魔法封印武器？
　　这里面封印着什么？”
　　奥兹颇为感兴趣的问道。
　　“远古旧魔。”
　　叶藏淡淡开口道。
　　奥兹并没有意外，似乎是已经猜到了，叶藏随后又说道：“试试看，可以破开这里的面的封印吗？”
　　奥兹接过匕首，只听嗡嗡嗡，匕首一阵铿锵的呜鸣，一丝黑色气息渗透了出来，赤裸着身躯的伊莉斯出现在了大厅中。
　　上次被自己的同类，封印在三头尸鬼体内的旧魔撕咬了一部分本源气息，如今才恢复过来，她茫然的打量着大厅里的三人，从他们身上感受到了和叶藏同出本源的气息。
　　“主人，你是要这个大陆搅个天翻地覆才罢休啊。”
　　奥兹看了眼伊莉斯，随口说道。
　　“哈哈，自然是越混乱越好。”
　　叶藏道。
　　伊莉斯茫然的看着几人，从他们身上，察觉到了危险的气息，有些不安望着叶藏，说道：“你不是说要帮我找回记忆吗，你到底想做什么？”
　　“放心伊莉斯，答应你的我一定会做到。”
　　叶藏笑道。
　　正说着，奥兹的手掌上已经凝聚出了一团黑色的恶魔法术能量，随后，他狠狠的朝着匕首拍了过去，浓郁的恶魔法术能量涌入了匕首内部的封印空间，奥兹也不傻，控制着恶魔能量，朝着封印泄露的缺口袭去。
　　片刻之后，只听轰的一声，炸雷般的声响从匕首内传了出来，伊莉斯发出一阵痛苦的叫声，刚刚凝聚出来的躯体，瞬间又破碎成了点点颗粒。
　　散发的余波将大厅里的物品全部震成齑粉。
　　奥兹如遭重击，踉跄着身子，倒飞了出去，撞在了墙壁上。
　　“哈哈哈，你行不行啊，光头。”
　　娜丽莎哈哈大笑，嘲笑道。
　　没有理会娜丽莎的嘲讽，奥兹咳嗽的几声，随后捡起匕首，走到叶藏面前，说道：“主人，这封印至少混沌生命体布置下的，一般情况下，除了同阶级的强者，是无法破开的，不过那封印年代似乎很久远了，而且还破碎了一角，给我一点时间，我去找几个强大的魔法师，合力应该可以破开封印。”
　　“嗯，能破开封印，自然是很好的，如果可以话，在那个旧魔的本源内种下一些灵魂印记，方便封印解开后可以控制住。”
　　叶藏说道。
　　奥兹闻言，点了点头。


第137章 封印 下
　　几天后，城主堡的地下室中。
　　正中央放着一个由魔法水晶雕刻而成的石台，石台上插着一柄匕首，是那柄封印了伊莉斯的武器。
　　石台的地面上雕刻着复杂的法阵，而石台正处在法阵的阵眼中，沿着法阵的纹路，四面八方各站着一个魔法师，算上奥兹，一共十二人。
　　其中灵魂强度最低的都有三阶初生恶魔的程度。
　　“没想到这地精部落隐藏着这么多强大的魔法师。”
　　叶藏望着这些人，心里想道。
　　地精部落以机械工艺为重，魔法在这里可有可无，魔法师的地位更远不及一名工程师的地位，这里很少出现强大的魔法师，就算有，也躲在暗处不谙世事的研究魔法了。
　　奥兹能找来这么多人，实在出乎叶藏的意料。
　　正想着，十几人同时出手了。
　　持着魔杖，袍子无风自动，猎猎作响，魔法气息从各处凝聚而来，十几人，同时射出一道暗沉的黑魔法光束，那仿佛能够吞噬一切的魔力，直冲匕首而去。
　　嗡嗡嗡！
　　光束落在匕首上，渗透进了内部的封印空间，直冲那残缺的一角而去。
　　震荡的余波扩散出来，十几人早有准备，激发了法阵的魔法护盾，宛如晶巢一般的护盾如同碗一般将匕首倒扣了进去。
　　若是没有护盾防御，封印法阵的力量扩散出去，整个加鲁洛城都得遭殃。
　　一阵阵封印反噬的余波击打在晶巢之上，匕首微微的呜鸣着。
　　持续了半个小时后。
　　“小心点，封印要破开了。”
　　奥兹对着众人说道。
　　他话音刚落，没过半分钟，匕首内传来一阵摄人心魂的惨叫声，那是伊莉斯的声音。
　　一股股浓郁的黑色雾气从匕首内蔓延开来，霎时间将魔法晶巢的护盾侵蚀！
　　随后啪了一声，如同镜子破碎的巨响从匕首的内部传来。
　　黑雾迅速的弥漫开来，将诺大的地下室瞬间包裹。
　　奥兹催促的那些魔法师，赶紧离开这里。
　　同时间，叶藏和他双眼泛着猩红的血色，望着那柄不断向外散发黑雾的匕首，浓郁的污秽之息，和放逐之域那种沉闷的压抑感十分相似，他们是恶魔，自然不碍事，若是普通人在此的话，光是这些令人压抑的气息，就能让他们陷入无尽痛苦的混乱之中。
　　黑雾之中，伊莉斯的身形缓缓凝聚，她赤裸着身子，皮肤如同死尸般的雪白，石台的匕首呜鸣着，飞到了她的手中，黑雾缓缓的朝着她的体内凝聚而去。
　　“这远古旧魔，全盛时期至少是混沌生命体吧……”奥兹正用恶魔感知着伊莉斯的旧魔本源，宛如干涸的枯井一般，但即便如此，破开封印后的伊莉斯，她的灵魂强度，也堪比完全体的恶魔。
　　黑雾在伊莉斯的身上凝聚成了如同野兽外皮的外衣，如同活的一般，正在蠕动着。
　　伊莉斯神色相比之前，有了些许变化，不再是那副半死不活样子。
　　“我，自由了？”
　　伊莉斯望着爬满自己躯体的黑色血肉，呢喃的自语道。
　　“对的，你自由了。”
　　叶藏微笑着，上下打量着伊莉斯，似乎是很满意她的力量，随后问道：“记起什么了吗？”
　　伊莉斯无奈的摇了摇头，无尽的岁月中，在黑暗的封印空间那么久，伊莉斯的记忆早就被磨灭了，只是还记得自己的名字。
　　“那你知道是谁将你封印的吗？”
　　叶藏又问道。
　　伊莉斯依旧摇头。
　　“圣灵峰，那群自称是神灵的族人，将你的族人毁灭、封印，你的所有疑惑，只有他们能解答。”
　　叶藏道。
　　“神灵……”伊莉斯面无表情的呢喃着，正说着，她的身子就要化作雾气，是打算直接去圣灵峰上了？
　　叶藏急忙近身，按住了她的肩膀道：“别着急，你这样去，只是白白送死，那些人可惹不得。”
　　“那我现在该怎么办？
　　我该去哪里？
　　我存在这世界上的意义是什么？”
　　伊莉斯一连串问了几个问题。
　　她现在就像是一个没有灵魂的躯壳，一艘在黑暗的大海中迷失了方向的船只。
　　“在此之前，你可以去寻找和你一样，从无尽岁月下存活下来的那些族人们。
　　然后，复仇。”
　　叶藏缓缓开口道。
　　“复仇么，似乎是个不错的目标……
　　我明白了。”
　　伊莉斯的目光闪烁了一下。
　　“等到合适的时机，你和你的族人，便可以前往圣灵峰，找到你们想要的答案。”
　　叶藏顿了顿，旋即又开口道：“你不愿意，可以呆在这里，当然，如果你要离开的话，不能暴露自己的身份，你应该知道你会惹上什么样的麻烦。”
　　伊莉斯默不作声，看着叶藏一眼，随后缓缓开口道：“我会回来找你的……”话说完，伊莉斯化作黑雾，渐渐的消失在了地下室中。
　　奥兹眉头皱了皱，说道：“主人，这样放走她，真的好吗？”
　　奥兹担心这旧魔会给他们引来麻烦，甚至将那些混沌生命体惹出来。
　　“你不是在她的旧魔本源里留下魔法印记了吗，而且伊莉斯和别的旧魔不同，她保持着类人的智慧，所以，不用太过担心。”
　　叶藏说道。
　　天神战争时期，一定残存了许多旧魔，隐藏在万灵之森的各处，如果能将那些旧魔一一重新现世的话，对于叶藏来说，又是一大助力。
　　……


第138章 西岸群岛
　　提亚特新历1044年，6月16日，金银海上。
　　噗呲！
　　身长有数十米的巨大海兽从海底窜出，溅起巨浪，张开猩盆大口，朝着叶藏撕咬而来。
　　不过还未靠近甲板，便被娜丽莎随手甩出的长鞭，抽的四分五裂，鲜血内脏喷涌而出，漂浮在海面上，浓郁的鱼腥味弥漫开来。
　　此时，他们正在金银海，目标地，深海的鱼人和人鱼的族地。
　　那是一片群岛，有数百座之多，一座连接着一座，西边群岛居住着鱼人族，而东部，则是人鱼族。
　　两个族群相似，古时代更是同出一源。
　　然而数百年来却是争斗不断。
　　直到最近一些年，才有了和平相处的一段时间。
　　当然，这也是建立者鱼人族拿人鱼族没辙的情况下。
　　虽然人鱼族的族人战斗力不如鱼人族，但防御措施做的很到位，还有从岸上地精族群那儿买的先进机械工艺，反观鱼人族，还处在冷兵器的部落时代，因此双方一直僵持不下。
　　大脑决定了一个生物的上限，顶着鱼脑袋的鱼人族们，显然意识不到这一点，更不愿意与那些被他们称为绿皮怪物的地精贸易。
　　他们好战易怒，每个鱼人族人都是为了争斗而诞生，夺回群岛，是他们现在的目标。
　　“我与他们的大祭司进行了交涉，如果能够帮助他们统一鱼人群岛的话，未来会帮我们进攻妖灵族群。”
　　娜丽莎缓缓开口道。
　　叶藏点了点头。
　　数百万的鱼人族人和人鱼族人又将会为自己提供数不尽的混乱意志，这正是自己想看到的。
　　和平？
　　只要有我在的地方，想都别想，专业挑事。
　　日落黄昏，船只缓缓的在鱼人群岛的西岸停靠了下来。
　　两个头顶着鱼头的类人怪物迎了上来，身躯有将近四米，大约是普通成年人类男子的两倍，体型壮硕无比，手里拿着巨大的铁质三叉戟，看起来凶猛无比。
　　“普通的鱼人战士，肉体力量就这般强悍了吗？”
　　叶藏用赛琳娜扫描了一下这两个鱼人战士的肉体力量，相当于二阶恶魔的完全体。
　　他释放恶魔感知，朝着西岸笼罩而去，这里约莫半个黑水沟谷那么大，生活着四五十万鱼人族人，其中有近大半族人都是随时可以战斗的，就算普通的族人，都远远比人类成年男子要强悍太多了。
　　鱼人族，天生的战士！
　　两个鱼人族战士望着娜丽莎和叶藏几眼，咕噜咕噜的用鱼人语交流了几句，旋即挥了挥三叉戟，示意两人跟上他们。
　　“走吧。”
　　留下的家族成员看守着船只，叶藏和娜丽莎登上了西岸群岛。
　　他们跟着这两个鱼人战士一路朝着里面走去。
　　经过之处，四周的鱼人族人们皆是好奇的打量着他们，鱼人族算的上是很封闭的种族了，几乎不跟外界有任何的联系，叶藏和娜丽莎的到来，让他们颇为感兴趣。
　　这些鱼人大多都身材高大，约莫四米到六米之间。
　　强悍的肉体力量，若不是因为距离岸边太远，恐怕早就在古时代登上岸去扩张版图了。
　　一路来到深处的某间破败的巨大石屋，两个鱼人战士守在了门口，对着叶藏和娜丽莎两个咕噜咕噜的说了一通，大致意思是让他们进去，不要耍小动作之类的话。
　　“那个大祭司算是这里除了鱼人族长之外，权利最大的鱼人了，而且，也是这里唯一个会使用魔法的鱼人。”
　　娜丽莎说道。
　　魔法师通过冥想，能增强精神力和灵魂，同样对于鱼人这种智慧低下的种族，也能提高智力。
　　大祭司是个身躯将近有五米的鱼人，身上肌肉一块一块的，壮硕无比，一双死鱼眼，还有锋利的獠牙令人发寒，他披着破旧的袍子，手里拿着像是海兽骨头制成的骨棒，脖子上挂着鲨鱼的巨大獠牙。
　　“欢迎，尊敬的客人。”
　　与他的外貌相比，大祭司的语气显然很有礼貌。
　　“喂，鱼头怪，我那天和你说的，想清楚了没？”
　　娜丽莎没有废话，直接开口道。
　　几天前，金银海的地精商船在海上被这大祭司袭击，娜丽莎也因此和这位鱼人族的大祭司搭上了话。
　　“呵呵，当然。”
　　大祭司咯咯的笑了几声，那笑声着实是难听，旋即又开口道：“这是对我们双方都有利的交易，为什么不呢，只要你们能帮我们突破那该死的防线。”
　　对于他们鱼人族来说，群岛是他们的首要目标，但这些鱼人战士可并不满足这一片小小的群岛，妖灵族地提西米雅的那一片大湖，他们可是神往已久。
　　“什么时候动手。”
　　叶藏没有废话，直接问道。
　　闻言，大祭司顿了顿，上下打量了下叶藏和娜丽莎，随后皱着眉头道：“人类，难道就你们两个吗？”
　　这两个看起来弱不禁风的样子，自己一掌都能拍死，若不是因为克林家族的缘故，大祭司也不会想要和娜丽莎交涉。
　　在大祭司的想象中，今天应该会有一船带着先进火枪的家族成员登上岸，可满打满算，整个船上也不过十几人。
　　那道高大的防线，他很怀疑叶藏是否能带着他们突破进去。
　　“你在质疑我的实力吗？”
　　叶藏笑着。
　　“呵呵，鱼人族地可不是你们想来就……”大祭司脸上露出凶相，与刚进门那般礼貌的样子形成了鲜明的对比。
　　话还没说完，叶藏已然抬起一条手臂，手掌上凝聚了一颗人头大小的暗影球，猛然炸开！
　　只听轰的一声巨响，暗影球内部的恶魔法术能量爆裂开来，如同波纹一般的扩散出去，高大的石屋瞬间被震碎，碎石伴随着余波朝着四面八方射去。
　　同一时间，他们脚下的地面，轰隆隆的震动个不停，蜘蛛网般的裂缝蔓延出去！
　　几人暴露在了金黄色的夕阳之下。
　　“停下！
　　快停下！”
　　大祭司急忙说道。
　　地面还在震动，裂缝蔓延至千米开外才停下，大祭司咽了咽唾沫，惊出一身冷汗。
　　这般强大的魔法力量，便是大师级的魔法师，也不过如此了吧，大祭司心里想道。
　　他的魔法修为并不高，只是兼修而已，灵魂强度还不如二阶恶魔。
　　若是真正的大师级魔法师，施展强力的魔法打击，整个西岸群岛都得被湮灭，毕竟那可是混沌生命体。
　　“足够了吗？”
　　“够了够了！”
　　大祭司急促的说道。
　　……


第139章 攻破
　　几天后的深夜，海上明月高悬，海面波光粼粼。
　　叶藏、娜丽莎，还有鱼人族长和大祭司，带领着数千名鱼人精锐战士，朝着人鱼族的防线而去，他们背后万米开外，还有近十万的鱼人族人，只要防线一突破，便会一拥而上。
　　“得快点，再耽搁下去，就要被人鱼族的哨兵们发现了。”
　　大祭司说道。
　　他们带着这数千名精锐战士，都是小心再小心的摸过来，此地已经距离那道防线不远了，再前进，就要暴露在人鱼族的塔楼之下了。
　　整个群岛从上往下看，是一条一字形状，一座岛屿链接着一座。
　　而所谓的防线，自然就是横拦在正中央的高墙，那万米长的城墙，左右两边都是大海，被人鱼族饲养着凶猛的食人海兽。
　　可以说无论是陆地还是海上，都建造了严密的防线。
　　几人靠近了一些，远远望着那堵高墙，上面每隔几米便放着一台巨大的守城弩，高墙之上还有哨塔，刺眼白光射出去四处探照。
　　只要有鱼人族靠近，便会立马被发现，这样严密的防御工事，鱼人族这种还处在冷兵器时代的落后部落，怎么可能攻进去？
　　“去吧。”
　　叶藏偏头对娜丽莎示意道。
　　后者闻言，轻笑一声，旋即一转身，化作一抹雾气，朝着那高墙而去。
　　没过多久，城墙上的几十个哨塔的灯光全部熄灭了。
　　大祭司和鱼人族长满脸的惊愕神色。
　　“叫你的人直接进攻吧，我来破开城门。”
　　叶藏对着那六米多高的鱼人族长说道。
　　“咕噜噜咕噜咕噜……”鱼人族长叽里呱啦的对着大祭司说了一通，后者连忙朝后方而去。
　　不多时，一阵紧促的脚步声朝这里而来。
　　叶藏此时也动手了。
　　他大步朝前面走去，手掌心已然凝聚了一枚暗影球，发出滋滋的能量躁动的声音，这人鱼族的城门，用钢铁打造而成，足足有两三米宽，城墙更是厚重，以娜丽莎的力量，虽然可以破开，但要花费一些时间。
　　人头大小的暗影球划破虚空，落在了钢铁城门之上。
　　随后只听轰的一声巨响，城门直接炸的粉碎，里面传来人鱼族守卫的惊呼之声。
　　身后，密密麻麻的鱼人族战士，在族长的带领下，冲进了他们梦寐以求的城内，这堵高墙，拦了他们不知道多少年，如今终于可以踏进去了，一个个咆哮着，持着武器，凶猛的冲了进去，见人就杀。
　　叶藏也跟了进去，走进人鱼族群，相比较鱼人的强壮体型，人鱼族在肉体方面和古时代相比，明显退化了很多，只比人类的成年男性高了一些些，在强壮的鱼人族面前，如同待宰的羔羊一般。
　　当然，他们的武器更为的先进，所以，叶藏让娜丽莎混在鱼人族的战士中，一些人鱼族士兵持着火枪，就要发射，却发现枪口如同堵住了一般，随后硬生生的炸裂开来，自然是因为受到了娜丽莎的影响。
　　人鱼族地迅速的陷入了混乱之中，又到了叶藏最喜欢的环节。
　　他将恶魔感知释放出去，收集人鱼族的混乱意志。
　　比起地精部族，这些人鱼的混乱意志那可真是浓郁太多了，人鱼族天性与鱼人族相反，不喜争斗，建立高墙防御也只是为了自保而已，就算从地精那里购买了先进的火枪，也从未想过进攻鱼人部族。
　　岛屿被染成了血红，惨叫声此起彼伏，惊扰了本该宁静的夜晚，处在混乱中的人鱼族人慌乱的四处逃跑。
　　叶藏站在高墙之上，深入灵魂深处，那束缚在他恶魔灵魂上的枷锁，正在一根根的破碎，浓郁的混乱意志朝他汇聚而来。
　　……
　　翌日清晨。
　　一路杀到了最远处小岛的人鱼宫殿，人鱼的国王不堪受辱，直接选择自杀了，他到死前都未弄明白，那群鱼人是怎么突破那道高墙的。
　　几十族小岛上到处都是人鱼族人的尸体，估摸着得近十万人。
　　这一夜，是叶藏有史以来收集到的最多的混乱意志的一次了，束缚他恶魔灵魂的枷锁已经破开了一半，露出了狰狞的原生恶魔灵魂的上半部分，在灵魂深处黑暗的虚空中，那足足百米多高的巨大虚影，发出轻微的喘息之声。
　　而同时间，来自放逐之域底层意志的注视也越来越近。
　　鱼人族的战士们，在国王的宫殿外发出胜利的吼叫声，这一刻他们实在是期待太久了，如今一夜之间便攻破了，显得有些不真实。
　　华丽的宫殿内，大祭司迎面朝着叶藏和娜丽莎走来。
　　他背后还有几个鱼人战士，扣押着几名美丽的人鱼少女，粗暴的拖了过来。
　　这些人鱼少女自然是国王的公主们，各个美丽动人，惹人生怜。
　　特别是尾部的鳞片，漂亮至极。
　　大祭司也是知道其他种族的癖好的，对人鱼族的美丽女性很感兴趣，所以便抓了这些族人送到叶藏的面前。
　　叶藏对这些人鱼少女还是有点兴趣的，或许是受到了前世‘美人鱼’传说的影响，这些人鱼少女和前世传说中的美人鱼外貌大差不离。
　　只不过血脉太低贱了，和鱼人族差不多，叶藏提不起吞噬的兴趣。
　　提亚特的历史上也有人鱼族的混血后代，不过他好奇的是，人鱼和人类，或者地精亚人之类的种族，没有生殖隔离的吗？
　　他脸上带着笑容，打量着几名人鱼族少女，后者慌乱的低下头，身子颤抖个不停。
　　随后，他用赛琳娜扫描了人鱼族少女的肉体，眉头一挑。
　　“原来，是这里吗，哈哈。”
　　说着，叶藏伸手捏住了一个人鱼族少女的脸蛋，将手指伸入了这人鱼少女的樱桃小嘴里，后者脸顿时涨的通红。
　　大祭司识相的退了出去。
　　娜丽莎对这些人鱼到是感兴趣的很，硬生生的将几个人鱼族少女的灵魂抽离了出来，打量起来。
　　鱼人族占领东岸群岛后，便开始了对人鱼族人进行了惨无人道的镇压与统治，建立的新的国度，所有人鱼族人沦为奴仆，侍奉鱼人族人，胆敢违抗者，统统都被杀掉了，这般痛苦的日子，就算是地狱也不过如此了吧。
　　叶藏在这里呆了几天，等到将人鱼族人的混乱意志全部收集完毕后，也在大祭司和鱼人族长身体内种下了血魔细胞后，才离开了鱼人群岛，这群强壮好战的鱼人，可是未来自己进攻妖灵族人的一大助力。
　　回到岸上后，就该着手布置进攻妖灵族群的计划了，到现在，叶藏对妖灵族群也不是太过了解，关于那群‘妖精’的事迹，只有在书籍中记载着，也不敢贸然的深入妖灵族群。
　　自从来到提亚特这个世界后，他对妖灵族人一直都是垂涎欲滴。
　　古老的妖灵族人以露水蜂蜜为食，以深沉星光为被，在静谧的万灵之森中，与萤火同眠。
　　肉体被浓郁的魔法气息滋养了不知道多长时间，清纯至极，不含有丝毫的杂质，这种纯净的肉体和上位种族的血脉，是恶魔们的最爱。
　　这群妖灵族人陷入混乱之中，自身所诞生出的混乱意志，不知将有多浓郁，但叶藏可以肯定，只要将整个妖灵族群拉入混乱中，自己绝对可以收集到足够多的混乱意志，进阶……
　　混沌恶魔！


第140章 妖灵圣女
　　时间过的很快，转眼三个多月过去了，提亚特大陆迎来了秋季。
　　秋风萧瑟，万灵之森遥遥望去，一片绯红之色，落叶铺在了地上，仿佛给大地披上了一层深红的地毯，景色极美。
　　蔚蓝色的天空。
　　在深秋时节，一尘不染，晶莹透明。
　　朵朵霞云照映在清澈的大湖上。
　　鱼鳞的微波，碧绿的湖水，增添了浮云的彩色，分外绚丽。
　　这里是提西米雅，万灵之森的中心，一片望不尽的巨大湖泊旁，四周高大的枫树上，坐落着成群成片的树屋，碧蓝瞳孔，肌肤雪白，细长尖耳的妖灵族人们，无忧无虑的生活在这里，此时正是秋季的丰收时节。
　　美丽的妖灵族少女们，提着竹篮，摘着熟透的果实，收集着蜂蜜和花粉，一片盈盈笑语之声。
　　妖灵族人是提亚特与自然，或者说是与万灵之森最为融合的一个种族，甚至可以说，他，她们就是万灵之森的化身。
　　这里是一个母系氏族，妖灵族百分之八十以上都是女性，且族人们寿命悠长，活个一两百岁基本上没问题。
　　围绕着提西米雅这一片大湖泊延伸出去，还有零零散散的一些妖灵族人的小部落。
　　这几天，这些小村庄小部落的妖灵族人们，皆是朝着中心的提西米雅而去，妖灵族正发生着一件大事。
　　她们的族长老死了。
　　实际上妖灵族群的体制很独特，在更早时代，她们并没有任何阶级上下之分，完全的平等和自由，就像自由蝴蝶一般，生存在提西米雅周围。
　　但万灵之森其他种族可不这么想。
　　水源，无论在哪一个异世的部落时代，都是抢手的资源，占据了这么‘提西米雅’一大片淡水湖。
　　首当其冲的古魔族便垂涎欲滴。
　　在千年之前，古魔族还在万灵之森南部的时候，就不断的进犯提西米雅，给妖灵族人带来了极大的困扰，好在她们族人魔法天赋极高，又受万灵之森的眷顾，将那些进犯着不断的赶走。
　　后来，圣盔城，也就是人类的冒险者来到了这里，将体制化的思想带到自由的妖灵族群，圣灵峰也曾有人降临，传授妖灵族人系统化的魔法技巧。
　　所以直到现在，妖灵族人也只和这两个族交好。
　　在之后的日子里，她们推选出族长，挑选魔法天赋高的族人研习魔法，守卫她们的族群，如此之后，才将最大的敌人，古魔族赶出了万灵之森。
　　至于地精，到是聪明的很，不断的向妖灵族示好，但由于相貌丑陋，非常不受妖灵族人待见，但没有进犯妖灵族群，到是和其他种族一般，留在了万灵之森。
　　提西米雅的大湖泊旁，站着成群的妖灵族人，她们神色肃然，手里捧着花朵编织成的花环。
　　人群之中，有一个妖灵族少女显得格外的引人注目，她身穿白色的连衣长裙，头戴七彩花环，双眸比蓝宝石还要闪耀，肌肤雪白仿佛都能掐出水了，她的容貌美的不可方物，犹如不染尘世的仙灵，她的神色怜悯，站在湖泊旁，凝望着水面之上。
　　一艘铺满花朵的木筏，一具躺在上面的妖灵族女性尸体。
　　这是妖灵族死去没多久的老族长，已经活了三百多年了，但容貌还是和成年女性一般，尸体的周围闻不到任何的尸臭味，反而是浓郁到极致的花果之香，沁人心脾，令人迷醉。
　　在妖灵族人的注目下，木筏缓缓的飘向大湖泊的深处，随后在秋风之下，缓缓沉入湖底。
　　“圣女，老族长已经回归自然，不要太过伤心。”
　　一名妖灵族长老沉声说道。
　　那名被称作圣女的妖灵族少女点了点头，她们妖灵族人，除了被人杀害以外，老死对于她们来说是正常回归万灵之森母亲怀抱的一个过程，已经活了三百多年的老族长，算是非常长寿的了，所以这里的妖灵族人并没有太过伤心。
　　“族群不可一日无主，三天后，我会请圣灵峰和圣盔城的使者们前来观礼，请圣女做好准备。”
　　长老缓缓开口道。
　　“嗯，我明白了。”
　　妖灵圣女轻声应道。
　　不光容貌判若仙灵，声音也如风铃般清脆悦耳，这样的妖灵族少女，若是走出提西米雅，不知道会引来多少雄性的疯狂和爱慕。
　　……
　　……“一共三十架机械巨人，二十多万武装齐全的家族成员，另外，根据您的图纸，我们还研发出了威力极大的火炮！
　　然后，这是我们几个月以来的财报……”黑水沟谷，莱斯正在与叶藏汇报这几个月的情况。
　　首先，他们正在全力的制作机械巨人和武器，几乎是动用整个地精五大城所有的工程师和矿产资源，马不停蹄的造了这么多架机械巨人。
　　被放在黑水沟谷的加工厂内，十五米高，全身闪耀着钢铁之色，齐排站着，令人震撼。
　　这么多机械巨人，若是一齐而上，就算是叶藏，想要干掉也得周旋一些时间，而且正面硬碰硬的话，以叶藏的肉体力量，还有输的可能性。
　　这可是三十架机械巨人啊，就算是秘鲁族人，全盛时期也不过如此了吧。
　　“恶魔大人，古魔族那边我也已经交涉完毕，只要我们一声令下，那群黑gui就会从黑骨山脉里冲出来，我们什么时候去提西米雅？”
　　莱斯说道。
　　在莱斯看来，他们家族的战力，横扫妖灵族已经足够了。
　　他已经迫不及待的看到那群美丽的妖灵族女性跪倒在他胯下哀嚎的场景了。
　　“不着急，怪婴找到了吗？”
　　叶藏问道。
　　前几日那关在小矿井地牢里的旧魔怪婴跑了出来，这几个月他的成长极快，已经长成了人类少年的体型，力量也越来越强悍，再这样下去，叶藏怕是限制不了他的，所以适当的减少了一些喂食，没想到这怪婴发狂，杀了几十个家族成员后逃了出去。
　　“幸亏有您给的绳子，才将那个小怪物捆了回来。”
　　莱斯道。
　　“那就好，给我看紧的。”
　　叶藏说道。
　　莱斯点了点头，他旋即想了想，随后又说道：“恶魔大人，我从圣盔城而来的人类那里听说了一个消息。”
　　“什么消息？”
　　“妖灵族长死了……”……


第141章 使团
　　自万灵之森东部圣盔城而来的使者团，是城中明面上的掌权者，康奈恩家族的人。
　　圣盔城的势力并不复杂，简单来说，就是由上层阶级的家族和圣盔城魔法学院共同掌握的。
　　康奈恩家族是圣盔城历史最悠久，底蕴最深的家族，同时也是建立圣盔城的几个元老家族之一，这一次，他们派出家族的代表前来观礼妖灵族圣女加冕族长的仪式。
　　一行十几人，除了两边骑着马的护卫外，马车内坐的都是康奈恩家族年轻的子弟们。
　　两男一女，皆是穿着华丽。
　　除此之外，车队后还有些人运送着礼品，华贵的丝绸，碧绿的玉石。
　　圣盔城虽然和其他种族都有来往，但很显然，妖灵族人是他们关系最密切的盟友。
　　从他们对这次仪式的重视程度便可以看出来。
　　车队两边，各有几个穿着白色盔甲，骑着马的护卫，在车队末尾，一名护卫面无表情的看向前方，这是叶藏。
　　他将自己的恶魔气息收敛的很纯粹，如今从外表看来，和正常人类没有不同，就算是混沌生命体，若不是仔细感知的话，也无法看破他的肉体破绽。
　　“已经进入妖灵族地了，大家注意，不要伤害这里的生物，就算是一花一草一木，都不许随意的践踏，在走一会，下马步行吧！”
　　马车内，一青年男子的声音说着，车队的人皆是纷纷应答。
　　秋风潇洒，绯红的树叶铺满了地面，这场景美不胜收。
　　车队缓缓的行驶了半个小时，来到一处妖灵族人的小村庄，有几名妖灵族人似乎是在这里等待很久。
　　“是从圣盔城而来的客人吗？”
　　领头的妖灵族女性说道。
　　车队不敢有丝毫的怠慢，纷纷停了下来。
　　从马车上，走下来两男一女，这三人是康奈恩家族的年轻一辈，未来不可估量，不出意外，将来就是他们掌控圣盔城了。
　　青年男子带着笑容，走上前去行礼笑道：“我们代表康奈恩家族前来观礼贵族新任族长的加冕仪式，对了，我叫康奈恩·凯里。”
　　“几位在这里休息一晚吧，离提西米雅不远了，明日一早太阳初升之前，请前往提西米雅观礼。”
　　妖灵族女性缓缓开口道。
　　闻言，三人相视一望，凯里点了点头，笑道：“好。”
　　“这些东西就不用带去提西米雅了，留在这里就行了。”
　　领头的妖灵族女性将车队领入村庄，望着堆满几个马车的丝绸和玉石说道。
　　将凯里等人安排好，几个妖灵族人便离开了。
　　“这妖灵族群女性和圣盔城妖灵女性的气质大有不同，那股由内而外透露出的纯洁无瑕的气质，不沾尘世污浊，还有，她们身上可真香啊……”凯里身旁的棕发青年望着那几个离去的妖灵族女性，小声说道。
　　“温斯特，在圣盔城我不会管你，但在这里，不要乱来。”
　　凯里见温斯特满脸堆笑的望着妖灵族女性，神色严肃道。
　　“啧，我知道我知道。”
　　温斯特不耐烦的说道。
　　“呵呵，别打歪心思了，人家眼睛又没瞎，还能看上你不？”
　　一旁的人类少女毫不留情的嘲讽道。
　　……
　　深夜，星光璀璨，叶藏的走出门外，在不大不小的村子里四处搜索着，他没有释放恶魔感知，毕竟这里已经深入妖灵族群了，还是小心谨慎为好。
　　四处搜查了一会，总算找到了那东西。
　　“地脉圣女像……”那个巴掌大小的小神像，是妖灵族人们赖以生存的东西。
　　其本身不是什么威力极大的法器，而是纽带一样的东西，链接着万灵之森大地的魔法气息，就算对魔法一窍不通的妖灵族人，也能通过秘法驱使万灵之森的自然气息，抵抗入侵着。
　　在妖灵族的每一个村落，都有这样一个地脉圣女像。
　　围绕着提西米雅，至少有上千个妖灵族群的小村落，这些地脉圣女像叠加起来的自然之力的力量，远远不可估计，想要入侵提西米雅，至少要清除掉周围的一些地脉圣女像。
　　数千个神像齐齐链接自然大地，万灵之森周围天然的环境将成为她们最大的防御依仗。
　　先前在妮娜的那个小村庄，叶藏已经见识到这圣女像的能耐了，他混进人类的使团，潜入进来的目的，除了要熟悉下妖灵族地的内部情况，还有一些目的就是想趁机清除掉一些地脉圣女像。
　　想着，叶藏微微发力，将圣女像捏成齑粉……
　　翌日清晨，天色蒙蒙亮，凯里等人便早早的醒来了，梳洗打扮，穿上最得体的礼服，叶藏等几个护卫，在他的要求下，也将铠甲和武器擦的锃光瓦亮。
　　他们这一次，代表的可是圣盔城和康奈恩家族，不仅如此，听说圣灵峰也会派使者前来观礼，那可是被称为神灵的族人，大陆上最神秘高贵的族群。
　　“走吧！”
　　用食完那些妖灵族人留下的花糕和点心，凯里温斯特三人，还有八名身穿白色盔甲的护卫上路了，目的地自然是妖灵族的中心，提西米雅，那一片古老的大湖泊旁。
　　叶藏走在队伍的最后，他将自己的恶魔气息尽数收敛，一丝一毫都没有泄露出来。
　　缓缓坠落的绯红树叶，悦耳的鸣虫之声，弥漫在空气中的花香，仿佛能洗涤人心里的气息，浓郁的魔法气息化成实质性的丝绸模样从天空降落，清晨时分，万灵之森又是一副别样的美丽。
　　只到朝霞初升，一行人总算是接近了提西米雅。
　　连绵不绝的巨大的树木上，有着天然形成的树屋，枝干上挂着七彩风铃，是妖灵族人亲手编制而成，发出悦耳的声音。
　　一路上，妖灵族人渐渐多了起来，温斯特更是着了迷一般，望着周围形形色色，美的各种各样的妖灵族少女，简直如同坠入了温柔乡一般，她们清澈的眼睛，躲闪害羞的眼神，令温斯特全身如同烧红了一般滚烫。
　　“喂，你能冷静一点不？”
　　同行的人类少女没好气的踹了温斯特屁股一脚，一旁的妖灵族少女见状，不由的小声笑了起来，温斯特的脸顿时如同熟透的苹果一般，羞愧的低下头。
　　……


第142章 圣灵
　　太阳初升，金黄色的朝霞倾洒落下，阵阵清风拂过，吹动着绯红的树叶。
　　妖灵族人们聚集在提西米雅的中心，这里是妖灵族群最核心的地段，往后不远处便能看到一片大湖泊。
　　绯红宽敞的枫叶土地上，有一颗高大且粗壮树木引人注目，足足有将近百米之高，直径约十五米，无数枝干衍生出去。
　　庞大无比，令人震撼。
　　这是妖灵族的圣树，存在了不知有多少年了。
　　树根处深深扎根地下，有一条粗壮的树根盘踞在正面的树干上，形成了一个美貌的妖灵女子形象，这是妖灵族人的始祖，初代的妖灵圣女，据说是万灵之森的魔法气息形成，真正意义上的妖精。
　　这位妖灵族始祖就是诞生于此树脚下，同时老死后也化作树根，盘踞于古树，庇护后世族人。
　　随着太阳渐渐升起，四面八方，陆陆续续的妖灵族人朝着圣树走了过来，皆是头戴花环，神情肃然。
　　她们围绕着圣树，同时西北方向让出了一条宽敞的走道。
　　这么多妖灵族人聚在一起，空气中都充斥着浓郁的清香。
　　从上往下看，至少衍生出去了万米远。
　　一眼望去，全是形色各样的美人，妖灵族人仿佛受上天眷顾一般，每个族人都是美貌无比，同时魔法方面的天赋又不错。
　　凯里温斯特一行人看花了眼，不断的朝里面走去，他们是观礼的使团，位置自然要更靠前一些。
　　温斯特望着周围的妖灵族少女，咽了咽唾沫。
　　一行人废了好大气力，才走到圣树的不远处，在这里驻足的妖灵族人，都是核心族人和长老之类的人物。
　　叶藏微微低着头，站在凯里温斯特三人的身后，不敢泄露丝毫的恶魔气息。
　　这些圣树的周围，整个妖灵族的魔法师全都在，至少有上百人，那体内充裕的灵魂强度，都堪比三阶恶魔，还有那些深不可测的妖灵族长老们。
　　叶藏微微抬起头，望向数十米远开外那颗巨大的圣树，以及盘踞在树根上的妖灵圣女像。
　　“这个地脉圣女像，能调动的自然力量，无法估计……”叶藏心里暗自想道。
　　光从外表看来，就知道这尊地脉圣女像显然和外围小村庄的圣女像大相径庭。
　　这圣女像栩栩如生，宛如活的一般，树根部分深深扎进地底深处，链接链接着自然大地，其中更是蕴含着无比庞大神韵和几千年来妖灵族人的意志寄托，远非其他小圣女像可比。
　　等到日照当午的时候，加冕仪式才会正式开始。
　　“怎么不见那妖灵圣女？
　　我听说她们的圣女都是族群中最漂亮的那一个。”
　　温斯特小声的说道。
　　“别想什么歪心思，安静的呆着。”
　　人类少女踩了温斯特一脚。
　　“我，我就是好奇，不行吗？”
　　温斯特无语道。
　　两人说话的时候，只瞧见不远处的天空中，一道刺耳的呼啸之声传来，吹的树叶上的绯红叶子筛筛而落。
　　妖灵族人皆是齐头朝着那边望去，叶藏眉头一皱，感觉到一股危险的气息从那边而来。
　　【未知能量靠近】【危险程度：高】赛琳娜警告的声音在自己的脑海中响起。
　　上一次赛琳娜提醒自己的时候，还是碰到母神玛丽安达的时候。
　　“圣灵族人吗，应该是混沌生命体。”
　　叶藏心里想道。
　　说心里不慌那是不可能，自己虽然隐藏的很好，但若是混沌生命体想要找出自己的话，并不难，只要将感知力尽数释放，瞬息之间自己就会暴露。
　　“是圣灵峰的客人来了，欢迎！”
　　一名德高望着的妖灵族长老走了出来，朝着远处的天空中缓缓开口道。
　　凯里温斯特三人更是期待的朝着那里望去，这群被尊称为‘神灵’圣灵族人太过神秘，上一次现世还是在几百年前，如果能见到一面的话，想来回圣盔城后能在同辈之间好好的吹嘘一番。
　　天空那芝麻大小的光团不断的坠落靠近，只听一阵轻灵般的笑声，光团坠落在枫叶草地之上，显出身形后，众人皆是一愣。
　　来的是个看起来七八岁的金色卷发小女孩，脸上带着天真无邪的笑容，眨着大大的眼睛，容貌和洋娃娃一般，全身包裹着淡淡的柔和之光，显的有些不真实。
　　怎么来了个小女孩？
　　许多妖灵族人纷纷小声的议论着。
　　妖灵族长老微微一愣，上下打量了一番，并没有丝毫的轻视，非常尊重，急忙走上前去迎接道：“远道而来的圣灵族客人，这边请。”
　　“唔嗯！”
　　圣灵族小女孩眨了眨眼睛，跟在长老后边，一边颇为感兴趣的环顾四周，随后目光在圣树停了下来。
　　“嘻嘻，似乎快要成功了喔。”
　　她自顾自的说了一句。
　　那盘踞在树根的圣女像微微闪烁着柔光，似乎是在回应这个小女孩。
　　此时的叶藏大气都不敢喘一声，也没有用赛琳娜扫描那个小女孩。
　　混沌生命体的感知力非常敏锐，赛琳娜的磁场扫描或许会被她察觉道。
　　这圣灵族小女孩看起来年纪非常小，但绝非是可以以肉体形态来评价混沌生命体的，她活了上千年也不一定。
　　“来个小屁孩……”温斯特小声道。
　　“别乱说话。”
　　凯里当即严肃道。
　　他是在圣盔城魔法学院进修过的，感受到那小女孩灵魂深处深不见底的压迫感，就算是圣盔城的魔法大师也不过如此。
　　在漫长的等待之后，时间来到了正午。
　　随着阵阵秋风吹过，卷起的绯红树叶，翩翩起舞的七彩蝴蝶环绕在四周，风铃清脆的声音在耳边环绕。
　　今天的主角登场了。
　　妖灵圣女在几个长老的簇拥下，缓缓的朝着圣树走了过来。
　　她今天穿着白丝长裙，头上戴着银色王冠，王冠的中间镶嵌着蓝宝石。
　　她的双眸清澈无比，肌肤雪白仿佛都能掐出水了，容貌极美，宛如从神话传说中走出来的仙灵。
　　温斯特已经看呆了，他无法想象提亚特大陆上还有气质和美貌都如此出尘的人，无法用言语来描述妖灵圣女，一切辞藻都太过俗气。
　　就连一向稳重凯里，也牢牢的被妖灵圣女吸引住了目光。
　　“这般诱人的灵魂，可不多见。”
　　叶藏望着那妖灵圣女，舔了舔干燥的舌头，心里想道。


第143章 宴会
　　妖灵圣女缓缓的走到圣树之下，步履轻盈，神态自然。
　　其拖地的白色长裙被秋风吹的微微飘起，七彩的蝴蝶环绕其周身。
　　一尘不染，眼神清澈无比，世界上最纯洁无瑕的玉石也比不上这位仙灵一样的妖灵族人。
　　她碧蓝色的眸子虔诚的凝视着圣女像。
　　“始祖，请庇护您的后世族人。”
　　一名年迈的妖灵族长老，缓缓的从一旁走了过来，手里还拿着一杆圣木魔杖，这魔杖即是妖灵族族长的象征，同时也是威力极强的魔法武器，本身就是由圣树的枝干制作而成，从初代便流传下来了。
　　“卡洛蒂斯，你可以知汝之使命？”
　　妖灵族长老问道。
　　“我愿以我之血为鉴，生前死后，永生永世守护这片土地，以万灵大地为证，卡洛蒂斯在此立下誓言……”卡洛蒂斯，自然是妖灵圣女的姓名，此时她从一旁的妖灵族侍卫手中，接过玉石匕首，轻轻的划破手掌，殷红的鲜血缓缓流了出来，卡洛蒂斯脸色微微一动，随后立马恢复了正常，将鲜血滴落在圣女像的树根下。
　　鲜血坠落，化作点点魔法颗粒，消逝了，渗透进圣女像。
　　温和的柔光轻轻拂过这位妖灵圣女的身躯，自圣树周围，一股奇特的魔法能量扩散出去，此时，提西米雅周围所有的村庄的地脉圣女像似乎都感应到了这里的链接，一道道冲天的魔法能量扩散开来。
　　整个提西米雅的天际都被实质性的魔法气息覆盖了，五彩缤纷，宛如丝绸，美不胜收。
　　凯里温斯特几人都看呆了。
　　“卡洛蒂斯，此刻在历代族长的庇护下，在妖灵族百万族人的见证下，你便是妖灵族第二十一代族长了，务必要牢记你的使命，守护这片森林，守护你的族人，若有任何违逆之事，我等必不容忍。”
　　一个领头的妖灵族年迈的长老说道。
　　这老家伙，至少活了有上千年了吧。
　　叶藏眯着眼睛，望着说话的那个年迈的妖灵族长老说道。
　　她脸色的皮肤全是皱纹，满头白发，但灵魂强度深不可测。
　　至少可以和三阶完全体的恶魔相提并论，甚至有过之而不及。
　　可怕是，像这样的强者，在这里还有数十人。
　　“卡洛蒂斯谨记。”
　　妖灵圣女卡洛蒂斯点了点头，缓缓的从长老的手上接过那杆象征着无上权利和力量的圣木魔杖。
　　这根魔杖，和圣女像之间有着纽带一般的链接，还可以操控提西米雅周围的地脉圣女像，等于间接掌控了万灵之森的自然力量，威力不可小觑。
　　卡洛蒂斯接过魔杖后，随后便是接受了万千妖灵族人的朝拜。
　　最重要的族长加冕仪式环节算是结束了。
　　接来下便是喜闻乐见的宴会环节。
　　妖灵族人除了魔法之外的天赋，诗歌画画之类艺术也很擅长，在圣盔城便有着许多来自妖灵族的吟游诗人，在那里大受欢迎。
　　蜂蜜酒、花糕，载歌载舞的美丽妖灵族女性，之后便是一派欢愉的景象，温斯特顿时融入了进去，他现在算是不想离开这里了，对于雄性动物来说，妖灵族地就是天堂啊。
　　妖灵族宴会开始的一段时间后，场上发生了意外的情况。
　　就在叶藏不远处的地方，一个妖灵族男性，被击到在地，痛苦的呜咽着。
　　一个七八岁的小女孩正踩在他的胸口上，将他钳制住了。
　　正是那个圣灵峰来的‘神灵’。
　　“尊敬的客人，您这，这是在干什么？”
　　一名妖灵族长老脸色有些难堪道。
　　“呵呵，混进来一只老鼠你们都看不出来？”
　　圣灵族小女孩眨着天真无邪的大眼睛，笑了声。
　　旋即加大了脚上的力量，只听咔嚓一声，似乎是骨骼破碎的声音。
　　在痛苦的惨叫中，这妖灵族男性竟然变化成了古魔族人的模样。
　　这古魔族人还与寻常的古魔族人不同，有着妖灵族人特有的碧蓝瞳孔和纤细尖耳，看起来是个混血后代。
　　“这！”
　　瞧见这一幕，周围围观的妖灵族人纷纷惊吓的往后退了几步。
　　“护卫队！”
　　妖灵族长老眉头一皱，大声喊道。
　　不一会，从四面八方，来个几个妖灵族的护卫。
　　她们瞬息之间便来到了此处，都是驱使魔法者，灵魂强度皆是不低。
　　“处理干净点。”
　　闻言，几个护卫急忙将昏死的古魔族人拖了出去。
　　叶藏见到这一幕，心里微微一惊，他默不作声的朝宴会的后方退去，生怕离那个圣灵族小女孩太近，被看出一些端倪来。
　　他装着一副标准的异乡人模样，和妖灵族人们聊着天，喝着蜂蜜酒，看起来正常无比。
　　“咦，你说的是真的吗，听起来很有趣哎，可惜我这辈子只能呆在村子里了。”
　　一名妖灵族少女无奈的小声说道。
　　像她这般，向往外面世界的妖灵族人还是有的，并不是所有妖灵族人都是那般无忧无虑，喜欢世外桃源般的生活的。
　　“当然，如果你愿意的，可以跟我回圣盔城，以你的画作，在那里一定会有更多的人欣赏你，而且你不用担心，那里也有你的很多族人，还有很多有趣的事情。”
　　叶藏在她耳边缓缓说道。
　　这个妖灵族少女顿时红透了脸蛋。
　　妖灵族和人族结合的事情还算是比较常见的，介于两族之间的关系，即便妖灵族有着不许和外族通婚的规定，但与人类之间的关系比较复杂，算是默许了的一种状态。
　　而且历届的妖灵族长中，还有一个与人类冒险者看对眼的事情，虽然后来那人类男子被妖灵族长老杀了。
　　“那，那我得去村子里收拾一下东西，你说的哦，不需反悔！”
　　“我跟你一起去。”
　　叶藏笑道。
　　“嗯嗯，那我们快走吧，我的村子离这里也不远！”
　　这个妖灵族少女有些兴奋的说道。
　　说罢，叶藏和她悄悄的离开宴会，朝着西边走去。
　　走了有十几分钟，来到一个不大不小的村子，里面已经没有人了，都在提西米雅参加宴会。
　　“我去收拾我的画作，我们现在就离开！”
　　妖灵族少女激动的说道。
　　她曾经听说过不少妖灵族人和人类冒险者的故事，对外面的世界向往的很，而且一直希望有更多的人能喜欢自己的画作，早就想离开了，只是一直没有机会罢了，这次一定要抓住！
　　当少女收拾好东西出来的时候，叶藏正在一处花田内，手里拿着巴掌大小的圣女像。
　　“你，你在干什么？
　　！”
　　少女愕然的看着叶藏，喊道。
　　没有理会她，叶藏直接捏碎的圣女像，随后在少女惊恐的面容中，闪身来到她的面前，张开嘴巴，变换成巨大的恶魔獠牙，一口将少女吞了下去，连丝丝血肉骨头都没有残留。
　　“唔，不错。”
　　舔了舔嘴角的鲜血，叶藏朝宴会方向走去。
　　……


第144章 引开
　　落日西垂，提西米雅的宴会也快结束了，那圣灵族的小女孩似乎已经离开了。
　　叶藏环顾四周，没有看见她的身影，略微松了一口气。
　　这么一个混沌生命体呆在这里，可不好动手。
　　妖灵族人们陆陆续续的准备返回各自的村子了，凯里温斯特等人也正准备离开了，叶藏利用自己的血魔细胞，制造出了护卫的模样，跟在他们后面，这几人都是圣盔城的普通人类，看不出什么端倪。
　　而自己，此时已经变换成了妖灵族女性的模样，潜伏于人群之中。
　　“得将那个圣女像破坏了才行……”叶藏凝神，望着盘踞在圣树树根上的妖灵圣女像，心里想道。
　　现在至少可以确定，妖灵族群中并没有混沌生命体的存在，但他们同样有着不弱于混沌生物所能施展的力量，便是地脉圣女像，链接着万灵之森的自然力量，这片森林，就是她们最强大的武器。
　　夜色渐渐暗了下来，居住在提西米雅的妖灵族人，都是核心族人，魔法天赋极高，还有那些深不可测的长老们，其目的之一，便是守护圣树和圣女像。
　　当然，还有一个隐藏的秘密，从妖灵族创始至今，也是她们的使命之一。
　　“万灵之心。”
　　叶藏躲在暗处，他的恶魔视觉能在黑暗中宛如白昼，眺望远处那一片大湖泊。
　　当年秘鲁族人为了攻上圣灵峰，寻找万灵之心的踪迹，试图凭借造物意志的力量，真正意义上的称霸提亚特大陆，也正是因为如此，整个族群才会几天之间，化为废墟。
　　一切的源头，都是那颗在提西米雅湖泊深处的‘万灵之心’，叶藏虽然有心想要那万灵之心，但连混沌生命体都忌惮的力量，自己还是不要去作死了。
　　夜已经很深了，清冷的月光倾洒下来，提西米雅周围的树木上，只有几个树屋还亮着灯火，位于正中间的，那是妖灵族族长的屋子，看起来明显要比寻常族人的树木更大更漂亮些。
　　而在圣树周围，二十四小时有轮换的妖灵族魔法护卫守护，叶藏不可能直愣愣的冲过去。
　　“得想个办法把些护卫引走……”叶藏心里嘀咕道。
　　望了眼妖灵族长卡洛蒂斯的屋子，叶藏微微一笑。
　　……
　　耐心的等到深夜时分，卡洛蒂斯屋子的灯火才熄灭了，从里面走下来两个妖灵族长老，等她们走远后叶藏才动身了。
　　此刻，整个妖灵族群的屋子全部暗了下来，只剩下夜空中具象化成银丝瀑布的魔法气息，还有圣树周围柔和的光芒。
　　叶藏小心翼翼的潜行到卡洛蒂斯居住树屋的树下，他没有走巨树边上的木质楼梯，而是顺着树干，如同蜘蛛一般，爬了上去。
　　他体内可是有人面魔蛛的细胞的，手掌毛孔中渗透出丝丝蜘蛛丝，轻松的爬了上去，而且没有一丝动静。
　　轻轻的推开木窗，叶藏看到了躺在床上那卡洛蒂斯绝美的侧脸。
　　月光顺着窗户的缝隙落在她的脸蛋上，无论再看多少次，这卡洛蒂斯的容貌都是那般绝色出尘。
　　“呵呵……”叶藏微笑着，眼神在卡洛蒂斯曼妙的身躯上扫视着，舔了舔有些干燥的舌头。
　　他翻身进入树屋，缓缓的朝着卡洛蒂斯的床边走去，随后在她身边缓缓的坐了下来。
　　叶藏双眼闪烁着猩红之色，他缓缓伸出手，在卡洛蒂斯绝美的脸蛋上温柔的抚摸着，后者眉头微微一皱，眼皮动了动，随后睁开了双眼。
　　叶藏顺势，掐住了她的脖子。
　　“你！”
　　卡洛蒂斯瞪大了那双碧蓝色的眸子，望着眼前这个妖灵族女性，愕然的道。
　　“嘘。”
　　叶藏微笑，伸出手指，按住了她的樱桃小嘴，在后者慌张的眼神中，肉体形态缓缓变成的先前的模样。
　　“人类，你想干什么？
　　！”
　　卡洛蒂斯望着眼前这个‘人类’男子，语气中难以置信的问道。
　　她无法想象，这个人类胆子为何这么大，敢偷偷溜进自己的屋子，而且还是在妖灵族的重地，那群魔法守卫在干什么？
　　叶藏的另一只手也不老实，脸上带着笑容，。
　　她此时是又羞又脑。
　　卡洛蒂斯的年龄不算大，才不过十六七岁左右，她的魔法天赋极高，是妖灵族年轻一代最具有天赋的少女，上任族长又是她的母亲，除了这些成为族长的必要因素外，卡洛蒂斯的容貌显然为她加了不少分，所以顺理成章的当成了族长。
　　她现在的灵魂强度并不高，只有大概二阶完全体恶魔的层次，若再给她一些年时间，必定能成长的更加迅速。
　　“卡洛蒂斯族长，你可真美。”
　　叶藏随意的打趣道。
　　“人类，你知道这么做的后果……
　　不要！”
　　话还没说完，。
　　这位年轻的妖灵族长可比放逐之域的那些魅魔诱人多了。
　　“哈哈……”笑了一声，叶藏只是稍微‘玩’了一下这位族长大人，此时还有更重要的事情要做，等有时间了可以慢慢再玩儿。
　　一掌拍在卡洛蒂斯的后脑勺，将她拍晕，随后，叶藏的一条手臂脱落，变化成了丑陋的古魔族人的模样，叶藏给这个血魔分身下达了指令，随后，他背着卡洛蒂斯，猛然撞破窗户，朝外极速的跑去。
　　这个分身速度很快，几乎继承了叶藏的一大半，但力量方面还不如成年人类，当然这是叶藏刻意为之，它的主要作用不是为了战斗。
　　砰！
　　撞破树屋窗户的声音立马引起的不远处圣树守卫的注意。
　　“入侵者！”
　　“是古魔族人！”
　　“该死的，是族长！
　　快追！”
　　几个魔法守卫的惊呼声彻底的打破深夜的宁静，她们没有多想，赶紧追了上去。
　　几乎是一瞬间的时间，周围的树屋中跑出来一群妖灵族人，全都一窝蜂的朝着血魔分身跑走的方向追去了！
　　包括一些妖灵族的长老！
　　“机会来了。”
　　圣树周围已经空无一人了，叶藏没有浪费时间，急忙纵身一跃，从卡洛蒂斯的树屋内跳了出来，闪电般的来到巨大圣树下。
　　就算是恶魔形态的叶藏与这个巨树相比，也是侏儒般的存在，令人震撼。
　　他刚走到圣树下，树根上的圣女像便散发出了柔光，似乎是在驱赶他。
　　“生出了灵智吗，呵呵，本该如此，本来就是初代妖灵圣女的肉体变化而成的。”
　　叶藏感受着皮肤上传来的刺痛感，冷笑道。
　　连秘鲁遗迹里面的魔法水晶矿都能诞生些许灵智，这颗圣树处在万灵之森中心，魔法气息最浓郁的地方，还世世代代受到妖灵族人的供奉。
　　以现在的情况，再过上一两百年，就能成为一个真正神明了吧。
　　“不过很可惜，你现在还不是。”
　　说着，叶藏的背脊处，伸出一条锋利的白色蜘蛛爪。
　　……


第145章 飞升之书
　　叶藏将蜘蛛爪沿着背脊伸出数十米长，锋利的末肢闪着寒芒，圣女像还在往外散发着柔光，叶藏皮肤被刺出点点血斑。
　　他使出全身气力，猛地挥起蜘蛛爪袭去！
　　噗嗤！
　　只见一道锋利的寒芒如同闪电般划过，霎时间，圣女像的柔光消散。
　　圣树和圣女像直接被拦腰斩断！
　　轰隆！
　　百米高，直径十几米宽的圣树倒塌下来，发出轰隆的声响，砸起漫天的灰尘。
　　远处破空的声音极速传来，叶藏没有滞留，急忙将速度提到了极致，眨眼间便消失在了原地。
　　圣树和圣女像被毁，几乎是同一时间，提西米雅的所有妖灵族长老都感知到了，如同蝗虫一般冲天而起。
　　他头也不回的直朝妖灵族群外跑去，他的速度极快，在黑夜中如同一道猩红闪电，一步迈出便跑出去万米远。
　　他感受着自己那血魔分身，似乎要被追上了，叶藏给其下达了命令，后者顿时分化成无数蠕动的细胞，消散在原地，背上的卡洛蒂斯被摔在了原地。
　　“可惜了那美人儿……”叶藏冷笑了一声。
　　除开混沌生命体之外，以叶藏现在的肉体速度，这妖灵族群还没有人能追的上，若是圣树上的圣女像还在的话，他们或许可以控制万灵之森的自然之力困在他，但可惜，已经被叶藏毁了。
　　深夜，提西米雅周围的妖灵村落，一道道冲天的光芒划破天际，整个大地轰隆隆的似乎是在怒吼。
　　叶藏在离开的时候，清晰的察觉到了脚下的土壤在震动。
　　那群妖灵族人，似乎是在发动周围地脉圣女像的力量，不过核心圣女像被毁了，这点力量可阻拦不住。
　　“得快走，若是圣灵峰的人折返回来可就遭了。”
　　加快速度，半小时后，叶藏已然跑出了妖灵族地的范围。
　　他转身一望，只瞧见远处的天空中，一道陨石般的光团从天而降，令人震撼的璀璨光芒随着余波扩散出去，叶藏从那里感受到了极为危险的气息，应该就是圣灵族人了。
　　……
　　回到黑水沟谷，南城区，叶藏直奔莱斯的住处而去。
　　此时正是深夜，莱斯的房间亮着灯火，推门而入后.旋即招手急忙将那个人类女郎赶了出去。
　　“恶魔大人，发生什么事了吗？
　　！”
　　莱斯不敢有丝毫的怠慢，急忙问道。
　　“去召集家族的成员，随时准备动手了。”
　　叶藏说道。
　　“这么快，要进攻妖灵族了吗？”
　　莱斯急急忙忙的穿好衣服问道。
　　“嗯，你先去联系鱼人族和古魔族，让他们现在就动身，带上所有能够战斗的核心族人，先来地精五大城集合，让他们尽可能的动作隐蔽点。”
　　叶藏说道。
　　鱼人族群岛和黑骨山脉距离此地很远，走到这至少得要个七八天的时间。
　　叶藏还有很多时间可以准备。
　　“好！
　　我这就派人去。”
　　莱斯道。
　　……
　　翌日，秘鲁遗迹深处。
　　叶藏再次来到了那处三层小黑塔，这里还是那副冰冷死寂的模样，破败黑塔隐藏在白雾之中，只不过周围的鬼哭狼嚎之声，似乎减少了不少。
　　或许是因为叶藏带来了很多人的缘故，他的身边有恐魔奥兹，还有和他一起的二十几个黑魔法师。
　　“我想你们应该会对那东西很感兴趣的。”
　　叶藏说道。
　　一群人跟着叶藏走到黑塔的顶层，在里面的书架上，发现了静静摆放在那里的红皮书。
　　“这是……”恐魔奥兹微微皱眉，观察着那摆放在书架底部，一尘不染的红皮书。
　　“上面似乎施加了什么强大的封印术。”
　　一名黑魔法师说道。
　　说着，奥兹试着将那红皮书拿起来，但显然和叶藏之前遇到的情况一样，他使出全身气力，额头上青筋暴起，也无法拿起这本薄薄的红皮书，只见它飘然的如同羽毛般回到了书架上。
　　“裴伦纳尔，星辰之主。”
　　一名年迈的亚人魔法师摘下兜帽，缓缓的走到红皮书下，半蹲了下去，在红皮书上抚摸着，随后开口道：“这应该是裴伦纳尔离开提亚特时，留给后世族人‘飞升之书’吧，原本以为只是传说，没想到真的在这片遗迹里，我以前也曾经进入过秘鲁遗迹，可怎么着也找不到这东西。”
　　“飞升之书？
　　那是什么东西？”
　　叶藏皱眉道。
　　她之前听那个古堡里的秘鲁亡魂说过，他们秘鲁族的十二位始祖已经离开这片大陆了，前往星辰大海的域外，不知去往何处。
　　如此看来，他们的始祖至少已经脱离混沌生命体的存在了，恐怕是呆在这片大陆在无法寻求力量了，才会前往星辰大海。
　　“简单来说，里面记录了一座大型的魔法传送阵，至于目的地是哪里，谁又知道呢，或许是通往真正的神灵之土吧。”
　　年迈的亚人魔法师缓缓开口道。
　　“有办法破开封印吗？”
　　叶藏说道。
　　闻言，二十几个魔法师，包括奥兹也是相视望了望，随后都是摇了摇头。
　　奥兹开口道：“这至少是混沌生命体布下的封印，与封印那个旧魔伊莉斯的封印术不同，这个封印非常完好，没有一丝损坏，而且魔法力量也更强，要想破开，除非是同等阶级的生命体，否则就凭我们的力量，无论如何也无法打开。”
　　这时，年迈的亚人魔法师顿了顿，说道：“虽然无法破开封印，但至少我们可以削弱封印施加的重力，让我们可以带走它，”“那就动手吧。”
　　叶藏说道。
　　说着，一群人动手了。
　　围绕着红皮书形成一个圈，随后挥舞着魔杖，似乎是在施展同一种魔法，暗沉的光芒至魔杖之中射出，落在红皮书的身上。
　　只听嗡嗡嗡的呜鸣之声从内部传来。
　　一阵阵魔法余波朝周围扩散出去，整个三层小黑塔周围的白雾被吹散了，周遭的树木也被魔法余波震的压低了树干，不过三层小塔内的东西却是丝毫没有受到干扰。
　　这样持续了几分钟。
　　一阵恐怖的魔法余波再次从红皮书内袭来，奥兹和一群魔法师急忙收手，施展出魔法护盾抵抗余波。
　　似乎结束了，叶藏走到红皮书跟前，缓缓的将它拿了起来，确实轻了不少，但至少也有上千斤重


第146章 集结
　　离开黑塔后，一群人继续深入秘鲁遗迹，来到之前魔法水晶矿。
　　叶藏带他们来到最里面的石洞。
　　黑皮书依旧静静的放在波西米亚残破雕像的石台上。
　　“又是一本飞升之书，这应该是秘鲁族影卫氏族的始祖‘波西米亚’所遗留下来的。
　　“亚人黑魔法师说道。
　　“我目前只找到了这两本，其余的应该散落在秘鲁遗迹中。”
　　叶藏说道。
　　十二相星，秘鲁族有十二位始祖，按理来说，遗迹中还有其他飞升之书的存在。
　　他们说着，照旧的施展魔法，削减了黑皮书上所施加的重力，被叶藏轻易的拿了起来。
　　“奥兹，带他们继续在遗迹内寻找这东西，不过七天之后要赶回来，我们得入侵妖灵族群了。”
　　叶藏说道。
　　他对这东西虽然感兴趣，但也不是非要不可，就算集齐了十二本，暂时还没有能力能够破开里面的封印。
　　“嗯，我明白了。”
　　奥兹点了点头道。
　　……
　　回到黑水沟谷后，叶藏做着入侵妖灵族群前的一些准备工作。
　　他先是清点了克林家族的人手，一共二十多万武装齐全的战斗人员，正在慢慢从地精五大城各处集结。
　　三十架钢铁机械巨人，是他们目前最强大的战争机械，除非混沌生命体出手，要不然也无法碾压性的抵抗这些恐怖机械怪物的入侵。
　　来到黑水沟谷外的小矿井处，叶藏走了进去。
　　看到了自己饲养了很长时间的怪婴和三头尸鬼。
　　这两个旧魔生物现在可是活生生的怪物，普通的铁锁链已经束缚不了他们了，用的都是叶藏血魔细胞凝聚出来的长鞭，才能将这两个旧魔压制住。
　　怪婴的体型已经成年人般的大小，成长的非常快速，若不是叶藏刻意的限制了他的进食，恐怕现在已经掌控不了了。
　　他的旧魔本源非常磅礴强大，此时约三阶恶魔的完全体，而且叶藏能感觉到，他还未达到极限。
　　观察他现在的肉体形态，除开本源气息的不同，和那些放逐之域的恶魔没什么两样，令人恐惧的狰狞容貌。
　　三头尸鬼更甚，怪婴因为寄生类人生物的体内，还保留了些许智慧。
　　而三头尸鬼则是活脱脱的混乱生物，他的牢房已经换过了，四周全是钢铁墙体。
　　它和叶藏带它出来的时模样已经大相径庭了。
　　先前有多瘦弱，现在就有多壮硕。
　　它匍匐在地上，躯长约莫五米，全身皮肤是青绿色的，三颗狰狞的头颅，眼睛齐齐的望向走进来的叶藏，喉咙里发出低沉的吼声。
　　显然，它现在还是有些本能的畏惧叶藏的。
　　但他本身的肉体实力和旧魔本源散发出的强度，让叶藏都感觉到了一些危险。
　　“要是让这些旧魔的本性彻底的释放，不知道会成长到什么样的地步……”叶藏说道。
　　他是要将这些旧魔的实力控制住自己能掌控的地步，当然，在入侵妖灵族群后，就可以完全的解放他们的天性了。
　　“过几天，带你们去个好地方，我相信你们一定会非常喜欢的……”叶藏对这两个旧魔说道。
　　……
　　五天后。
　　最近几天万灵之森的天气并不是很好，或许是大地之灵感受到了不同寻常气氛，几乎一整天都是阴云密布的。
　　地精五大城中，来自鱼人群岛和黑骨山脉的鱼人和古魔，已经全部赶到了。
　　古魔族算是类人生物中最强大的种族了，比起强壮的亚人种，还要高出一个头，全身肌肉一块一块的，皮肤黝黑，看起来十分渗人。
　　古魔族长带来了他们最强的核心族人，差不多有四五万人，还有一百多个强大的魔法师。
　　他们千年前入侵妖灵族群的时候，战力远远比现在要强大多，但还是敌不过妖灵族自然之灵的庇护，损失惨重。
　　蛰伏了这么长时间，等待的就是这一天。
　　古魔族长斜着眼，看着面前还不到他半截身子高的叶藏，脸上的表情很是轻视，他咕噜咕噜的一通古魔语，对着身旁的地精翻译官说道。
　　后者一脸尴尬的表情，颤颤巍巍的翻译着。
　　“老大，呃，他问我们，什么时候动手……”“确定只有这些吗？”
　　叶藏笑了笑，问道。
　　“呃，这……”地精尴尬的摸了摸绿油油的脑袋。
　　一旁的鱼人族长和大祭司看热闹不嫌事大，同情的目光看着古魔族长，后者不明白这两个鱼人是什么意思。
　　不过下一秒他就明白了。
　　只听轰的一声！
　　古魔族长庞大身躯被叶藏踹出去十几米远，重重的砸在地上，溅起满天的灰尘。
　　叶藏还是控制了力量的，毕竟是自己找来的帮手。
　　这家伙皮糙肉厚，甩出去这么远，只是咳嗽了几声，便灰溜溜的爬了起来。
　　古魔族是一个以强者为尊的族群，族长也是通过层层选拔上来的最强者，被叶藏一脚踹飞了，这群躁动不安的黑gui老实了不少。
　　“集结你们的人手，三天后，从四面八方进入妖灵族地，先入侵周围的村庄。
　　我会派机械巨人跟在你们的身后。”
　　叶藏对鱼人族长和古魔族长说道。
　　这两个族群，最适合打头阵了。
　　……
　　深夜，叶藏正躺在松软的沙发上冥想，他心神沉入灵魂深处，望着自己被枷锁束缚的恶魔灵魂，已经解开了一半，露出狰狞的上半身，如果顺利的点燃战火的，从妖灵族群那收集足够的混乱意志，自己就能进阶混沌恶魔了。
　　一个全新的层次，巨大的鸿沟，不知阻拦了多少‘有志恶魔’。
　　或死在漫长的岁月中，但更多的是在入侵异世大陆，死在了异世生命体的手上。
　　呼呼呼~呼啸之风吹过，房间内的烛火熄灭了，窗户被吹开，一阵黑雾窜进来，凝聚成了几个身影。
　　为首的是个苍白女子，熟悉的面孔。
　　“回来了？”
　　叶藏睁开双眼，脸上带着笑意。
　　自然是旧魔伊莉斯，也观察着他的旧魔本源，脸上的笑意微微凝固了下来。
　　深不可测，似乎比自己还要强大的。
　　这才过去多长时间，不过转念一想，这些远古旧魔在天神战争时期基本上都是强大的混沌生命体，如今至少衰败了下来，但只要有足够的灵魂和血肉，恢复全盛实力是必然的。
　　“什么时候动手？”
　　叶藏没有说话，到是望了几眼他身边的两个‘人’，应该是两个旧魔。
　　都是亚龙人模样，强壮的类人蜥蜴种族，体内封印了旧魔本源。
　　伊莉斯见状，缓缓开口说道：“我在万灵之森西南地的深处，亚龙人的族群中，找到了我的两个族人，他们被封印在亚龙人祖祀中。
　　我将他们救了出来，至于那些亚龙人……
　　被我吃了。”
　　……


第147章 圣徒村
　　翌日，天气阴沉，细雨绵绵。
　　几道破空之声从北方传来。
　　奥兹和一众魔法师也从秘鲁遗迹里赶了回来，他们又找到了四本飞升之书，那片古老的遗迹太大了，他们不停歇的搜寻了七天，不过才探尽遗迹将近三分之一的面貌，深处还有大片的古建筑群还未搜寻。
　　“奥兹，集结你的人手。”
　　叶藏对他说道。
　　将近一百多位强大的黑魔法师，这已经是将整个地精部落潜修的魔法师全部都找了出来。
　　“是，主人。”
　　奥兹点了点头。
　　他脸上面无表情，其实内心是很忐忑的，他是一个谨慎个恐魔种，尽管他们这边有这么多的人手，但并没有真正的强大的混沌生命体，但如今箭已在弦上，不得不发了。
　　他径直的走出门外，化作一团雾气离开，开始调集五大城所有的黑魔法师。
　　同时间，叶藏也离开黑水沟谷，朝万灵之森东南方向而去。
　　……
　　另一边，莱斯也正在紧锣密鼓的调派人手，全部集结在地精族群外围地界临时建造的几座军事基地中。
　　这里算是离妖灵族群很近。
　　走上小半天，就迈入妖灵族地了。
　　这时候黑轨火车的用处就体现了出来。
　　人手调派的非常迅速。
　　半天不到的时间，十几万的家族成员就已经到了。
　　秘鲁机械可能会慢一些，但最迟深夜也能抵达军事基地。
　　鱼人族和古魔族早早就在这里等待了，厉兵秣马。
　　要不是有莱斯还有家族的成员拦着，这群脑袋一根筋的家伙就想要迫不及待的冲进妖灵族群了。
　　有克林家族先进工程装备的支持，这群人的自信心膨胀的很快。
　　直到深夜，所有人手已经全部集结了。
　　其中三十架机械巨人在深夜清冷的月光下显的很是引人注目，全身闪烁着钢铁色泽。
　　二十多万克林家族的武装成员，三十架机械巨人。
　　十几万鱼人和古魔，算上古魔族带来的驱使魔法者，一共两百多人。
　　还有奥兹和娜丽莎这两个三阶恶魔。
　　“按照主人交代的，只要所有人全部集结，先让古魔和鱼人从四面八方入侵，事不宜迟，让他们先动身吧。”
　　娜丽莎对莱斯说道。
　　这么多鱼人和古魔，庞大体型动作显然很难掩盖，也没必要掩盖。
　　走进妖灵族地还要小半天的时间呢，在此之前，叶藏会赶回来，他的目的是收集足够进阶混沌恶魔的混乱意志，无论能否攻占提西米雅，结果对于他不重要，重要的是过程。
　　……
　　此时，叶藏正和伊莉斯、怪婴、三头尸鬼、两个亚龙人这五个旧魔站在悬崖边上，眺望远处的圣灵峰。
　　那是一座真正的通天高峰，直插天际星辰，一眼望去，看不见尽头，气势磅礴。
　　屹立在这片地域之中，犹如符号般的存在。
　　这等神迹，悠久的岁月之中，前来朝拜的人数不胜数。
　　久而久之，这山峰的脚下便聚集了一群信奉圣灵族人为神灵的信徒。
　　他们数年如一日，每天清晨都会朝着圣灵峰顶礼膜拜。
　　“这就是圣灵峰吗？”
　　伊莉斯苍白的脸色上看不出喜怒哀乐。
　　即便是她知晓是这高峰上的人将她和她的族人毁灭或封印的，但或许记忆已经消失的缘故，伊莉斯心里并没有太大的波澜。
　　世间万物生灵存活于世，总要有个目的或者意义，伊莉斯现在的唯一想法，便是复仇。
　　她现在能冷静，不过她身旁的四个族人已经急不可耐了，嘴里流着哈喇子，喉咙里发出野兽般的吼声。
　　“大陆上的人称呼这里为圣徒村，你们在全盛时期是混沌生物，这样饱含信仰之力肉体和灵魂，对于你们来说，是再美味不过的佳肴了。”
　　叶藏笑道。
　　远远望去山脚下，成群房屋建筑，这里至少居住着数十万的信徒。
　　若是尽数让伊莉斯吞噬的话，说不定可以恢复成混沌生命体的实力。
　　“那些圣灵族人，难道不会管这些人的死活吗？”
　　伊莉斯面无表情的问道。
　　“据我所知，数千年来，他们从未降临过圣徒村，这些人，对于他们来说，只是蚂蚁一般的存在。
　　当然，或许在你们出现后他们会降临，如果害怕的话，我们可以先回去。”
　　叶藏说道。
　　“我早就无所畏惧，死亡对于我来说，也只是新生罢了。”
　　说着，伊莉斯带着四个远古旧魔，冲进了圣灵峰山脚下的圣徒村。
　　叶藏微微一笑，同样跟了上去。
　　如同人间炼狱般的场景正在这里发生，不过十几分钟的时间，这里已然一片狼藉，鲜血碎尸到处都是。
　　三头尸鬼撕咬着这些圣徒者的血肉和灵魂，场面惨不忍睹，充斥着惊恐的叫声。
　　叶藏在收集混乱意志，灵魂深处传来悦耳的枷锁破碎声音。
　　同时，他还在一边观察着伊莉斯的恶魔本源。
　　那股‘幽寂’的恶魔本源，如同舔了油的火苗一般正在不断的增强。
　　直到壮大到连叶藏都感到战栗和恐惧的感觉时，才堪堪停了下来。
　　站在满地的鲜血碎尸中，伊莉斯苍白的脸色，露出若有所思的表情，不久之后，她猛然皱眉，膝盖半跪了下去，死死的攥住了自己的胸口。
　　“怎么了？”
　　叶藏试探性的问道。
　　现在的伊莉斯，已经不是以前那个衰弱的旧魔了，是叶藏也感到有些忌惮。
　　“我似乎，想起什么来了。”
　　伊莉斯神色逐渐变的有些狰狞起来，她紧紧的咬着牙，瞳孔密布着血丝。
　　正想说些什么，叶藏想了想，旋即道：“我们得先离开这里。”
　　闻言，伊莉斯缓缓的抬起头，望着眼前的叶藏，嘴角弯起一个弧度，笑道：“去哪，我想，我们已经找到要去的地方了。”
　　“你是想现在就去圣灵峰？
　　！”
　　见伊莉斯点了点头，叶藏急忙开口道：“这无疑是找死的行为，等以后实力壮大了再去也不迟。”
　　他还想着，若是在入侵妖灵族群的时候，若是混沌生命体或者其他强大力量出现时，还可以依赖伊莉斯这五个旧魔的力量反抗下，自然是要阻止她。
　　“我有必须要去的理由。”
　　伊莉斯没有等叶藏回话。
　　带着她的四个族人，化作一抹冲天的黑色大雾，朝圣灵峰上而去，留下了一脸懵逼的叶藏，养了这么久的几个打手，就这么跑了？
　　关键是自己还拿现在的他们没办法。


第148章 混乱 1
　　五个远古旧魔，掀起一片冲天的黑色大雾，朝着圣灵峰上飞速的涌去。
　　叶藏见状，也是急忙的闪身离开这里，等会指不定要搞出多大的动静来呢，不过这样也好，圣灵峰也就暂时无暇顾及他们入侵妖灵族地了。
　　他火速的朝着妖灵族群赶去。
　　同一时间，鱼人族和古魔族人已经迫不及待的冲出军事基地，迈入这片古老的森林中部，到处都是这些庞大的鱼人和古魔人的身影，十几万人，分散开来，四面八方的开始入侵妖灵族群。
　　他们差不多要走上小半天的时间，才能看到妖灵族地的村落。
　　此时是深夜，月光被乌云遮蔽，似乎下起了毛毛细雨。
　　万灵之森中部庞大的魔法气息，也被这群戾气十足的入侵者们冲散了。
　　他们提着锋利的豁口大刀，持着地精们提供的火枪，声势庞大。
　　许久之后，当清晨蒙蒙亮的时候，叶藏总算是赶了回来。
　　他现在的位子处在妖灵族群的南部外围，站在一颗大树的枝干上，眺望不远处的妖灵族村落。
　　此时大部分妖灵族人还在沉睡之中，只有少部分成年的族人，已经起床了。
　　干着农活，一派和谐自然的景象。
　　“来了吗。”
　　他的恶魔视觉是非常发达的。
　　万米之外，叶藏已经察觉到了有一支数百人的鱼人战士队伍，正朝着这村子里赶来。
　　他们庞大的体型，数百人跑起来宛如地震了一般，横冲直撞，周遭的树木叶子唰唰坠落！
　　终于，他们靠近了这片千人不到的妖灵族小村庄。
　　“怪，怪物！”
　　正在村落外面采摘树果的一名妖灵族成年女性，赫然远处密密麻麻而来的鱼人族战士，清一色的四五米高的巨大体型，鱼头人身，黄口獠牙。
　　手里持着钢刀，戾气滔天！
　　她顿时吓的花容失色，脸色惨白。
　　大声惊叫着朝村子里连滚带爬的跑去。
　　“呵呵呵……”领头的一个鱼人战士冷笑一声，持着钢刀，纵身几步跃去，跳到了那妖灵族女性的面前。
　　在这巨大鱼人怪物的面前，这妖灵女性显然如同蚂蚁般幼小，她全身颤抖不已，吓几乎快昏厥了过去。
　　这鱼人显然没有什么怜香惜玉的想法。
　　反倒看见这妖灵女性白白嫩嫩楚楚可怜的模样脸上的表情更加兴奋了。
　　他肆意的狂笑着，巨大手掌一把抓了过去，活生生的将这妖灵女性从头到脚撕成了两半，鲜血滋了他一脸。
　　随后，他们一窝蜂的冲进了这座妖灵族小村落！
　　唰！
　　霎时间，整个小村落从沉寂中苏醒了过来。
　　鱼人们冲进村子，开始了毫无章法的肆意破坏，见人就杀，有些好色的鱼人，直接当场撕烂了那些妖灵女性的衣服，粗暴的进行着令人恶寒的行为，少女们凄惨的哭喊着，一片人间地狱的惨状。
　　叶藏站在树干上，恶魔感知笼罩下去，收集着混乱意志，灵魂深处的枷锁正在不断的破碎，这种美妙的感觉，令他全身舒畅不已。
　　绝望的妖灵族女性声音在自己耳边环绕，这些原本善良纯真的妖灵族人，所产生的各种混乱意志，显然比其他种族更为的庞大。
　　轰！
　　这片村落的大地微微震动了起来，一间树屋里，冲起一道魔法气息。
　　“地脉圣女像吗，不过这驱使的力量有些太弱了。”
　　叶藏感受到周围大地自然气息正在朝这里汇聚而来，不过因为是小村落的缘故，地脉圣女像的力量显然没有太强。
　　也有因为叶藏毁掉了他们族群的核心圣女像的缘故。
　　周遭的树木如同活了一般，从地面拔地而起，枝干变成藤蔓，开始袭击进犯的鱼人们。
　　这些鱼人也丝毫不惧，他们体型庞大，挥起钢刀来更是虎虎生风，将袭来的藤蔓尽数斩断。
　　屠杀还在不断继续，片刻之后，这一个不到数千人的妖灵族小村庄，已然横尸遍野，到处都是断肢残骸，鲜血染红了地面。
　　数百个鱼人战士被地脉圣女像的力量杀死了将近一半，剩下的鱼人都已经杀红了眼，亢奋无比，冲出村落，继续朝深处跑去。
　　叶藏则是走进村落，将圣女像碾碎，以防止入侵到提西米雅的时候，妖灵族长通过圣木魔杖，还能调动这些力量。
　　“这样一个一个村落的收集混乱意志，太慢了。”
　　叶藏说着。
　　陡然间，他的身体开始膨胀，变换成了原生三阶恶魔的肉体形态，十五米高的庞大体型，喉咙微微沙哑的低吼着，很久没有释放完全的力量了。
　　叶藏微微呼出一口恶魔浊气，周围百米内的树木，都瞬间被侵蚀成了焦黑的模样。
　　他的肉体上，一团团拳头大小的血魔细胞开始掉落下来，随后变成了正常人类男子体型血魔士兵，朝着妖灵族地各处而去。
　　这些血魔士兵和以前的血魔士兵不同，体内分裂了叶藏的灵魂力量，可以收集混乱意志，当回归本体的时候，这灵魂内的混乱意志同样会反哺进恶魔灵魂本源之内。
　　同时，他的原生恶魔肉体，也在不断的缩小，随后变成了五米多高的体型。
　　本体的力量大大的削减了，只有三阶初生体时的实力。
　　分裂出去了有上千的血魔士兵，叶藏变换成人类男子形态，朝深处继续走去。
　　……
　　伴随着清晨太阳的初升，鱼人和古魔开始大范围的入侵提西米雅周遭的妖灵族村落，各处正陷入的混乱之中，令人喜闻乐见的场景，叶藏和他的血魔士兵们不断的收集着混乱意志。
　　大大小小的村落里上演着的人间炼狱般的场景，这或许是妖灵族自建立以来，最为噩梦的一天了，那些毫无人性的鱼人和古魔，正在大肆的屠杀和制造混乱。
　　当然，也有很多村落正在顽强抵抗入侵，比如眼前的这个妖灵族村落。
　　这里除了有地脉圣女像的防御外，还有十几个妖灵族的魔法护卫守卫这里，算是一个大型的村落了，有将近数万族人。
　　轰隆隆！
　　地面在震动，周遭的树木开始聚拢，围绕着村落形成了一道庞大的树木城墙，外面持着武器的古魔和鱼人红着眼的在叫嚣着，至少有数千人，但拿这些巨大的树木形成的围墙也没办法。
　　妖灵族魔法护卫们，持着魔杖，施展着威力极强的法术，毫不留情的对这些鱼人和古魔进行魔法打击。
　　“去提西米雅通知族长和长老们，古魔族和鱼人，还有……
　　地精们正在入侵我们的族群！”
　　年迈的村长吃力的催发圣女像的力量，对身旁的魔法护卫们说道。
　　“恐怕来不及了！”
　　一名魔法护卫脸色难堪的望着远处，说道。
　　在清晨的余晖中，一架庞大的机械巨人，迈着沉重的步伐，朝着这村落缓缓而来。


第149章 上架感言
　　嗯……
　　四个月了，与同期的相比，上架的时间已经很慢了，更新也很慢，流失了不少读者。
　　感谢一直坚持下来的读者吧，有个读者我影响很深，从我一万字的时候每天都在投推荐票，感谢你的一直追读，就不说ID了。
　　总之，这本书成绩数据是很扑街的，希望订阅成绩不会太难堪，但只有人花钱一直订阅看，我就坚持写到完本，给那些追订的读者一个交代！
　　上架后会保持两更，至少有个全勤钱能拿，挣点烟钱。
　　最后，感谢以下各位读者的打赏支持：1 任卿舞2 书友202008291935139103 荣光降临吾身4 若兮若曦5 书读我我读书6 书友202010171823152597 书友202106192131338098 书友202003032123300839 书友2021062616135011210 Bazinga0011 书友2021032412072865712 离天界沌无大陆散修周子幽13 得名伊始14 沙琪玛味脑子15 无二清16 掘地武士17 纯真年代丫18 潮氏研究所19 黄粱一梦梦桦古今20 梓定——感谢你们支持！


第150章 混乱 2
　　庞大的秘鲁机械巨人迈着沉重的步伐而来，周遭的土地在微微震动着，它在清晨的日光下，全身闪耀着冰冷的钢铁之色，铺面而来的压迫感。
　　不光如此，机械巨人的背后，还跟着一群黑压压乌泱泱的克林家族成员，持着各种各样的热武器，最引人瞩目的便是几台机械火炮，是叶藏通过赛琳娜分析收集秘鲁机械的数据，在根据前世的资料库和提亚特大陆上的资源造出来的热武器。
　　轰隆隆！
　　机械巨人像是一台不可阻挡的战争兵器，横冲直撞的跑了过来，一时间地动山摇，周遭的巨树被撞的拦腰折断，几个妖灵族的魔法护卫，拼命的施展着强力的魔法打击，也无法阻拦他的步伐。
　　机械巨人直接靠着蛮力，将树木围墙撞破！
　　顿时间，鱼人和古魔，还有克林家族的成员，如同蝗虫一般涌入这片妖灵族村落。
　　妖灵族人们脸色煞白。
　　“快走，能逃出去多少是多少，去提西米雅！”
　　年迈的妖灵族村长焦急的说道。
　　她施展着地脉圣女像的力量，拼命的抵抗着袭来的入侵者们。
　　急不可耐的古魔和鱼人战士们，舔着干燥的舌头，猩红的眼神中杀意滔天，这群细皮嫩肉的妖灵族人们，显然让他们杀戮的欲望更兴奋了。
　　他们提着砍刀，持着火枪。
　　见人就杀，毫不留情。
　　这样的场景，正在周围大大小小的妖灵族村落里重复的上演着。
　　妖灵族人们的惨叫声，绝望的呼喊声在叶藏的感知中不停的在耳边环绕，直达灵魂深处。
　　束缚她恶魔灵魂的枷锁正在一条条破碎，体内的混沌之意也越来越充实。
　　……
　　混乱，无休止的混乱！
　　天空渐渐被成片的乌云遮蔽，万米高空之上，都能听到妖灵族地传来的令人毛骨悚然个的惨叫声，断肢残骸到处都是，大地被殷红的鲜血浸湿，与秋季绯红的万灵之森形成了独特的美感呼呼呼！
　　风，是剧烈的狂风。
　　绯红的万灵之森上掀起滔滔波浪，呼啸之声呜鸣不以，宛如悲切的哭泣之声，令人发寒。
　　一片距离提西米雅不远的小型村落，这里依然是横尸遍野，有座木屋的房门被推开了，走出来的是个七八岁左右的妖灵族女孩，她怀里抱着木偶，碧蓝的大眼睛清澈无比，微微的颤抖着身体，眼角有着未干的泪痕。
　　她缓缓的走出木屋，脸色惨白，茫然的望着周围，那一具具不成人样的尸体静静的躺在血泊中。
　　她的心提到了嗓子眼，呼吸急促了起来，身子不停的颤抖着，眼前这一幕人间炼狱般的场景显然给他的身心带来的极大的伤害和打击。
　　啪！
　　不远处，传来脚步声。
　　女孩心里一惊，身体如遭电击的僵硬了下来，她扭头看向那边，是一个身穿黑色长衣，身材消瘦的人类男子，脸色带着微笑。
　　可怕的是，在他的四面八方，不断的有模样怪异的生物极速的窜了过来，化作蠕动的鲜红血肉，进入他的身体内。
　　咯吱咯吱！
　　叶藏舒展着身体，感受着源源不断的血魔士兵回归，带来的混乱意志反哺。
　　啪啪啪！
　　同时，灵魂深处的混沌枷锁，正在一点一点的解开，如今，束缚他的枷锁不到数百条了，缠绕着恶魔灵魂的双腿之上。
　　叶藏似有若无的散发着恶魔气息，在他的背后，可怕的场景正在发生，他所过之处，树木在凋零，大地转变而成焦黑之色，令人战栗的气息铺面而来。
　　在其身后高空之上，庞大的混沌虚影若隐若现。
　　群鸟噤声，万物枯竭，只要他想，周围活着的生灵都得跪拜臣服。
　　他的双瞳中，闪现着猩红之色。
　　妖灵族女孩怀中抱着的木偶缓缓摔落，她颤抖着身躯，原始本能的恐惧被彻底的诱发了出来，站在原地无法动弹。
　　叶藏缓缓的走到她的身边，将她抱了起来。
　　“放，放开我……”女孩声音战栗的说道。
　　泪水从她的眼角滑落。
　　“嘘，别说话，不然我就把你的舌头拔掉。”
　　对着妖灵族女孩比了个噤声的手势，叶藏微笑着的说道。
　　用温柔的语气说出如此可怕的话，叶藏在这女孩的眼中，简直比恶魔还要恶魔。
　　抱着女孩，叶藏朝提西米雅走去。
　　并且顺手将这个村子的地脉圣女像毁掉了。
　　周围大部分的妖灵族村落都被清除掉了，只有少数还在负隅顽抗，还有一些妖灵族人逃去了提西米雅，妖灵族地中，那片古老的大湖泊旁，妖灵族人已经严阵以待，那是她们的最后的净土了。
　　在距离提西米雅万米开外的地方，叶藏看见了成群的鱼人古魔还有自己家族的黑帮成员，人头攒动。
　　大概死了有三分之一的人吧。
　　机械巨人也被毁掉了十几架，现在这里有五架机械巨人，站在不远处，身上伤痕累累，被破坏的很严重。
　　而更前面的一路上，到处都是他们这边人的尸体，几乎快堆成了小山，脚下已经被有空挡的地盘了。
　　提西米雅的妖灵族人，控制庞大的自然气息，拔地而起了一道巨大的土木防线，还有无数成了精的大树，脱离土壤，一颗颗的紧密相连，将他们阻拦在万米开外。
　　那些树精的巨大枝干还在蠕动着，只要胆敢靠近者，立即会被枝干拖着，而迎接他的，将是锋利枝干的洞穿。
　　那些大树上，同样也吊着无数尸体，还在滴落着鲜血，令人骇然。
　　因此，他们才被迫远离提西米雅万米，驻足在这里无法前进。
　　“主人，你终于来了。”
　　恐魔奥兹看见叶藏不急不缓的从人群外走了上来，说道。
　　已经入侵到这妖灵族群的最终防线了，不过这些族人的魔法天赋太过出众了，提西米雅有上百个媲美三阶恶魔灵魂强度的长老，还有一大批魔法护卫。
　　更要命的是，她们世代传承的圣木魔杖，即便已经毁去的大部分地脉圣女像，核心的圣树和圣女像也让叶藏毁掉了，但仍然能发挥出强大的力量，调动自然气息。
　　与他们这边的两百多个魔法师相比，简直就是碾压的姿态。
　　若是地脉圣女像都还在的话，恐怕他们现在要吃不少苦头了。
　　奥兹和娜丽莎到是可以冲进去，但谨慎起见，暂时还没有暴露身份。
　　“主人，他们似乎派人去圣灵峰和圣盔城求救了，我们得赶快动手。”
　　娜丽莎说道。


第151章 混乱 3
　　“这样啊，我们没有必要再隐藏身份了，等会随我一起大杀一番，便离开这里吧。”
　　叶藏说道。
　　“咯咯咯……
　　我期待这天很久了。”
　　娜丽莎笑着，体内恶魔的气息似有若无的散发出来，她背后的蝙蝠一般双翼，破开脊骨，赫然展开。
　　“还是要小心那些妖灵族的长老们，她们的力量可不容小觑。”
　　恐魔奥兹看了娜丽莎一眼，提议道。
　　说着，叶藏已经朝着那里走去。
　　同时，她手里还提着那个妖灵族女孩，如同提小鸡一般，后者颤抖着身子，碧蓝的大眼睛内泪水流个不停。
　　脚下尽是古魔鱼人和地精们的尸体，前方密集的树精们，蠕动着枝干，发出渗人的怪吼声。
　　嗖！
　　陡然间，正前方一条锋利的枝干袭来，这样的速度，在叶藏的恶魔感知内缓慢无比，他迅速的反应了过来，提着妖灵族女孩的身体挡在前面，果然，那锋利的枝干停了下来。
　　“唔……
　　不忍心对自己的族人动手吗。”
　　叶藏笑着，将妖灵族女孩扔上半空，后者惊恐的喊叫着。
　　就在这时，深处一道破空之声传来，一名年迈的妖灵族长老踏空极速而来，宛如流星划破天际，速度极快，她张开枯老的手掌，就朝着女孩抓去。
　　叶藏脸上带着玩味的笑容，纵身一跃，速度快如闪电，只见一道黑色的影子飘过，他便来到了这名妖灵族长老的面前，一脚踹在了她的胸口上，后者闷哼一声，口吐鲜血，重重的摔在了地上。
　　叶藏同时落地，踩在了她的胸口上，顺手接过坠落下来的小女孩。
　　“看着自己的族人死在自己的面前，一定很痛苦吧。”
　　叶藏脸上带着笑容，在这名长老的眼中，这笑容是无比的令人发寒和恐惧。
　　“该死的……
　　你这该死的恶魔！”
　　妖灵族长老涨红了双眼，咬牙说道。
　　“呵呵呵。”
　　闻言，叶藏眉头一挑。
　　单手握住了妖灵族小女孩的脖子，随后缓缓的发力，后者脸色憋的青紫，脸上露出无比痛苦的表情。
　　“不，不要！
　　咳咳！”
　　妖灵族长老眼神惊恐的喊着。
　　“你说不要就不要？
　　喂，我可是恶魔啊！”
　　说着，叶藏啪的一声加大了握力，这名妖灵族小女孩的脖子瞬间被掐断，由于用力过猛，脖子直接断落了，鲜血瞬间喷涌了出来，她的身体直接掉在了妖灵族长老的身上，血淋淋的小脑袋还被叶藏抓在手里。
　　妖灵族长老的神色顿时僵住了，她的身子不停地在颤抖，随后发狂一般的挣扎着，可惜被叶藏的脚死死的踩住胸口，无法挣脱开来。
　　“杀了你杀了你！
　　！”
　　她的双瞳布满了血丝，脸色狰狞的喊道。
　　轰！
　　“聒噪。”
　　叶藏直接反手一拳，将她的脑袋轰的如同西瓜一般的炸裂开来，鲜血滋了叶藏一脸，叶藏纤细的手指摸了摸脸色的鲜血，随后用舌头舔了舔。
　　身后那群躁动的古魔和鱼人们，看见这一幕更是兴奋无比，有少数家族的成员看见这一幕，沉默不语，但也仅仅只是少数而已，他们这些人都是穷凶极恶的混乱分子，这等人性泯灭的场景无疑在刺激着每一个人的神经。
　　“还等什么呢，上啊。”
　　吼！
　　叶藏话音刚落，他们这里爆发出了震耳欲聋的嘶吼声，所有人猛然朝着提西米雅冲去，持着各式各样的武器，大地在颤抖，煞气冲天。
　　……
　　唰！
　　娜丽莎也不再隐藏了，在一阵诡谲的笑声中，她变换成原生恶魔肉体形态，张开巨大的形似蝙蝠的恶魔双翼，浓郁的恶魔气息铺散开来，她将自己的实力释放到了极致。
　　冲在最前方，身旁不断的有裂缝浮现，将那些树精尽数吞噬。
　　跟在她身后的还有数百个黑魔法师，施展魔法，清除周围的障碍。
　　恐魔奥兹到是谨慎的很，小心翼翼的混杂在大部队中，若是有什么意外的情况发生，这家伙估计第一个会逃走吧。
　　天空现在已经彻底的被乌黑的云朵遮蔽了，白昼如同黑夜，四面八方狂风大作，雷蛇在天际肆意的游动。
　　昏天黑地，地面在被恶魔气息侵蚀，瞬间的衰败了下来，飞在高空的鸟儿呜咽的坠落着，万物生灵，被铺散开来的气息腐蚀着。
　　叶藏释放着恶魔感知，开始笼罩四周，令人身心愉悦的混乱。
　　他伸展着舒畅的身子，极速的朝着提西米雅而去。
　　在娜丽莎、奥兹，还有一众魔法师的开路下，外围的树精正在以肉眼可见的速度被清理着，不多时候，已经逼近的那道高大的土木高墙。
　　那道土木形成高墙似乎是被硬生生的从土壤里提拔上来的一样，在前面有到深不见底的百米宽的巨坑，如同巨大的峡谷般，横拦在了他们的面前。
　　高墙之上，妖灵族的魔法师们严阵以待，手持魔杖，浓郁的魔法气息环绕在她们的周身。
　　娜丽莎赫然煽动双翼，滞停在半空中，没有贸然的冲过去。
　　她和黑魔法师们到是可以直接可以过去，但身后那些鱼人古魔们可不具备这种能力，而且足足有几十米高的围墙，拦在那里，上面站满了妖灵族的魔法师们，若是齐齐施展魔法打击而来，娜丽莎也抵抗不住。
　　那些可都是些灵魂强度媲美三阶恶魔的妖灵族长老们啊。
　　“让开，都让开！”
　　莱斯指挥着那群古魔和鱼人，让他们分散开来。
　　而后，地精们推动着庞大的机械火炮而来。
　　这东西的射程至少有四五百米，完全可以轰到那里。
　　一百多座机械火炮架了起来，地精们抬着巨大的弹丸，放进炮筒之内。
　　等到全部准备完毕后，立即点燃引线。
　　几秒后！
　　轰轰轰轰轰！
　　震耳欲聋的开炮声不断的响起，爆裂的火星闪耀天际，威力极大的弹丸如同陨石一般，密密麻麻的朝着对面的土木高墙袭去，极速极快！
　　那群妖灵族人傻了眼，还从未见过这样的东西，以为是什么威力极强的魔法器具，她们急忙调动四周的魔法气息，将周遭数百米的范围内用魔法晶盾护着！
　　轰隆隆！
　　密集的巨大炮弹落在魔法护盾上，震天的爆炸声响起，魔法晶盾上一阵阵余波扩散开来，这么多强大魔法师集结的护盾，还是轻易的守住了。
　　然而还没完，地精们已经又装好了炮弹，点燃了引线。
　　又一轮的轰炸再次袭来，对面的妖灵族人们脸色有些难堪。


第152章 混沌 4
　　砰砰砰砰砰！
　　巨大的炮弹狂风骤雨般的落下，轰在妖灵族魔法师们布置的魔法护盾上，炸雷般的声音响彻天际，一阵阵魔法余波扩散开来。
　　那些妖灵族长老硬着头皮支撑着，她们知晓这样一直下去魔法能量迟早要被耗尽，到时候还得任人宰割，当即做出决定，主动出击。
　　唰唰唰！
　　骤然间，自高墙之后，密密麻麻妖灵族的魔法师们踏空而起，这些都是些年轻的面孔，虽然灵魂强度不比那些妖灵族长老，略微低了一筹，但数量众多，粗略的一数，至少有五六百人。
　　她们的衣衫被狂风吹的猎猎作响，肉眼可见的魔法气息汇聚到一起，如同倒悬的瀑布，刺破天际的乌云，坠落下来。
　　轰隆隆万灵之森的大地似乎在愤怒的怒吼着，地精们的炮弹还在不间断的轰炸着，仿佛取之不尽用之不竭一般。
　　那群妖灵族的魔法师踏空而来，施展强力的魔法打击，很明显，要毁掉那些机械火炮。
　　娜丽莎震动恶魔双翼，一声厉声刺耳的尖叫发出，铺天盖地的恶魔气息压倒而去，手中的紫色长鞭猛然一挥，空间都在微微颤抖着，仿佛要破裂了一般，灵魂长鞭赫然甩去，速度极快，立即将几十个妖灵族人的灵魂和血肉抽打成齑粉！
　　他们这边的黑魔法师自然也是动手了，踏空而起，迎了上去。
　　巨坑之上立即混乱的战斗成一团，各种令人眼花缭乱的魔法相互施展着，魔法师们之间的战斗有着毁天灭地一般的声势！
　　……
　　叶藏一边收集混乱意志，听着灵魂深处悦耳的枷锁破碎声音，另一边，单手正在凝聚恶魔法术能量。
　　半响之后。
　　唰！
　　一颗巨大暗影球破空袭去，速度快过闪电，有着一米多宽的直径，内部发出咔嚓咔嚓的破环性声响，周身缠绕着火红色的电光，划破虚空，周遭的空间在微微颤抖。
　　这是叶藏凝聚出来的恶魔法术，他将自己的体内的恶魔法术能量凝聚到了极限。
　　“糟了！”
　　一名年迈的妖灵族长老看着破空而来的暗影球，脸色煞白道。
　　这颗暗影球内蕴含的恶魔法术能量极其庞大，被压缩的到这般大小，释放开来后，不知道会造成何种的毁灭性打击！
　　眨眼间。
　　那颗暗影球已然悄然的落在魔法护盾之上，时间仿佛停滞了一秒，随后便是剧烈的爆炸声音！
　　暗影球破开之后，恶魔法术能量瞬间一波接着一波的扩散开来，周遭的空间都被这恐怖的威力震的塌陷了。
　　魔法护盾上丝丝蜘蛛网般的裂缝蔓延开来，随后便是咔嚓咔嚓的声响，高墙之上的上百个妖灵族长老一声闷哼，脸色顿时惨白，口吐鲜血，倒飞出去！
　　砰砰砰！
　　机械火炮的炮弹同时的落去，伴随着暗影球恐怖的恶魔法术能量蔓延开来，轰隆隆的，大片的土木高墙被震的坍塌了下来。
　　巨坑上空的妖灵族年轻魔法师见状，不在与娜丽莎他们混战，急忙撤退，朝着提西米雅而去。
　　那些妖灵族人退走的同时，娜丽莎奥兹，还有一众黑魔法师，开始凝聚魔法气息，在巨坑之上架起了一道百米长的魔法长廊，先前无法施展是因为那些妖灵族的长老还在，显然不可能让他们这么堂而皇之的施展，如今被地精们的火炮，还有叶藏的暗影球击退后，总算是找到了机会！
　　不多时，魔法长廊凝聚完成。
　　那群鱼人古魔还有地精等其他种族的混乱分子们，早就急不可耐了，持着武器，杀生震天的朝着提西米雅内部冲了过去！
　　巨大的土木高墙已经被叶藏破坏出了一个巨大的缺口，他们畅通无阻的冲了进去。
　　……
　　提西米雅，妖灵族群的中心，居住在这里的都是核心的妖灵族成员，同样人数也是最多的，还有从四面八方逃来的幸存者们，至少有二十几万妖灵族人。
　　外围的土木高墙没有拦住叶藏他们，那些手无缚鸡之力之力的妖灵族人们可就惨了，被当做牲口一般肆意的屠杀着。
　　古魔们持着钢刀，杀红了眼，他们对这些妖灵族人的怨恨那是世世代代相传的，从被赶出万灵之森的那刻起，他们无时无刻都在想着重回这片土地。
　　鱼人们强壮的体型与那些细皮嫩肉的妖灵族人们形成了鲜明的对面，他们黄口獠牙，宛如从深海爬出的怪物，保留了最原始的屠杀欲望，有的鱼人甚至连武器都砍钝了，丢下武器，张口看见人就撕咬了起来。
　　数十万穷凶极恶的暴徒们冲了进去，四面八方的散开，提西米雅内瞬间乱成了一团！
　　妖灵族人们四处慌乱的逃窜着，瞧着那群冲进来的如狼似虎的家伙们，正在肆意的屠杀着他们的族人。
　　绝望的哭喊声，惨叫声不绝于耳。
　　断肢残骸血肉横飞，地面已经被殷红的鲜血浸湿了。
　　叶藏将恶魔感知释放开来，漫步在提西米雅，这片妖灵族地的中心。
　　火红色的树叶沙沙坠落，呼啸的风声狂舞，天空上被黑色的乌云遮蔽。
　　随处可见的正在被残暴杀害的妖灵族人们，在他们惊恐的心理中，散发出来的原罪混乱意志，正在被叶藏孜孜不倦的汲取着。
　　枷锁在破碎，叶藏的恶魔灵魂正在被浓郁的混乱意志充裕着。
　　在他的耳边，除了那些妖灵族人的惨叫声，还有放逐之域深渊传来的恶魔低语。
　　似有若无的低沉吼声在自己的灵魂深处响起，随后又变换成了鬼哭狼嚎的颤声。
　　叶藏的恶魔灵魂在不自觉的颤抖着，束缚他身上的混沌枷锁已经只剩下了数十条，他整个混沌恶魔的虚影已经暴露在了灵魂深处。
　　一瞬间，他仿佛感觉自己的回到了放逐之域，而且，意识不断的在下沉，来到了放逐之域的深处，在那里，一只巨大到无比，无法用言语形容的恶魔虚影，正在注视着自己。
　　那个恶魔种的巨瞳便是日月，身躯如同宇宙。
　　它只是微微的喘息了一声，叶藏的整个灵魂便如同遭遇了重击。
　　上一次初步收集混乱意志的时候，叶藏也曾感觉到这只放逐之域深处恶魔的注视，如今这种感觉可比以前要强烈的多了。
　　“亚勒第兹·奥雷托斯克……”


第153章 离去
　　“亚勒第兹·奥雷托斯克……”低沉沙哑的恶魔之声在自己的灵魂深处环绕。
　　这只庞大到无边际的恶魔种，重复的说着一句恶魔语，在自己的耳边环绕。
　　仿佛要印刻在自己的灵魂深处一般，每一个字眼如同一柄无形刺刀一般，深深的扎入了自己的恶魔灵魂内，解开了混沌枷锁，这几个恶魔语，又像是一种无形的枷锁般，束缚在了叶藏的灵魂内。
　　‘亚勒第兹’在恶魔语中，有着混乱屠杀之意。
　　‘奥雷托斯克’则是象征中无尽的痛苦和折磨。
　　叶藏当即知晓，这便是放逐之域深渊意志赐予他的‘混沌之名’。
　　在之后，他将以‘亚勒第兹’之称，在诸天万界散播混沌邪恶之名。
　　那双恐怖的恶魔巨瞳不断的贴近自己，叶藏全身被冷汗浸湿，耳边环绕着自己的混沌之名，体内的枷锁还在接二连三破碎，如今只剩下了四五条，他体内的混沌意志已经非充裕的，只要他想，便可以进行混沌恶魔的进阶仪式。
　　……
　　唰！
　　叶藏的意志从灵魂深处醒来，他环顾四周，提西米雅内的屠杀还在继续，在灵魂深处的时候，时间仿佛停滞了一般。
　　他此时体内的恶魔气息正在不断的散发出来，自己有些难以控制，强大的灵魂力中，充裕的混乱意志也爆发开来，有着失控的前兆。
　　随后，他的人类肉体形态也开始不断的膨胀，变成了庞大的原生恶魔肉体形态。
　　群鸟噤声，天空中乌云大作，狂风怒吼，周遭的树木正在被叶藏的恶魔气息不断的侵蚀腐败，在叶藏周围百米内的生命体，无论是妖灵族人还是古魔地精们，都瞬间被叶藏的恶魔气息感染，瞬间被腐蚀成了血泥。
　　在他的四周，万物惧籁。
　　“要进阶了吗？”
　　叶藏感受着身体内充裕的生命能量灵魂能量，还有收集到极限的混乱意志，心里想道。
　　“赛琳娜，扫描。”
　　【姓名：叶藏】【种族：？
　　？】【阶级：原生·三阶（完年体）】【极限力量：8100.64公斤】【极限速度：150.66米/秒】【极限耐力：5100.12公里】【特殊能力：恶魔感知、暗影球、恶魔感官，毒素抗性、血雷术，细胞分裂、血魔领域，炎魔火焰，蛛丝操控。
　　】【生命能量：101.93％】【灵魂能量：103.76％】【混沌意志：100.11％】……
　　“得先进行进阶分支的生物模型推理。”
　　叶藏想着。
　　这肯定是一段漫长的时间，他体内的恶魔种血脉可要比寻常恶魔多太多了。
　　【是】【正在进行扫描，共发现14种细胞，模型数据细胞占比：血魔种27％，六臂牛魔15％，人面魔蛛13％，炎魔种11％，劣魔种9％，龙形生物7％……
　　】【正在分析推演】【正在建立‘001号生物模型’】【模型以建立，正在尝试进行融合。
　　】他吞噬了那多恶魔种，甚至体内还有塞尔维亚异世龙的血脉，从原生恶魔进阶到混沌恶魔，是一个巨大层次的跨越，所需要的时间，还有进阶期间所需要吞噬的灵魂和血肉都是无比庞大的。
　　所以很多的三阶完全体的恶魔在进阶混沌恶魔的时候，都会跑到一个小型的异界大陆，以吞噬那里的生命体，来供给自己庞大的需求。
　　在提亚特进阶，显然是自寻死路，那些圣灵族人们显然不会眼睁睁的看着一个正在进阶的混沌恶魔存在。
　　“主人，你的力量？”
　　奥兹化作恐魔原生形态，带着一股冲天的恶魔气息，来到叶藏身边，因为叶藏的缘故，所以在入侵的时候，他和娜丽莎是一丝一毫的混乱意志都没有收集，全都被叶藏收集走了。
　　“是的，我要进阶了。”
　　叶藏低沉沙哑的说道。
　　在他的半空中，那道属于混沌恶魔独有的混沌虚影正在若隐若现，仿佛随时要凝聚成型，这显然是要进阶混沌的前奏。
　　“我去通知娜丽莎，我们可以暂时离开了。”
　　奥兹语气平淡说道。
　　叶藏哪里不知道他心里所想，这家伙之前和自己一样，都是三阶完全体的恶魔，只不过体内的混乱意志太少，才被逼无奈的被自己的种下恶魔印记，臣服于自己。
　　在恐魔奥兹看来，他可不认为叶藏这种吞噬了很多恶魔种的怪胎能够顺利的进阶混沌恶魔，恐怕会在进阶的途中就会因为体内血脉的不断碰撞和排斥，从而进阶失败，变成诸天万界中的失去理智的混乱怪物。
　　这样他体内的恶魔印记也会消失，自己也就不受束缚了。
　　远处，娜丽莎还在不断的屠杀和吸食，那些肉体和灵魂无比纯粹的妖灵族人，对于她这种还是成年体的三阶恶魔，无疑是一顿顿美味的佳肴。
　　“该离开了，娜丽莎。”
　　奥兹冲着那里喊道。
　　娜丽莎闻言，停下了屠杀的身形，朝这边往来，看见叶藏体内充裕的力量，自然知晓叶藏要进阶了，不敢有丝毫的怠慢，急忙回归而来。
　　【警告！
　　未知能量体正在靠近！
　　】赛琳娜的警报声音在自己的耳边响起。
　　“果然来了啊。”
　　叶藏不出意外的说道。
　　自己的力量显然已经超出了提亚特那些混沌生命体的意料之外，特别是自己之前体内的恶魔气息不受控制的散发出去的时候，圣灵族或者是圣盔城里暗藏的混沌生命体第一时间察觉到了，正在以一种极为恐怖的速度赶来。
　　他们之前或许可以察觉到有恶魔在大陆上活动，不过那时叶藏还未像现在这般肆无忌惮的释放恶魔气息，以前的力量也没有现在这般强大和不可控。
　　这个恶魔已经威胁到了这片大陆，所以他们不得不出手。
　　轰隆隆！
　　地面在可怕的颤抖着，天际远处，圣灵峰的方向，一道极为恐怖的气息正在蔓延过来，随着气息的靠近，遮蔽天空的乌云被生生的撕裂开来了，刺眼的白昼照射下来。
　　叶藏娜丽莎奥兹三人被这股气息逼的极速后退，身上有着炽热的烧灼感。
　　“会放逐之域吧，等我进阶混沌，便会组建恶魔军团，你们二个，便是首席执刑官。
　　到时候我组建恶魔大军，再降临这片大陆也不迟。”
　　叶藏淡淡开口道。
　　话说完，三人触及放逐之域的契约墓园，背后的虚空裂缝如同拉开了拉链一般张开，三个恶魔的身子顿时消失在了虚空裂缝之中。


第154章 进阶·混沌 上
　　放逐之域-三层，契约墓园。
　　这里依旧是那副万年不变模样，天空被血红色覆盖，大地像是被烧焦一般，契约墓园内，高大的墓碑直通云霄，一眼望不见尽头，直插血红色的天际。
　　且每一块至少有百米宽，深扎在焦黑的大地之中，墓碑表面镌刻着古朴的恶魔语。
　　墓碑与云层交接之处，虚空裂缝蜘蛛网般的蔓延开来，散发着漆黑深邃的气息，链接着一个个强大的异世文明。
　　诺大的契约墓园内，各式各样的恶魔种正在接触墓碑，降临诸天万界，给异世带来纷争和混乱。
　　偏角落的一块契约墓碑，上面的某几个镌刻恶魔语闪烁了一下，紧随其后，半空裂开三道虚空裂痕，娜丽莎和奥兹最先迈了出来。
　　“咯咯咯，又回到这里了，还真有点怀念呢……”娜丽莎环顾四周道。
　　算算时间，在提亚特将近一百年被封印在那该死的魔法水晶矿中。
　　“主人呢？”
　　奥兹望着中间那条虚空裂缝，开口道。
　　“嗯？”
　　娜丽莎同样四处张望，并没有看到叶藏的身影。
　　就在这时，叶藏所在的那条虚空裂缝内，爆发出一阵剧烈的破坏声响，霎时间，狂风从裂缝内吹了出来，紧接着便是一道摄人心魄的恶魔吼声。
　　叶藏庞大的身形从裂缝内掠了出来，闪电般的冲出去百米远，随后轰的一声，狠狠的落在地面之上。
　　尘土飞扬。
　　叶藏双眼猩红，他感受着体内躁动不安的能量，拼命的压制住自己四散的恶魔气息。
　　吼！
　　他缓缓抬起头，随后扬天长啸，整个身子被密密麻麻的血红色纹理覆盖，血魔躯体上不断在诡异的膨胀和收缩，体内的恶魔灵魂中，浓郁的混乱意志在肆无忌惮的游走，叶藏的耳边环绕着那些生命体悲泣的呼喊声。
　　塞尔维亚的居民，提亚特大陆的各个种族。
　　【‘混沌恶魔种134号’虚拟模型已建立，生物构造发生变化，正在尝试融合进阶……
　　进阶失败，细胞数据已记录。
　　】“在进阶分支推演出来前进阶，成功率几乎为零。”
　　叶藏心里想道。
　　无论如何，在塞丽娜推演模型出来之前，自己怎么样都要压制住体内躁动不安的气息。
　　远处奥兹和娜丽莎来到自己身边。
　　“主人，你没事吧？”
　　魅魔娜丽莎走到叶藏身边，问道。
　　“在我进阶混沌之后，我自会呼唤你们而来，在此之前，你们想干嘛就干嘛去吧，就算是降临异世，也可以。”
　　叶藏缓缓开口道。
　　奥兹娜丽莎相视一望，旋即点了点头，各自的离去了。
　　他们呆在叶藏身边也帮不了他任何的忙。
　　娜丽莎似乎前往放逐之域三层的恶魔角斗场了，而奥兹，消散在了原地，不知去往何处。
　　……
　　“呆在这一层太危险了。”
　　叶藏心里想道。
　　放逐之域三层是一片无主之地，这里是一个天然的角斗场，一个天然的恶魔军团士兵的后花园，诞生在这里的原生恶魔种都是一些极为好战的恶魔，列如狂战魔塔格里魔等等等。
　　类似于‘母神玛丽安达’‘恐惧之影普雷尼诺’等等混沌恶魔组成的恶魔军团在这里都有驻扎的巨型角斗场，不断的吸引强大的恶魔纳入自己的麾下。
　　这里很大，非常大，几乎是没有边界的。
　　曾经有个闲着蛋疼的混沌恶魔不知花了多长时间，横穿过整个放逐之域第三层，发现四周都被一片浓郁的黑雾包裹，无法再深入半寸了。
　　同样，这里的很多混沌恶魔军团，若是让他们知晓自己即将进阶混沌，不管怎么样，都会来找自己的麻烦，混沌恶魔和原生恶魔完全不是一个层次，几乎可以看着天哲一般的差距。
　　叶藏一路的朝着放逐之域第三层的东边而去，那里相比较其他地方，并没有混沌恶魔军团的角斗场、那是一片望不尽的沼泽地带。
　　黑暗，潮湿，恶臭冲天，沼泽里咕噜咕噜的泛着绿色的泥浆，冒着沸腾的青烟，这般剧毒的可怕之地，寻常恶魔种来这里无疑是自寻死路的行为。
　　沼泽巨魔和格拉斯魔是这里两个最大种族的原生恶魔种，前者原生恶魔种形态如同一滩黑色的烂泥，史莱姆一般的形状，没有视觉和听力，只有一张猩盆巨口。
　　后者像是一个烧的焦黑的大汉。
　　这两个恶魔族在放逐之域下位恶魔种中都是血脉低贱的存在，天生没有太多的灵智，只晓得凭借本能生存，无时无刻都在互相吞噬进阶，无休止的进行着残杀，虽然如此，但这里几乎是第三层最‘安静’的地带了。
　　因为环境恶劣的缘故，其他恶魔种并不喜欢来这里。
　　且这两个恶魔种都是那些混沌恶魔们最喜爱的炮灰人选，经常在入侵异世前，抓一大堆扔到那个异世大陆中，进行无差别的屠杀和诱发混乱。
　　唰唰！
　　沼泽中，一道血红色的庞大身影，速度极其之快，如同闪电掠过，自然是叶藏了。
　　他一路狂奔，似乎是在刻意的消耗体内躁动不安的能力，一路奔袭到了沼泽的深处，在一片焦黑的丛林中，叶藏停了下来，这里算是沼泽里为数不多可以站着的地方了。
　　周遭，十几只格拉斯魔，正在畏畏缩缩的吼叫着。
　　“滚。”
　　叶藏声音沙哑的吼叫到。
　　强悍无比的恶魔气息散发出去，霎时间，周围百米内所有的恶魔种都闻风而逃。
　　叶藏微微喘着粗气，巨大的双瞳内布满了血丝，体内躁动不安的能量在刚刚已经挥发出去了不少，他静下心来，心神冥想进灵魂深处，试着平静的控制那些混乱游走的混乱意志。
　　在他的原生恶魔虚影，只剩下了一根混沌枷锁，缠绕在他的身上，这根枷锁，随时都有可能自己破碎，叶藏在不断的压制周围试图冲破枷锁的混乱意志。
　　【‘混沌恶魔种512号’虚拟模型已建立，生物构造发生变化，正在尝试融合进阶……
　　进阶成功，细胞数据已记录。
　　】“在等等。”
　　叶藏心里想道。
　　以他现在的能力，还能压制住混乱意志一段时间，自己体内的血脉极其繁多，能推演出的生物模型分支显然不止这一条。
　　……
　　放逐之域没有日月交替，感受不到时间的流逝，不知过去了多久，天空永远都是那般一成不变的血色，焦黑大地上，恶魔种们屠杀和吞噬永不停歇。
　　叶藏盘坐在地面之上，赛琳娜已经推演出了八个分支，或许还可以推演出更多的进阶方向，但叶藏，已经快压制不住了，他仔细的谨慎的观察着各种进阶后的生物模型，最终敲定了自己进阶的方向。
　　【生物模型14925号】【模拟种族：？
　　】【模拟阶级：混沌·一阶】【模拟极限最大力量：35000~37000公斤】【模拟极限速度：350~360米/秒】【模拟极限耐力：24600~27400公里】【特殊能力：恶魔感知、暗影球、恶魔感官，毒素抗性、血雷术，细胞分裂、血魔领域，炎魔火焰，蛛丝操控、？
　　、？
　　、？
　　、？
　　、？
　　】【模型数据细胞占比：血魔种37％，炎魔13％，人面魔蛛9％，六臂牛魔11％龙形生物4％劣魔3％……
　　】“综合来看，这个模型数据是最不错的了，进阶后自己体内的上位恶魔种的血脉占比再次提升。”
　　不挑了，叶藏一边将模型的数据传输进自己的脑海中，另一边，沟通着自己的体内的一个灵魂契约印记。


第155章 进阶·混沌 中
　　“我会在你灵魂最璀璨的时候吞噬你，在此之前，给我好好的呆着，记住了夏妮，你属于我……”莱茵大陆，莫斯庭城，华丽的城堡之内。
　　深夜，夏妮从床上惊醒。
　　她微微颤抖着身子，雪白肌肤上密布着冷汗。
　　松软的睡衣已经被汗水浸湿了。
　　她蜷缩在床边，望着透明的落地窗外皎洁的月色，思绪飘回了自己的小时候，那个恶魔出现的那一天。
　　距离他最后一次降临这个世界，已经过去二十多年了。
　　夏妮这些年过的很充实，自从上次叶藏帮他寻找到真理之卷后，她便奔波在莱茵大陆各处，二十年间，从未有过任何懈怠，直到最近几年，才完成了自己的夙愿。
　　她寻找与自己同样的，被称为‘魔女’的人，她重新建立起女术士营地，召集人手。
　　带着自己的同伴，走遍大陆的每一座城池，每一个村镇。
　　凭借着真理之卷的力量，推翻了一个又一个腐朽的王国。
　　埋葬了一个又一个令人厌恶的教会。
　　经过二十多来的发展，莱茵大陆的人民渐渐的改变了当初被洗脑的顽固思想。
　　不再视她们这些‘女术士’为所谓的灾难魔女。
　　相反，还曾经有一段时间，出现了一群以她们这些人为尊的狂热教徒。
　　她曾经有机会利用那些教徒，为自己带上一顶‘神之王冠’，但最终夏妮放弃了。
　　和她的同伴们推翻各处的腐朽王国和教会后，成立了统一的莱茵联邦，由五大势力阶级共同掌控。
　　女术士们、商贾们，旧贵族、军人士兵还有底层的平民，以这些人中推举出代表，共同治理这片土地。
　　他们相互竞争，相互制约，维持了莱茵大陆这几年来久违的和平。
　　……
　　就这样，夏妮呆呆的靠在床头，直到天亮。
　　门被敲响了，随后，一名十七八岁的少女缓缓走了进来。
　　“母亲，今天的会议在莫斯庭旧教堂举行，议会代表们已经到了，都在等你呢。”
　　少女说道。
　　眼神宠溺的看了一眼女孩，当然这少女并不是她亲生的，而是收养的和自己一样魔法体质的少女，夏妮知道自己已经不属于自己了，若是敢结婚生子，那个恶魔恐怕会愤怒的将灾祸降临这里吧。
　　但，自己总要培养继承人的。
　　“我身体不舒服，今天你去吧。”
　　夏妮将长发柔顺到耳后，温柔的说道。
　　她算起来已经快四十岁了，但容貌没多少变化，其他的女术士都是一样。
　　她的魔法修为已经达到了这个世界所能承受的极限，无法再有任何的精进了，不出意外，能活个两三百年。
　　“您怎么了，看起来心事重重的样子。”
　　少女担忧的问道。
　　“没事，快去吧！”
　　夏妮笑了笑，轻柔着少女的脸蛋道。
　　“遵命！”
　　少女离去后，夏妮的笑容顿时消失了，她穿好衣袍，离开卧室，在一众守卫的尊敬的目光下，缓缓的来到城堡的天台之上。
　　清凉的春风微微的吹动着她的衣袍，她遥望干净清澈的天际，心里似乎舒畅了不少。
　　这时，夏妮的心里陡然咯噔一下，那个种在她灵魂深处的恶魔印记，正在微微的颤抖着，这意味着，那个恶魔要降临了。
　　“这一天，已经来的很晚了。”
　　夏妮并没有太过的沮丧或者恐惧，在和那个恶魔签订灵魂契约之后，她就已经预想到了未来会发生的场景，自己所有的心愿已经了结，现在，就是她接受自己命运的时刻。
　　轰隆隆！
　　霎时间，狂风大作，碧蓝清澈的天际在一瞬间，被无数黑色的乌云遮蔽，莫斯庭的天际陡然暗了下来，阵阵闷雷之声在乌云天空环绕，雷蛇游走。
　　咔！
　　像是镜面破碎的声音在天空赫然是响起，莫斯庭城的上空，出现了一道黑色的裂缝，随后，裂缝还在不断的蔓延开来，直到抵达数千米之远，令人心神颤抖的恶魔气息从里面散发出来，那股气息，夏妮在熟悉不过了。
　　……
　　莫斯庭的居民们纷纷停下脚步，赫然的望向天空上那条巨大无比的裂缝，惊恐的议论纷纷。
　　夏妮站在天台之上，身子赫然僵住了下来。
　　“他要……
　　干什么？
　　！”
　　“小可爱，好久不见。”
　　沙哑的声音从裂缝中传了出来，紧接着，叶藏恐怖的原生恶魔种形态从裂缝中缓缓降落，他此时的肉体已经膨胀到了百米之高，巨大无比，背后可怕的八只白色蜘蛛蠕动着，一双血色巨瞳如同皓日般令人恐惧，腥口獠牙狰狞无比。
　　他宛如一座真正的魔邸临世。
　　莫斯庭的地面在微微颤抖着，霎时间天昏地暗，恐怖的恶魔气息弥漫开来，那些普通的莫斯庭居民们，还未来得及惨叫，身子纷纷的被侵蚀破坏出滩滩血泥。
　　“不，不要！”
　　夏妮身子颤抖着，望着那些被叶藏的恶魔气息腐蚀融化的居民们，朝着叶藏那边呼喊道。
　　她衣袍猎猎作响，腾空就要朝着叶藏那里飞去。
　　“您不是要我的灵魂吗！
　　请放过那些无辜的人！”
　　夏妮语气恳求道。
　　然而刚飞没多远，硬生生的坠落在地上，被叶藏的恶魔气息压制的无法动弹。
　　“你在教我做事啊，小可爱？”
　　话说之间，叶藏已经不再压制自己体内的那条唯一的混沌枷锁，清脆的声音在灵魂深处响起。
　　此刻，自己被束缚的恶魔灵魂，彻底被释放！
　　轰隆隆！
　　他脚下的地面可怕的在震动，瞬息之间，莫斯庭城正中央广场塌陷处了一个千米宽的巨坑，叶藏的肉体化作无数巨大的椭圆状细胞，不断的分裂重组，持续了片刻之后，他的肉体和灵魂彻底的四分五裂，随后汇聚在一起。
　　巨坑之上，一颗直径有数百米宽的血色肉卵渐渐的形成，纵横交错的粗壮血管密布在肉卵上，源头汇聚于肉卵内部。
　　如同大树枝干一般的血魔细胞在底部将整个血卵托在巨坑之上。
　　砰砰砰！
　　内部传来一声声摄人心魂的心脏跳动声，每震动一下，地面都在微微颤抖。
　　同时间，自血卵底部，密密麻麻的如同蜘蛛网一般的血管沿着大地，四面八方的延伸出去，片刻之后，整个莫斯庭城，被笼罩在他的血魔领域之中了。
　　城里的所有人，都将成为他进阶混沌时所需要的‘养料’。
　　……


第156章 进阶·混沌 下
　　叶藏现在的状态很奇特，意识仿佛在一片混沌宇宙中不断的下沉，他看到了碎成无数鲜血肉块的自己，精神在鲜血组成的汪洋大海中遨游，他的灵魂不断的被撕裂，然后重组，体内各种血脉在一次次剧烈的碰撞和融合中，变的越发的强大。
　　他的身体在肉卵中不断的被打碎重组，寻求一种完美的混沌形态，恶魔本体被拉长至了将近三十米，在他的背脊处，两条龙形双翼的骨骼正在慢慢形成，身体的两侧同样有人面魔蛛的蜘蛛爪正在延伸出来。
　　他的五脏六腑在蠕动的血肉中凝聚。
　　砰！
　　肉卵内血管细胞纵横交错之处，一颗鲜红的心脏正在跳动着。
　　顺着纵横的交错的粗壮血管来到肉卵底部，分化出无数条枝干，延伸到肉卵的外面。
　　此时的莫斯庭，可算是人间炼狱般的场景。
　　莫斯庭的上空被黑压压的乌云遮蔽，巨大的恶魔肉卵矗立在城中央，已经过去将近一个多月的时间了，现在整个莫斯庭除了夏妮以外，就没有活着的生物了。
　　整个城市建筑上爬满了叶藏的血魔细胞，纵横交错的蠕动血管密布在各处上，而且还在不断的往就近的城池村落衍生出去。
　　浓郁的恶魔气息使得周遭被腐蚀的一片破败的景色，宛如放逐之域一般。
　　【原生恶魔】进阶到【混沌恶魔】，这一道宛如天哲般的层次，所需要的生命能量和灵魂能量极其庞大，叶藏则更甚之，他体内含有多个恶魔种的血脉，又走的是灵魂和肉体两开花的路子。
　　在他的计划中，一个莫斯庭城，四五十万的类人生命体便可以提供自己进阶混沌所需要的能量，如今看来，并不够。
　　那些从肉卵底部衍生出去的粗壮血管，如同一条条活蛇一般，拼了命了朝着外面游走，只要遇到活着的类人生物，便会发了疯似的扑上去，将其肉体和灵魂吞噬。
　　恐惧，在莱茵大陆各处蔓延。
　　这片大陆并不大，不到塞尔维亚的十分之一，更无法和提亚特相提并论，人口密集分布在大陆中部，而莫斯庭作为莱茵大陆上最繁华的城市，如今短短一个月的时间，已然成为了一处人间地狱。
　　叶藏的血魔领域还在不断的往外扩散，尽情的吞噬遇到的所有类人生命体，直到他进阶混沌恶魔之前，将无休止的进行下去。
　　恶魔肉卵的不远处，夏妮被叶藏的血魔细胞如同蜘蛛网般的黏在墙壁之上，无法动弹，她面如死灰，即便是想死，也无法控制自己念头，她的灵魂和躯体已经不属于自己，在签订恶魔契约的那一刻。
　　“请您放过那些无辜的人……”夏妮语气恳求的说道。
　　这一句话，她在叶藏降临的这一个月内，不知道说了多少遍了。
　　回应她的，只是肉卵内部的一声震耳欲聋的心脏跳动声，伴随着剧烈的声响，地面又一次的颤抖了一下，莫斯庭已经快变成一片废墟了，再这样下去，整座城池都会被叶藏彻底的毁灭也说不定。
　　无用的语句说多少次也都是徒劳，夏妮微微的垂着脑袋，面色苍白如死尸。
　　……
　　时间又过去了三个月，整个莫斯庭的中部已经没多少人，几座原来繁华的大城市，已经变成的恶魔之地，破败不堪，鲜血横流，幸存的人都四面八方的跑去边境避难了，在叶藏降临的这几个月，整个莱茵大陆至少死去了将近三分之一的人。
　　整片大陆死气沉沉，人心惶惶，他们不知道自己做错了什么，为什么会有这般可怕的厄运降临。
　　莫斯庭城，这里已经成了一片废墟，看不到任何完好的建筑，只有碎石残骸，还有密布在上面蠕动的血魔细胞和随处可见的鲜血痕迹。
　　天际昏暗无比，肉卵内的心脏跳动声似乎回归平静了。
　　清冷的月光透过乌云间的缝隙照耀下来，肉卵半空中，一道可怕的恶魔虚影正在缓缓凝聚。
　　呜呼~呼啸的风声从四面八方传来，吹起尘埃漫天，夏妮被惊醒，睁开疲惫的双眼，望向天空之上。
　　那数百米巨大的恶魔虚影，横拦在天际之上，双翼遮天蔽日，压迫力十足的强悍，夏妮身为契约者，在这样的威压之下，全身都冷汗直冒，灵魂又要脱体而出的趋势。
　　紧接着，便是肉卵破裂的声音，伴随着底部无数的血管开始回缩，在十几分钟内，从各处迅速的收缩到了肉卵内部，强悍的恶魔气息四散开来，数百米高的巨型肉卵，从上至下裂开了一条缝隙。
　　“力量……”低沉的恶魔嘶吼声从肉卵内传了出来，肉卵被巨大的恶魔手掌撕裂开来，于鲜血中走出一个身躯庞大的恶魔种。
　　他有将近三十米高，身躯壮硕无比，深红色的血色巨瞳有着岩浆那般的炽热感，额头上粗壮的两个六臂牛魔的同款牛角，锋利如同鲨鱼般的凶狠獠牙。
　　全身像是烧的深红了的钢铁，胸口密布着黑色纹路。
　　叶藏这次进阶混沌恶魔后最大的变化就是背部了，首先那八只锋利的人面魔蛛蜘蛛移到身体的两侧，从肋骨上延伸出来。
　　而后，便是背脊上那一双暗沉的红色巨大龙翼，这双龙翼庞大无比，完全伸展开来的距离超过了自己的体型。
　　在其上方，混沌恶魔虚影从云层中撕裂，将可怕的庞大身躯完全展现出来，这是混沌恶魔特有的威压方式，主要是为了控制那些实力低于自己的恶魔，同样一些实力微弱的异世生命体，片刻都无法支撑，便会消散与混沌之中。
　　“赛琳娜，扫描。”
　　【姓名：叶藏/亚勒第兹·奥雷托斯克】【种族：未知】【阶级：混沌·一阶（初生体）】【极限力量：37000.145公斤】【极限速度：351.6米/秒】【极限耐力：26000.22公里】【特殊能力：恶魔感知、暗影球、恶魔感官，毒素抗性、血雷术，细胞分裂、血魔领域，炎魔火焰，蛛丝操控？
　　？？
　　？？
　　】【生命能量：0.03％】【灵魂能量：0.06％】【？
　　？？
　　？：0％】【生物细胞占比：血魔种37％，炎魔13％，人面魔蛛9％，六臂牛魔11％，龙形生物4％劣魔3％……
　　】……


第157章 亚勒第兹
　　双翼猛然一震，掀起飓风狂舞，叶藏整个人如同离地的火箭一般，朝着天际之上窜去，进阶后力量暴涨的感觉，让他觉得自己可以摧毁一切。
　　他震动双翼，在云层天际之间肆意的掠过，速度提到了极致，淡淡音爆之声在其周围响起！
　　云层瞬间四分五裂。
　　轰！
　　一道看不清的巨大残影坠落，轰的一声，地上形成一个百米宽的巨坑，裂缝迅速的蔓延开来，大地微微震动，直到灰尘消散，叶藏的身影出现。
　　感受着自己体内磅礴的力量，叶藏很满意。
　　进阶混沌恶魔这一层次，几乎脱离的原生恶魔种遇到的所有束缚，自己便是混沌化身，可以将肉体形态变换成任何已知的生命形态。
　　除开混沌恶魔皆有的能力，他领悟的五种新的特殊能力。
　　当然不会在这里试验，这个弱小的异世可无法承受自己的力量。
　　进阶后，自己体内的恶魔血脉几乎已经定型了，此后进阶关于容貌几乎不会有太大的改变。
　　想要进阶到‘混沌·二阶’，除了需要庞大的生命能量和灵魂能量外，还需要信仰之力。
　　和混沌意志一样，这是足以升华恶魔本源的东西。
　　‘亚勒第兹·奥雷托斯克。’
　　这是放逐之域深渊意志赐予他的恶魔本命，是叶藏的致命软肋，同时也是他散播混乱邪恶的载体。
　　类似于玛丽安达这样的混沌恶魔，在诸天万界，不少异世都有着她的恐怖传说，同时又有大批信奉母神玛丽安达的教徒们，这是最为关键的，混沌恶魔们不光可以用武力强行统治异世，同时也可以将自己奉为至高无上的神明，散播到异世大陆，接受源源不断的信仰之力，升华恶魔本源。
　　无论是哪种办法，最终的目的都是一样的。
　　叶藏的肉体在缩小，最终变成了一个消瘦的黑发青年，和之前的类人肉体形态一样，此时他改变生命体形态，就算是混沌恶魔，也无法辨别了。
　　“呵呵呵。’
　　带着夏妮熟悉的笑容，叶藏缓缓的走到她的身边，束缚在后者身上的血魔细胞缓缓脱落，回归到叶藏的身上，叶藏一把抱住了夏妮虚弱的身子。
　　即便是一个强大的女术士，不吃不喝好几个月，也会死去，不过有叶藏的血魔细胞输入生命能量，她想死都难。
　　“你这下可完全是我的人了，小可爱。”
　　无论是灵魂层次，还是生物细胞的性质上。
　　血魔最大的能力便是侵蚀和腐蚀，同时也有极高的融合度，叶藏体内拥有这么多恶魔种细胞而没有暴走的原因，除了有赛琳娜完美的推演模型，还有就是血魔极高的契合度，将血脉链接在一起。
　　叶藏抬起夏妮的下巴，瞧着她雪白的容貌，双眼闪烁着猩红之色。
　　“所以，您现在打算怎么做，是不准备吞噬我的灵魂了吗？”
　　夏妮有气无力的说着。
　　好在叶藏没有将这片大陆完全毁灭，要不然这小可爱现在可是求生不得求死不能了。
　　现在的莱茵大陆可是夏妮这二十多年的心血，也是她最珍重的东西了，即便这个世界上的人曾经对她是如此的恶劣。
　　“走吧，跟我离开这里。”
　　叶藏笑道。
　　夏妮的魔法天赋，即便是放在提亚特大陆的妖灵族群内，也是极高的存在，完全是这片地域束缚了她。
　　吞噬掉未免有些可惜，让她成为自己的‘传教士’，或许是个不错的选择。
　　闻言，夏妮沉默了下去，旋即缓缓开口道：“我如果不答应会怎么样？”
　　“嗯……”叶藏微微思考了几秒，旋即笑道：“我大概会在吞噬你后，将这片大陆毁灭吧，哈哈。”
　　夏妮卡在喉咙里的话硬生生的咽了下去。
　　她似乎是在挣扎的思考斗争中，轻微的咬着嘴唇，望了叶藏一眼，旋即开口道：“您可，可以答应我一个请求吗！”
　　“哈？
　　小可爱，你知道你在和谁说话吗？”
　　叶藏眉头一挑，捏了捏夏妮婴儿肥的脸蛋，笑道：“和恶魔谈条件，想什么呢。”
　　“拜托了！”
　　夏妮跪倒了下去，再次恳求道。
　　“说说看。”
　　“请您庇护这片大陆，让它不再受到任何侵扰。”
　　夏妮开口道。
　　闻言，叶藏思考了几秒。
　　一般混沌恶魔军团在征服一个异世后，那个地方就被标记成了它的领土，除了恶魔军团的恶魔意外，其他恶魔不会降临，也不敢降临，这倒不是什么难事，或许还可以为自己提供一些微薄的信仰之力。
　　数日后，莱茵大陆天际的阴霾消失了，灾难就这样突兀的结束了，一个传言在大陆上迅速的传播开来，在这场灾祸中，有个被称作‘亚勒第兹’的神灵拯救了这里。
　　之后人们还在废墟的莫斯庭城中，建立了他的雕像，一个披着长袍的青年消瘦男子的雕像立了起来，叶藏还在这雕像里面种下了他的混沌印记。
　　这是混沌恶魔征服异世后标记领土的方式同一时间，在放逐之域第一层的契约墓园中，属于莱茵大陆的那块墓碑上，也浮现了叶藏的混沌印记。
　　除开想要挑起战争的混沌恶魔，放逐之域没有恶魔再敢降临这片大陆了。
　　……
　　混沌虚影包裹着夏妮的身躯，叶藏带着她，穿过虚空裂缝，来到了放逐之域第三层。
　　轰隆隆，契约墓园内，裂开了一条的裂缝，叶藏走了进来。
　　他此时是类人肉体形态的，半空中的混沌虚影毫不留情的威压出去，强悍的恶魔气息弥漫开来，契约墓园内响起一阵阵恶魔们惊呼的吼叫声，随后如同惊弓之鸟般的逃开了，能走的都是些三阶完全体的恶魔，至于其他实力稍差的恶魔们，都跪在地上匍匐呢。
　　“这里是，恶魔呆的地方吗？”
　　夏妮睁大双眼，惊奇的望着四周道。
　　还有那通天的契约墓碑，给她带来了极大的震撼，当然放逐之域的恶魔气息极为浓郁，其他生命体来到这里，无疑是自寻死路的行为。
　　夏妮是他这个混沌恶魔的契约者，而且体内也有他的细胞，大大降低了放逐之域恶魔气息的侵扰。
　　“嗯，你可不适合呆在这里，我会送你去一个异世大陆，在那里，你感受不到束缚。”
　　叶藏也没废话，夏妮毕竟还算是个人类，尽管有叶藏的庇护，呆在这里她已经感到极度的不适了。
　　来到属于提亚特大陆的那块契约墓碑前，叶藏踹飞面前的几个庞大的三阶恶魔，旋即将手贴在墓碑上，一条两米多高的微型裂缝出现。
　　混沌恶魔可以通过墓碑，不需要进行契约，强行降临异世，这相当于宣战了，但叶藏破开的只是一个小小的裂缝，并不会引起提亚特混沌生命体的察觉。
　　临走之前，叶藏将夏妮体内的自己的细胞吸收了回来，防止她在提亚特被那些强者发现。
　　“亚勒第兹大人，再见。”
　　夏妮开口道。
　　“你会想要和我再见？
　　小可爱，去了那里记得找一个叫莱斯的绿皮人，如果他死了话，就去圣盔城。”
　　叶藏道。
　　“我记住了。”
　　……


第158章 军团
　　放逐之域-三层，南部荒野平原之上，矗立这一座普雷尼诺恶魔军团的巨型角斗场。
　　那是一座高大矗立直通云霄的角斗场，在暗沉的血色天空下如同狰狞的恶兽一般令人震撼，它高足足有数千米，全身都由殷红暗沉的熔岩钢铁浇筑而成，占地极为的巨大。
　　整体形状呈椭圆形，在血色的雾气中，若隐若现，那里传来的肃杀之气，不知多少强大的恶魔死在了那座角斗场里，才能散发出如此悚然的血腥气味。
　　这是混沌恶魔‘普雷尼诺’在这里修筑的，为的就是挑选强力的恶魔招入麾下，叶藏刚来这里的时候，还曾经在这里战斗过。
　　角斗场内，传来震天的欢呼声和发狂般的笑声。
　　天际之上，盘旋着巨大无比的双翼恶魔。
　　叶藏一步步的靠近角斗场，这里四周都站着守卫的恶魔士兵，穿着整齐的深青色盔甲，这是普雷尼达恶魔军团的士兵。
　　内部，巨型角斗场的血色擂台之上，竖立着一座高大的铁刺，几个类人生命体四周被捆绑住，如同糖葫芦版被刺穿在上面，她们还活着，只是脸色苍白的发出惊恐的呼声。
　　这更让周围形形色色的恶魔们兴奋了起来。
　　普雷尼诺角斗场每隔一段时间都会开放，这里的规则很简单，从宣布开始的那一刻，这里便禁止恶魔进入了，在里面的所有恶魔都可以抢夺擂台上的奖品，直至厮杀到最后一个，或者没有人敢上去时，胜利者便可以获得奖励。
　　非常简单粗暴，几乎没有任何规则可言。
　　那高大铁刺上的几个类人生命体，那血肉无比的纯粹，灵魂不仅无暇，而且强度堪比三阶恶魔，吞噬一人，抵得上吞噬数万的普通人类！
　　那角斗场周围的恶魔们都跟发了疯似的，拼命的吼叫着。
　　……
　　就在这时，骤然间，整个角斗场瞬间安静了下来，所有恶魔皆是惊恐的朝着大门的方向望去。
　　叶藏正缓缓的朝着里面走来，似有若无的散发着强大的混沌恶魔气息，他并没有将恶魔威压完全释放出来，这里是普雷尼诺的地盘，那样就等同于和那家伙宣战了。
　　普雷尼诺恶魔军团的士兵都在微微发抖，没有一个敢拦住叶藏，他们实在想不明白，为什么这里会出现一个混沌恶魔。
　　大部分混沌恶魔要么是在入侵异世，要么就是潜伏在诸天万界中，洗脑那些异世生命体。
　　很少会以实体的形态出现在放逐之域中，除非触及到领土战争的时候才会现身。
　　整个角斗场鸦雀无声，先前还躁动不安的恶魔们，瞬间安静了下来，眼神望着下面那个类人肉体形态的叶藏，比起他们那些庞大的身躯来，此时的叶藏不过正常人类身高，如同蚂蚁一般，但散发出的气息却让他们灵魂颤抖。
　　“娜丽莎！”
　　叶藏随口喊了声。
　　巨型角斗场的某处，一个魅魔眼神惊疑不定的腾空飞了下来。
　　“亚勒第兹大人，您成功了？”
　　魅魔娜丽莎单膝跪在叶藏的面前，说道。
　　她其实和恐魔奥兹一般，并不认为叶藏会成功进阶混沌恶魔，只是眼前的叶藏，还有自己灵魂深处还未消失的恶魔印记在提醒她，这一切都是真实的。
　　“跟我走吧。”
　　说着，叶藏背后伸出巨大龙翼，双翼一震，腾空朝着远方遁去，娜丽莎急忙跟在他的身后。
　　叶藏离开好久后，角斗场才完全恢复正常。
　　两个恶魔腾空而飞，极速的朝着南部掠去。
　　“魅魔种诞生在放逐之域第四层，你和我详细的说说那里的情况。”
　　叶藏随口说道。
　　娜丽莎顿了顿，此刻和以往有些不一样，叶藏现在是强大的混沌恶魔，远远非三阶完全体的时候相提并论，她现在说话都会掂量掂量，完全没有之前那样的嬉皮笑脸的语气。
　　说起来，若不是那里的的生存环境太过残酷的原因，娜丽莎也不会来到放逐之域第三层。
　　第四层的所有契约墓园都在混沌恶魔的掌控下，寻常的游荡恶魔根本无法降临异世吞噬生命体强大自己。
　　和第二层一样，那里同样遍布着虚空虫洞，但放逐而来的灵魂更强大更美味，混沌恶魔们瓜分了那里，无休止的战争每一刻都不曾停歇，第五层同样。
　　总的来说，放逐之域第四层和第五层是混沌恶魔们的老巢，能在那里占据一席之地的，都是强大的混沌恶魔军团。
　　娜丽莎不想加入军团，又争抢不过第四层的资源，也无法降临异世，所以只能来第三层了。
　　“亚勒第兹大人，您是准备去第四层吗？”
　　娜丽莎看见两人正朝着正南方的恶魔之井方向行去，开口问道。
　　“嗯，去那里瞧瞧。”
　　叶藏道。
　　“唔，我建议我们可以先在第三层建立据点，招募恶魔士兵，等到军团实力强大后，可以再去第四层。”
　　娜丽莎提议道。
　　叶藏虽然强大，但终究是孤身一人，数十万的强大三阶恶魔扑上来，叶藏难道还能将他们一一屠杀干净？
　　况且第四层有强大混沌恶魔的存在，想要一人屠杀整个军团，并不现实。
　　“这我当然知道，我只是提前去熟悉一下环境罢了，正好试验一下新领悟的能力。”
　　叶藏说道。
　　“呃，那，那我是不是没有必要和您一起去了！”
　　娜丽莎急忙又开口道：“我去帮您找奥兹那家伙，我们在第三层找一群侏儒魔，先打造一个军团据点！”
　　“唔。”
　　叶藏思考了几秒，她本来是想让娜丽莎这个第四层的原生恶魔种带带路的，，不过看起来她并不是很想返回老家的，按她的说法也不错，顿时开口道：“这样也好。”
　　闻言，娜丽莎脸上露出喜色。
　　第四层，在成为混沌恶魔之前，她是不可能在回去了，当初拼命的，好不容易从恶魔之井逃了下来，她再也不想回到那个该死的地方了。
　　“北部山脉，我会和奥兹在那里，以您‘亚勒第兹’之名，建立军团据点，召集恶魔士兵，娜丽莎先行离开了！”
　　冲着叶藏尊敬的说道。
　　看见后者点了点头之后，娜丽莎双翼一震，朝着北部而去。
　　……


第159章 势力
　　嗖！
　　叶藏挥动双翼，速度提到了极限状态，天空上一道深红色的残影极速掠过，音爆之声在其周身响起，他穿过了一片枯寂的荒野，终于是看到了前方的恶魔之井。
　　约莫一千多米的直径，是殷红的鲜血之色，内部散发出来血腥之气几乎凝聚成了实质。
　　四面八方不断有恶魔朝这里而来，都是些强大的三阶完全体和成年体的恶魔，除了军团的恶魔士兵以外，其余的前往第四层无疑都是想加入某个强大恶魔军团的。
　　呼呼！
　　巨大的双翼掀起狂舞的飓风，叶藏强悍的恶魔气息逼近恶魔之井，周遭的恶魔们脸上纷纷露出惊恐之色，这些并非是弱小恶魔，完全体的状态下是可以略微抵抗叶藏的混沌威压的，但仅仅只是保证心神不受侵害。
　　他们的身子皆是僵硬了下来，微微颤抖，站在原地不敢有任何动弹，叶藏缓缓落在血红色恶魔之井的边上，靠的近些的恶魔，已经匍匐了下来。
　　有几个胆子稍大的恶魔，竟是朝着叶藏艰难的走了过来，看他们那副样子，似乎是想要臣服于叶藏，想跟着叶藏混了？
　　没有理会他们，叶藏双翼一震，朝恶魔之井而去。
　　……
　　穿梭在混沌裂缝通道中不久，随后叶藏便是感觉世界倒转了一般，他从第四层的恶魔之井窜出。
　　深灰色的天际，一片枯寂破败的景象，但空气中的血腥气味更是浓郁，仿佛积淀了很久，恶魔之井周围是没有恶魔据点的，因为没有虚空虫洞的缘故，占据这里没有任何好处，而且还会引得其恶魔的不满。
　　“唔，去哪呢。”
　　叶藏思考了几秒，旋即朝着恶魔之间的北部而去，那边的血腥气味似乎更浓重一些。
　　他腾飞在天际之上，这周围的环境是整片的荒地，没有看见多少恶魔的身影。
　　他一路北上，飞行了大约有半个小时，已经远离恶魔之井非常远的距离了，总算是在一片荒地上，瞧见了一些建筑。
　　那里更像是一处据点，周围摆放着巨大的钢铁拒马，有十几米高，尖锐的铁刺深扎地面，闪耀着锋利的寒芒，在外围围上了三四层，里面有恶魔的身影，大约四五百个，都是三阶恶魔。
　　且基本上成年体的实力，完全体的也有数十个，这样一个整体的实力，在第二层几乎可以横扫任何游荡恶魔据点了。
　　里面巨大的碉堡之上，立着一展旗帜，上面有着混沌恶魔的印记，看起来是第四层某个恶魔军团的据点。
　　唰！
　　叶藏从天空，极速的坠落而去。
　　只听轰的一声，叶藏微微的落在地面上，这是他收敛力量的结果，但据点内地面还是被砸出一个十几米的坑地，灰尘消散。
　　混沌恶魔气息弥漫开来，周遭响起恶魔们惊恐的呼喊声，他们四散而逃。
　　“首先是……”叶藏说着，自身化作无穷无尽的鲜血海洋，铺散开近数千米，将整个据点囊括住了，进阶般的血魔领域，此时更像是一片汪洋的血海了，巨大的血色浪花翻滚着，内部形成一个个庞大的漩涡，暴涨的吸力牵引着想要逃出的恶魔们，将他们硬生生的拉扯了进来。
　　砰砰砰！
　　一个个恶魔爆炸成鲜血肉块，叶藏还未使出全力，那些恶魔便已经支撑不住了，痛苦的哀嚎着。
　　直至剩下最后一个恶魔，是个三阶完全体的堕天使亚种，她颤抖着身子，跪倒在地上。
　　“您是想挑起战争吗？”
　　堕天使亚种喘着粗气说道。
　　“你们是哪个恶魔军团的？”
　　叶藏问道。
　　闻言，堕天使亚种微微一愣。
　　她抬起头瞥了一眼叶藏的恶魔形态，她在这里并未听说过或者看过叶藏这样的混沌恶魔，莫非是新进阶的混沌恶魔吗，还未组建自己的军团，或者说，是想加入某个军团？
　　“厄运天使塞纳芬妮，我想您惹上大麻烦了，即便您是混沌恶魔，也无法逃脱塞纳芬妮的制裁。”
　　堕天使亚种并没有畏惧叶藏，缓缓开口道。
　　“是吗，我只知道你现在有很大的麻烦了。”
　　叶藏笑道。
　　堕天使亚种神色阴晴不定，急忙开口道：“您想知道些什么，我都可以告诉您，请放过我。”
　　不亏是类人的恶魔种，脑子转的就是快，看出来叶藏初次来到第四层。
　　“说吧。”
　　叶藏道。
　　整个放逐之域的第四层有多大？
　　没有恶魔知道，这里是随着混沌恶魔的扩张，地域在不断的扩大的。
　　如今第四层大约有一百多个的混沌恶魔军团，占据各自的领土，时常发生争斗，为的无非就是虚空虫洞的资源。
　　这些资源可以用于招募恶魔士兵，培养自身军团的实力。
　　同样第四层有很多其他的资源。
　　类似于熔岩精矿，混沌黑海之类地方，这些地方同样对于军团的实力有质的提高。
　　不过最重要的是那十座契约墓园，通往诸天万界的通道，被十位强大的混沌恶魔掌控着。
　　【厄运天使塞纳芬妮】，便是其中一位，她所在的军团的，有十几个混沌恶魔，她自身更是强大的混沌·二阶，掌控数以万计的虚空虫洞，麾下四五十万的恶魔大军，在放逐之域北方声势浩大。
　　玛丽安达在这里也有据点，也在北方的一偶，不过与塞纳芬妮相比，实力差距不是一般的大。
　　“如果您愿意的，我会带您去见塞纳芬妮大人，我想她一定会很欢迎您的。”
　　堕天使亚种说道。
　　不过她话音刚落，已经被叶藏一巴掌拍成肉泥了。
　　这个据点位于塞纳芬妮领土的边境位置，同样，只要有据点的地方，自然是有虚空虫洞的。
　　据点里面的半空之上，有一条裂开的深邃缝隙，被这里的恶魔用高大的石墙保护着。
　　一颗颗紫色暗沉的灵魂晶石堆放在里面，这里至少有数万颗，堆成了几座小山般大小。
　　叶藏随手一招，将灵魂晶石尽数吞噬。
　　“唔，太少了。”
　　感受着体内微微上涨的灵魂能量，混沌恶魔所需要的能量太过庞大，这点完全不够看的，想要占据更多的虚空虫洞，必然要组建军团，招募恶魔士兵，但随着麾下的恶魔士兵越来越多后，资源也就分出去养手下了，反倒自己能吞噬的就更少了。
　　如此对比下来，还是征服异世，饲养异世生命体来得更粗暴些，同时也会伴随很多危险，有利有弊吧。


第160章 矿山
　　轰！
　　放逐之域北部某处天际之上，空气仿佛要被炽热的火焰烧灼了，那是由高温火焰凝聚而成的能量球体，直径有百米之宽，划破灰蒙蒙的天际，极速的朝着下方的一个据点坠落而去！
　　恐怖的余波肆无忌惮的蔓延开来，将整个据点轰成了残渣，千米之地被炽热的高温包裹，里面传来无数恶魔们的惨叫声，还有皮开肉绽的声音。
　　大炎爆。
　　进阶混沌恶魔后，从炎魔的血脉中领悟出来的一种高级恶魔法术，这个据点并不小，上千数量的三阶恶魔，在叶藏的一记大炎爆下，尽数成了放逐之域四层天际上的灰尘。
　　所消耗的能量到是不小，抽空了叶藏近近四分之一的恶魔法术能量。
　　他缓缓朝着下方据点落去。
　　肉眼可见的视线里，已经没有一个活着的恶魔了，只有碉堡上插着的那面旗帜，却并未受到一丝一毫的损失，或许是因为上面‘塞纳芬妮’留下的恶魔印记的缘故，此时，碉堡内躲着十几个瑟瑟发抖的侏儒魔。
　　那是三阶侏儒魔，虽说是侏儒魔，但体型也有四米多高，只是相对于同阶的恶魔来说，他们的体形到是过于矮小。
　　但因为类人的智慧，种族数量极多，在放逐之域到是‘吃香’的很，经常被抓去当苦力，或者打造建筑和武器，只不过很落后，和提亚特的地精们不能相比。
　　“你不能这么做！
　　这里是塞纳芬妮的领土！”
　　几个侏儒魔壮着胆子，朝着叶藏吼道。
　　但身体却是控制住的颤抖着。
　　叶藏将肉体形态变成普通三阶恶魔大小，才走进碉堡内，这座全身由黑铁打造的碉堡，在叶藏的高温下，却只是受到了一些损坏。
　　里面的墙上挂着巨大的无比的武器，各种阔刀和大剑，通体黑色，虽然一眼便能看出这些黑铁里面的杂质，显然是熔炼的精度不够。
　　他随手拿起一柄阔刀，然后用力一掰，竟是没有掰断，使出七成的气力后，才将武器折断，到是坚硬无比，若是能多加提炼的话，硬度能提升不少。
　　“锻造这些武器的铁矿是从哪里挖来的？”
　　叶藏随口问道。
　　几个侏儒魔相视一望，其中一个回答道：“黑石矿山。”
　　产于放逐之域四层成的特殊铁矿山，硬度比第二层的熔岩矿石还要高。
　　在塞纳芬妮的领地便有几座。
　　“要是用这些铁矿打造出秘鲁机械巨人，每一架的肉体强度都堪比三阶完全体的恶魔吧。”
　　叶藏心里想道。
　　这些矿产在这些侏儒魔的手里，只能打造一些拒马，粗糙的武器等等，实在是浪费了。
　　伸手一招，将这十几个侏儒魔牵引到自己的脚下。
　　叶藏屈掌拍出，混沌灵魂侵入这些侏儒魔的体内，旋即将其灵魂深处的恶魔印记去除掉。
　　这些军团底层的恶魔们，都是由上一级种下恶魔印记的，不可能四五十万恶魔士兵，每一个都由塞纳芬妮控制。
　　她只是控制着自己手下的十几个混沌恶魔，那些混沌恶魔，再威压他们的手下，以此类推。
　　“去放逐之域三层北部山脉，找一个叫娜丽莎的魅魔。”
　　叶藏说着，在他们灵魂深处种下恶魔印记。
　　“是，亚勒第兹大人。”
　　至于能不能活着走到三层北部山脉，就看他们的运气了。
　　……
　　离开此处，继续北上，大地已经由荒野变成了黑色的山脉，纵横交错，如同一条条黑色恶龙一般匍匐在这片地域上。
　　叶藏已经深入塞纳芬妮的领土了，如果她手下的混沌恶魔在领地内的话，估计应该很快就会碰到了。
　　煽动双翼，在灰蒙蒙的天际上腾飞了半个小时，总算是看到了一座据点，与其说是据点，不如说是建在山脉中的一个恶魔城了。
　　除了数万的恶魔士兵以外，这里最多的便是侏儒魔了，他们手里拿着鹤嘴锄，背上背着巨大的黑色矿石，在山脉上来回的走动，一不小心，摔成肉泥也是时常发生的事情。
　　那座恶魔城占地数百平方公里，像这样的巨城一般都会有混沌恶魔居住，这样规模的城池，在塞纳芬妮的领土内还有十几座，而她自己的恶魔城，更是庞大无比，无法令人想象，那是用了多少恶魔，才打造而成的。
　　如此便能清晰的看出，塞纳芬妮军团的强悍实力，更可怕的是，在第四层，还有九个和她同样强大，甚至更强强悍的恶魔军团。
　　也难怪娜丽莎不肯呆在这里了。
　　并没有掩盖自己的气息，叶藏径直的朝着那座恶魔城飞去，几息之间，便已经来到了那恶魔城不远处的地方。
　　内部冲天的恶魔气息散发出来，其中还有一股凌驾于他们之上的恶魔气息，显然是混沌恶魔。
　　轰隆隆！
　　灰蒙蒙的云层被撕裂开来，一个巨大的恶魔虚影探了出来，那是个石像鬼的恶魔虚影，虚影睁着太阳般大的双瞳，面无表情的望着滞留在控制的叶藏。
　　似乎是在疑惑，这家伙的肉体形态怎么这么奇怪？
　　混沌石像鬼从恶魔城内拔空而来，和叶藏面对面，一脸谨慎的望着他。
　　【姓名：？
　　】【种族：石像鬼】【阶级：混沌·一阶（初生体）】【极限力量：31567.145公斤】【极限速度：324.6米/秒】【极限耐力：27670.12公里】【特殊能力：？
　　】【生命能量：4.13％】【灵魂能量：6.16％】【信仰之力：2％】“这里是厄运天使塞纳芬妮的领土，你想干什么？”
　　石像鬼说道。
　　如果可以，他并不想动手，就算要动手，也不能在这里，混沌恶魔的战斗，周围的地界可承受不住牵连。
　　石像鬼很奇怪，像叶藏这样的一个混沌恶魔，直接跑到别人军团的领土，还是头一回，除了想加入军团以外，石像鬼找不到任何其他的想法了，除非这家伙脑子坏掉了。
　　石像鬼正说着，陡然听到叶藏体内猛然的一声心脏的跳动声，旋即，他胸口的黑色纹理冉冉生辉，全身肌肉开始膨胀，如同轰鸣的发动机一般，整个混沌恶魔的肉体形态足足暴涨了一倍有余。
　　“打架。”
　　叶藏面无表情道。
　　……


第161章 实力
　　在放逐之域第四层，什么样的恶魔最令那些恶魔军团头疼？
　　便是像叶藏这般，居无定所，四处游荡的混沌恶魔。
　　塞纳芬妮是强大的混沌二阶恶魔没有错。
　　但这里的争斗异常的残酷，四处驻扎周围的恶魔军团已经让你足够头疼了，哪里还有精力去对付一个到处乱跑的混沌恶魔呢。
　　叶藏，只是想试验下自己的实力在混沌一阶恶魔的处在什么层次罢了，眼前这个上位恶魔种，石像鬼，显然是个绝好的机会。
　　他的肉体膨胀了足足一倍有余，眼前庞大的石像鬼，只有自己身躯的一半高大了。
　　这能力还是从六臂牛魔血魔种领悟出来的肉体强化，不过要消耗生命能量。
　　他的肉体力量暴涨，但生命能量却如同决了堤的洪水一般，泄露出来。
　　没和这石像鬼废话，叶藏的一拳轰了过去，速度极快，那石像鬼的反应已经够快，但还是被叶藏的拳头擦到了，霎时间，整个人倒射了出去，直接轰隆的撞一座山脉上，小山直接被砸的拦腰断开。
　　唰唰唰！
　　恶魔城内，极速的涌出一大堆恶魔士兵，密密麻麻的腾空而飞，足足有四五万之多，遮蔽了整个灰蒙蒙的天际。
　　这么多三阶恶魔，到是能牵制住叶藏一些的时间。
　　眨眼间，数百个三阶恶魔扑了上来，叶藏手臂一挥，将它们尽数的拍成了肉泥。
　　然而，还是密密麻麻，源源不断的朝着叶藏扑了过来，他们悍不畏死。
　　“唔，这样下去的，还是会有些吃力的。”
　　这么多三阶恶魔，不间断的耗着也能拖住叶藏不少时间。
　　他倒是可以用范围性的恶魔法术，但其中有很多恶魔都是石像鬼，对于恶魔法术的抵抗非常强，即便是混沌恶魔的法术，也能消减大多数的威力。
　　而且，这里还有一个混沌恶魔，高阶恶魔法术的消耗太大的，会提前消耗掉自己的能量。
　　混沌石像鬼脸色难堪的起身，脸上的表情狰狞无比，只见全身的皮肤悄然的发生了些变化，似乎变的更加坚硬了。
　　“该死的，你会付出代价的。”
　　暴怒的吼了一声，他拔地而起，朝着叶藏猛然袭去。
　　“硬碰硬吗。”
　　叶藏心里想着。
　　一步迈出，地面在颤抖，裂缝蔓延开来，不知道有多少侏儒魔被余波震成了血泥。
　　混沌石像鬼眨眼间贴近了叶藏，只见它的双翼护着躯体，撞了过来。
　　叶藏使出全身气力，猛然一拳与其对上。
　　砰！
　　震耳欲聋的声音响起，恐怖的力量余波将这片地域的几座山脉硬生生的打碎，地面可怕的裂缝蔓延着，叶藏此刻的力量极其恐怖，几乎是混沌一阶完全体的实力，将石像鬼打飞出去数千米远，他自己的手臂都在微微发麻颤抖。
　　后者口吐殷红鲜血，竟只是受了一点损失。
　　叶藏双翼一震，几息之间又逼近了那个石像鬼。
　　他正准备一脚踹去，背后数百个三阶恶魔又是迅速的扑了过来，叶藏不厌其烦的一掌拍去，将他们如同苍蝇一般的拍死。
　　远处，又有几个炎魔喷射出剧烈的火焰，朝着自己的身体而来，炽热的高位烧灼在自己的身体之上，叶藏双翼猛然一震，刮起狂暴的飓风，将那些炎魔吹的四分五裂。
　　“生命能量消耗殆尽了吗。”
　　这时，叶藏如同泄了气的气球一般，身躯迅速的瘪下去，变成普通的混沌恶魔体型。
　　除了恶魔本源内的生命能量，吞噬而来的额外生命能量已经消耗完了。
　　那石像鬼见状，立即冲了过来，速度不减反增。
　　“这个恶魔种，真耐打啊。”
　　叶藏瞧见石像鬼，挨了自己肉体强化后的几拳后，还是这般生龙活虎的，心里说道。
　　说着，叶藏身躯炸裂开来，化作一片汪洋血海，铺散开来。
　　血腥之气直冲云霄，滚滚浪花在血色大海中翻滚。
　　石像鬼扑了空，他处在血海中央，脚下皆是粘稠的血魔细胞，速度被极大的限制住了，想要腾空飞到天上的时候，人魔魔蛛蛛丝又会从鲜血大海中射出，将它缠绕捆住。
　　进阶后的人魔魔蛛蛛丝，坚韧程度极大的提高，石像鬼这样实力的混沌恶魔想要挣脱开来，还需要一些时间，除非自己拥有克制蛛丝的火焰系恶魔法术。
　　被叶藏的血魔领域，还有那个不断从血海中喷射出来的血红色蛛丝搞的无能狂怒，石像鬼烦躁的怒吼着。
　　咕噜~叶藏的身躯他背后的血水里浮现，趁着他被蛛丝纠缠的时候，一拳狠狠的砸在了石像鬼的脑袋上。
　　估计这石像鬼的能力便是硬化，肉体强化消失后，叶藏感觉自己像是砸在了坚硬的钢铁上，手臂被震得微微发麻。
　　“你惹上大麻烦了，怪胎！
　　塞纳芬妮大人将你困在无穷无尽的厄运之中！”
　　石像鬼狰狞的吼着。
　　他被叶藏缠斗了这么长时间，气力仅存无多。
　　“不信了，我倒要看看你的皮有多厚。”
　　叶藏没有理会他的威胁。
　　瞬间扑到了石像鬼的面门，旋即钳住他的脖子，一脚踹在他的腿部，。
　　使出全力将他按的跪倒了下去。
　　带着血魔细胞的人魔魔蛛丝，密密麻麻的覆盖了上去，死死的捆住了他的下半身，令他动弹不得。
　　紧接着，叶藏迅速的闪身朝后退出去数万米远。
　　砰！
　　他双脚狠狠一蹬地面，地面被生生的踩出一个十几米宽的坑洞，漫天尘土飞扬，叶藏速度提到了极致，嗡的一声，如同火箭般窜了出去，音爆之声在其周身响起。
　　带着滔天的血浪，叶藏朝石像鬼扑了过来，后者眼神中终于是出现了惊慌之色，叶藏的速度超越了极限，他感觉到自己的身体都炽热的滚烫。
　　全身的力量都集中在了叶藏的右臂之上，他感觉自己此刻的右手臂如同大山一般的沉重无比。
　　说了这么多，但不过是在几息之间发生的事情，叶藏已然贴近了石像鬼的面前。
　　后者拼命的挣扎着，但腰部以下的蛛丝和血魔细胞，死死的困住了他，先前耗费了那么多的气力，他此刻已经无力挣开了，眼睁睁的看着叶藏的拳头挥了过来，轰在了他的面门。
　　砰！
　　石像鬼的脑袋被硬生生的打飞了出去，鲜血如同泉涌一般，从他的脖子断裂处喷射出去。
　　“进阶后第一个吞噬的生命体，竟然是混沌恶魔吗。”
　　说着，血魔细胞便急不可耐的扑了上去。


第162章 深红山脉
　　血魔细胞贪婪的一拥而上，扑上了混沌石像鬼的残尸之上，将它的生命能量吸纳吞噬。
　　被斩杀后的混沌恶魔，连同肉体和灵魂一起归于混沌，变成的第四层天际上的尘埃，所能吞噬的，也不过是其恶魔本源以外的生命能量和灵魂能量了，而且还是二次吞噬，能汲取的能量少了许多，但即便如此，那也抵得上异世的百万生人了。
　　磅礴的生命能量和灵魂能量孜孜不倦的浸入叶藏的身体之内，他全身舒畅不以。
　　这混沌石像鬼被叶藏杀了后，他恶魔城的那些士兵便是没有了灵魂印记的束缚，大多数都鸟飞人散，朝四面八方而去，剩余的全部北上，似乎是想要去通知其他的混沌领主们。
　　叶藏闪身而去，如同一道血红色的残影，他如同小鸡一般，一手一只，掐住了两个三阶石像鬼的脖子。
　　混沌灵魂顺势侵入他们的灵魂深处，种下灵魂印记“主，主人！”
　　两个石像鬼微微颤抖着身子，立即跪拜了下去。
　　“带上那些侏儒魔，跟我走。”
　　叶藏说着。
　　“嗯……”两人旋即应声说道。
　　这些黑石矿山脉上，原本至少也不下万数的侏儒魔，被叶藏和混沌石像鬼的战斗余波震死了一大批，还剩下数千人。
　　叶藏到是想镇压那些四散而逃的恶魔士兵们，他们远远比这些侏儒魔更强大，但也更难控制。
　　而且这里可是塞纳芬妮的领土，肆无忌惮的释放混沌虚影的威压，无疑是自找麻烦。
　　叶藏也只能任由他们四散而逃。
　　两个石像鬼立即落入山脉中，控制住那些侏儒魔，叶藏也趁机飞入恶魔城中，此刻已然是没多少恶魔种还呆在这里了，他将恶魔城虚空虫洞下的灵魂结晶洗劫一空，全部吸进了自己的血魔领域内。
　　供给城中这么多三阶恶魔，这虚空虫洞内放逐而来的灵魂皆是诸天万界的强者们，数十万灵魂晶石，这些灵魂晶石叶藏并没有吞噬，召集恶魔士兵不单单只能靠武力威压，没有好处谁会一直跟着你混？
　　叛乱是长有之事情。
　　“得离开了，毕竟是在别人的领土。”
　　带着这些两只石像鬼和一群侏儒魔，叶藏朝恶魔之井的方向而去。
　　他作为混沌恶魔，便是抵达过放逐之域某一层后，熟悉了这里的混沌空间法则，便可以直接撕裂虚空，穿梭在各层之间。
　　但身后的这群小弟可不具备这种能力，万一被截胡了，那可就得不偿失了。
　　叶藏离开不久后。
　　这片恶魔城的天际远方，陡然传来黑压压的震动之声，铺天盖地的气息朝着这里涌了过来，为首的三个恶魔气息最为强悍，正中央那只恶魔，气息内敛，但却让人感觉更加悚然和危险。
　　厄运天使塞纳芬妮，原生恶魔形态是堕天使亚种，混沌二阶的实力。
　　此时是类人形态，不过两米多高，身上缠绕着蠕动的黑色血肉，双眼漆黑无比，残破的双翼如同堕落的天使一般。
　　堕天使亚种的最高进阶形态便是‘堕天使’一族。
　　放逐之域最强大的几个恶魔种之一。
　　是由天使纪元的高阶天使堕落而来，堕天使一族自诞生起，便是强大的混沌恶魔，不仅仅是在放逐之域底层，在诸天万界都是凶名远播，恐怖之名遍布万界。
　　她扇动着破败的黑色双翼，滞留在恶魔的上空，瞧着下方的一盘狼藉，面无表情。
　　但周围的恶魔们确实察觉到异样的气息，周遭的空气仿佛冰冷了下来，塞纳芬妮一言不发，他们大气都不敢喘一声。
　　“塞纳芬妮大人，是不是要暂缓入侵科瑞亚，瑟提德已经湮灭了。”
　　身旁的一个混沌恶魔望向灰蒙蒙的天际，开口道。
　　“不，入侵计划照常进行。”
　　塞纳芬妮冰冷的开口道。
　　……
　　……放逐之域三层，血红色的天际上，一片汪洋的血海横行在天际，叶藏嫌那些侏儒的速度太过缓慢，干脆施展血魔领域，将他们全部收容进去，朝着北部山脉横行而去。
　　放逐之域三层很难碰到混沌恶魔，这里也非是有主之地，叶藏肆无忌惮的释放着恶魔气息，不怕引来招惹。
　　一路上，恶魔们避之不及，纷纷散开。
　　在天际横行了数个小时，叶藏总算是看见了那一片暗沉红色的山脉。
　　他感应着留在娜丽莎体内的恶魔印记，朝着某一个方向极速的而去，天际被血腥之气充斥着，翻过一片片巨大的山脉，来到一处庞大无比的山谷不远处。
　　叶藏进阶混沌恶魔后，恶魔视觉更是大幅度的强化了，他在数万米远的地方，便看到了那片巨大的山谷之内，正在发生战斗。
　　一群至少有四五百个恶魔，他们脑袋形似甲虫，有着昆虫一般透明的红色薄翼和细长的尖角，身上被坚硬的暗红色甲壳包裹，双臂是巨大而锋利的钳子。
　　诞生在放逐之域第三层，北部深红山脉的恶魔种，【甲壳魔】。
　　那里的甲壳魔一大半是三阶初生体，几十个成年体，完全的甲壳魔更是有一只，十六米之高，全身的甲壳锃光瓦亮，闪耀着金属色泽。
　　与这群甲壳魔战斗在一起的，则是老熟人。
　　恐魔奥兹和娜丽莎，还有在一旁瑟瑟发抖，不敢有任何动作的侏儒魔。
　　奥兹和娜丽莎到是点背的很，他们原本进入山脉后，准备先挑一个地大宽广的地方，用于建造在第三层的据点，于是找到了这片山谷，还看到了一些残破的建筑和黑树，是个建立据点的好地方，四面被高大的深红山脉围绕。
　　刚进来的时候没有其他恶魔的，没想到过了会便看到一群甲壳魔冲了进来，这里是有主之地，只是这群甲壳魔出去觅食去了。
　　深红山脉中不光有他们这一族恶魔种，这里的恶魔种们大多数都是互相吞噬赖以生存的，他们是以肉体为主要发展方向的，所以智慧不高，进阶混沌恶魔的千万年都未曾出过一只，基本上三阶完全体就到头了。


第163章 据点
　　在这么多甲壳魔的围攻之下，即便是奥兹和娜丽莎都是完全体的恶魔，也有些支撑不住了，这些甲壳魔皮糙肉厚，脑袋又是一根筋，只认实力不管你说些什么，将你一钳子夹碎是最好的处理方式。
　　被他们包围的娜丽莎和奥兹面露难堪之色，就在这时，两人突然面色一边，他们感应到一股熟悉而又强大的气息正在极速而来。
　　“是亚勒第兹大人来了！”
　　娜丽莎喜色道。
　　奥兹也先是一喜，随后脸上表情有些复杂，他是个有大野心的恐魔种，没想到阴差阳错之下，还是臣服了。
　　更没想到叶藏可以进阶混沌。
　　远处，天际之上的汪洋血海极速逼近。
　　轰隆隆！
　　雷蛇在高空狂舞，血色乌云被撕裂开来，叶藏毫无保留，可怕的混沌威压瞬间扑了过去。
　　那群甲壳魔赫然间无法抵抗，身子不受控制般的跪倒下去，只剩下领头的那只完全体的甲壳魔，还在暴怒的吼叫，苦苦支撑着。
　　娜丽莎和奥兹单膝而跪，朝着天际之上俯首。
　　叶藏缓缓从天际降临，不远处，在两个石像鬼的带领下，侏儒魔们也正在朝这里赶来。
　　“亚勒第兹大人！”
　　奥兹和娜丽莎异口同声的说道。
　　叶藏点头后，他们才谨慎的站了起来。
　　完全体的甲壳魔还在怒吼，一双巨大的血眼死死的盯着叶藏，又是畏惧的同时，脑袋还一根筋的挣扎着，叶藏闪身来到它的面前，一拳将它轰的趴下了，后者顿时老实了不少，畏畏缩缩的趴在叶藏的脚下，话说这甲壳虫的皮是真的厚，叶藏虽然不是全力一击，但它那深红的甲壳之上，却也只是留下了一丝痕迹，这可是混沌恶魔的一拳。
　　灵魂侵入甲壳魔种下恶魔印记。
　　“为亚勒第兹军团而战，是你的荣耀。”
　　叶藏如是说道。
　　“是，是亚勒第兹大主。”
　　迫于叶藏混沌恶魔的实力，甲壳魔连忙俯首，用着生涩的恶魔语回答道。
　　说着，叶藏施展血魔领域，只听嗖嗖嗖的声响，血海之中，一块块人头大小的灵魂晶石喷涌而出，散发出璀璨的紫芒。
　　这些灵魂结晶可都是放逐之域四层的虚空虫洞的，远远非二层的灵魂结晶可比，内部都是些无暇强大的灵魂。
　　见状，那些甲壳魔顿时两眼放光的望着那些灵魂晶石，全部喷涌出来后，堆起来有四五座小山那么高，一群甲壳魔咽了咽干燥的唾沫，发出吱吱的叫声。
　　“为亚勒第兹军团而战，将拥有无穷无尽的好处，美味的血肉，无暇的灵魂！”
　　叶藏声音如雷，回荡在山谷之中。
　　“亚勒第兹大主！
　　！”
　　“亚勒第兹大主！
　　！”
　　不久前还对着娜丽莎奥兹凶神恶煞的甲壳魔们，立即换了脸色，高呼着叶藏之名。
　　在足够的利益和绝对强悍的实力压迫面前，这些脑袋一根筋的甲壳魔们如同乖乖兔一般，心甘情愿的臣服于叶藏。
　　身后，两个石像鬼，也领着密密麻麻的侏儒魔们走进山谷。
　　“奥兹！”
　　“亚勒第兹大人，我在。”
　　奥兹化作黑雾，来到叶藏的身边。
　　“我命名你为亚勒第兹军团首席执刑官，管理军团一切事物，招收恶魔士兵，建立据点，分配灵魂晶石，你可以拥有组建自己恶魔军队的权利。”
　　奥兹闻言，脸色郑重的点了点头。
　　恐魔奥兹，性格谨慎，实力在这里也是最强，让他管理军团的一些琐碎事物，最合适不过了。
　　之后，叶藏又任命完全体甲壳魔和娜丽莎为执刑官，同样可以自己招收恶魔士兵，而后那些其他的职位，交给奥兹便可以了，这家伙得心应手，估计很早之前就在计划恶魔军团的事情了，当然不是为了叶藏的恶魔军团，而是他自己的，只是没想到还是成了打工人。
　　叶藏做个甩手掌柜轻松不已，他只需要任命最高级别的执刑官，让他们自己处理自己的手下，以此类推，形成连贯的军团阶级制度，要是所有恶魔士兵都是由叶藏控制，那样效率太低了，叶藏也没那么闲。
　　一群被叶藏抢来的劳力侏儒魔，在奥兹的指挥下，也是开始动手了，深红山脉有不少矿石，虽然不如四层的黑石矿山，也没有二层熔岩铁矿坚固，但这里只是一个临时据点，用于叶藏招募恶魔士兵，等到差不多的时候，再进入第四层，占领虚空虫洞，建立更大的军团据点。
　　围绕着虫洞建立恶魔据点，凭借灵魂晶石供给恶魔士兵，才能长久的支撑下去。
　　……
　　砰砰砰的声音在山谷周边上响起，甲壳魔们在奥兹的指挥下，分散开来，占据四面八方的山头，除了看管那些苦力侏儒魔开采石头和矿石外，顺便还有着望哨的作用。
　　奥兹制作了一面巨大的旗帜，叶藏亲自设计了他们军团的图案，一个极为怪诞的标志，几个恶魔种特性的混杂图案，纵横交错。
　　巨大的旗帜被竖立在山谷的中央，叶藏同样，在旗帜上深深的留下了自己的混沌恶魔印记方圆百里之内，已经被标记成了混沌恶魔亚勒第兹的领土。
　　越是靠近山谷，混沌的威压越是明显，只要不是智慧极其低下的恶魔种，一般恶魔都是避开这里了，除非有的恶魔想要加入军团，自己会特意的赶过来。
　　军团的雏形正在慢慢的成型当中，奥兹和娜丽莎看起来干劲十足。
　　“有什么棘手的情况，直接触发我的混沌印记，我会赶回来的。”
　　叶藏对着奥兹说道。
　　“遵命。”
　　奥兹立即回答道。
　　说着，叶藏化作血海，朝着三层契约墓园的方向而去。
　　趁着据点建立完成的时间，降临异世吧，吞噬一些异世生命体，收集一些信仰之力，增强自身的实力，放逐之域四层可不是什么悠闲之地，上百个恶魔军团混杂，争斗不断，在没有足够的军团实力之前，叶藏并不准备驻扎第四层。
　　来到契约墓园，四周的恶魔们感受到叶藏的气息，顿时如同惊弓之鸟般四散开来，诺大的契约墓园只剩下的少数强大的三阶完全体恶魔，颤颤巍巍的，生怕叶藏找他们麻烦。
　　找了块契约墓碑，叶藏以灵魂感知探了进去，顿时间，来到那处熟悉虚空黑暗之间。
　　这里漂浮着无数血色光团，叶藏的耳边环绕着各种异世生命的契约之声。
　　径直的朝着最深处而去，天空那个足足有三四米直径的血色光团，里面传来至少不千人的契约之呼唤声。
　　“献祭召唤吗，祭品好像很不错。”
　　叶藏想着，将手探了进去。


第164章 凛冬
　　凛冽刺骨的寒风呼啸而过，漫天的大雪肆虐天际。
　　望不尽的冰川山脉，极其恶劣的生存环境，这片大陆上的一大半土地都是被冰雪覆盖着的。
　　而其余的地方都是湖海面积。
　　从天际往下俯瞰这片大陆，依稀的可以看见造物主的在这里留下的痕迹。
　　巨大的山脉像是被某种生物用巨大的爪子撕裂开的一般。
　　即便是如此恶劣的生存环境之下，依然诞生了许多类人的智慧种族。
　　居住在极地山脉之中，建立了一个又一个群居部落。
　　此时，极地山脉中的某个部落中，正在举行一场盛大的异世，这部落在极大大陆的北部冰川山脉中，三面环山，北面靠着一片冰湖，寻常以猎杀冰川中的雪狼和湖水中的大鱼为生。
　　极地大陆上不仅环境恶劣，而且各个部落之间的战斗也是经常发生，食物短缺之时，生食ren肉都是时常发生的事情。
　　雪山洞之中，这雪山洞内还是挺宽敞的，上下足足有百米之高，这里尸骨累累，已经分不清是人类还是凶猛野兽的尸骨了，凝固的血迹遍布洞穴，尽头的石壁边上，刻着许多奇形怪状的文字，若是叶藏看到的话，一定会惊讶那些语句，都是放逐之域恶魔的文字，在此之前，已经有不少恶魔降临过这片极地大陆了。
　　“亵渎，这是对维娜尼斯大人的亵渎！
　　吾等会遭到神罚的，就像这些尸骨一样，被丢弃在极地的深寒之地。”
　　一个祭司身上披着厚厚的毛绒袍子，小声的说道。
　　他们是瓦罗萨部落，或者在极地上，称呼他们为冰狮氏族，更加广为人传一些。
　　是这样的，他们瓦罗萨部落曾经在极地大陆上也是闻风丧胆般的存在，不过随着各地部落氏族的崛起，他们这种以掠夺为生存的部落氏族，惹恼了许多其他的氏族。
　　北部冰川山脉中的另一个强大部落：狸莎氏族，是他们最大的对头，那些以前曾经被他们掠夺过的氏族们，联合在了一起抵抗他们的掠夺和进犯。
　　瓦罗萨·提娜领着部落的族人们，走进雪山洞之中，身后不远处的祭司们的议论之声全部落进了她的耳朵之内，作为瓦罗萨部落的主母，他深知部落内现在的情况。
　　很糟糕！
　　已经进入深冬季节了，湖水面结了几层楼厚的冰，即使他们部落最强大的勇士，也无法凿开。
　　数百年来，他们部落周围的生物都快被猎杀干净了，数万部落的族人去哪来找口粮？
　　只得到处掠夺。
　　瓦罗萨·提娜穿着薄薄的猎皮装，皮肤呈现小麦色，肌肉十足的壮实。
　　和她一样，极地上部落的女人仿佛受雪地之灵的眷顾，自身血脉不畏寒冷。
　　也因此，女性地位极高，各大氏族都是主母掌控。
　　就像瓦罗萨·提娜，甚至有五个丈夫，且只有母人们拥有交pei和选择配耦的权利。
　　祭司们在身后议论纷纷，提娜充耳不闻。
　　她们一共来了有一千多号族人，身后的族人们，皆是用麻袋装着狸莎氏族的人，这是他们不久前才抢过来的各地氏族的俘虏，就是为了今天的祭祀所准备的。
　　各大部落的力量越发的强大，她们这种已掠夺为生的部落，显然有些支撑不住了。
　　瓦罗萨部落的勇士们，将麻袋里的俘虏，放了出来，绑住手脚，扔到石壁下。
　　狸莎氏族的人，长相和他们有所不同，身穿稍微纤细一些，体态容貌也跟友善。
　　抓来的几百多个俘虏，其中甚至还有某个氏族的主母之女。
　　各大氏族推选出来的主母，无疑是极寒血脉最强，雪地之灵眷顾的女人，往往她们的女儿会优秀的继承她们的血脉。
　　将她们如同仍垃圾一般，仍在石壁之上，瓦罗萨提娜，用割破自己的手掌，在脚下画了一个其他的六芒星法阵。
　　“你们还愣着干什么，还不快动手？”
　　瓦罗萨提娜冷眼望着自己背后一群族人们，说道。
　　他们相视一望，咬着牙，割破自己的手掌，同瓦罗萨提娜一般，在自己的脚下画上血阵。
　　“跟我一起，呢喃此语！”
　　说着，提娜单膝而跪在血阵之中，背后的族人们见状，也是一一照做。
　　他们口里呢喃着恶魔之语。
　　事实上，包括提娜在内，她们现在还不清楚，自己到底是在祭祀什么。
　　上一任主母，也就是提娜的母亲告诉她的这一个祭祀的方法。
　　这是他们氏族很久以前便流传下来的祭祀之法，部落壮大到现在，祭祀获得的力量在其中占据着重要地位。
　　不到氏族的存亡之际，不可擅自动用祭祀之力。
　　在着一群族人呢喃之声中，石壁上的恶魔文字逐渐散发出了异样黑芒，下面的那几百多号氏族的俘虏可就惨了，在这般黑芒的侵蚀之下，竟是发狂一般，癫痫的抽搐着自己的身体，模样极其的诡异。
　　瓦罗萨族人们听见动静，也不敢抬起张望，因为主母说过，无论发生什么事情，在祭祀结束之前，不要抬头张望。
　　雪山洞的半空中，缓缓的裂开了一条粗状的口子，有四五十米之宽，内部是深邃而又漆黑的景色，低沉沙哑的喘息声从里面传来，有个瓦罗萨族人忍耐不住好奇心，轻微的抬起头来，眼神瞥了过去，这一望，还未来得及反应过来，自身便直接炸裂开来，鲜血内脏四散而飞。
　　身旁的族人们颤抖着身躯，更是不敢在有任何其他的杂念了，只是心无旁骛的呢喃着。
　　叶藏探入契约血团之后，混沌感知瞧见了雪山洞的景像，确认没有什么强大的异世生命体埋伏在周围后，他才缓缓的穿梭裂缝，降临此地。
　　呼呼呼~呼啸之风从虚空裂缝内传了出来，叶藏借助这些异世大陆的召唤之引，降临而来。
　　他收敛起混沌恶魔的强大威压和气息，不然的话，这些异世生命可抵抗不住，即便如此，近三十多米高的体型，还有恐怖狰狞的容貌形态，也将这些人吓的失魂落魄。
　　“契约者，说出的愿望。”
　　……


第165章 存亡
　　听见声音，瓦罗萨族人们皆是缓缓抬起头来。
　　瞧见叶藏那恐怖的身形后，许多族人吓的双腿都发软了，惊恐的望着他。
　　巨大的双翼伸展开来，几乎快遮蔽了整个雪山洞顶，猩红巨瞳，狰狞獠牙，还有两侧肋骨处那蠕动的蜘蛛爪，怪诞恐怖，令人灵魂生颤。
　　“极地的巨人们也没有这样高大，这到底是何生物，从何处而来……”一名女祭司小声的说着。
　　在她的意识中，祭祀而来的这个生物，是在她们族人的掌控之中，类似于许多部落的守护灵一般的存在。
　　所以虽然容貌看起来很恐怖，但她并没有很害怕。
　　不过显然她猜错了，错的很离谱，这个大陆的人似乎并不清楚有恶魔这样域外生物的存在。
　　与她有同样想法的，还有瓦罗萨·提娜，她抬起头来，问道。
　　“你是我族的祭祀之灵？
　　我是瓦罗萨部落的主母‘瓦罗萨·提娜’。”
　　瓦罗萨·提娜望着叶藏，露出的疑惑的表情。
　　叶藏微微愣了一下，她没有回答提娜的问题，转而大手一挥，将祭品尽数的吞噬进自己的巨口之中。
　　这些祭品到是不错，数百人，抵得上好几万灵魂结晶内的灵魂了。
　　混沌感知侵入祭品的灵魂之内，叶藏搜索着有关这个异世的所有信息。
　　混沌恶魔的能力之一，三阶完全体的时候，也只能通过契约者的灵魂，检索已经信息。
　　进阶混沌恶魔后，这种能力被强大的许多。
　　“唔……
　　还是个刚刚诞生不足十万年的异世大陆，相对比其他异世，简直就是婴儿般的存在。”
　　叶藏搜寻着祭品内的信息说道。
　　至于造物主，创造这片大陆上的是，一条巨龙？
　　“奥维斯特吗，这家伙还真是热衷于创造世界呢。”
　　叶藏在祭品的灵魂内，搜寻到了一个熟悉的身影。
　　在这片大陆的传说中，这里是被一条巨大无比的星界之龙所创造的。
　　这里的人民称呼它为‘星界游龙’，和塞尔维亚的祖龙奥维斯特，莱茵大陆的圣洁之龙奥杜恩都是同一条，这家伙在各个异世大陆都有着不同的马甲和称呼。
　　除此之外，还有一条在世的凤凰‘维娜尼斯’，在极地大陆上传说是这片大地的守护灵，星界游龙的一颗泪珠幻化而成，守护着这片它所创造的冰川大陆。
　　维娜尼斯是真实存在的，在极地大陆的风雪之中，曾经有许多人看见过她匍匐高山之上，圣洁无比。
　　她也是各大氏族唯一会供奉的神灵。
　　……
　　将祭品们尽数吞噬，鲜血顺着他嘴角缓缓流淌着，在场的瓦罗萨族人们虽说早就知道会有这一幕，但还是骇然不以，简直就是生嚼硬咽，看的他们心里一阵反胃。
　　噼里啪啦，叶藏的身躯在不断的缩小，最后变成类人形态。
　　“祭祀之灵？”
　　叶藏呵呵的笑道：“你可以这么认为，现在，可以告诉我你的愿望了吗，当然越多越好，我都会帮你一一完成，所以，不要跟我客气！”
　　叶藏变成类人形态，瓦罗萨的族人们顿时感受到的压力小了不少，但看着眼前的消瘦男子，总还是觉得灵魂内有着不受自己控制的恐惧之感，仿佛随时都能脱体而出。
　　提娜深吸以一口气，缓缓开口道：“我需要你帮助我除掉狸莎氏族，他们的部落横拦在北川冰原的正中央，我们被阻隔开来了，无法往深处发展，那里有更丰富的生物资源，我们，需要食物，度过这个深冬。”
　　“就这？”
　　叶藏说道。
　　所以，抓了几百个人献祭，就是为了讨口饭吃？
　　难道没什么征服大陆的野心吗。
　　“呃，如果可以的话，我希望您能帮我们凿开湖面的厚冰。”
　　闻言，叶藏额头浮现一抹黑线，这个异世的人民，还真是朴素啊。
　　……
　　瓦罗萨的部落三面环山，被高大的雪山阻挡，极地气候寒冷，这里的男人们全身裹着厚实的毛绒衣袍，女人们却穿的很少，甚至有些直接就挡住的私密的部分，大部分皮肤暴露在外面，也感觉不到丝毫的寒冷。
　　部落的建筑都是些落后古朴的石屋，这里大概有一两万的族人，鼎盛时期的时候有五六万之多，如今不断的掠夺挣扎，部落四处游荡，死去了不少族人。
　　族人们望着部落里新来的一个陌生的面孔，消瘦的青年形象，长相帅气，引起了不少族内女人的注意，自家的几个丈夫敌视的望着叶藏，显然是吃醋了。
　　部落里女少男多，大部分女人有着两到三个以上的男人。
　　叶藏跟在提娜的身旁，这让族内的其他女人们打消了注意，不知道是从哪个氏族里抢来的小白脸，成了族长大人禁脔。
　　“关于我的身份，不要暴露给任何人。”
　　叶藏对提娜说道。
　　至于在献祭现场的其他瓦罗萨族人，已经被叶藏抹去了灵魂中有关他的任何记忆，而瓦罗萨提娜是与他签订契约的人，叶藏无法对她施加任何威压，也无法伤害她，献祭召唤签订的契约失败的话，自己将会被强制传送回放逐之域。
　　“你真的是我族的祭祀之灵吗，亚勒第兹？”
　　瓦罗萨·提娜皱眉道。
　　她可从未见过有什么氏族的祭祀之灵，可以抹去别人的记忆，有将近三十多米高的庞大体型，这已经超乎了她所认知的范围之内，足以用神灵称呼。
　　“你认为是便是，总之，有什么想要我帮助你的事情，尽管提便是了，千万，不要跟我客气。”
　　混沌恶魔契约，同样伴随着信仰之力的累积，这也是叶藏现在为什么这么要求的提娜。
　　要么异世施加强制的武力统治，这样虽然也能获得信仰之力，但在没有绝对把握之前，叶藏是不会考虑这一办法的。
　　说着，叶藏和提娜来到一片大湖泊前，这里的湖水都被冰封住了，有十多米之后，且极为的坚硬，瓦罗萨部落的族人们什么办法都试过了，用火烧灼、用冰镐开凿，也无法撼动半寸。
　　“神灵于信仰之力中诞生，瓦罗萨部落经历的数千年之久，每一次的祭祀，都会积累信仰意志。”
　　叶藏笑道。
　　“什么？”
　　提娜神色愣住。
　　“呼唤亚勒第兹的名字，敬请期待神迹的降临。”
　　叶藏说道。
　　“是这样吗。”
　　提娜有些疑惑，旋即十指相扣握成拳状在胸口前，随后声音低喃着亚勒第兹。
　　骤然间，震耳欲聋的声音在天际响起，炽热的火光从天际降落，随后轰的一声，落在冰湖之上。
　　大地在微微颤抖，提娜睁开双眼后，便惊愕的看到，炽热汹涌的火焰正从湖泊之上不断的扩散开来！
　　炽热的火光映衬在提娜的脸上，数万的瓦罗萨族人们齐齐抬头朝着那边望去，脸上露出震惊之色。


第166章 神灵
　　轰隆隆！
　　炽热的火焰余波不断的在冰湖之上扩散出去，即便是这片冰川大陆上最坚硬的寒冰，也无法抵抗叶藏炎魔火焰的烧灼，冰面肉眼可见的正在融化。
　　炽热的火焰使得周围空气的温度都提高了不少，湖面周围的雪山都也正在融化了，厚厚的积雪化作大水往下奔涌而来，若是再这样下去，三面环山的瓦罗萨部落不得要被大水淹没？
　　叶藏提高炎魔火焰的温度，直接将其蒸发，化作热腾腾的水雾，弥漫在冰川之上。
　　瓦罗萨部落的族人们神色皆是愣住了，望着冰湖上正发生的一切，天降火红陨石，将冰面灼烧而开，难道是天佑我瓦罗萨冰狮氏族？
　　他们欣喜若狂的朝着大湖泊而去，炽热的火焰几乎将整片大湖泊里的水都烧的快沸腾，通红的大鱼扑腾的跳出湖面，鱼身被滚烫的湖水烧的通红，拍打着浪花，不断的在湖面上翻腾着，密密麻麻，成千上万，看的那群瓦罗萨族人们两眼放光。
　　是食物！
　　族群中爆发出一阵阵冲天的欢呼声。
　　“天佑瓦罗萨！”
　　“我们本就不该忍受饥寒之苦，这是上天的眷顾！”
　　“这些大鱼，足够我们度过好几个月了。”
　　“姐妹们，还愣着干什么。”
　　……
　　瓦罗萨女族人们，或许是因为血脉的缘故，不畏严寒炽热，竟是直接跳进湖泊中，捞着浮在湖面上的大鱼。
　　一群人赤果果的，完全没有任何羞耻的心理，持着长矛等等各种兵器，将一条条比人还大的捕获了上来。
　　“是你干的？
　　！”
　　瓦罗萨·提娜缓过神来后，扭过头来，一脸震惊的望着叶藏，问道。
　　“不，是亚勒第兹。”
　　叶藏面无表情的说道：“我只是它的一个意识化身，亚勒第兹，是诞生于你们氏族中的祭祀神灵，他会给你们带来无穷无尽的幸运，还可以满足你们的愿望，当然前提供奉给亚勒第兹的祭品不能落下，并且信仰越是虔诚，他能给予你的们的也就越多。”
　　“神灵……”提娜望着被融化的大湖泊，还有欢呼雀跃的族人们，陷入的沉思当中，说道：“是和维娜尼斯一样的存在吗？”
　　提娜曾经在冰川山脉的大雪之中，看见过那只凤凰，全身晶莹剔透，趴在山峰之地，她的身躯巨大无比，即使在千米的山脚下，也能看的一清二楚，足以可以证明维娜尼斯的体型了，抬头望去，令人震撼。
　　只不过那只冰川凤凰，对这片大陆上的氏族们并不感兴趣，她只是在守护这片天地而已，无论部落们面临着什么样的天灾人祸，都不关她的事，更不会现身。
　　许多部落供奉她，也只是为了寻求一个心安罢了。
　　“嗯……
　　差不多，不过亚勒第兹还并未凝聚出神体，在这之前，他需要虔诚的信徒不断供奉于他。”
　　叶藏见提娜眉头紧锁，很努力的在理解他的话语，这个大陆太‘年轻’了，类人生命体也不过处在萌芽的部落阶段，唯一知晓的强大生灵便是那只扁毛凤凰。
　　这么一片信仰荒漠，若是不利用起来，可就太可惜了。
　　“我们具体该怎么做，才能得到他的庇护？”
　　提娜问道。
　　叶藏闻言，笑而不语。
　　……
　　数日后，瓦罗萨部落内，一群数百个身强力壮的瓦罗萨族人们，持着锋利的铁斧铁镐，正在巨大的雪山壁上，雕刻着一尊奇特的雕像，是个有着龙翼，长着牛角庞的大类人生物。
　　部落的主母命令他们修筑此雕像，为的便是供奉这些天，在部落里到处议论的关于神灵‘亚勒第兹’的事情。
　　那巨大的冰湖，据说便是亚勒第兹施展的神迹，在场的所有瓦罗萨族人们都亲眼见证了这一刻，在他们的认知中，这样事情，若非偶然，也只有神灵才能拥有如此强大的力量。
　　噼里啪啦的雕刻声响在部落里回荡，族人们从湖泊中带来一条条大鱼，这些食物，可供给他们小半年的时间了，那时深冬集结也已经熬过去了。
　　不出半个月的时间，石壁上的亚勒第兹雕像已经雕刻完成，高大二三十米，威严无比，栩栩如生，在叶藏将自己混沌印记印刻在雕像之内后，这座雕像看起来更是真实了许多，似有若无的散发着混沌威压，不自觉的令人心生敬畏之意，忍不住朝着雕像朝拜而去。
　　而叶藏，也清晰的察觉到，一丝丝信仰之力，在通过雕像上的混沌印记，不断的朝着自己的灵魂深处的恶魔本源内涌去，那是足以升华本源的信仰之力，混沌恶魔最需要的东西。
　　现在还太微弱了，混沌二阶的信仰之力，至少需要百万以上异世生命体虔诚的信徒，无论是恐怖镇压，还是洗脑后的信徒，方法虽然不同，但汇聚而来的信仰之力几乎是一样的。
　　某日，在叶藏的提议下，提娜带领着瓦罗萨部落族人们，进行了一场盛大的祭祀仪式。
　　他们押送着俘虏来的几个其他氏族的人，捆绑住手脚，放在亚勒第兹巨大的雕像脚下。
　　随后，仪式便开始了。
　　石壁雕像前，瓦罗萨的所有族人都已经到齐了，乌泱泱的一群，好歹也有个将近两万的族人。
　　她们朝着雕像跪拜而去，双手十指紧扣握拳状，虔诚的呢喃着。
　　顿时间，叶藏发觉，虚无缥缈的信仰之力正在不断的汇聚于自己的恶魔本源之中，升华恶魔本源的力量，叶藏感觉自己的混沌灵魂仿佛在被不断的洗涤，变的更加强大了，混沌威压中也掺杂了许多信仰之力，再次施展时，一些心神不坚定的异世生命，在这样的威压下，恐怕立即会奉叶藏为真主，三叩九拜也不是没有可能。
　　叶藏心神一动，雕像内的混沌印记微微呜鸣着，旋即散发出了冉冉的微光。
　　此场景一处，在场的瓦罗萨族人们顿时神色微变，跪拜时更加的虔诚了许多，在心里不断的念叨着亚勒第兹之名，寻求庇护和保佑。
　　磅礴的信仰之力不断的汇聚而来，叶藏坐在雕像后的肩头之上，灵魂内舒畅不已，信仰之力可以分化几类，但恶魔们通常都不是很在意，从一而终的信仰之力最为纯粹，就像这些瓦罗萨的族人们信仰叶藏一样。


第167章 未来可期
　　极地大陆难熬的深冬季节终于是过去了，不知道又有多少部落的人死在了严寒和饥饿之中。
　　但至少瓦罗萨部落这一个深冬过的非常舒适，暂时不用再为食物所发愁了。
　　又是一日清晨，叶藏盘坐在雕像的肩膀上，亚勒第兹的雕像下，每天都会有人来祷告，全族的祭祀也会每个一个月举行一次，整个部落如今已经大半都成了亚勒第兹虔诚的信徒，在他们心中，维娜尼斯都得往后稍一稍，我亚勒第兹大人才是唯一真主！
　　这些人的信仰之力几乎快收集的差不多了。
　　虽然只有两万不到的族人，但可不能小觑，以瓦罗萨现在的发展态势，子子孙孙都会供奉叶藏，要将这种事情印刻在骨子里，现在他们只有两万不到的人，但一百年后呢？
　　所以，只能用四个字来形容瓦罗萨部落的信仰业务，那就是‘未来可期’……
　　深冬过去了，极地冰川的温度上升了不少，即便还是很冷，但对于畏惧严寒的男人们，已经是最佳的时节了。
　　周围的部落们也蠢蠢欲动了起来，时常会发生一些摩擦。
　　极地大陆很大，冰川山脉到处都是。
　　在北部的山脉中，瓦罗萨部落不过处在中游，鼎盛时期可以算作北部最强的几个部落之一。
　　离瓦罗萨最近的部落就是狸莎部落，往东北方向翻过四五座山脉，便能看见狸莎部落。
　　此时，山脉中的某个小平原上，两个部落的人正发生了冲突。
　　狸莎部落那边领头的是个体格强壮的女性，骑着一头巨大形似狼的生物，比普通的狼至少大了四五圈，龇牙咧嘴，发出低沉的吼声。
　　狸莎部落不过仅有五人，瓦罗莎部落这边共有十几人，已经被这领头的女子打伤了一半，有个人的胸口都被他座下生物锋利的爪子划出几道骇人的伤痕。
　　“冰狮氏族，你们的雪原狮呢，怎么看不见一只？
　　不会都死绝了吗？”
　　领头的女子说道。
　　实际上，瓦罗莎部落之前凶名远播就是因为驯服了冰原狮的缘故，这些年来，鼎盛时期，部落里的有一百多号精锐战士骑着冰原狮驰骋，杀进了不知道多少部落的老巢。
　　但都已经是过去式了，这些年战死了不少，又因为饥饿的缘故，饲养不起的同时无奈之下也杀了一些自己吃了，如今整个部落里，就只剩下了一头冰原狮，还是主母的坐骑。
　　若非依靠座下的那头巨狼，狸莎氏族的这些人哪里打得过他们。
　　“我们会杀进狸莎部落的，将你的族人全部扔进寒冰深渊内，喂食那些恐怖的巨魔！”
　　几个瓦罗萨的族人愤愤不平的骂了几句，便想要离开了。
　　但很显然，狸莎部落的人并不打算放她们走。
　　领头的女子双腿一夹，座下的巨狼呜咽一声，顿时闪电般的扑了过去，瞬间将一个瓦罗萨族人扑倒在地，后者惊恐的用手臂抵抗着，巨狼没有丝毫留情，锋利的獠牙直接狠狠咬了下去，惨叫伴随着手臂骨骼被咬碎的声音。
　　“你是没有认清自己的处境吗，混蛋！”
　　领头的女子挥起手中的阔刀，在后者惊恐面容中，顿时劈了过去。
　　几秒后，预想的鲜血飚飞，人头落地的场面并没有出现。
　　一名消散的青年男子突然的出现在这里，一只手掌捏住了砍下去阔刀。
　　“你不能杀他。”
　　叶藏随口说道。
　　这家伙是亚勒第兹的虔诚的信徒，且他还有几个子女，在他的影响下，未来不知道会为叶藏产出多少信仰之力。
　　“你是什么人，快放开？
　　我看你不像是冰狮氏族的，现在gun开，我饶你不死！”
　　领头的女人气冲冲的望着叶藏说道。
　　瓦罗萨部落曾经掠夺过他们的氏族，杀了不知道多少同族之人，如今自己要杀几个瓦罗萨族人，却还有人跑出来阻止，气坏了都。
　　“你快走开，去通知主母。”
　　瓦罗萨族人对叶藏说道。
　　叶藏的身份在他们族群有些特殊，在寻常族人眼中，叶藏不过是被主母从其他氏族俘虏过来的禁脔，因为时常跟在主母身边，族人们也不敢对他有什么不敬，顶多就是在背后嚼嚼舌根。
　　至于和瓦罗萨·提娜，这女人现在认为叶藏就是传达亚勒第兹意志的人，是不是‘人’另说。
　　就算叶藏告诉她，自己是个恶魔，恐怕她连恶魔是啥意思都不清楚。
　　这个世界虽然也曾有恶魔降临，但她们似乎没有搞懂恶魔从何而来，是个怎样的群体。
　　领头的狸莎女子气的脸色铁青，狠狠甩起阔刀，猛然朝着叶藏的脑袋划去，叶藏直接闪身躲开，那女子见状，猛地一拍巨狼屁gu，后者暴烈的吼叫着，张开獠牙，朝着叶藏的脖子咬了过来，在场的瓦罗萨族人都不忍心看这一幕了，低头呢喃着亚勒第兹的名字，期望神迹能够降临这里。
　　叶藏没有动手，只是眼神猩红之色闪过，和那头巨狼对视了一眼。
　　只瞧见那头巨狼惊恐呜咽的一声，整个身子都炸毛了，发狂一般的向后逃窜，背上的狸莎部落女人则是重重的被摔在了地上。
　　“该死的，怎么回事？
　　！”
　　狸莎女子望着发狂般跑远的巨狼，愕然吼道。
　　这一摔头朝下摔了个狗吃shi，嘴里都沾满了雪泥，狼狈不堪。
　　几个瓦罗萨的族人们忍不住噗嗤的笑出声来。
　　狸莎女子面色烧的通红，咬着牙，立即挥舞着阔刀，再次朝着叶藏拦腰斩来。
　　叶藏见状，反应极快的踹出去一脚，落在狸莎女子的胸口，后者噗嗤一声，鲜血顺着喉咙喷了出来，身子如同断线的风筝一般，到射了出去。
　　瓦罗萨族人见状，惊讶的看着叶藏，没想到这个看起来瘦弱的小白脸，力量这么强悍，一脚将高大壮硕的狸莎女子踹出去十几米远，他们部落能做到的屈指可数。
　　“走！”
　　狸莎女子身子到是挺耐打了，虽然叶藏并没有用尽全力，她还能站起来，在几个同族之人的搀扶下，朝部落方向狼狈的跑去。
　　瓦罗萨族人见她们跑远了，自己也正准备返回瓦罗莎部落的时候，陡然间，北部山脉的深处，传来一声恐怖的吼叫声，整片天际的风雪都被震散了，余声回荡在山脉之中，惊的冰原上的野兽们四散而逃。
　　“快，快回去！”
　　几个瓦罗萨族人脸上瞬间露出的惊恐的表情，急忙对还站在原地不动的叶藏说道。
　　……


第168章 雪崩
　　天际陡然昏暗了下来，自北部冰川山脉的深处，传来的一阵阵令人发寒的吼叫声，声音震耳欲聋，回荡在北部山脉各处。
　　整个北地山脉中所有部落的人感觉到了灵魂在随着吼叫声震动，他们脸色惨白，不停的颤抖着身子，畏惧至极。
　　“今年怎么会这么快？
　　不是才过完深冬吗？
　　！”
　　一名瓦罗萨族人脸色难堪道。
　　“别管那么多了，快回去告诉主母吧！”
　　一群人火急火燎的朝着部落群居地的方法赶去。
　　此时天际已经渐渐暗了下来，山脉深处的吼声越来越低沉沙哑，大地仿佛在微微的震动，各处雪山上的积雪都一定程度的被震了下来，形成了不小的雪崩。
　　而处在那些雪山脚下的部落可就遭殃了。
　　此时的瓦罗萨部落便是如此。
　　那吼声越来越沙哑低沉，充斥在天际，似近若远，有着穿透灵魂的效果。
　　即便是呆在隐蔽的雪山洞中，也能听到这渗人的吼声，仿佛就在耳边环绕一般。
　　“快躲开！
　　去山洞里！”
　　提娜对着慌不择路的族人们说道。
　　他们部落三面都是高大的雪山，因为这神秘吼声的缘故，雪山不间断的在震动，山上的积雪正在坍塌，形成了不小的雪崩，正朝着他们部落下滚滚而来。
　　部落里乱成一团，族人们四处逃窜，寻找各处雪山脚下的山洞，进去躲避。
　　哗哗！
　　山谷的地壳在颤抖，大雪顺着山腰滚滚而来，周围的雪山洞有限，容不下那么这么多瓦罗萨的族人们，被留在外面的族人们欲哭无泪，只能是自认倒霉，躲在自家的石屋内紧闭房门，这雪崩翻滚而下的速度如此之快，他们这些石屋哪里能阻挡。
　　“主母，您快进去避一避，族人们给你留了位置。”
　　一名女祭司说道。
　　“来不及了，硬抗过去吧。”
　　说着，提娜牵着那唯一一头的冰原狮，和剩下的族人们，躲进的石屋之内。
　　哗哗哗！
　　巨大的雪浪极速的冲垮了山腰的冰松，可怕的声音滚滚而来。
　　不少人心里不断的念叨着亚勒第兹的名字，祈祷可以安全的度过这次天灾。
　　叶藏自然是感受到了，那些祷告从混沌印记之内，直达自己的灵魂深处，若是能再现神迹，又能收割一股庞大的信仰之力。
　　他化作道道残影，速度提到了极致，超越了声音的速度，不出片刻便已经来到了瓦罗萨部落，此时雪崩已经来到山脚下，刹那之间就会轰进部落之内，三座高大雪山形成的雪崩，多年的积雪被震了下来，这么多积雪，超出了他们的预料，足以将瓦罗萨部落淹没。
　　瓦罗萨提娜，还有在石屋内的其他瓦罗萨人，心里露出的绝望的情绪。
　　就在此刻，那雪壁上的亚勒第兹雕像，渐渐散发出了冉冉的光辉，犹如冬日了一抹阳光，照射进了瓦罗萨族人们绝望的内心。
　　呼呼呼~只瞧见那巨大的雕像，背后的龙翼仿佛活了一般，化作白芒脱体而出，叶藏庞大的虚影冉冉发出神圣一般的光辉，看到这一幕的瓦罗萨族人们，顿时敬畏的跪倒下来，念叨着亚勒第兹之名，虔诚的朝天空跪拜。
　　光辉虚影展开巨大的龙翼，宛如快遮蔽天际一般，他凶猛的挥动着双翼，在部落内形成一道道狂舞的飓风，飓风吹动了朝下而来的雪崩，将靠近的大雪纷纷的吹的四散而飞，在整个瓦罗萨部落周遭形成一道天然的飓风屏障。
　　瓦罗萨部落的族人们见状，战战兢兢的走出山洞，走出石屋，仰头望向天空那璀璨的虚影，是那样的神圣，那样的可靠。
　　“亚勒第兹，永恒的真主！”
　　“伟大的亚勒第兹！”
　　部落里，一个个族人朝着天际跪拜朝奉而去，同时，叶藏也察觉到，庞大的信仰之力朝自己恶魔本源内涌来。
　　每个人信仰的程度不同，每个生命体在阶段能反哺的信仰之力也不同，如果用前世饭圈内的说法来比喻的话，大概就是：路人粉、真爱粉、脑残粉，这几个层次吧。
　　此刻瓦罗萨部落内，对亚勒第兹的态度，基本上都是真爱粉和脑残粉，已经没有路人的层次。
　　雪崩结束，但瓦罗萨部落里的人并未松一口气，这只是事件的前奏而已。
　　一群部落的族人，在主母提娜的指挥下，回到各自的石屋内，在门外几米远的地方，放上了许多肉食，随后便紧紧的闭上了房门。
　　整个部落，除了呼啸的风雪之声，还有环绕在天际的恐怖吼声，便是瞬间安静的下来。
　　提娜的石屋内，他的五个丈夫，正瑟瑟发抖的躲在主卧内，提娜则是在大厅，来回走动。
　　这时，叶藏的声音缓缓地出现在大厅内。
　　“为什么要这么做？”
　　叶藏随口问道。
　　“嗯？”
　　提娜望着突然出现在大厅的叶藏，提娜只是下意识的往后退了半步，并没有被吓到，叶藏这些天在瓦罗萨部落，跟在她的身边，经常性的突然消失，突然不见，她已经很习惯了。
　　“感谢亚勒第兹庇护我族，请你一定要将我们的心意传达给那位真主，等到这件事结束，我们一定会为他奉上最完美的祭品！”
　　提娜先是对着叶藏说了一通感谢亚勒第兹的话，旋即又回应他的问题道：“这是每年都会发生的寒冰深渊动乱，我们不知道为什么会发生这样的事情，这样奇怪的天灾太多了，每年深冬之后，大约再过三四个月，就会发生深渊动乱，无数食人巨魔便会从深渊下爬上来，朝着四面八方而去，看到一切活着的生物，都会残忍的吃掉。”
　　“不过这一次，提前的许多，幸好有亚勒第兹大人化开了冰湖，我们有了充裕的食物来源，要不然没东西献给那些巨魔，我们部落就要遭殃了。”
　　提娜说道。
　　冰川大陆的环境已经很恶劣了，还有深渊动乱这样每年都会发生的灾难，难怪极地大陆，自诞生之日起，过去了快十万年了，现在整个大陆上的所有部落人口加起来，都不超过一百万人。
　　发展速度极为缓慢。


第169章 深渊
　　叶藏眉头紧锁，这样一来，自己的信仰业务不久岌岌可危了吗，放逐之域没有时间的流逝，通常异世过去十几二十年的时间，叶藏在放逐之域不过感觉才过去两三个月一般，在军团未成型，有足够的实力之前，他并不会以武力征服异世，发展信徒，本土便会自然的会诞生一股自己的势力，那些狂热的教徒们，会成为自己手中的一把利刃。
　　而这里，估计信徒们还未发展强大起来，瓦罗萨就岌岌可危了。
　　想着，他赫然消失在大厅内。
　　腾飞在天际的高空之上，在瓦罗萨部落留下自己的一个血魔士兵，以防止意外发生，叶藏旋即朝着北部山脉的深处极速而去。
　　……
　　风雪愈演愈烈，寒风如同刀刃一般，刮在叶藏身上发出铿锵的声音，此刻根本没有部落的人在外面，冰原上的生物也躲到了自家洞穴之内。
　　远处低沉沙哑的吼声令人汗毛耸立。
　　叶藏穿梭自风雪之上，极速的朝着那里而去。
　　声音越来越近，叶藏的耳膜不断嗡嗡作响。
　　风雪之中，一声穿破云霄天际的鸟叫声赫然出现。
　　叶藏展开恶魔视觉，在前方的雪山之巅，看见了一条匍匐的大鸟。
　　“维娜尼斯吗。”
　　那条冰雪凤凰爬在山巅之上，身躯极大，和混沌恶魔的肉体形态差不多大，全身晶莹剔透，宛如钻石般闪耀着神圣的光辉。
　　唳！
　　它煽动遮天蔽日的晶莹双翼，从雪山之巅腾飞而起，盘飞在天际之上，淡蓝色的双瞳凝望远处，神色肃然。
　　它散发出的气息，至少得是混沌生命体了。
　　本地的传说中，这凤凰是造物祖龙奥维斯特的一颗泪珠变化而出，而奥维斯特有多强大，叶藏无法想象。
　　只瞧见，那维娜尼斯，扑腾的冰莹双翼，刮起风雪飓风，朝着山脉的深处而去。
　　叶藏跟在她的身后万米远处，叶藏将自己的气息收敛，而此时她的心神估计在那吼声之上，也没空感知身后的叶藏，后者就这样跟着她，一路来到深处。
　　一条巨大的深渊横拦在面前。
　　这深渊大约有两三百米宽，至于有多长，一眼望不见尽头。
　　这里被极地大陆上的人称作寒冰深渊，是一处死绝之地，没有人敢靠近。
　　唰唰唰！
　　寒冷的飓风从深渊深处呼啸而来，连叶藏都感觉到了皮肤上传来的丝丝痛感，虽然很微弱，但足以证明，这下方生物的可怕了。
　　维娜尼斯盘飞在深渊上方，冰蓝色的双眸丝丝的盯着那里，似乎是在观察着什么。
　　轰隆隆！
　　下方传来吼声和脚步声。
　　叶藏瞧见，一只只形状怪异，容貌丑陋的生物从深渊下方爬了上来，密密麻麻，不知有多少只。
　　这生物约有两倍于人的体型，全身长着黑色的浓密毛发，五官都非常肥大，丑陋无比。
　　应该就是提娜口中的巨魔了。
　　它们四散而开，朝大陆的各处跑去，今年巨魔的数量比以往似乎要更多了，原本叶藏以为维娜尼斯会出手，除掉这些生物，但后者并没有动手，她神色凝重，似乎变得有些焦躁不安起来，煽动着翅膀，盘飞在深渊上方。
　　不多时之后，一股强大的气息从深渊下方传来，那气息，令人汗毛耸立，叶藏在不远处也紧紧的皱起了眉头。
　　“这大陆上，还有这么强大的生物吗？”
　　那股气息，比起叶藏斩杀的混沌石像鬼还要强大，几乎快逼近混沌二阶的恶魔了。
　　轰！
　　一只庞大的毛手抓住深渊的边缘，那个可怕的生物终于是露出了他的身躯。
　　看起来似乎是一只放大版的巨魔，比混沌一阶恶魔的本体还要庞大，有将近四十米高，全身裹着浓郁的黑色毛发，容貌极其丑陋不堪，肥大的鼻子几乎快垂到了腰部，他撑着深渊的石壁，爬了上来。
　　唳！
　　维娜尼斯扑腾着冰莹双翼，发出刺破云霄的唳声尖叫，仇人见面，分为眼红，和这个丑陋的巨魔显然不是第一次见面了。
　　维娜尼斯立即挥动双翼，飓风在她周身狂舞，风雪化作无数密密麻麻的锋利冰刺，随后铺天盖地的朝着巨魔王袭去。
　　巨魔王双眼涨的通红，密布血丝，他吼叫了一声，随后急忙撑着深渊的石臂，跳了出来，重重的落在冰原之上，庞大的身躯落在地面，宛如地震了一般，密密麻麻的蜘蛛网般的裂缝蔓延开来。
　　他赶紧举起庞大的双臂，将自己护住，锋利的冰刺铺天盖地的落了下来，落在巨魔王的身上，后者发出杀猪般的惨叫声，身上的毛发虽然厚重，但也无法挡下如此多尖锐的冰雪之刺，丝丝殷红的鲜血在他的身上浮现。
　　嗷~他发出震耳欲聋的吼声，气急败坏的抓起冰原上的石头，朝着天空上维娜尼斯砸了过去。
　　维娜尼斯急忙停止汇聚冰刺，闪身躲开。
　　巨魔王皮糙肉厚，且还拥有极强的自愈能力，在搬起冰石砸向维娜尼斯的同时，身上的伤痕正在以肉眼可见的速度复原。
　　就在这时，叶藏惊愕的察觉到，那深渊下方，又有一道恐怖的气息而来，同样和这巨魔王一般。
　　一只巨大的毛手，伸了上来。
　　天空上的维娜尼斯双眼惊愕的望去，一个愣神，被巨魔王用一根从冰川上拽下来的冰刺穿透，晶莹剔透的如同钻石一般闪耀的鲜血挥洒出来，她发出刺耳的叫声，从天空极速的坠落下来，正好落在叶藏站在的雪山山脚下。
　　“嗷噜噜噜噜！”
　　巨魔王见冰刺中了，如同大猩猩一般，欣喜若狂的拍打着自己毛茸茸的胸脯，发出震耳欲聋，难听的呼喊声。
　　雪山脚下，维娜尼斯的左翼被穿透，钉在的雪山中，晶莹剔透的翅膀伤口处，如同钻石般闪耀的鲜血正涓涓而流。
　　而此时地动山摇，深渊下方，又有另一只巨魔爬了上来，跳出深渊，重重的落在冰原之上，与巨魔王并排站立，它的样貌有所不同，没有巨魔王那垂到腰部的巨大鼻子，它的胸前两边鼓鼓的，那一对东西庞大无比，一甩一甩的，比四周一些低矮的小山还要大。
　　这只看起来是个母巨魔，而且和巨魔王似乎是一对，两人正比划着手势，嘴里嗷噜嗷噜的交流着。


第170章 意志
　　唳！
　　高昂的鸟叫声从雪山脚下而起，叶藏看到，维娜尼斯竟是生生的将自己的冰晶翅膀抽了出来，那人头大小的伤口正涓涓不断的往外流淌着血迹，她拔地而起，乘着风雪飞向天际，冰晶如钻石版的血液挥洒下来，冉冉生辉。
　　她不退反进，从天际滑翔，朝着那两只巨魔俯冲而去，周遭带着风雪凝聚成极为锋利的冰晶之刺，与她齐头并进，在天际中闪耀着冷冽的寒芒。
　　那地下的两只巨魔见状，如临大敌，慌张的从地上搬起冰石，朝着维娜尼斯砸去。
　　“那两只巨魔，似乎不具备魔法类的攻击手段。”
　　叶藏用赛琳娜扫描了一下那两只庞大巨魔，肉体素质强悍的可怕，但拿维娜尼斯没有任何办法，只能被动挨打，除非这傻鸟跑到地上和他们硬碰硬。
　　维娜尼斯极为迅捷，反应速度也很快，躲掉巨魔王扔过来的冰石，闪电般俯冲而下，她带着庞大而锋利的冰刺，袭了过去。
　　大约有数百道粗壮的冰刺，几乎用尽了维娜尼斯近半的魔法能量，这片极地大陆上的魔法气息还是挺浓郁的。
　　维娜尼斯只要与这两个看似恐怖的生物周旋，迟早会将巨魔耗死。
　　巨大的冰刺嗖嗖嗖的落下！
　　那两个巨魔几乎快将手里的巨石挥出了道道残影了，将冰刺砸出粉碎，但在如此密集的攻势下，身体各处依然被擦出了各种伤口，鲜血横流。
　　“嗷噜噜噜！”
　　两个巨魔夫妇吃痛的喊叫着，气的捶胸顿足的，拔起射下来的冰刺，反投掷了回去，维娜尼斯也是极为的机谨，嗖的一声，化作风雪闪电，朝天际而去，身后的冰刺立马就扑了空。
　　……
　　“气息不见了？”
　　叶藏见维娜尼斯朝天际上飞去，将自己的感知探了过去，却没有在高空上发现维娜尼斯的踪迹。
　　那两头巨魔也是环顾四周，摸不着头脑的样子。
　　啪！
　　一只雪白的手臂搭在了叶藏的肩膀上。
　　后者顿时如遭电击，同时间，他也感受到了背后维娜尼斯的气息。
　　好快的速度，几乎是在刹那之间，连叶藏也是愣了半秒才反应过来，便来到了自己的身后，若是动手的话，刚才自己的胸口已经被洞穿了，虽然不至于当场暴毙，也得受点重伤吧。
　　叶藏转过身躯，看见的是类人形态的维娜尼斯，模样看起来是个十七八岁的人类少女，冰蓝色的眸子，肌肤雪白的不真实，身上穿着冰晶羽衣。
　　“域外生物？”
　　维娜尼斯淡淡开口道。
　　“呃，你好啊，小凤凰。”
　　叶藏脸上带着笑容，旋即说道：“我觉得我还是不打扰你们，请继续。”
　　“等一下！”
　　维娜尼斯顿时按住了叶藏的肩膀，嘴角挂起了微笑道：“你怕什么，我又没准备对你动手，你来自哪个世界我不感兴趣，你有什么目的我也不想知道，不过现在，你得帮我。”
　　“……”“不然，我就以主人的意志，将你赶出这里。”
　　维娜尼斯脸色带着狡黠的笑容，和她类人形态的少女容貌反常很大，更像是一个活了千年的老家伙。
　　说着，维娜尼斯的双眼，冰蓝色的瞳色越来越深，叶藏感觉到有一股强大的意识之力正在朝自己逼近。
　　奥维斯特创造了这个世界不足十万年，他的气息还残留在这片极地大陆，非常浓郁，在未消散之前，被维娜尼斯控制了起来，对付巨魔这类本地人没有丝毫用处，但对于叶藏这种域外来的生物，那可就是如同大山般压倒了下来。
　　“停下吧，我帮你。”
　　叶藏说道。
　　“呵呵呵，你的选择很正确。”
　　维娜尼斯望着叶藏，双瞳中奥维斯特的意志之力消散，她旋即开口道：“你的力量并不弱，我需要你帮我拖住那两个巨魔，我要施展一个威力极强的术法，将那两个巨魔逼进深渊。”
　　“需要多久？”
　　叶藏望着那两个还在四处张望的巨魔王，说道。
　　“你去便是，好了我会告诉你的。”
　　说着，维娜尼斯没有多废话，直接化作凤凰，掀起风雪之势，腾空而飞。
　　这里的动静自然引起了那两头巨魔的注意，当即发现了叶藏。
　　他们搬起冰石，朝这边砸了过来。
　　叶藏骇然，急忙闪身躲开，巨大的冰石硬生生的将这里的山头砸了个粉碎。
　　维娜尼斯直冲云霄，狂舞的风雪在她周身环绕，唳的一声刺耳的叫声响起，她扑腾着双翼，盘旋在高空之上，紧接着，璀璨的光华环绕周身，似乎正在凝聚气息。
　　那两只巨魔见状，也是察觉到了一股不妙的感觉。
　　立即朝着那里跑去，持着从冰川上拔下来的冰刺，准备阻止维娜尼斯。
　　“外乡人，你还在等什么？”
　　维娜尼斯的声音回荡在天际。
　　叶藏硬着头皮，他闪身猛然朝着冰原上掠去，他的身躯在膨胀，每一块血肉咯吱咯吱的发出爆炸般的身形，眨眼间，便已经变化成了混沌恶魔的本体形态。
　　巨大的龙翼伸展开来，几乎遮天蔽日，叶藏也不掩盖自己的混沌气息。
　　“呼。”
　　呼出一口浊气，周遭的冰雪之气都仿佛被污浊了。
　　“唔……
　　恶魔？”
　　维娜尼斯说道。
　　两头巨魔也止住了身形，朝着叶藏这边望了过来。
　　唰唰，立即几道锋利的冰刺投掷了过来，速度极快，眨眼间便逼近了叶藏的面门，后者急忙煽动龙翼，腾飞到半空之上。
　　体内的恶魔法术能量在沸腾。
　　叶藏单手抓出。
　　轰！
　　极地大陆的天际之上，空气仿佛要被炽热的火焰烧灼了，高温火焰凝聚而成的能量球体，直径有百米之宽，划破冰冷的天际，将大雪融化，这周围的整片天际像是下雨了一般，哗啦啦，豆大的雨滴路落下，炽热的大炎爆极速的朝着下方的两头巨魔坠落而去坠落而去！
　　“嗷噜噜噜！”
　　两个巨魔王顿时炸毛了一般，感受着那大炎爆内传来的可怕的高温，要是碰到了，恐怕毛都要被烧的不剩下一丝一毫了，他们到是聪明，一左一右的朝两边跑开。


第171章 维娜尼斯
　　大炎爆如同炽热的太阳一般，从天际云层中缓缓的坠落而来，将周围的大雪蒸发融化，这片地域下起了磅礴大雨，两头巨魔一左一右的跑开了，叶藏盯上了那头母的巨魔王，控制着大炎爆，朝着她那里落去。
　　“嗷噜噜噜！”
　　她发出杀猪般的吼声，仿佛是在跟叶藏说，为什么是我之类的话。
　　炽热的炎爆坠落而去，在离地有百米的时候，地面上的冰原已经承受住如此高的温度，开始慢慢的融化了，地面在塌陷，冰原上的冰雪开始融化，露出里面的岩石，这里冰层至少有七八米厚，被融化后，化成磅礴的洪水朝着四面八法涌去。
　　“嗷！”
　　终于，巨大的炎爆逼近了那只母巨魔，不到十米的距离。
　　那头巨魔身上的毛发顿时被全部烧尽了，露出赤果果的肌肤，通红无比，如同被开水烫开的母猪一般，她发出激烈的叫声，拼了命的闪躲。
　　但都是徒劳。
　　轰！
　　大炎爆砰的一声落在了母巨魔的身上，随后炸裂了开来，炽热的火焰化作火焰余波层叠般的扩散开来，蔓延开了数千米的平原，周遭的冰雪全部被融化蒸发，化作大洪水蔓延开来。
　　这片冰原在震动，远处的另一只巨魔王见状，泣声惨叫，双眼布满了血丝，他扭头朝着那里跑了过去。
　　光是肉体强悍，局限性太小了，攻击手段也非常的匮乏，这就是叶藏不走肉体进阶的分支的理由，而是肉体灵魂两开花。
　　大炎爆的余波散去，天际上被融化的大雪还在变成雨滴往下落，因为这片天地的温度太高了。
　　“嗷……”母巨魔躺在冰原上，胸口起起伏伏，被大炎爆打出了一个巨大的伤口，凹了下去，躺在地上气喘吁吁的叫着。
　　正面硬抗了一发叶藏的大炎爆，还有说话的气力，这巨魔也是足够的皮糙肉厚了这时，维娜尼斯似乎也已经准备完毕了。
　　“不想坠入深渊的话，闪开。”
　　维娜尼斯清冷的声音在天际响起。
　　叶藏听着，急忙震动双翼，如同闪电般的极速掠开数万米。
　　他落在远处的雪山头之上，眼神眺望着天际。
　　只瞧见云层被撕裂了开来，飓风狂舞，雷蛇游动，风雪凝聚成了一道庞大的虚影。
　　那是一条双翼巨龙，他的身躯无法描绘有多大，仿佛不在这层维度的空间一般，叶藏的恶魔视觉也无法看清。
　　那是虚影，在叶藏瞧着，却宛如本体一般真实，是一条纯白色的巨龙，圣洁无比，双瞳闪耀着金色的光芒，压迫力十足。
　　叶藏的灵魂在震动！
　　快要脱体而出了，他脑中如同炸雷般的声响响起，赶紧又是往后退了数万米远，仍然有心肉体的望向那边。
　　冰原在震动，且范围极大！
　　天际云层上的圣洁白龙正发出怒吼声，那地面上的两头巨魔嗷噜噜噜的叫着，望着天际的白龙，身子止不住的颤抖着。
　　……
　　与此同时，极地大陆的人类部落内，正在被巨魔们入侵，瓦罗萨部落内倒还是还好一些，族人们在门口放下了肉食，小巨魔们吃完后就离开了，但有些贪婪的巨魔并不满足，正在粗暴的撞着石屋的大门，里面的人类瑟瑟发抖。
　　这时，天际云层被撕裂开了，圣洁白龙的身躯在云层中出现。
　　无论从这片大陆的那一处望天空上看，那圣洁白龙都是如出一辙般的庞大，不光在远处还是在近处，都是一模一样，没有任何的区别。
　　圣洁白龙翱翔在天际，巨大的龙翼扇动着，威压肆无忌惮的放开。
　　那些小巨魔们匍匐在地面上无法动弹，脸色的表情极为的狰狞，在这等威压下，纷纷爆体而亡，血液化作蠕虫渗透进大陆的地下。
　　北部冰川的远处，那道寒冰深渊微微的震动着，随后又是张开了百米的距离，内部爆发出了一股极强的吸引之力。
　　冰原上，巨魔夫妇还在苦苦挣扎的，圣洁白龙的威压下，他们更是无法动弹，发出杀猪般的惨叫之声，圣洁白龙朝着这两只巨魔狠狠的怒吼着，金色双瞳死死的直视他们。
　　深渊缓缓张开到了极限。
　　吸引力暴增，呼啸的飓风从内部传来，两只巨魔被牵引着朝着里面拖去。
　　叶藏在很远处，也感觉到自己的身体被深渊内的吸力缓缓的移动了一点点。
　　“嗷！”
　　两头巨魔王不甘的怒吼了一声，巨大的身子被深渊吸了进去，随后轰隆隆，寒冰深渊回归成了先前的模样。
　　呼呼呼~风雪之声在天际环绕，大雪很快的，再一次覆盖住了冰原之上，不多时，地方的一片狼藉已经被掩盖，宛如什么都没有发生一般，回归到了以往的样子。
　　嗖！
　　维娜尼斯从天际滑翔俯冲而来，带着风雪之势，叶藏还以为这家伙要跟自己动手了，不过只是落在了冰原之上，变化成了类人的形态，脸上带着意味深长的笑容，走了过来。
　　咯吱咯吱，叶藏的肉体也变化成了类人形态，看着她一步步走来。
　　唔……
　　真要动起手来，还不好说的，抛开奥维斯特的意志之力以外，维娜尼斯并不占优势。
　　“我不会赶你走的，放心。”
　　维娜尼斯身上的冰晶羽衣被风吹的铃铛作响，开口道：“只要你不毁掉这片大陆，你想做什么都可以，请便。”
　　“怎么？
　　难道你一点都不在乎这片大陆生灵吗。”
　　叶藏道。
　　“都是一群蝼蚁罢了，他们的死活和我有什么关系。”
　　维娜尼斯毫不在意的说道。
　　“这里可是你的主人创造的世界大陆，难道你不怕他找你麻烦吗。”
　　叶藏望着维娜尼斯，问道。
　　“我只是答应了帮他守护这片极地大陆一百万年，所以我说，你只要不毁掉这里，你想干什么都行，恶魔。”
　　维娜尼斯说道。
　　她对这片贫瘠的极地大陆没有任何的感情，她是奥维斯特的一颗泪珠变化而成没有错，但她同样有自己的意志和想法，和人类血脉羁绊的情感相比，奥维斯特的存在反而在她看来，是一种束缚，维娜尼斯诞生之初便想要离开了，奥维斯特和她达成了一个条件，便是守护这片大陆百万年，之后她想去哪里，奥维斯特都不会束缚她。


第172章 初生之岛
　　“恶魔呆的地方，是什么样的？”
　　维娜尼斯好奇的问道。
　　从诞生之初，她便是混沌生命体，这近十万年枯燥生活内，每天除了面对风雪和冰川大地，再无任何其他的事物，即便是神灵也无法忍受这般枯燥的生活。
　　维娜尼斯对域外的生活充满了期待和幻想，混沌生命体的寿命近乎无限，她又是奥维斯特的泪珠变化而成，除了祖龙以外，其他同阶的生命体，很难对她造成任何威胁。
　　“唔……
　　你应该不会喜欢那里。”
　　叶藏回答道。
　　“哼，不说拉倒！”
　　羽衣玲玲作响，维娜尼斯变成晶莹剔透的凤凰，腾空而飞，消失在了风雪之中。
　　好歹也是活了近十万年的混沌生命体了，怎么跟个小孩子脾气一样。
　　叶藏摇了摇头，背脊伸出龙翼，朝着瓦罗萨部落而去。
　　……
　　时间来到的极地大陆的初春之际，一年四季中天气最温和的时间段，但也仅仅相对于这里的环境了，这里的初春比起提亚特的冬季还要寒冷，极地大陆到是有几处地方不是被冰雪覆盖的，只不过在遥远的海上，那里是一座岛屿，传说是奥维斯特栖居的地方，大陆上的第一片土地。
　　那里生机盎然，绿荫环绕，被极地大陆上的部落人民称为造物主的岛屿，曾经有大胆的勇士想要度过冰海前往那里，可那出岛屿宛如不再同一个维度一般，那位勇士直到乘着大船一直穿过了整片海域，都没有登上那座岛。
　　一日，叶藏释放混沌感知笼罩冰冷的海域之上，远远望去，海正中央似乎能看到一个小岛屿。
　　他振动双翼，极速的朝着那里而去。
　　不过飞了有半响过后，那小岛还是似近非远的。
　　等到恍惚之间，自己往身后看去，已然发现那座小岛在自己背后很远处了，几乎快成了一个黑点。
　　“奇怪。”
　　叶藏微微凝眉。
　　那座岛屿像是不存在这个空间一般，而且它周遭海域的空间维度也很折叠，叶藏这种混沌恶魔也无法参透，想要破解这种奇异的维度法则，恐怕得进阶到启示恶魔才行，太遥远了。
　　正想着，淅淅索索的声音从海面上传来，叶藏脚下的一片海面迅速的结冰了，维娜尼斯不知什么时候从天空缓缓落下，类人的少女形态，背后伸展着晶莹剔透的羽翼。
　　在冰面上走着，脸上带着‘纯真’的笑容。
　　“你想去那里？”
　　维娜尼斯笑道。
　　或许是呆在这极地大陆上的日子太过枯燥了，维娜尼斯这些日子只要有机会，便有事没事找上叶藏，和她随意的聊着域外的事情。
　　可以看得出来，这凤凰对诸天万界的生活很是向往。
　　叶藏在降临之前可未曾想过，竟是和异世的混沌生命体熟络了起来。
　　“只是好奇罢了。”
　　叶藏随口道。
　　“那是他曾经栖居过的地方，说起来，这片大陆并非是他有意的创造而成的，当时他被星空中某个高等的种族重伤了，在那座星空游荡的初生之岛养伤，数百年间呼出的寒气，化成这片极地大陆。”
　　维娜尼斯顿了顿，又接着说道：“那片初生之岛可以前往星辰万界。”
　　混沌生命体虽然已经有了撕裂虚空的能力，当然还不足以从一个异世直接撕裂虚空虫洞来到另一个异世大陆，混沌恶魔也只是通过契约墓园的力量，才能撕裂通道，带着自己的大军入侵异世。
　　叶藏听着，心里微微一惊。
　　什么样的高等种族，能重伤那条创世之龙？
　　让他足足休养了数百年，呼出的寒气都化成了一片大陆。
　　诸天万界中，存在的那些极为高等的文明，是自己现在还只能仰视的存在。
　　所以，任重而道远。
　　“唔，你有办法能进去吗？”
　　叶藏问道。
　　“呵呵。”
　　维娜尼斯开口道：“我脱胎于他，当然不受他的维度规则的限制，而以你现在的力量，当然是进不去的。”
　　“好吧。”
　　听维娜尼斯这么说，叶藏也就打消了想上去那座岛屿看看的念头。
　　正准备离开，维娜尼斯叫住了他，说道。
　　“喂，别忘了你之前跟我说的。”
　　维娜尼斯道。
　　“你还真想去放逐之域是吗，不要命了？”
　　叶藏难以理解道。
　　不清楚这只扁毛凤凰的脑袋瓜子里在想些什么。
　　放逐之域可不是什么旅游景点，即便是维娜尼斯这种强大的混沌生命体，在那里也是十分危险，若是引起了底层恶魔的注意，奥维斯特来都救不了她。
　　“没事，我将自己的本源之力封印在了冰川内，就算死在了那里，在极地大陆修养数百年也能完全复生。”
　　维娜尼斯的说道，双手交叉在胸前，一副毫不在意的样子。
　　“好吧，在我离开这里的时候我会去找你的。”
　　……
　　回到瓦罗萨部落，自从叶藏降临后，他们过的是越来越滋润了。
　　在叶藏的帮助下，挺过了很多天灾人祸，在雪崩或者巨魔们的入侵中等等，其他部落损失惨重，瓦罗萨部落却是将伤亡降到了最低。
　　他们最近在锻造武器，准备掠夺周边的其他部落。
　　一片冰湖可满足不了他们的胃口了，部落里的新生命也在日益见长着。
　　这些族人的信仰之力几乎都被叶藏收集完毕了，大部分人信仰都极为虔诚，毕竟见证了数次神迹的发生。
　　叶藏与瓦罗萨·提娜签订的献祭契约是除掉拦在他们面前狸莎部落，好让他们继续往前发展，本该在深冬之时就该完成的契约，一直被叶藏拖到了现在。
　　翌日清晨，浩浩荡荡的数千名瓦罗萨部落的精锐勇士们，朝着狸莎部落的方向而去，那里离他们很近，只需翻过几座低矮的山脉就到了，狸莎部落的群居地在一片山谷中。
　　领头的是瓦罗萨·提娜，骑着一头看起来苍老的冰原狮，但身材却是很雄壮，走在最前方，叶藏跟在她的身旁。
　　一群人气势汹汹，威喝之声直冲云霄，隔着老远都能听到他们的声音。
　　翻过几座山脉，来到了狸莎部落的群居地，那片山谷里。
　　不过他们似乎来得晚了些，整个群居地，已经是一片狼藉。


第173章 在逃凤凰
　　鲜血侵染了半米厚的雪，断肢残骸掩盖在雪地之中，群居地的建筑基本都被破坏了，再难看到一处完好的，更不用说有活人尚存了，到是有几只雪鸦落在断肢残骸上，食着腐肉。
　　“看起来不像是巨魔们干的。”
　　瓦罗萨部落的朝着山谷下而去，瞧见那些断裂开来的尸体，领头的提娜说道。
　　食人巨魔一般会将活人直接生吞了下去，骨头都会咬碎，根本不会留下这些痕迹。
　　这些人如同无头苍蝇般，在残破的群居地搜查着，不过叶藏在刚迈入这里的时候，就知道是怎么回事了。
　　是他的老乡干的，这狸莎部落的人，不知道是为何招惹来了一只恶魔。
　　感知气息应该是个三阶恶魔，混沌恶魔们显然不会干这种事，这些普通的类人生命体没有上百万的数量，吞噬了也是浪费时间，如同蝼蚁般的存在，还不如收集些信仰之力呢。
　　“跑哪儿去了呢。”
　　叶藏感知着山谷里的恶魔气息，环顾四周，发现北部的恶魔气息延伸了出去，很是浓郁，没有浪费时间，寻着那风雪中的恶魔气息，叶藏朝着深处极速掠去。
　　速度快如闪电，几步之间迈出万米远。
　　伸展开龙翼，在风雪之中追寻着那恶魔气息，腾飞了有十分钟左右的时间，叶藏在那里看到了一处群居地。
　　那里是一处群居在山坡后小部落，一眼望去，大约有数千人。
　　此时里面正发生着混乱，惨叫声此起彼伏，一个巨大的身影在白色的雪地里极为的引人注目。
　　是猪首人身的类人猪魔，庞大的三阶恶魔肉体，提着一柄血红色的屠刀，在小部落里横冲直撞，手起刀落的杀红了眼。
　　断肢残骸的尸体遍布都是，鲜血染红了雪地，场面犹如人间炼狱，部落的人类惊恐着四散而逃。
　　叶藏嘴角微微上扬了几分。
　　随后只听‘嗡’的一声，淡淡的音爆之声在叶藏的身后响起，他的躯体上散发出了冉冉的光辉，虽然看起来神圣无比，但只要是灵魂力量强一些的生命体便能一眼看穿，他的那些‘神圣光辉’内部却是如同死亡一般的冰冷死寂。
　　可以改变外在，但力量的本源无法改变，但骗骗这些部落人类还是没问题的。
　　嗖！
　　天际之上，全身沐浴在光辉之中的叶藏快速的飞到了小部落的上空，那个类人猪魔感应到气息，惊恐的连手中的屠宰刀也掉了下来，扭头就要跑开。
　　嗡！
　　一掌虚空抓去，沐浴在‘神圣’光辉中的混沌恶魔威压铺天盖地的朝着类人猪魔压倒了过去，后者急忙开始抵抗，不过仅仅是撑过了半分钟不到，就已经将类人猪魔完全压垮了，身上的肥肉一颤一颤的，随后轰的一声倒了下去，庞大的身躯震的地面飞雪漫天。
　　“嗷！”
　　威压并没有停下，在后者怨恨惊恐的眼神中，类人猪魔化成了血泥爆炸开来了。
　　叶藏包裹着光辉的身躯悬停在部落群居地之上，人们见那个恐怖的巨人生物被杀，还未缓过神来，直愣愣的站在原地，瞪大双眼的望着腾飞在天空中的叶藏。
　　愣住了一两秒，幸存的人们立即的朝着天空上的叶藏跪拜而去。
　　“记住我的名字，亚勒第兹！”
　　说完，叶藏凭空消失在了这里。
　　而灵魂深处，似有若无的信仰之力正在汇聚而来。
　　……
　　返回狸莎部落的群居地，提娜等人已经开始打扫这里的狼藉了，似乎是准备接管这个群居地，他们叫来了一些族人来帮忙，自己和提娜的献祭契约算是已经完成，叶藏可以链接契约墓园，随时离开这里了。
　　他的手臂脱落了下来，变成了个血魔士兵，回到部落后，这血魔士兵又分解成蠕动的血魔细胞，侵入神像内，这士兵相当于三阶恶魔的实力，本身雕像上有叶藏的混沌印记，一般恶魔就算降临了也不敢找他们部落的麻烦，而血魔士兵自然是就是为了守护瓦罗萨族群的存在，抵抗类似于巨魔或者其他原住民的骚扰。
　　另一边，叶藏是准备离开这片贫瘠的极地大陆了。
　　他来到寒冰深渊旁的雪山上，发现了维娜尼斯正匍匐在雪山之巅，深蓝色的眸子直愣愣的望向天空，一动不动，如同冰雪雕塑一般。
　　直到叶藏靠近后，她似乎感应到了，一个激灵，拍打着冰翼腾空而起，变化成类人少女形态，落在叶藏面前。
　　“你要离开了吗？
　　带上我！”
　　维娜尼斯迫不及待的说道。
　　叶藏清晰的察觉到。
　　此刻站在他面前的维娜尼斯，体内的混沌本源消失了，似乎是被隐藏在了冰川的某处。
　　这小凤凰的心是真够大的，好在这片贫瘠的大陆上除了已经被封印的巨魔外，没有其他强大的生物存在了，要不然被找到了本源之力，后果将不堪设想。
　　“你这样离开的话，不算是违背与奥维斯特的约定吗？”
　　叶藏问道维娜尼斯晶莹的羽衣被风雪吹动玲玲作响，她捋了捋额前的发丝，淡淡开口道：“我将混沌本源留在了这里，除非他亲自降临这里，否则只会感应到我还呆在这里。
　　““所以这么说，你是偷偷逃走了咯？”
　　维娜尼斯不可否置的点了点头。
　　“要是让他知道你跟一个恶魔跑到放逐之域去了，那不得一掌要拍烂我了？”
　　叶藏笑了笑，打趣道。
　　“呵呵，你害怕了吗？”
　　维娜尼斯冰蓝色的眸子望着叶藏，开口道。
　　闻言，叶藏一把抓住了维娜尼斯的手臂，后者挣扎了一下，便放弃了，任由叶藏抓住自己的手臂，叶藏双眸中闪烁中猩红之色，笑道：“那就让他来深渊找我便是了，大不了我一辈子躲在那里不出来了。”
　　“切……”维娜尼斯翻了个白眼。
　　说着，叶藏猛地一步迈出，灵魂深处连接到了契约墓园之内。
　　半空中，虚空裂缝正在蔓延开来，如同拉链般在天空拉开了一条巨大的口子，内部深邃的黑暗袭来。
　　维娜尼斯显的眸子里掩盖不住的兴奋。
　　叶藏拉住维娜尼斯迈入虚空裂缝之中，虫洞缓缓闭合，归于混沌。


第174章 清点
　　放逐之域-三层，契约墓园。
　　依旧是那副万年不变模样，天空被染血红色覆盖，大地像是被烧焦一般，空气中弥漫着血腥的气味。
　　契约墓园内，高大的墓碑直通云霄，一眼望不见尽头，直插血红色的天际裂缝之处。
　　每一块至少有百米宽，深扎在焦黑的大地之中，墓碑表面镌刻着古朴的恶魔语。
　　墓碑与云层交接之处，虚空裂缝蜘蛛网般的蔓延开来，散发着漆黑深邃的气息，链接着一个个强大的异世文明。
　　诺大的契约墓园内，各式各样的恶魔种正在接触墓碑，降临诸天万界，给异世带来纷争和混乱。
　　链接着极地大陆的那块墓碑在墓园的角落里，似乎和极地大陆一般，诞生未过多久。
　　比起周围的契约墓碑，显然小了一圈。
　　轰隆隆！
　　震雷般的声响在墓园内响起，半空中裂开了一条虚空裂缝，里面强大的混沌恶魔气息四散开来，顿时间，整个墓园内的恶魔们如同惊弓之鸟般的退去。
　　叶藏从裂缝中闪电般掠了出来，跟在他身后的，还有维娜尼斯，两人都是类人形态，但强悍的混沌生命体气息确实磅礴无比，镇压的周围的三阶恶魔们无法动弹。
　　“这里就是放逐之域？
　　！”
　　维娜尼斯如同进了城的小孩一般，对一切事物都显得非常好奇。
　　她环顾四周，不断的打量着陌生的环境。
　　“我猜你待不了多久，就想要离开了。”
　　叶藏说道。
　　放逐之域并不是没有其他异世的生命体，不过大多都被奴役了，比如在第三层，异世生命体通常被当做角斗场的奖品。
　　恶魔们大多好斗弑杀，除非那些自然堕落的巫师们，没有人会想不开自己来到这里。
　　除了自己身边的这个维娜尼斯。
　　“你说的没错，这里确实不适合我。”
　　刚来了没半分钟，维娜尼斯有些嫌弃的捏住了鼻子，用鼻音说道：“这里全是血腥味，好难闻！”
　　“呵呵，对于恶魔来说，这里可是温床。”
　　叶藏道，但同样也伴随着无休止的杀戮。
　　这只小凤凰，还真把放逐之域当做旅游景点，搁着来观光的是吧。
　　“嗯……
　　你们就是通过这个墓碑降临域外大陆的吗？”
　　维娜尼斯落下地面，如同好奇宝宝一般，绕着巨大的契约墓碑转了几圈，感受着上面传来的法则力量，暗暗心惊道。
　　“这里很大，你想去哪儿就去哪，请便。”
　　叶藏做出一个绅士般‘请’的手势，旋即伸展出龙翼，朝着深红山脉的方向而去。
　　离开了有一段时间，军团应该招收了不少恶魔士兵，得回去看一下情况。
　　“亚勒第兹，等一下！”
　　维娜尼斯从背脊处张开冰晶双翼，化作一道淡蓝色的光芒，立即跟了上去。
　　……
　　两人你追我赶，来到深红山脉深处，以叶藏的恶魔视觉，自然看到了自己的军团据点，巨大的山脉之上，一展怪异的旗帜显得格外引人注目，旗帜上有着叶藏的混沌印记。
　　那片山谷，比起自己离开的时候，似乎扩大了几分，密密麻麻的侏儒魔还在不断的开采的石头和矿石。
　　山脉各处，有着巡逻的恶魔们。
　　“亚勒第兹大主归来！”
　　天际被叶藏的混沌恶魔气息覆盖，乌云遮蔽。
　　一个巡逻的甲壳魔眼尖，一眼便看到了远处的叶藏带着昏天黑地的气息而来，当即高呼喊道！
　　顿时间，一传十十传百，整个山谷都在高呼叶藏的‘亚勒第兹’之名，巡逻的甲壳魔，还有新招募的恶魔士兵们纷纷跪拜了下去。
　　山谷中之中，已经建立了许多营地和建筑。
　　恐魔奥兹、魅魔娜丽莎、还有完全体甲壳魔纷纷走了出来。
　　一众恶魔朝着天际远处臣服而下。
　　“亚勒第兹大主！”
　　轰隆隆！
　　雷蛇舞动，天际乌云汇聚于叶藏的身躯之内，他如同神灵一般，从天际缓缓降落，落在山谷之上，猩红的眸子环顾四周。
　　似乎招收了不少恶魔士兵。
　　“奥兹，我要清点军团的士兵们，召集所有士兵，集合列阵！”
　　叶藏没有废话，开口道，声音如同滚滚雷霆扩散开来，不少有点智商恶魔们都领会了，自觉的朝着山谷中心汇聚而来。
　　“是，主人！”
　　自己的三个执刑官点了点头。
　　旋即立即朝四处掠去，召集自己的手下的士兵们。
　　不多时，乌泱泱的一群群凶神恶煞的恶魔们，从各处跑了过来。
　　领头的是奥兹娜丽莎完全体甲壳魔，在他们的身后，站着自己手下的恶魔士兵们。
　　完全体甲壳魔身后，都是自己的同族恶魔种，甲壳魔。
　　数量似乎比之前多了，看起来应该收缴了周围的许多甲壳魔群居地。
　　“亚勒第兹大主，甲壳魔分团，一共八百二十二位恶魔士兵，都是同种族的恶魔士兵……”奥兹正说着，准备给叶藏报告这段日子军团的发展情况。
　　陡然间，远处天际又是一道混沌气息而来，整片山谷的温度都骤然降了下来。
　　冰蓝色的残影划破血红色的云层极速而来。
　　“敌袭！”
　　完全体甲壳魔的反应到是极快，巨大钳子猛然挥动着，整个甲壳魔分团的恶魔士兵们如同打了激素一般，怒吼着就要朝那里悍不畏死的冲了过去。
　　“别动！”
　　叶藏赶紧喝住了他们，好不容易招募来的恶魔士兵，万一触了那小凤凰霉头，被一巴掌扇死，那可就太亏了。
　　乘着寒冷的风雪之势，维娜尼斯挥动着晶莹剔透的双翼朝着这里飞了过来，地面受她的气息影响，都凝结出了一层薄薄的冰霜，她缓缓的落在了叶藏身旁的塔楼墙边上，变换成类人形态，翘着二郎腿，颇感兴趣的望着这里。
　　“这是什么恶魔种？”
　　奥兹灰袍下的黑色雾气抖了抖，血色瞳孔停留在维娜尼斯的身上，随后愕然道：“不是恶魔？
　　！”
　　场上顿时陷入了骚扰，被维娜尼斯的目光扫视而过，都不自觉的往后退了几步，混沌生命体的威压可不是闹着玩的。
　　奥兹娜丽莎两人都有些惊愕的扭头看向了叶藏，奥兹问道：“主人，这……”“不用管她，你们继续。”
　　叶藏随口道。


第175章 再临
　　【不知不觉这章写了三千字，今天更了四章，虽说是补了昨天的两章，但看在作者君这么努力码码字的份上，求波订阅和票票o(╥﹏╥)o】“甲壳魔分团：一共八百二十二只恶魔士兵，分团清一色全是甲壳魔恶魔种，其中三阶完全体恶魔一共有五只，成年体四百二十一只，剩余的都是初生体。”
　　“娜丽莎分团：一共五百整恶魔士兵，包括娜丽莎在内，共有七只完全体恶魔，整个分团以魅魔种、狂战魔和六臂牛魔最多，占十分之九。”
　　“还有最后，奥兹分团：一共七百二十八位的恶魔士兵，恐魔种一百六十位，石像鬼一百二十一位、六翼蝙魔一百八十位、炎魔种七十八位、人魔魔蛛六十八位、炎魔种……”奥兹渐渐的清点完毕，叶藏眉头紧锁。
　　一共加起来才两千多名恶魔士兵，想要进入放逐之域四层，没有个数万恶魔士兵，连争夺领土的资格都没有，而且其中的人员，虽然很多都是不错的恶魔种血脉，但实力较弱，都只是初生体的实力，这样的军团整体实力太差了。
　　这也是因为叶藏进入混沌恶魔不久的缘故，军团没什么实力或者名气。
　　这样的话，那些强大三阶恶魔，都去了别的军团。
　　这样的实力，入侵一些小型的异世大陆应该没问题，军团的实力和名气是在不断的战斗中累计的，很显然，这些三阶恶魔入侵异世大陆时，肆无忌惮的吞噬血肉和灵魂，那样成长的才会更加的迅速。
　　光是养着这两千多个恶魔士兵，叶藏从厄运天使塞纳芬妮的恶魔城抢来的数十万灵魂晶石，已经快撑不住了。
　　“先去征服一些小型的异世大陆，强大军团的实力，现在的话，太弱了。”
　　叶藏对奥兹说道。
　　闻言，后者也是点了点头，在他看来，他们军团的实力还需要一段时间的成长，才能够入驻放逐之域第四层。
　　在此之前，提高军团实力的最快速的方法便是征服小型的异世大陆，也就是没有混沌生命体的异世大陆，即便是有，自家的恶魔军团长‘亚勒第兹’能够压制的情况下，这般入侵最为稳妥了。
　　叶藏想起了塞尔维亚，想起了卡西奥，那位亡灵魔神。
　　按照放逐之域时间的流逝规则，塞尔维亚现在至少和莱茵大陆差不多，过去了有三四十年了吧。
　　那位亡灵魔神和大陆上的其他神灵，应该还没有进阶混沌生命体。
　　塞尔维亚算是中型的异世大陆了，那里的生命体，足够自己的军团恶魔士兵们大吃一顿了。
　　“决定了，入侵塞尔维亚。”
　　叶藏对奥兹说道。
　　那位亡灵魔神和他的不死骷髅们，若是能够收入麾下，那也是未来可期的一批强大战斗力。
　　“带上我一起，亚勒第兹！”
　　维娜尼斯在塔楼上看了好一会，终于是开口对着叶藏说道。
　　有这么一个混沌生命体跟着，免费的打手不用白不用，叶藏想也没想，直接答应了这小凤凰，笑道：“我就知道，你在这里可待不下去。”
　　这小凤凰是个耐不住性子的‘人’，放逐之域和极地大陆没两样，甚至还不如极地大陆，这里到处充斥着杀戮，漫天的血腥味，那群残暴嗜杀的恶魔，可并非都是像叶藏这般，能和你说上几句话的，有些肉体恶魔甚至连话都说不清，看见你这么个细皮嫩肉的混沌小凤凰，还不如狼似虎的扑上来，将你分食了？
　　“明智的选择。”
　　叶藏对维娜尼斯说道。
　　说完，他猛地朝着虚空一握，混沌灵魂威压肆无忌惮的释放出去，巨大的恶魔之爪虚影在天际浮现，随后轰了一声巨响！
　　将这里的整片天际撕裂开了一条巨大的口子，一直延伸到大地之上。
　　这是通往放逐之域第二层的裂缝，混沌恶魔便是抵达过放逐之域某一层后，熟悉了这里的混沌空间法则，便可以直接撕裂虚空，穿梭在各层之间，无需在经过恶魔之井。
　　“跟我来！”
　　叶藏一马当先，变换成混沌恶魔种的形态，他的身躯在膨胀，三十多米高的庞大体型，压迫力十足，巨大的龙翼遮蔽天日。
　　唳！
　　一声尖锐的鸟叫声冲天而起，维娜尼斯变成冰晶凤凰，飞到叶藏的身边，身后娜丽莎奥兹三个执刑官也跟了上来，而后便是恶魔士兵们，分成三股队列，跟在各家的执刑官大人身后。
　　轰隆隆！
　　恶魔们尽数的冲进裂缝之内，直到最后一只三阶恶魔迈入裂缝，虚空裂缝才缓缓闭合，整片山谷内，只留下了十几只三阶恶魔监管这数万的侏儒魔继续开采石头和矿石。
　　……
　　另一边，放逐之域第二层。
　　这里的恶魔种大多都是二阶恶魔种，三阶恶魔很少，都占据虚空虫洞和据点，有三个混沌恶魔分割了这里的疆土，玛丽安达便是其中之一。
　　她虽然在放逐之域第四层也有领土，不过军团的实力整体来说在第四层中靠后，要不然也不会看上第二层的虚空虫洞，这里的放逐而来的灵魂，可满足不了三阶恶魔的庞大需求。
　　“我记得通往塞尔维亚的契约墓园，被玛丽安达在这里的恶魔军团控制住了，当时我是从地下洞窟中才进入契约墓园的，还花了一百块灵魂晶石买通了一个恐魔守卫。”
　　叶藏对身后的奥兹说道。
　　“这样前去的话，是不是意味着和玛丽安达宣战了呢？”
　　奥兹说道。
　　“玛丽安达是谁？”
　　维娜尼斯问道。
　　“唔……
　　一个自称是母神的混沌恶魔，很厉害。”
　　叶藏随口说道。
　　闻言，维娜尼斯拍了拍叶藏的肩膀说道：“放心，有我在，到时候躲在我身后就行了，我保护你。”
　　“这话听着总感觉有些奇怪，作为一名雄性生物，我拒绝你的建议。”
　　叶藏道。
　　“呵呵。”
　　一群人朝着东部玛丽安达的恶魔城方向而去。
　　一路上那是犹如鬼见愁一般，这么乌泱泱的一大群恶魔，都还是三阶恶魔，更可怕的是领头的两个混沌生命体，放逐之域二层的恶魔们隔着老远便吓到屁滚尿流的躲开了。
　　不多时，恶魔城出现在了他们的视线中。
　　遥遥望去，那是一片看不见尽头的废墟，各种残破的高大建筑屹立在那里，隔着老远都能感觉到冲天的恶魔气息，天空被厚重的乌云弥漫，有一道混沌恶魔气息凝聚在上空，仿佛无形之中，一直在窥探他们。
　　当初自己还是原生二阶恶魔的时候，初次来到这片废墟恶魔城，被这里的气息压抑的举步维艰，如今，啥都感觉不到了。
　　许多游荡恶魔朝着那座废墟城池走去，他们怀着各种目的，或想加入玛丽安达的核心军团，征战诸天万界，或者只是寻求庇护，又或者和叶藏一样，想去契约墓园。
　　契约墓园在废墟的最深处，被玛丽安达的恶魔士兵们守卫着。
　　万米高空之上，一只体型庞大的恶魔，他手持巨大长矛，一双猩红的巨瞳如同黑幕上的血月般，令人心神战栗，在天空中盘旋，是只三阶完全体的六翼蝠魔玛丽安达的核心恶魔军团一共有十三支，被臣服于她的十三个强大的恶魔领导着，此时，在天空中的那只三阶完全体六翼蝠魔，便是十三位执刑官之一，但估计是最弱的那一个，要不然也不会被玛丽安达派到放逐之域第二层，没日没夜的重复着玛丽安达的威压，为她搜罗潜力的恶魔士兵。
　　“跪拜，臣服！”
　　“嗯？
　　正好碰上了吗。”
　　这六翼蝠魔还真是敬业，每天都会用玛丽安达的混沌威压，威压那些低阶恶魔，当初叶藏就在这等威压下动弹不得，差点跪倒下去。
　　天际云层被撕裂了开来，玛丽安达的恐怖混沌虚影显现了出来。
　　“快要成为混沌二阶恶魔了啊……”叶藏感受着混沌虚影内展现出来的气息，自顾自的说道。
　　“即便是死亡，母神永生！”
　　“愿她统治，恒久无长！”
　　“愿她力量，永存不败！”
　　六翼蝠魔盘旋在空中，一如既往的威压低阶恶魔们。
　　……
　　一声声振聋发聩的怒吼是在天际盘旋，随之不断的扩散出去，天地间为之色变，乌云被无数道环绕的黑色雷霆撕裂开来，在其中，一道足足有数百米巨大的蜘蛛黑影渐渐浮现了出来。
　　“这母神玛丽安达好狂妄，就算是奥维斯特也不敢以这样的称词说自己，等我碰到，非得揍她一顿才行。”
　　维娜尼斯望着云层中玛丽安达的混沌虚影，捏了捏拳头，愤愤开口道。
　　“这可是你说的喔。”
　　叶藏望了维娜尼斯，笑道。
　　旋即，他一步迈出，释放出了自己的混沌虚影，带着漫天的黑雾，朝着玛丽安达的混沌虚影扑了过去。


第176章 入侵 1
　　喝！
　　云层被撕裂开来，叶藏恐怖的混沌虚影从天际中浮现，直接朝着玛丽安达的虚影扑了过去，这片天际千米范围之内的高空被浓郁的恶魔气息笼罩住了。
　　下方的低阶恶魔们颤颤巍巍跪倒在地上，两个混沌恶魔的虚影，压的他们喘不过气来。
　　不过玛丽安达的本体并不在这里，显然无法与叶藏恶魔本源内的混沌虚影抗衡，两道混沌虚影碰撞了数秒后，后者便砰的一声，炸裂开无数灵魂碎片，消散在空中。
　　在天际盘旋的六翼蝠魔露出惊恐的表情，身子如遭重击，口吐鲜血，朝着恶魔城内坠落而去。
　　轰隆隆！
　　天际雷电狂舞，叶藏的混沌威压之下，非亚勒第兹军团的恶魔士兵们，都如同背上背了一座庞大的大山，被压迫的硬生生的跪倒在地上，朝着他的虚影跪拜臣服。
　　远处，军团的恶魔士兵们乌泱泱的朝着这片废墟恶魔城而来。
　　这么多三阶恶魔，哪里是第二层的恶魔们能阻挡的，在这里，游荡的三阶初生恶魔都是食物链顶端的存在。
　　即便是玛丽安达军团的士兵们，也无法阻挡他们。
　　一脚踩碎执刑官六翼蝠魔，后者连半句话都没说出。
　　叶藏领头，一直朝着废墟的尽头而去，不多时，总算是来到了那处契约墓园。
　　此时正被那个六翼蝠魔的手下们守卫着，完全体的甲壳魔直接暴躁的冲上前去，带领着自己手下的恶魔士兵们，将那些恶魔尽数的屠杀。
　　“应该就是这座契约墓碑了。”
　　叶藏感知着墓园内的墓碑，随后在某处墓碑下停了下来。
　　他将手掌贴到墓碑之上，混沌感知探进去，没过多久，虚空中传来阵阵的破碎之声，一道巨大的裂缝之门在身旁浮现，内部漆黑而深邃，与此同时，塞尔维亚整片天际，都被乌云充斥着，瞬间昏暗了下来。
　　……
　　塞尔维亚，帝都，亚兰蒂斯。
　　塞尔维亚最大的城池，大陆的中心。
　　被白色的高墙围拢其中，高大华丽的建筑鳞次栉。
　　自己先前降临时的契约者，维吉尔·克莱尔，所建立的国度竟然还苟延残喘的存在着。
　　但实际帝国现在的权利并不在他身上，士兵们，包括帝国的人民都听从灰塔的调遣。
　　他现在就是个空壳国王。
　　自从上次卡西奥带着它的亡灵大军从黑死海归来，已经过去三十多年了。
　　整个塞尔维亚以西的大陆，包括海上，都是他的亡者领土。
　　而在灰塔侍龙者，还有各处复苏中的神灵和帝国的士兵们共同的抵抗下，也算是撑了这么多年的时间。
　　日照当午，帝都亚兰蒂斯，阿托什的神庙之内，被虔诚的信徒们充斥着，跪坐在神庙内外，祈祷着。
　　香火越来越鼎盛，阿托什的力量也在迅速的复苏着。
　　估计再过个百年时间，便能恢复到混沌生命体的实力。
　　阿托什神像上，发出一道冉冉的辉光，众多信徒见状，纷纷抬头望去，脸色惊奇，不由得磕头跪拜。
　　阿托什的虚影汇聚成型，他神情悲悯的朝着天际望去，天色渐渐昏暗了下来，乌云将整片天空慢慢遮蔽。
　　“唉……
　　不过百年也坚持不了吗。”
　　阿托什喃喃自语道。
　　神色很是绝望和悲悯，他遁入神像之中，以神圣的光辉，覆盖住了全城。
　　西部，亡灵废土。
　　入眼之地满目疮痍破败之色，不死的骷髅游荡在这里，亡灵巨龙盘飞在天际之上，一座破败之城内，这里原先是帝国的巨盔城，不过此时已经变成废墟了，城中，一座骷髅建造的王座之上，魔神卡西奥正端坐在王座之上。
　　他的力量在刚刚归来的时候，就已经快接近混沌生命体了，不过被灰塔和复苏的神灵们阻拦下，无法在侵入大陆的其他地方，收集自己的亡灵奴仆，力量也就再无增长了，一直停滞在这个阶段。
　　似乎是感应到了什么，他从骷髅王座起身，微微抬起头望向天际。
　　“吾的，子民们。”
　　唰！
　　从腰间抽出黑色巨刃，卡西奥双瞳之中散发出冰冷之色，他正在呼唤他的亡灵大军们，似乎是准备再次出征了。
　　……
　　与此同时，另一边，极北之地。
　　隐匿在风雪之中的灰塔，宛如神迹一般静静的矗立着。
　　上一代的侍龙者们已经老死了。
　　现如今新的侍龙者们便是以‘亚德兰·蒂娜’为首的，这个继承的奥维斯特全部意志的侍龙者，每日都在强大着自身的实力。
　　五名侍龙者盘坐在灰塔的顶层，他们双眼微闭，沉浸在冥想状态之中，正中央的那颗悬浮的水晶球，陡然爆发出一阵昏沉的血光，几人赫然睁开双眼，相视一望。
　　“域外生物。
　　是恶魔吗？
　　！”
　　蒂娜开口道。
　　这些年，也曾有恶魔降临，不过也并未引起如此的预警。
　　几人略感不妙，呼唤着自己的侍龙，赶紧乘着巨龙，朝着帝都而去。
　　轰隆隆！
　　明明是正午时分，前一秒还旭日当空，后一秒，整片天际都暗了下来，被乌云遮蔽，令人灵魂生颤的震动之声充斥着这片天地之中，狂风大作，雷蛇游动。
　　蒂娜和四名灰塔的新侍龙者们，踩着巨龙之背，极速的朝着帝都亚兰蒂斯而去，那里的恶魔的气息最是浓重。
　　亚兰蒂斯的天际之上，乌云被撕裂开了一道巨大的裂缝，在整城人的惊愕的目光中，那条裂缝逐渐的蔓延下来，轰隆隆的！
　　一直蔓延到大地之上，才停了下来。
　　内部传来爆炸般的声响。
　　巨大的虚空裂缝如同野兽张开的獠牙，缓缓的朝两边撑开。
　　“嘶吼！”
　　内部，嘈杂的恶魔之声传了出来。
　　蒂娜还有几名侍龙者，脸色难看的望着裂缝之内，以他们的灵魂感知，感知着裂缝之内，竟然有数千名强大的恶魔正在破碎虚空而来。
　　不仅如此，更有两个极为恐怖的生命体，仅仅是感知了一下，自己的灵魂便如遭重击，那种力量，是他们无法抵抗的。
　　他们面色铁青。
　　“为什么，为什么会是塞尔维亚！”
　　“这片大陆要完了……”几名侍龙者语气绝望的说道。
　　蒂娜微微喘着粗气，此刻也是沉默不语，灰塔的职责便是守护塞尔维亚，悠久的岁月来，不知道经历了多少灾难，便是在卡西奥的归来之下，也挺了过去。
　　可是如今，蒂娜已经不知道该如何拯救这片大陆了，那股域外而来的力量，令他们甚至无法生出反抗的勇气。


第177章 入侵 2
　　“这里有奥维斯特的气息，是他曾经创造的大陆吗？
　　！”
　　维娜尼斯刚从裂缝中出来，便惊奇的望着四周说道。
　　“嗯，如果你想的话，可以去极北天地上祖龙山去瞧上一瞧，如果是你的话，应该可以抵达那里，或许还能找到和你一样，他的后代生命体们。”
　　传说中的星空古龙奥格瑞纳，当然，他最初的诞生之名为‘星界游龙·奥维斯特’，几乎和混沌万界共同诞生。
　　是这片大陆的造物主，被这里的人称为奥格瑞纳，在灰塔的古籍中，提到过这条遨游星域的巨龙，它庞大到一眼望不见尽头，它的双瞳比正午的烈日还要耀眼，能破开世间的一切虚妄，传说奥格瑞纳创造了一个又一个世界，对于他来说，这里只是他创造的万千世界中小小一个，就如同沙漠中的一粒沙子。
　　但塞尔维亚对于奥维斯特有些特殊，或者说，他很偏爱这片大陆，不像极地冰川那样，待上个数百年就不管不顾的离开了。
　　他曾经在祖龙山上待了很长的时间，还培养了第一代的侍龙者们，建立了灰塔守护这里，甚至离开之后，还将自己的部分意志化作巨龙，留在祖龙山内，等待后世的侍龙者们前来继承他的意志。
　　这么多举动，足以看出奥维斯特对这片大陆的喜爱了。
　　“唔，我去那里看看……”维娜尼斯看起来很感兴趣，化作冰晶凤凰，朝着极北天地迅速的掠去。
　　同时间，身后的裂缝中，恶魔们乌泱泱的一窝蜂的冲进了这片大陆。
　　都是三阶恶魔，以肉体为进阶方向的三阶恶魔，体型最小都已经十米左右了，当初叶藏降临这里的时候就刚刚进阶三阶恶魔，这片大陆上的人都奈何不了他，现如今，这么多三阶恶魔，对于塞尔维亚是无法抵抗的天灾。
　　“尽情的，带来杀戮和混乱吧！”
　　叶藏对身后的恶魔士兵们说着。
　　顿时间，他们带着昏天黑地的恶魔气息，落在大陆之上，四散而开。
　　最先遭殃的自然是帝都亚兰蒂斯。
　　被神灵阿托什的光辉笼罩着，虽然给恶魔们造成了一些阻碍，但这么多三阶恶魔，如何能抵抗得了，眨眼间便被破开了。
　　轰隆隆！
　　大地在可怕的震动着。
　　恶魔们如同潮水一般涌入了亚兰蒂斯，这片大陆上最大最繁华的城池，占地百里，这些年来，至少汇聚了数百万的生命体，而此刻，被恶魔们尽情的屠杀和吞噬着，惨叫声，绝望的呼喊声充斥着这片天地。
　　恐魔奥兹漂浮在亚兰蒂斯上空，尽情的收集者混乱意志，此时并非叶藏那时候，娜丽莎自然没有要让给奥兹的打算，和他争抢这里的混乱意志。
　　引得后者一阵恼火。
　　完全体的甲壳魔脑袋一根筋的，屠杀着城里的人类，完全没有打算收集混乱意志的想法。
　　蒂娜和四名侍龙者见状，也只能硬着头皮冲了上去，这里的每个三阶恶魔，单拎出来，都能和他们其中一个周旋，而这么多恶魔，他们又如何能抵御的了。
　　不过刚准备骑着巨龙扑上去，陡然间身子便僵在空中动弹不得了。
　　叶藏施加混沌威压，将这几人压迫在空中，他虚空一握，庞大的恶魔之爪立即将他们脚下站着的侍龙们捏成的血泥，吞噬掉了。
　　“奥维斯特的意志后代，这种高位生命的血脉，还是值得吞噬的。”
　　叶藏心里想道。
　　且这些侍龙的血肉和灵魂都很庞大，混沌恶魔吞噬也能有所增长，至于其他的那些普通人类，叶藏也懒得去吞噬了，还不如给自己的恶魔士兵们吞噬，入侵异世就是为了强大他们的实力。
　　也顺手将几个侍龙者吞噬了，好歹也是比肩三阶恶魔的灵魂强度，还不错。
　　留下了蒂娜一人，叶藏将她如同小鸡一般拎到了自己的面前。
　　“好久不见，小可爱，桀桀。”
　　“是，是你！”
　　蒂娜面色惨白如雪，颤抖着声音，说道：“为什么，为什么！”
　　她绝望的呼喊道。
　　“唔……
　　放轻松。”
　　叶藏笑道。
　　旋即，他手指上爬出一只血魔蠕虫，钻进了蒂娜的身体之内，控制住了她。
　　一般混沌恶魔的军团征服异世后，不会尽数屠杀干净，而是会留一些，放逐之域的时间流逝和诸天万界不同。
　　过一段时间后再降临这里，又多了许多异世生命可供吞噬，类似于养殖场一般的存在。
　　就如同人类们喜欢养猪养鸡供自己口食，恶魔们也是一样。
　　将蒂娜如同垃圾一般的扔开，叶藏便没有去管她了。
　　……
　　极地双城，沙漠边境的城池，中部的五座城池，塞尔维亚比起莱茵大陆大了十倍不止，若是西部没有被卡西奥占领的话，整个大陆加起来，那可供吞噬的类人生命体就更多了。
　　恶魔们迅速的将亚兰蒂斯破坏成废墟，变成了死寂之地，一个活着的生命都不存在了。
　　阿托什从雕像内走了出来，身上散发着神圣的光辉，艰难的抵抗着周围的恶魔们，最终，他还是被恶魔们撕成了灵魂碎片，消散在空中。
　　沉睡在混沌虚空内。
　　不知道下一次复苏，会在多悠久的岁月之后，但可能永远都不会醒来了。
　　叶藏朝着西部而去，那里，卡西奥正带着他的亡灵大军们而来。
　　背后龙翼猛地一震，叶藏极速的掠去，拦在了卡西奥和他的亡灵大军们的面前。
　　叶藏此时是混沌恶魔的肉体形态，三十米多高的身躯体型。
　　庞大的卡西奥也不过才到他的腰部位置，对比起来，显得有些娇小了。
　　卡西奥握紧黑色巨刃，望着叶藏，停下了脚步。
　　他背后密密麻麻的亡灵大军们，躁动不安的嘶吼着，盘踞在他头顶的亡灵巨龙，即是惧怕，又是愤怒的吼叫着，不敢上前。
　　“安静点。”
　　叶藏对着他们开口道。
　　声音如同雷霆一般传了过去，环绕着亡灵大军之中，叶藏将自己的恶魔气息肆无忌惮的扑了过去，除去卡西奥和亡灵巨龙外，其他的亡灵们，纷纷支撑不住，跪倒臣服于他的脚下。
　　“你有两个选择，一个是臣服于我，以亚勒第兹之名，随我一起征战诸天万界，还有一种，就是在这里被我拍成混沌碎片，消失于虚空之中。”
　　叶藏望着魔神卡西奥，淡淡开口道。


第178章 入侵 3
　　空气仿佛凝固了几秒，亡灵们微微垂着头颅，低沉的嘶吼着，卡西奥冰冷的眸子死死的盯着叶藏，以他现在的灵魂强大，还有庞大的追随者们，只要再给他一些时间，进阶混沌生命体已然是板上钉钉的事情。
　　现在的叶藏，就如同一座横拦在他们面前的大山，在绝对的力量面前，一切都是虚妄。
　　见卡西奥沉默不语，叶藏眉头一皱，混沌威压肆无忌惮的压倒过去。
　　轰隆隆！
　　天际狂风大作，狂暴的雷霆撕裂云层，卡西奥冰冷的魔神气息瞬间被压迫的收敛进自己的身体内，单膝猛然跪倒在地上，将地面砸出蔓延开来的裂痕。
　　混沌威压浸入卡西奥的身体之内，渗透进他的神经，蔓延进他冰冷的灵魂深处，一股本源内的恐惧被引诱了出来，卡西奥恍惚之间仿佛回到了古诺尔曼帝国时期，他征战大陆，为帝国打下了大陆十之八九的领土，却被最亲近的兄弟背叛，被巫师下达了诅咒，灵魂被囚禁在骷髅中，被放逐到了黑死海，那种无穷无尽的折磨和痛苦，现在已经麻木了，要不然也不会堕落成亡灵魔神。
　　但那种恐惧，在此刻，被叶藏引诱出来，充裕在了他的灵魂之中。
　　“主人……”过了许久，卡西奥低沉沙哑的喊道。
　　吼！
　　天际上的亡灵骨龙愤怒的嘶吼着。
　　他们追随的王在亚勒第兹面前低下了高贵的头颅，这是很多亡灵们无法接受和理解的。
　　啪！
　　叶藏一掌挥出，将天上聒噪的亡灵骨龙扇飞千米远，撞断了一座小山。
　　旋即，叶藏一步迈出，一掌按在了亡灵魔神卡西奥的头颅之上，凝聚化成实质性的恶魔气息浸入卡西奥的灵魂之中。
　　那股冰冷的亡灵气息在挣扎抵抗，不过都是徒劳罢了。
　　叶藏在卡西奥的灵魂中，印刻下了自己的混沌印记。
　　这多亡灵们，只有卡西奥和那只亡灵骨龙的实力足够强大，且有极大的进阶空间，在放逐之域无休止恶劣的生存环境中能脱颖而出，其他的那些亡灵，有的甚至连普通的人类成年勇士都打不过，更不用说放逐之域了。
　　“和你的子民们好好道个别，过几天便随我一起离开这里，呵呵。”
　　叶藏对卡西奥说道。
　　“唔……”持着黑色巨刃，卡西奥缓缓从单膝跪地的状态站了起来，望着一脸茫然若失的亡灵们，陷入了悠久的沉思。
　　……
　　另一边，恶魔们的屠杀很快的就蔓延到了大陆的其他地方，白昼犹如黑夜，即便是在东部的黄沙大漠中，也被恶魔们的气息侵入了，他们肆意的屠杀吞噬着，很多三阶初生的恶魔都在此次的入侵中进阶到了成年体，也有成年体的几个恶魔进阶到了完全体，他们军团的实力上升了一大层次。
　　叶藏找到奥兹，让他吩咐手下的恶魔士兵们悠着点，不要将所有类人生命体全部吞噬，留下十几万的人类圈养起来，并且派手下的恶魔士兵们监管住他们。
　　那些人类奴仆存在的唯一目的便是生育，为亚勒第兹军团提供无暇美味的灵魂和血肉。
　　等到他们的数量到达一定程度后，军团们的恶魔们会再次降临，进行一波‘收割’。
　　这也是大部分恶魔军团对待很多异世大陆的统治方式。
　　……
　　唳！
　　北部的冰雪天地上，传来一声刺破苍穹的厉声尖叫，那声音叶藏在熟悉不过了，是维娜尼斯发出的声音。
　　“嗯……
　　遇到什么了吗。”
　　叶藏心里嘀咕道。
　　他引维娜尼斯去那里，为的就是试探那座祖龙山的情况。
　　大概那里是能威胁到叶藏的唯一存在了。
　　他背后伸展出龙翼，立即闪电般的朝着极北之地掠去。
　　风雪之势愈演愈烈。
　　没过多久，叶藏便看到了那座屹立在风雪之中的米沃尔大雪山，雪山之上，灰塔正在雪雾中静静矗立着。
　　而灰塔的天际上，正雷声震动，云层似乎正在破裂，剧烈的吼声不断的从内部传来，叶藏释放恶魔感知朝那里探了过去，发现那片天际上的空间法则极为的不稳定，仿佛随时都会破裂一般。
　　“祖龙山吗，那群奥维斯特留下的巨龙生命，灵魂和血肉都是上位的存在，要是能吞噬了，能极大的增强我的实力。”
　　叶藏起了吞噬那些巨龙的想法。
　　想着，他的手掌之上，渐渐凝聚成了一颗直径数米宽的暗影球，内部爆炸般的能量正在躁动不安，霹雳啪啪的红色闪电围绕在暗影球的周身，恐怖的能量使得周围的空间都变的有些扭曲了起来。
　　叶藏凝神望向灰塔天际的上空，旋即手掌一翻，将巨大的暗影球丢出。
　　嗖！
　　带着极具破坏性的力量，暗影球划破天际，落在了灰塔上方的天空中。
　　叶藏是感应到那里的空间法则极为的不稳定的，祖龙山应该就是隐藏在空间的折叠层中了。
　　轰！
　　犹如移动的宇宙黑洞一般，暗影球悄无声息的爆炸开来了，一丝一毫的声音都没有，寂静的可怕，黑暗的能量余波不断的在撞击那片天地的空间法则，本就摇摇欲坠的空间再被叶藏这么一击，瞬间的开始崩坏了下来。
　　犹如破碎的镜面般，裂缝朝天际四周蔓延。
　　内部，郁郁葱葱，生机盎然。
　　世外桃源般的景色展现在叶藏的面前，古朴的气息扑面而来，那股气息仿佛穿越了悠久的岁月，仿佛从塞尔维亚大陆诞生之初便存在了。
　　叶藏振动双翼，如同一道红色闪电，迅速的从破碎的裂缝口掠了进去。
　　如同穿越了一道空气护膜一般，刚刚迈入祖龙山地域，四周那股活跃的生机气息便迅速的涌了上来，叶藏清晰的能感觉到，这里的一草一木，甚至是这里的空气，都仿佛是活的生命一般，那股沁人心脾的生命气息，普通人若是一直待在这祖龙山的，活上个四五百年那是绝对没有问题的。
　　这里宛如仙境，高大粗壮的树木就像是上古世纪存在时的，每一颗巨树都堪比叶藏现在的体系，郁郁葱葱的草地，鸟语花香，沁人心脾。
　　而眺望远处，无数座高大通天的大山相互连接，山顶被浓郁的白雾包裹着，好似神灵之土。
　　此刻，大山深处，正传来龙吼和凤凰鸣叫之声。


第179章 祖龙山
　　唳！
　　环绕在祖龙山脉的凤凰鸣声响起，伴随着它的是震耳欲聋的龙吼之声，这龙吼和灰塔的侍龙发出的龙吼声完全不是一个层次的，叶藏感知了一下，自己的混沌灵魂也在微微颤抖，至少是混沌生命体。
　　而灰塔的侍龙，更像是幼龙。
　　奥维斯特扶持灰塔的初衷是很好的，不过那些侍龙者们并不是很给力，这么多年来，只出现了两位继承奥维斯特全部意志的侍龙者，一个是卡西奥，另一个是亚德兰·蒂娜。
　　一个被背叛，一个成了被恶魔征服下的肉bian器。
　　但若是没有这些意外，给他们足够的时间，这两个继承奥维斯特全部意志的侍龙者，未来能成长为极其强大的存在，卡西奥便是很好的例子，即便是堕落成亡灵了，即便被灰塔打压了那多年，依然坚挺，甚至即将快进阶混沌生命体了。
　　只可惜，一切仿佛命中注定一般，塞尔维亚这片被奥维斯特偏爱的大陆多灾多难。
　　嗡嗡嗡！
　　震动背脊的龙翼，淡淡的音爆之声在叶藏的周围响起，很快，他就以极速来到的祖龙山脉，这里的天际被浓郁到看不清的白雾笼罩着，没有太阳，没有月亮，不受天地间法则的约束，永恒的白昼净土。
　　“维娜尼斯，你不该在这里……”云层之上，庞大的白色巨龙身躯盘旋，它发出低沉的吼声口吐龙语，一字一句都如同雷霆般震耳欲聋，从他的话语中，仿佛知道维娜尼斯一般。
　　回应那龙吼的，是维娜尼斯漫天的冰刺，她舞动着冰晶双翼，魔法气息汇聚成一根根锋利的魔法冰刺，遍布祖龙山脉天际，旋即铺天盖地的朝着那头白色巨龙袭去。
　　“谁也束缚不了我，即便是他，也不能！”
　　维娜尼斯双眼冒着冰蓝色的气息，语气微怒到。
　　“你违背与祖龙的誓言，会受到惩罚的，你应该很清楚这一点，无论你逃到哪里，奥维斯特的意志便会抵达哪里。”
　　白色巨龙双瞳犹如小太阳，语气庄重威严的说道。
　　他发出龙吼之声，将尽数而来的魔法冰刺全部震碎。
　　维娜尼斯冷哼一声，口吐寒冷的冰雪能量，祖龙山脉空气中的温度瞬间冰冷了下来，一股极寒之力从维娜尼斯的身体内爆发出来，她嘴里吐出一道贯彻天地的冰雪能量，朝着白色巨龙冲击而去。
　　“只要将你杀了，他便不会知晓了。”
　　维娜尼斯淡淡说道。
　　“你将会后悔的，因为无法杀死我。”
　　白色巨龙盘旋在天际，以双翼护着身躯，抵抗住了维娜尼斯的冰雪能量柱，他全身被冰封在坚固的寒冰之中，不过只持续了数秒钟，白石巨龙的全身便燃起了炽热的白色火焰，将寒冰尽数化开。
　　看起来，维娜尼斯的手段白色巨龙似乎都有反制的办法。
　　“你只是祖龙的一颗泪珠变化而成，而我，是祖龙启示意志的化身之一，你赢不了我的，这片祖龙山，将你的埋骨之地，而至于你的凤凰本源，我会将这里发生的一切，都传达给奥维斯特，一切，都是你咎由自取的。”
　　白色巨龙盘踞在祖龙山顶之上，望着维娜尼斯，淡淡开口道。
　　维娜尼斯微微喘息着，冰蓝色的双眸中闪烁着一丝慌乱之色。
　　从战斗到现在，白色巨龙甚至都没有主动出手，便将维娜尼斯最强大的几个手段抵抗住了。
　　当然，这也和维娜尼斯诞生不久有缘故，她的攻击手段都非常的简单粗暴，利用自己强大的魔法气息袭去。
　　这时，白色巨龙动手了。
　　它猛的一拍双翼，腾空而去。
　　他口吐古朴的龙语之声，这震耳欲聋的龙吼，不光有震慑人灵魂的能力，而且扩散了出去，封锁了周围的万米之地，空间法则在白龙的掌控之下，在祖龙山和他战斗，是最愚蠢的行为，这里可是他的地盘，他的力量几乎源源不断，永远不会枯竭。
　　唳！
　　维娜尼斯发出有些痛苦的惨叫声，这龙吼天生有着克制她的能力，直接穿透她的身体，直达灵魂深处，她的灵魂在颤抖，在恐惧。
　　如遭重击一般，维娜尼斯的冰蓝色羽毛像是蒲公英一般散落在空中，她自身也口吐钻石般的血液，朝着下方坠落而去。
　　轰的一声！
　　落在一座祖龙山的高峰上，溅起灰尘碎石漫天。
　　“aburasika（埋葬）……”白色巨龙盘旋天际，庞大身躯遮天蔽日，双瞳如同璀璨的明日。
　　他口吐龙语，伸展龙翼，只瞧见祖龙山脉在不断的震动颤抖，山脉仿佛活了一般，正在朝着维娜尼斯这边蠕动而来。
　　维娜尼斯惊恐的望着周围的山脉，咳嗽着，璀璨的钻石血液从她的嘴角里流了下来。
　　白色巨龙，让她想起了奥维斯特的身影。
　　是那样的高不可攀，令人畏惧，但越是这样，维娜尼斯的心里越是不甘，即便是死亡，她也不想再守着那片枯燥的极地大陆，度过百万年的漫长岁月了。
　　维娜尼斯已经准备接受审判了，这时，天际陡然昏暗了下来，熟悉的恶魔气息蔓延了过来。
　　叶藏震动着龙翼极速而来。
　　他的左右两只巨大的手掌之上，还各噙着一颗暗影球，随后朝着天上的白色巨龙丢了过去，这两颗暗影球的直接都有将近十米，抽空了他体内三分之一的恶魔法术能量，是他凝聚出来的最强的暗影球，大炎爆的威力或许更强一些，但白色巨龙显然有着火焰魔法的抵抗力，大炎爆的威力估计被削弱很多。
　　两颗朴实无华的暗影球，内部夹杂着躁动不安的能量，以音速袭去，眨眼间便落在了白色巨龙的身上。
　　叶藏这算是偷袭了，撑着白色巨龙埋葬维娜尼斯的时候，从他的背后袭来。
　　两颗暗影球砸在了白色巨龙的身上，极具破坏性的能量扩散开来，如同绞肉机一般。
　　瞬间，周围的山脉停止向维娜尼斯移动了，鲜红的血液挥洒在空中，白色巨龙的身体被破坏出一道骇然的伤口，他发出刺耳的龙吼之声，周围的几座祖龙山硬生生的被震碎。
　　他庞大的龙躯朝着下方落去，挥动着双翼，堪堪停滞在了空中，微微的喘着粗气，眼神炽热的看着叶藏。
　　“恶魔。”
　　白色巨龙瞧了维娜尼斯一眼，旋即又望向叶藏，道：“脏脏的放逐恶魔，竟敢踏入神圣的祖龙净土，我要你在白色的净火之下，归于混沌！”
　　……


第180章 大战
　　轰！
　　震耳欲聋的龙吼之声在天际响起，叶藏急忙以恶魔感知封闭自己的感官，即便如此，那白色巨龙的龙吼还是穿透了自己的身体，震的自己的混沌灵魂微微颤抖，似要脱体而出一般，这等级别的龙吼，和那些灰塔侍龙者的龙吼完全不是一个层次的，足以震慑到混沌恶魔的灵魂攻击。
　　白色巨龙扇动着庞大的双翼，巨瞳散发着金色耀眼的光辉，他背部的伤口正在肉体可见的迅速愈合着。
　　叶藏没有浪费时间，给那头巨龙完全恢复的时间，他的恶魔法术能量虽然已经耗尽了三分之一，但肉体力量同样强悍，同阶的混沌一阶恶魔中，能与他相比的屈指可数。
　　嗡！
　　龙翼一震，叶藏闪电般的贴近了那头白色巨龙，后者的身躯比他高大不少，叶藏屈掌成爪，锋利的人面魔蛛爪从他的指头内伸了出来，闪耀着冰冷的寒芒。
　　铿锵！
　　像是袭在了钢铁之躯身上一样，叶藏的攻击并没有伤到白龙的身体，只是在他的皮肤上留下几道清晰的痕迹。
　　“恶魔，你竟敢吞噬我族侍龙！”
　　白龙双瞳刺眼夺目，死死的盯住叶藏，龙语震耳欲聋，语气微怒的说道。
　　“那又如何。”
　　叶藏淡淡一笑，毫不在意道。
　　喝！
　　白龙显然是生气了，双翼猛然一震，脚下的祖龙山断开几层，轰隆隆的发出声响，仿佛地震了一般，狂暴的飓风在白龙的周身呼啸而过，他嘴里不断发出爆炸般的龙吼，叶藏离他如此之近，顿时感觉灵魂快要破碎了一般。
　　他肆无忌惮的释放混沌气息，来抵抗白龙的龙吼威压。
　　持续了半分钟，龙吼结束。
　　白龙刚才也只是借助龙吼，凝聚祖龙山的魔法气息，这些龙族都是上位的高等智慧生命，且他们不光肉体强悍，并且还善于使用魔法之力，在诸天万界都是霸主级别的存在。
　　白龙微微抬起巨大的龙头，可怕的白色烈焰在他的嘴里汇聚。
　　烈焰周围的空间都出现了扭曲，仿佛被灼热的高温融化了一样。
　　叶藏暗道一声不妙，急忙闪电般的朝后掠去。
　　白龙已经出手，张开龙口，可怕的白色烈焰化作庞大白色烈焰冲击，朝着叶藏极速的袭去，贯穿天地的烈焰能量，所过之地瞬间被烧成了白色净土，一丝灰尘不染，周围的空间在塌陷，发出咔嚓咔嚓的声响。
　　叶藏的速度到是很快，但这白色烈焰更快！
　　无论他闪身躲哪，这白色烈焰如同装了定位器一般，跟在了他的屁股后面。
　　眨眼间，白色烈焰已然冲击到了自己背部，那刹那不足十米的距离，叶藏感觉到自己的后背仿佛要融化了，炽热的感觉从背脊烧到了内脏。
　　他一咬牙，转过身来。
　　双手朝着那白色烈焰撑去，同时，自己的手掌里也爆发出了暗沉如同岩浆色的炎魔火焰，顺势与袭来白色烈焰对了上去。
　　砰！
　　仅仅只是支撑了片刻，叶藏便瞬间被白色烈焰吞噬了，令人心悸的惨叫声响起。
　　可怕的白色烈焰仿佛能毁尽一切，将这片周遭的祖龙山烧的一干二净，山脉都被化作虚无，只剩下一片白茫茫的净土。
　　“亚勒第兹？
　　！”
　　维娜尼斯声音在不远处响起。
　　一旁的白龙也是气喘吁吁的，这可怕的白色净土之焰，是混沌侍龙的本源之焰，他们最强大的攻击手段，极为消耗生命能量和灵魂能量。
　　白龙望着那片白色净土，皱着眉头。
　　他迟疑了片刻，正准备离开的时候。
　　只听咕噜一声，仿佛水泡冒出的声音一般。
　　白色净土的地面之上，冒出了一个人头大小的粘稠血液，仿佛蠕虫一般，正在翻滚蠕动着，紧接着便是密密麻麻的声音响起，那片被白色火焰烧过的净土之上，浮现了更多的这种血魔蠕虫。
　　天际再次昏暗了下来。
　　血魔蠕虫缓缓汇聚到一起，形成了一个有些狼狈的身形，正是叶藏，他喘着粗气，眼神冰冷的望着白龙。
　　肉眼可见的，此刻叶藏的身躯瘦弱了一圈。
　　“你没死？
　　你仅能躲过净土之焰的烧灼，恶魔！”
　　白龙的语气惊讶的说道。
　　叶藏的身体刚才被白色烈焰吞噬，身体足足被烧毁掉了大半，好在他即时将的自己的肉体和灵魂全部分化成无数块血魔蠕虫，钻进了地下深处，躲过了白色烈焰的侵袭，这也是血魔种的特性救了他一命，换个其他的恶魔种，此刻已经归于混沌了。
　　砰！
　　叶藏没有有着白龙废话，祖龙山是他的地盘，只要给他足够的时间，力量几乎是源源不断的会持续恢复着，不能给这白龙喘息的机会，虽然自己现在的情况也很糟糕。
　　一声如同心脏般跳动的声音在自己的体内响起，叶藏正在燃烧自己吞噬而来的生命能量，从恶魔本源之内，鲜红的生命能量正在朝他的身体各处蔓延开来。
　　六臂牛魔血脉中领悟的肉体强化，上次就是凭借这一招，以肉体力量硬生生压制住了混沌石像鬼。
　　叶藏的身体每一块肌肉都在迅速的膨胀中，可怕的恶魔气息正在成倍的增长着，同时好不容易吞噬混沌石像鬼和五条侍龙而来的生命能量，正在如同泄了气的气球一般，极速的消逝着，照这个趋势下去，估计坚持不了十分钟，便会耗尽了。
　　叶藏的体型足足大了一圈。
　　他轰然一步迈出，身子如同红色闪电一般掠了过去，震动龙翼，直奔半空中的白色巨龙而去，身后带起一阵冲天的白色烟雾，速度快到了极点，音爆之声不断响起，眨眼间，他贴近了那头白色巨龙。
　　暴怒的喝了一声。
　　叶藏一群轰在了白龙的脑袋上，后者发出一声哀嚎的痛苦叫声，脑袋上硬生生的被叶藏砸的瘪进去了几米，可怕的力量冲击在白龙的身上，他的身体之内，清晰的响起了一道骨骼断裂的声音，他的身子如同白色流星一般，朝着地下坠落而去。
　　轰的一声！
　　砸起一个巨大的坑底，漫天灰尘弥漫。


第181章 吞噬
　　嘶吼！
　　龙吼之声从那处巨大的坑底中传了出来，刹那之间，漫天的灰尘被震的烟消云散，坑地里露出白龙有些狼狈的身躯。
　　他的脊背骨硬生生的被叶藏的力量打穿了，从自己的背后露了出来，炽热滚烫的鲜血流了出来，那血液是暗沉的金黄色的，如同融化了的暗金一般，每一滴血液内，都蕴含着极为强大的生命之息，能使骸骨生肉，死人复生。
　　白龙有些不甘的正准备起身，陡然间，天地又是暗了下来！
　　他抬头朝天上望去，巨大的身影如同炮弹一般，从天际迅速的降落下来，随后猛然的砸在了他的身上！
　　砰！
　　轰的一声巨响！
　　周围大地的裂缝可怕的蔓延开来。
　　炽热的鲜血从白龙的嘴里的喷涌而出，叶藏的庞大身躯直接踩在白龙的身上，将他腹部直接踩的凹了下去，他内部的骨骼被叶藏又是生生踩碎的几根，他发出惊天动地的惨叫。
　　叶藏趁机拉扯住他的一条龙翼，锋利人面魔蛛爪伸了出去，穿刺过了龙翼，双臂环抱住白龙的翅膀，随后使出全气力，猛然一甩！
　　竟是将白龙硬生生的抬了起来，随后甩了出去，砰砰砰！
　　撞断了几座大山，鲜血不要钱的从他的口中喷涌而出。
　　叶藏没有给他任何喘息的机会，直接迈步跟进，一拳拳狂风骤雨般的朝着他巨大的头颅砸去，直到叶藏的手臂微酸，那白龙已经死的不能再死了，脑袋都被砸成了肉泥。
　　“想逃？”
　　白龙的灵魂似乎脱体而出，迅速的要朝着天际之上掠去，叶藏自然不会放他离开，天际被乌云遮蔽，圣洁的祖龙山充斥着混沌恶魔之息，威压可怕的蔓延开来，将白龙的灵魂震的返回躯体之内。
　　“呵呵，你的鲜血，一定很可口！”
　　叶藏双眼闪烁着猩红之色，笑道。
　　被白龙的净土之焰烧去了大半的肉体，又强行使用肉体强悍，燃烧吞噬而来的生命能量，叶藏此时已经饥肠辘辘了，他张开猩红巨口，锋利的獠牙咬了过去，开始对白龙还热乎乎的肉体大快朵颐。
　　自己的背脊处，八只蜘蛛爪也同时的伸了出去，戳进了白龙庞大的身躯之内，不断地在汲取他的生命能量。
　　……
　　不知过去了多久，直到这白龙的尸体被吞噬的一干二净，连骨骼都被叶藏咬碎吞噬了下去，灵魂更是一丝一毫都没有逃脱，叶藏的嘴角挂着金黄色的血迹，躺在祖龙山上，消化着体内的充裕的灵魂能量和生命能量。
　　“这白龙，至少也快接近混沌二阶了。”
　　这可比吞噬混沌石像鬼汲取而来的生命能量和灵魂能量多太多了，混沌石像鬼属于是恶魔，吞噬它们基本都是属于二次吞噬，能获取的能量极少，然而这白龙可不一般。
　　上位的高等文明血脉，圣洁无比，对于恶魔来说，无疑是万界极品的美味佳肴。
　　咯吱咯吱！
　　叶藏伸展着自己的身体，炽热的能量游走在自己混沌躯体的每一处，全身舒畅不已。
　　【姓名：叶藏/亚勒第兹·奥雷托斯克】【种族：未知】【阶级：混沌·一阶（初生体）】【极限力量：48154.145公斤】【极限速度：394.6米/秒】【极限耐力：29478.22公里】【特殊能力：恶魔感知、暗影球、恶魔感官，毒素抗性、血雷术，细胞分裂、血魔领域，炎魔火焰，蛛丝操控、大炎爆、肉体强化……
　　】【生命能量：9.3％】【灵魂能量：12.6％】【信仰之力：23.64％】【生物细胞占比：血魔种37％，炎魔13％，人面魔蛛9％，六臂牛魔11％，龙形生物12％劣魔3％……
　　】混沌恶魔，每一次吞噬提升都是极为巨大的，但是同样，需要提升的生命能量和灵魂能量都是庞大无比，刚才叶藏吞噬的这头混沌生命体白龙，至少抵得上千万的类人生命体，这相当于一个小型异世大陆的人口。
　　无法想象，更高阶的恶魔，所需要的进阶能量该有多庞大。
　　信仰之力似乎每天都在增长，这就代表。
　　莱茵大陆和极地冰川的瓦罗萨部落，每天都会有新的生命体信仰自己，这种发展趋势很对。
　　进阶混沌二阶所需要的信仰之力人数大概是在百万人左右，赛琳娜将其具象化成了数据方便显示，按照自己体内的信仰之力反推测，大概有二十三万人左右虔诚的信仰自己。
　　天际的晦暗消失，叶藏将恶魔气息收敛进自己的身体之内，一声凤凰鸣叫从远处而来，维娜尼斯扇动着冰晶双翼，从天际化作类人形态，落在了叶藏身边。
　　“你没事吧，亚勒第兹。”
　　维娜尼斯问道。
　　“我很好。”
　　叶藏笑了笑，靠在山腰背上，旋即起身。
　　“你竟然能将那头蠢龙杀了，看来是我小看你了。”
　　维娜尼斯笑道。
　　她的力量其实并不比这头白色巨龙弱，那道贯彻天地的冰雪能量，所散发出的气息，并不比那白色火焰差，但似乎自己的能力处处被这些侍龙克制，导致看起来维娜尼斯毫无还手之力的就被击败了。
　　但叶藏心里很清楚，碰上那些强大混沌恶魔，维娜尼斯的存在绝对能让他们感觉到棘手。
　　“你就不打算好好感谢我吗，是我救了你哎。”
　　叶藏开口道。
　　维娜尼斯见叶藏眼神死死的盯住了她，冰蓝色的双眸闪烁了几下，旋即躲避开来，道：“哦。”
　　“哦……
　　是什么意思？”
　　两人一别说着，一边朝着祖龙山的深处走去。
　　维娜尼斯没有接叶藏的话，直接化作一道冰雪之风，朝着远处极速的而去，不多时候，两人来到一处山谷。
　　这周围被高大的祖龙山脉围成了一圈，从天际往下看的话，像是一个火山口一般。
　　内部郁郁葱葱，一颗颗巨大的龙蛋被湿润的青草地包裹着，肉眼可见的具象化的生命能量不断的朝着蛋壳内汇聚而去，至少有上百颗龙蛋。
　　山谷内传来诱人的生命气息，当然对于叶藏这类恶魔来说是诱人的。
　　“是那些还没破壳的小龙崽，看我将他们全部杀尽了！”
　　维娜尼斯双眸闪烁着冰冷之色，挥动双翼，形成一柄柄锋利的冰刺，就要将那些龙蛋尽数的刺穿。


第182章 符文
　　叶藏急忙制止住了维娜尼斯，这些未破壳的龙蛋，就算是吃了也比白白杀了要好，何况，叶藏并未打算将这些侍龙蛋也吃了。
　　那些未出生的龙崽，体内的灵魂和血肉还不足以满足混沌恶魔的需求。
　　“不知道在放逐之域的恶魔气息影响下，会诞生出什么样的侍龙。”
　　叶藏对此很好奇。
　　唰唰唰！
　　他大手一招，将上百颗龙蛋尽数的吸进了自己的血魔领域之内。
　　郁郁葱葱的山谷之内依然是空无一物，叶藏正想着离开这里，维娜尼斯却朝着祖龙山的深处继续的腾飞而去。
　　“怎么，这里还有什么东西吗？”
　　叶藏问道。
　　“符文。”
　　维娜尼斯缓缓开口道：“创世符文，那是大陆创造之初，由天地法则形成的法力符文，如果奥维斯特没有将它带走的话，应该就藏在这祖龙山之内。”
　　这东西叶藏在莱茵大陆的时候曾经听说过，那片大陆也是由奥维斯特所创造的，曾经还有无数冒险者为了权利欲望，去寻找创世的符文，他和夏妮先前找到的真理之卷便是脱胎于创世符文，仅凭借那张真理之卷，夏妮便在短短的几十年的时间年，改变了整个莱茵大陆的格局，其中蕴含的神秘力量是无法预估的。
　　“那东西有什么用？”
　　叶藏问道。
　　蕴含着奥维斯特意志的东西，怎么想也不会差到哪里去。
　　“创世符文代表着的每一片大陆，如果是塞尔维亚的话，那这里创世符文的力量，应该会很强。”
　　符文具体的作用维娜尼斯也不知道。
　　但极地冰川的创世符文她是亲眼见过奥维斯特使用的。
　　那枚强大的创世符文，刹那之间，便冰封了万丈星空，足以看出创世符文的强大了。
　　两人一路的朝着祖龙山深处而去。
　　天际被白茫茫的雾气包裹，腾飞了片刻，祖龙山脉似乎到了尽头，隔断天际是一座庞大无比的通天大山，直插天际之上，似乎撑着这片折叠的祖龙空间，在其面前，叶藏和维娜尼斯的庞大的体型显得如何蚂蚁般微小。
　　“这里有符文的气息。”
　　维娜尼斯振动冰晶双翼，在大山周遭盘飞。
　　说着，两人沿着巨山飞了很久，不过却并没看见半块符文的影子。
　　又沿着大山朝右边飞了片刻，叶藏展开恶魔视觉，在前方石壁上发现了异样。
　　密密麻麻的奇特文字，每一字都极为粗壮，苍劲有力，被刻在了大山之上，微微的散发着光辉。
　　“是龙语。”
　　维娜尼斯瞧了一眼后说道。
　　“这和那创世符文有关吗？”
　　叶藏说着，两人齐齐的朝着那刻在石壁上的龙语文字而去。
　　石壁上刻了有大约上千的龙语，随着叶藏里那些文字越近，他愕然的察觉到，周围的天际都在慢慢的变暗，知道他贴近石壁观察龙语的时候。
　　天际已经完全的黑了下来。
　　似有若无的龙吼之声在自己的灵魂深处响起，那是一种极为高位上等的存在，叶藏的灵魂酥酥麻麻，如遭电击，脑袋嗡嗡作响。
　　他急忙撤出千米开外，大口的喘着粗气。
　　“怎么回事，维娜尼斯，你不受影响吗？”
　　叶藏朝着远处望着龙语文字的维娜尼斯喊道。
　　“这些龙语都是奥维斯特刻下的，记载了关于各种龙吼威慑的术法，应该是留给那些侍龙者的，除此之外，还可以继承他的意志，不过，获得力量的同时，也相当于给自己带上了一顶无形的枷锁，将永生永世受到奥维斯特的‘奴役’。”
　　维娜尼斯缓缓开口。
　　闻言，叶藏顿时明了，这里应该就是那些灰塔的侍龙者们继承意志的地方，他们的龙吼之术也是从这处石壁上学来的。
　　叶藏是无法学习这些龙吼的，甚至连靠近都很吃力，奥维斯特的意志显然很不欢迎自己这样的一个恶魔。
　　他在远处，尝试用赛琳娜将石壁山的文字全部记录下来，不过扫描后发现，赛琳娜记录了一片空白，这些文字宛如用有魔力一般，任何手段都无法将其印刻下来带走，赛琳娜的磁场根本无法触碰到石壁。
　　【记录失败！
　　】维娜尼斯似乎在石壁前陷入了沉思，她在石壁面前呆了许久，才缓过神来，从远处掠回来。
　　“创世符文应该被奥维斯特带走了，我们离开吧，这里已经没有任何其他的东西了。”
　　维娜尼斯开口道。
　　“怎么样，石壁上的术法你能学会吗？”
　　叶藏好奇的问道。
　　“奥维斯特的意志对我来说如同虚设，因为我便是脱胎于他，在这些冰冷的文字意志面前，它们无法阻拦和识别我，那些龙吼之术，就是一些高阶的灵魂震慑之法，你要是想学的话，我可以教你。”
　　维娜尼斯的羽衣玲玲作响，开口道。
　　“唔……
　　我们先离开这里吧，回放逐之域再说。”
　　一直呆在这里，叶藏怕生出什么异变，毕竟这里可是那位祖龙的地盘，或许他能感应到自己的存在也说不定。
　　说着，两迅速的远去，从灰塔上方破碎的裂缝中，离开了这片祖龙山脉。
　　……
　　塞尔维亚的天际被乌云遮蔽，已经持续了一天一夜的恶魔屠杀着。
　　大陆上的各个人类城市群居地，皆是一片惨绝人寰，破败不堪的景色，到处都是尸体残骸，鲜血浸染了每一寸土地，除了西部的卡西奥亡灵之地。
　　其他地方都被叶藏军团的恶魔们踏足了。
　　如今，这片大陆上仅存的人类不到二十万人，还是奥兹在叶藏的吩咐下，可以的留下的那些类人，要不然，早就被恶魔们吞噬殆尽了。
　　呼呼~叶藏脚踏虚空，背后龙翼微微煽动，天际被他的恶魔气息遮蔽，昏暗无比，震耳欲聋的雷声响着，云层被撕裂，叶藏的混沌虚影压了下来，他灵魂探入塞尔维亚的大地，在这里种下的自己的混沌意志。
　　这片大陆，已然被自己征服，成为了自己的领土，诸天万界的一处‘养殖场’。
　　恶魔们齐齐的聚在废墟的亚兰蒂斯城之上，至上往下，密密麻麻，乌泱泱的一群，发出摄人心魂的怪叫声。
　　他们军团的力量似乎强大了不少，通过这一次的吞噬，几乎近半的三阶初生恶魔都到达了成年体，各个层次的恶魔们都有了肉眼可见的提升。
　　轰！
　　巨大的恶魔之爪从天际探出，破开了一条通天的裂缝。
　　“怎么不走？”
　　维娜尼斯问道。
　　“等下。”
　　叶藏说道。
　　没过多久，天际远处，一道冰冷的亡灵气息袭来，跟在卡西奥身后的，还有他的侍龙。


第183章 清点
　　放逐之域-三层，北部深红山脉。
　　天际如同被鲜血泼洒过了一般了，空气中弥漫着浓郁的血腥之味，无休止的战斗，是这里的常态。
　　【亚勒第兹·恶魔军团】北部深红山脉内出现了一个混沌恶魔组织的军团，放逐之域无法知晓时间的流逝，但恶魔们也能知道，这个恶魔军团似乎刚刚建立不久，但军团的实力却不容小觑。
　　三个混沌生命体，在那处据点之中，属于混沌生命体才有的威压和气息从那里释放出来，引得不少强大的三阶恶魔前去朝拜臣服。
　　已经过去了多久？
　　叶藏估摸着，通过赛琳娜自带的计时表计算了一下，从塞尔维亚回来，大约有半个月的时间过去了。
　　他正在山脉的军团山谷内，这里已经在那些侏儒魔日以继日的开拓下，变的比刚开始的时候，足足大了一倍有余，山谷内有着各处高大的建筑。
　　这些建筑有百分之八十都是熔炉房，用于制造兵刃的。
　　山谷最里面，地面上铺满了叶藏的血魔细胞，而在粘稠的血液之上，则放着一颗颗巨大的龙蛋，至少有上百颗，最小的直径高度不足半米，而最大的已经有三米多高了，无一列外，这些龙蛋都爬满了血魔细胞。
　　这些龙蛋需要生命气息补给，叶藏则用自己的血魔之血滋养这些龙蛋，自己的恶魔血脉这么复杂，用于喂养这些龙蛋，还整日的在放逐之域的恶魔气息下熏陶，真不晓得这些侍龙会成长为什么样的怪物。
　　“奥维斯特要是知道的话，一定会把你撕成碎片的！”
　　维娜尼斯脸上带着玩味的笑容说道。
　　“那就让他来放逐之域吧。”
　　叶藏毫不在意。
　　他瞧了眼上百颗龙蛋，对他们这半个月的发育很满意，一颗龙蛋都没有坏死。
　　龙族的适应能力很强大，但同样也需要极为庞大的能量给予，还有叶藏此时是混沌恶魔，自己庞大的生命气息用于供给你这未破壳的龙崽还是很充足的。
　　“那颗龙蛋，估摸着还有几天时间就要破壳而出。”
　　维娜尼斯指着那颗三米多高，最大的龙蛋，说道。
　　“是吗……
　　刚带回来的时候，这颗龙蛋就已经有两米多高了，内部估计已经成型了，不知道这半个月的供给，能将他改造成什么地步。”
　　叶藏抚摸着那颗巨大的龙蛋，开口道。
　　蛋壳之上，密布着叶藏的血魔纹路，他释放恶魔感知探进蛋壳，依稀的可以听见里面小龙崽传来的喘息之声，似乎是在沉睡，积蓄力量，破开蛋壳。
　　这壳的厚度十分坚硬，堪比钢铁。
　　破开蛋壳对于这些小龙崽也是一项挑战，在祖龙山的时候，每一代上百颗龙蛋，到最后，只有不到两手之数的龙崽能破壳而出，在祖龙山修行，等待前来带走他们的侍龙者。
　　祖龙山所给予的生命气息，虽然温和舒畅，但远远没有叶藏的血魔之血狂暴，而且放逐之域的战斗气息也会影响未破壳的龙崽们，他们的性格估计会变得更加好战，但至少，在放逐之域，破开蛋壳的机会比在祖龙山强多了。
　　“怎么样？
　　这次呆在放逐之域整整半个多月，适应了？”
　　叶藏瞥头望向翘着二郎腿，坐在龙蛋上的维娜尼斯，说道。
　　后者‘嗯’的一个字拖了长音，用手拖着雪白的下巴，羽衣玲玲作响，眨着冰蓝色的双眸，到像是个青葱的少女，谁能想到是一只活了有十万多年的老凤凰，她开口道：“这样下去，我会不会变成恶魔？”
　　“应该不会，你可是混沌生命体，而且又有奥维斯特的意志在体内，足以抵抗这里的气息侵入。”
　　叶藏说道。
　　到是卡西奥，就没有那么好运了，虽然也是侍龙者，继承了奥维斯特的意志。
　　但他已经堕落成亡灵魔神，体内的奥维斯特意志早就归于混沌了。
　　呆在放逐之域半个月，已经有些被这里的气息影响了，不过好在吞噬了一些以灵魂会进阶方向的恶魔种，进阶到了混沌生命体，抵抗住了放逐之域的侵染。
　　现在，他们军团已经有了三个混沌生命体的存在了，如此看来，已经有了入驻放逐之域第四层，占据领土的资格了。
　　那里最弱的恶魔军团，都有两个以上的混沌生命体存在。
　　“唔……
　　什么时候去域外？
　　呆在这里无聊死了。”
　　维娜尼斯问道。
　　这凤凰更像是一个诸天万界旅行观光者，对于异世大陆有着无穷无尽的好奇心，每一片不同的大陆，都会带给她新鲜感，这半个月，不知道催促了多少次了，想让叶藏带自己去其他大陆瞧瞧。
　　“别急，以后有的是时间，十万年你都忍下来了，还怕这一时半刻的吗。”
　　叶藏起身，离开前说道：“帮我看着这些龙蛋，辛苦了。”
　　“……”维娜尼斯双手托着下巴，给了叶藏一个大大的白眼。
　　……
　　离开龙蛋这边后，叶藏开始清点军团的人数，这段时间，又招收了不少强大的恶魔。
　　据点的广场之上，恶魔们齐排站立，冲天的恶魔气息令人灵魂生颤，天际凝聚成实质性的恶魔气息遮蔽着。
　　叶藏站在正中间，身旁则是恐魔奥兹、娜丽莎、完全体甲壳魔，卡西奥还有一个堕天使亚种‘露茜’，一个完全体的恶魔种，露茜是她在上一个异世的类人名称。
　　她的灵魂深处的混乱意志很充裕，和奥兹一样，是军团内混乱意志最多的完全体恶魔。
　　“甲壳魔分团：一共一千二百一十三只恶魔士兵，分团清一色全是甲壳魔恶魔种，其中三阶完全体恶魔一共有十三只，成年体八百二十一只，剩余的都是初生体恶魔。”
　　“娜丽莎分团：一共八百整恶魔士兵，包括娜丽莎在内，共有二十六只完全体恶魔，整个分团以魅魔种、狂战魔和六臂牛魔最多，占十分之九。”
　　“奥兹分团：一共九百二十八位的恶魔士兵，恐魔种三百一十位，石像鬼二百二十位、六翼蝙魔二百八十位、炎魔种一百七十八位、人魔魔蛛一百六十位、炎魔种……”卡西奥并未招收任何恶魔士兵，看起来对军团的事并不感兴趣。
　　新晋被叶藏任命的执刑官露茜，似乎热衷于招收那些强大肉体恶魔，便于控制。
　　全是六臂牛魔、猪首人魔蟾蜍魔等等强大的肉体恶魔。
　　他们军团的实力，正在极速的成长着，现在一共有四千多名恶魔士兵，十万多枚灵魂结晶已经耗光了，要想养着这么一大批恶魔们，必须得进入放逐之域第四层了。


第184章 恶魔龙
　　咔嚓！
　　那颗三米多高的龙蛋之上，渐渐的浮现出了丝丝裂痕，坐在一旁龙蛋上拖着下巴的维娜尼斯，听见动静，立即偏头往了过去，冰蓝色的眸子瞪的大大的，实际上她也非常好奇，这些侍龙蛋能诞生出什么样的怪物龙。
　　放逐之域的气息，可不是这些未出生的小龙崽可以抵抗的，相比肉体灵魂在这半个月来被侵蚀了不少，而且还是叶藏血魔的生命能量培育出来。
　　吼！
　　一声类似婴儿龙的挣扎声从内部传来，龙蛋之上的裂缝蔓延的越来越开了，最后噗呲一声，一对粗壮的龙翼从蛋壳两边的裂缝内撑了出来，这龙翼之上红白相间的条纹纵横交错，看起来极为的诡异，紧接着，初生龙崽又探出脑袋。
　　那双猩红色的瞳孔很是显眼。
　　“看起来，真的变成恶魔龙了，啧啧。”
　　维娜尼斯脸色带着玩味的笑容看着破壳而出的龙崽，自语道。
　　真不知道奥维斯特看到自己的侍龙变成这幅模样，会是什么样的心情。
　　维娜尼斯随后将叶藏叫了过来。
　　这龙崽破开龙蛋，见到叶藏的时候，立即扑腾的龙翼，如同走地鸡一般，朝着叶藏扑了过来，血脉相通的缘故，显然将叶藏当成了他的父母。
　　刚破开龙蛋便有两米多高的体型，叶藏将龙崽按住在自己身边，后者不断的用龙翼蹭着叶藏的腿，似乎是在向他寻求食物。
　　叶藏先是用赛琳娜扫描了它的身体素质。
　　“种族记录为恶魔龙种。”
　　【姓名：？
　　】【种族：恶魔龙】【阶级：原生体】【极限力量：345.145公斤】【极限速度：4.6米/秒】【极限耐力：278.22公里】【特殊能力：？
　　】【生命能量：0.6％】【灵魂能量：0.3％】【生物细胞占比：侍龙46％，血魔种17％，炎魔7％，人面魔蛛8％，六臂牛魔11％，劣魔3％……
　　】雪白的皮肤上，密密麻麻的遍布着红色的纹理，双眼猩红，这侍龙显然已经算是半个恶魔了，体内只剩下百分之46的原生血脉，他如同婴儿一般，怪叫着蹭着叶藏的腿，看起来似乎是饿坏了。
　　叶藏见状，手掌脱落了下来，化作蠕动的血魔血肉，别看这小小的一团拳头大小的血肉，这可是混沌生命体身上的，其中蕴含着的生命能量不可估计。
　　这小家伙见状，迫不及待的叼起了那团血肉，随后直接吞了下来。
　　瞬间，一股磅礴的热量在他的身体内炸开，肚子涨的鼓鼓的，倒在了地上，发出满足的声音，在消化体内的能量。
　　叶藏清晰的察觉到，他的身体素质正在以肉眼可见的速度增长的着。
　　吃饱喝足，这小龙崽爬了回了蛋壳，身体被蛋壳内的营养液包裹着，眯起了眼，又睡了过去。
　　“据点内的灵魂晶石都已经被恶魔士兵们吞噬光了，得在第四层有自己军团的领土，才能养活那群饥肠辘辘的手下们。”
　　叶藏心里做着打算。
　　想着，便着手召集恶魔士兵们，准备进入第四层了。
　　……
　　三天后。
　　据点内，周遭的山脉上，密密麻麻的站着军团的恶魔士兵，浓郁的恶魔气息凝聚成了实质化的黑雾，遮蔽了血色天空，恶魔们发出似有若无的低沉吼声，他们期待这天很久了。
　　恶魔的本质便是杀戮争斗，特别是一些好战的恶魔们，呆在据点里这么长时间，早就耐不住性子了，无论是去入侵异世，还是和别的恶魔军团战斗也好，总之，不要让杀戮停下来啊！
　　“现在，就是你们为军团效力的时候。”
　　叶藏低沉的声音如同雷霆般在据点内回荡着。
　　他此时是混沌恶魔肉体形态，庞大的体型压迫而去，恐怖的气息散播在据点内。
　　恶魔士兵们高呼亚勒第兹之名。
　　叶藏虚空一探，一道裂缝从天际蔓延到了脚下，那是通往第四层的虚空裂缝，内部传来极其浓郁的血腥味，一旁的维娜尼斯捏住了自己的鼻子，露出了一脸嫌弃的表情。
　　大多数恶魔眼神中露出兴奋的意味。
　　在叶藏一声令下后，跟着自己的执刑官，冲了进了虚空裂缝之内。
　　卡西奥和维娜尼斯则跟在叶藏的身旁。
　　一群恶魔尽数的冲了放逐之域第四层。
　　……
　　第四层恶魔之井，深灰色的天际，一片枯寂破败的景象，但空气中的血腥气味更是浓郁，仿佛积淀了很久，天际上的尘埃不是别的，而是恶魔们被湮灭后，肉体化作粉尘遮蔽了天际，灰蒙蒙的，十分的压抑。
　　“这里，有很多强大的气息……”卡西奥环顾四周，握紧的手中的黑色巨刃，缓缓开口道。
　　这位亡灵魔神话不多，但臣服于叶藏之后，来到这处恶魔的领土，才发现自己的格局小了。
　　他之前将自己局限在了塞尔维亚，目的也仅仅是统治那片大陆，然而域外的世界比塞尔维亚精彩太多了，现在看来，塞尔维亚不过是沙漠中的一粒沙子，不起眼的存在。
　　“我也感觉到了，这里有很多恐怖的存在，亚勒第兹，放逐之域一共有多少层？”
　　维娜尼斯环顾四周，旋即问道。
　　光是第四层，便有那么多强悍的混沌气息蛰伏，那放逐之域深层到底有什么样的存在，维娜尼斯无法想象，就算是奥维斯特也不敢轻易驻足这里吧。
　　闻言，叶藏摇了摇头。
　　深渊越往下，每一层的面积则越大，光是第四层，具体的面积没有恶魔知晓，且随着混沌恶魔越来越多，这里的面积还会自然的扩张，几乎是无情无尽的延伸下去的。
　　“走吧，去东部。”
　　叶藏对奥兹还有一众恶魔说道。
　　北部暂时不能去了，已知的两个混沌恶魔军团，玛丽安达和塞纳芬妮，这两个军团都在北部，而自己又招惹了这两个军团，去那里的话无疑是将自己陷入危险之地，保不齐隔天就会被人找上门来。
　　相对来说，放逐之域第四层最强大的十个混沌恶魔军团，东部只有一个，驻扎的其他恶魔军团实力也整体偏弱一些，适合新晋的军团征战。
　　叶藏维娜尼斯还有卡西奥领头，一群恶魔乌泱泱的朝着东部地域而去。


第185章 占据
　　唰唰唰！
　　呼啸之声在天际间响起，叶藏带领着恶魔们，从东部的边境的直接进入。
　　第四层北部是无穷无尽的山脉，资源最丰富的地方，有很多坚硬的矿石，西部是望不尽的荒漠，气温炎热。
　　南部是被称为混沌黑海的地域，那里危险无比，同样资源丰富，深海有着海底矿石的存在，并且还诞生一种高等的上位恶魔种‘克拉斯族’一种形似章鱼的恶魔种，是混沌黑海的霸主。
　　叶藏他们现在前往的东部，在第四层被称作巨木林，这里的每一颗树木都可称之为通天巨树，直插云霄，每一颗巨树的直径都有将近百米之宽，如同一个个撑起这片天际的巨人一般，令人震撼！
　　这里的气息十分压抑，地面到处都是恶魔们巨大的骸骨，巨大的树木之上有着密密麻麻的孔洞，内部各种怪异的蠕虫游动，令人恶寒。
　　“这些树到底是存在了多久，能长到这样巨大。”
　　维娜尼斯惊奇的环顾四周，他们朝里面走去的时候，还看到了一颗倒塌的巨树，从顶部走到根部，有数万米之远。
　　维娜尼斯好奇的上去看了一眼树桩上的年轮，一圈接着一圈，即便是数这些年轮，都要花上几天的时间。
　　“要不是深渊意志的限制，这些古树已经诞生成恶魔种了。”
　　叶藏利用混沌感知探查这些古树，发现其被一股枷锁般的气息限制着，这气息和自己恶魔灵魂被束缚的那些枷锁极为相似。
　　呼呼呼~呼啸而过的风吹过巨树的孔洞内，发出嗡嗡的声音，如同凄惨的叫声一般。
　　令人头皮发麻。
　　“九臂魔神‘欧洛姆’，第四层最强大的十个混沌恶魔军团的领袖之一，和厄运天使塞纳芬妮一样，都是混沌二阶的恶魔，他原生体是个六臂牛魔种。”
　　奥兹在叶藏身边，说道。
　　在来之前，奥兹打探了不少第四层的消息。
　　“他的领土就巨木林的深处，占据了那里的契约墓园，如果可以的话，我建议我们不要过度的深入，避免走进他的领土内。”
　　奥兹说道。
　　整个东部地域的巨木林还是极为庞大，欧洛姆也只是控制住了契约墓园还有周遭的一些虚空虫洞，建立的庞大的恶魔城和各处恶魔据点。
　　这里一共有二十多个恶魔军团在此驻扎，占据各处，征战不断。
　　叶藏一众恶魔浩浩荡荡的走着。
　　不多时，总算是碰到了一处据点，天际之上，在那里的虚空虫洞很是显眼，完全暴露在空气中，围绕着虚空虫洞，将数万米直径内围起了一圈高耸的石头围墙，四周的巨树似乎是被砍掉了，这古树本身的材质就极为坚硬，被制成为尖锐的巨大拒马，摆放着围墙之下。
　　除此之外，里面的建筑似乎还在搭建，据点内满目苍夷，像是刚刚经历了一场血腥的战斗一般，骸骨累累的地上布满了血液，空气弥漫着血腥之气。
　　那个据点内一眼望去，大约有四五百个恶魔，大多数都是成年体，基本上没有初生体的恶魔了，完全体的三阶恶魔也有几十只，显然久经沙场，从他们身上散发出的杀戮之息和躯体上的伤痕便可以看出。
　　围墙之上，立着一展旗帜，图案像是一柄弯月利刃模样，奥兹立即认出了那展旗帜。
　　“那个是‘普雷尼诺军团’的旗帜，主人，您应该认识这个恶魔军团。”
　　奥兹对叶藏说道。
　　嗯……
　　放逐之域第三层的角斗场，叶藏在刚成为三阶完全体的时候，进去那普雷尼诺在第三层建造的角斗场战斗过，赢得过一道圣者灵魂。
　　后来负责那里的执刑官还曾经邀请过他加入普雷尼诺的军团，不过被叶藏拒绝了。
　　“他们军团的整体实力如何？”
　　叶藏带着一众恶魔朝着那处据点而去，他对身旁的奥兹问道。
　　“除了普雷尼诺以外，他的执刑官中还有四个强大的混沌阶级的恶魔，手下大概有七八万的恶魔士兵，在这里也算的上是中层实力的恶魔军团的，东部这么大，没想到一进来就碰到了他们的据点。”
　　奥兹说道。
　　普雷尼诺是一只恐魔种，在恐魔种族中还是名声极大的，这些类人智慧的恶魔，很多都去了普雷尼诺的手下。
　　“先将那处虚空虫洞占据了吧。”
　　叶藏淡淡开口道。
　　乌泱泱的一群，密密麻麻的恶魔，叶藏冲在最前方，带着恐怖的混沌气息，压迫而去。
　　轰隆隆！
　　地面在可怕的震动，叶藏扇动着龙翼，速度提到了极致，片刻之间，已然冲到了据点的围墙上空，强悍的混沌气息弥漫开来。
　　普雷尼诺的恶魔士兵们瞧见叶藏而来，惊慌的四处逃窜。
　　这种小型据点，一般不会有混沌恶魔在这里驻扎，叶藏也懒得动手杀死那些恶魔了，给自己的手下的恶魔士兵们拿去练练也好。
　　他举起手掌，凝聚出一颗暗影球，随手丢了出去。
　　轰的一声！
　　躁动的能量从暗影球内部炸裂开来开来，将高大的围墙直接炸出一道百米宽的缺口。
　　身后，自己军团恶魔们的吼声传来。
　　一群恶魔乌泱泱的冲了进去，和这处据点内的几百个普雷尼诺的恶魔士兵们厮杀了起来，将近五千个恶魔，十倍于这里的兵力，整个据点被围得水泄不通，长了翅膀也难以逃脱包围圈。
　　只过了片刻，原本据点内的普雷尼诺军团的恶魔士兵们，已经成了脚下骸骨中的一员，几乎没有一个恶魔的躯体是完整的，断肢残骸到处都是。
　　奥兹将普雷尼诺军团的旗帜烧毁，旋即吩咐一个手下，将亚勒第兹军团的旗帜插了上去，巨大的旗帜随着呼啸飘荡，叶藏在旗帜上种下自己的混沌印记，军团很轻松的便夺得了第四层的东部的一个小据点。
　　第四层虚空虫洞无时无刻都在放逐灵魂，和第二层的虚空虫洞完全不能相提并论，所放逐而来的灵魂也都强大无比，能供给三阶恶魔的吞噬，但要养活将近五千个三阶恶魔，还是捉襟见肘的。
　　在奥兹的吩咐下，士兵们开始‘清理’据点。
　　……


第186章 科菲迪
　　这处据点，占地面积大约七八平方公里，相当于前世地球的一个小镇了，顶多能容纳下一千只庞大的三阶恶魔，已经是极限了，像这样的小据点，在东部比比皆是，在很多恶魔军团中都属于‘前哨站’般的存在，并非是什么重要的据点。
　　且这里只有一处虚空虫洞，放逐灵魂的效率相对于第四层的其他虫洞来说并不高。
　　那些军团的恶魔城，都被相似的据点包围在中央，是最为核心的地方。
　　恶魔们通常会选择一处虚空虫洞较多的地方，围绕那里建造庞大的核心恶魔城，以此为基点扩张出去。
　　如今东部大多数虚空虫洞都被控制住了，要想找到一个合适的地方建造核心恶魔城，并不是一件容易的事情，最简单直接的办法便是鸠占鹊巢，直接打到某个恶魔军团的老窝内。
　　奥兹分配了一些恶魔留守在这处小据点，其他恶魔们，马不停蹄的朝着里面继续走去。
　　他们已经进入普雷尼诺的领土了。
　　一路朝东方而去，路上的血腥气味越来越浓郁，前方出现了一片狼藉的战场，许多巨木倒塌，四分五裂，显然是发生过大战，还残留着混沌恶魔的气息。
　　周围陆续的出现了普雷尼诺军团的恶魔士兵们，叶藏腾空高飞，恶魔视觉释放到了极致，在远处的巨木林荒地中，瞧见了一处大型据点，那里有着混沌恶魔的气息。
　　那处大型据点占地极广，密密麻麻的恶魔占据据点外围的高塔哨楼之上，有飞行能力的恶魔们互相交接的在天际腾飞巡逻，哪怕是一只苍蝇都飞不进去，据点的防护做的极为严密，如果有入侵者的话，往往在万米开外就会被发现了。
　　“得将那里占下来才行。”
　　叶藏感知到，那处大型据点内有四处虚空虫洞，放逐而来的灵魂足以养活上万的恶魔士兵们了，自己要想扩张军团，必须要有相应的足够的资源才行。
　　从高空落下，一众恶魔们正原地等待叶藏，没有他的命令，恶魔们不敢继续前进。
　　此地到那处据点大约还有十万米左右的距离。
　　“前面有一处他们的大型据点，我会和卡西奥、维娜尼斯将里面的混沌恶魔引开斩杀，奥兹，你带着手下杀进去。”
　　叶藏简单明了的说道。
　　“是，我明白了。”
　　他们三对一先快速的将那只混沌恶魔斩杀，随后再帮忙镇压那里的恶魔。
　　最合理简单的安排。
　　叶藏刚才粗略的扫了一眼，那里的恶魔士兵很多，不下万数，且战斗力都非常强，都是老兵，基本上没有多少初生体恶魔。
　　唰唰唰！
　　叶藏和卡西奥维娜尼斯朝着那处大型据地极速而去，化作三道闪电残影，灰蒙蒙的天际雷声阵阵，三个混沌生命体的气息威压铺天盖地的在周围弥漫了开来。
　　在据点天际上腾飞的恶魔如同惊鸟一般朝后退去，高塔哨楼上的恶魔们也赶忙吹响了号角，整个据点顿时间戒备了起来！
　　叶藏没有浪费时间，直接施展大炎爆术，陡然间这片空间的温度正在持续的上升，灰蒙蒙的天际上破开一个窟窿，包裹着炽热的火焰能量，如同陨石一般的炎爆从天际极速的坠落而来！
　　“不出手吗，这一记炎爆，至少要将上千名三阶恶魔烧成灰烬。”
　　叶藏心里想着。
　　炽热的高温逼近而来，将周遭灰蒙蒙的天际烧开，空间都有些扭曲了起来，它如同闪电一般从天际高速的坠落下来，眨眼间就已经逼近据点了，不足百米距离。
　　就在这时，内部一处石堡内，走出一个炎魔，他的肉体在不断的膨胀，肌肉嘎吱嘎吱的伸缩着，随后膨胀的到了混沌恶魔的体型。
　　他屈掌伸出，霎时间，一股极为汹涌的火焰之息从他掌心扑了过去，将整个炎爆包裹了进去，滞留在半空中，未坠落在据点内。
　　混动炎魔种控制这大火，讲叶藏的炎爆陨石拖住，随后狠狠的甩向了天际上，只听‘砰’的一声巨响传来。
　　炎爆在千米高空化作一团团能量火球，如同流星一般从天上坠落，给据点内的恶魔们吓出一身冷汗。
　　“你会为你们的自大，付出代价的！”
　　混沌炎魔对着腾飞在天空上的叶藏三人冷声道。
　　面前三个同阶的对手，却并没有一些慌乱，这混沌炎魔种似乎对自己的实力很是接近。
　　他冰冷的血色巨瞳在叶藏他们身上扫视着，不同于三阶炎魔身上肉眼可见的高温焰火，进阶混沌后，身躯外的焰火全部内敛了。
　　“是吗？”
　　叶藏随口说着，用赛琳娜扫描了一下这个混沌炎魔种。
　　【姓名：科菲迪·？
　　？？
　　？】【种族：炎魔种】【阶级：混沌·一阶（成年体体）】【极限力量：59451.145公斤】【极限速度：491.6米/秒】【极限耐力：42143.22公里】【特殊能力：？
　　】【生命能量：42.13％】【灵魂能量：41.06％】【信仰之力：？
　　】【生物细胞占比：炎魔种100％】难怪这么自信能对付叶藏三人，原来是个混沌一阶成年体的恶魔，到了混沌恶魔，每一个层次的提升都是极为巨大的，这混沌成年体的炎魔种，肉体力量几乎是叶藏的快一倍之多了，极为可怕，轻而易举的就化解了叶藏的炎爆。
　　背后奥兹们已经带着手下的恶魔士兵们冲了过来，朝着据点内而去，那混沌炎魔科菲迪见状，朝着据点外迅速的离去，混沌恶魔的战斗，若是波及到据点那可就太糟糕了，他们据点内可是有着上万的精锐成员，显然在这里动起手来，损失的还是他们这一边。
　　叶藏卡西奥维娜尼斯急忙跟了上去，一行四人化作道道残影，远离了大型据点数万米的距离。
　　卡西奥最先动手了，冰冷的眸子微微一凝，他握紧手里的黑色巨刃，直接一道亡灵斩击袭去，死亡的气息弥漫开来，凌厉的剑势具象化成了浓郁的黑色月牙剑气，速度极快的朝着科菲迪斩去，紧紧贴着地面，带起一道恐怖的沟渠。


第187章 合力
　　歘！
　　那道带着死亡气息的斩击，将地面划出巨长的恐怖沟渠，散发出的亡者气息，使得本就破败的地面，变的的更加死寂了。
　　卡西奥的亡灵气息和放逐之域的气息相辅相成，被他得心应手的运用着。
　　说了这么多，但卡西奥这一刀在刹那之间已然贴近了炎魔科菲迪的面门，瞧着后者的模样，似乎没有打算要躲开的心思。
　　他双瞳内，如同岩浆般深沉的瞳色轻微的翻滚着，卡西奥的亡灵斩击落在了科菲迪的身上，后者一咬牙，朝后半退了一步，放眼瞧去，卡西奥的斩击在他身上只留下了浅浅的伤痕。
　　“好强的肉体力量。”
　　维娜尼斯看着远处的科菲迪，自顾自的开口说着。
　　“这还只是普雷尼诺手下的一个执刑官，像他这般强大恶魔还有三个，在他们之上，还有一个完全体的普雷尼诺。”
　　叶藏开口道。
　　他第一次感受到了放逐之域第四层带给他的正面压力，普雷尼诺军团的整体实力在第四层也仅仅处于中层次，如此对比起来，他们军团的实力偏弱，更不用提那些强大的混沌二阶恶魔领衔的军团了。
　　得抓紧时间提升实力，不然的话，在争斗极为残酷下的第四层，只会任其他军团的恶魔们宰割。
　　“攻下这处据点后，我得去降临异世吞噬那些强大的异世生命体，那是提升实力最大的捷径。”
　　虽然很危险，也很有可能栽在某个大陆之上，但叶藏别无选择。
　　卡西奥接二连三的挥出斩击，在炎魔种的身上留下了几道不痛不痒的伤害，他刚刚进阶混沌生命体不久，无论是肉体力量和灵魂力量，和叶藏都有一定差距，更不用说眼前的这个混沌成年体炎魔了。
　　单对单的话恐怕不久便会败下阵来。
　　“我们上吧。”
　　叶藏对身旁的维娜尼斯说道。
　　后者点了点头。
　　旋即‘唳’的发出一声穿破苍穹的叫声，在冰雪风势之中，化作庞大的冰晶凤凰，维娜尼斯的实力和叶藏差不多，后者可能略高一些，但她显然不是以肉体力量见长，大部分攻击手段都是以魔法为主要。
　　维娜尼斯扇动冰晶双翼，在空气之中凝聚出了许多庞大的冰刺，微微颤抖嗡鸣着，随后冰翼一震，铺天盖地的朝科菲迪袭去。
　　“有趣，竟然会有域外的生命体来到这里。”
　　科菲迪眼神闪烁猩红之色，舔了舔干燥的舌头，望着维娜尼斯。
　　后者高等生命血脉内的能量对于恶魔无疑是一顿美味的大餐。
　　他挥起巨大的右手臂，化作火焰之刀，挥舞着，将袭来的冰刺硬生生的斩断。
　　而叶藏已然化作闪电残影朝他扑了过去，趁着科菲迪抵御维娜尼斯的冰刺时，一拳轰在了他的脑袋之上。
　　砰！
　　巨大的拳头落在科菲迪的脑袋上，后者很明显的感受的庞大的力道袭来，被硬生生的砸飞出去百米远，撞在了一颗巨木之上，发出轰轰的声响。
　　叶藏此时也并不好，这家伙的脑袋如同钢铁一般坚硬，反震而来的力量使得自己的手骨都被反震的裂开来了，好在他体内有血魔细胞，骨骼断裂处正在以肉眼可见的速度恢复着。
　　“一起上，不要给他喘息的机会。”
　　叶藏对身旁的两人说道。
　　说罢，叶藏再次爆冲出去，如同炮弹一般，速度提到了极致，两拳对准科菲迪的面门轰去，后者的反应极快，立即翻身躲开，倒退出去。
　　叶藏的拳头落在巨木之上，将树干打穿。
　　嗡嗡嗡！
　　刺耳的破碎声从巨木上传来，沿着被叶藏洞穿的裂缝蔓延了上去，随后轰隆隆的倒塌下来，砸起漫天的骸骨！
　　叶藏不依不饶，又是跟进炎魔科菲迪，拳头狂风骤雨般的落了下去，他体内的恶魔法术能量有限，先前又用过了一次，谨慎起见，还是先用纯粹的肉体攻击试探。
　　啪！
　　科菲迪的反应很快，立即抓住了叶藏的两只手臂，科菲迪见状，立即加大了手中的力度，鲜血从叶藏双臂的毛孔内流了下来，他当机立断，两条手臂脱落下来，随后全身也如同西瓜一般爆炸开来，化作了一片汪洋的血色湖泊，将周围数千米的地方都直接铺面了。
　　“你这怪胎，到底吞噬了多少恶魔种!”科菲迪还不忘记嘲讽一下叶藏。
　　刚说完，右侧，一道贯彻天地的冰雪能量柱极速袭来，直径有将近十米的能量光束，说过之处，遍地密布着冰霜，气温一度降下至冰点，寒气在四周弥漫。
　　最为炎魔种，科菲迪显然很讨厌这类的魔法手段，他全身陡然爆发出一股炽热的高温能量，双眼冉冉生辉，火红色的耀眼光芒从他体内散发而出，自他的口中，因为高温形成的浓雾弥漫开来。
　　刹那之间科菲迪积攒了足够多的能力，随后噗嗤的一声！
　　炽热的高温火焰喷涌而出，与维娜尼斯的冰雪能量对上，一冰一火，几乎是无法兼容的两种生物属性。
　　魔法强度与灵魂和周围的环境挂钩，这里是放逐之域，恶魔的地盘，天然对科菲迪有着优势，灵魂强度也比维娜尼斯强大。
　　看起来似乎支撑不了多久，炽热的火焰将冰雪瞬间融化，不断的朝着维娜尼斯推进而去，后者只得咬牙支撑。
　　嗖！
　　卡西奥没有愣着，他放弃了远程斩击，直接举起黑色巨刃，迅速的来到了科菲迪的面前，旋即使出全身气力，一道朝着后者的脖子砍去！
　　阵阵凉风从科菲迪的脖子处吹来，他自然是早就看到卡西奥朝自己而来了，但注意力全集中在与维娜尼斯的对抗上，并没做出多大的防范。
　　嘶吼！
　　狂暴的龙吼之声从卡西奥的嘴里发出，这龙吼确实是祖龙山那群侍龙的龙吼之道，最为灰塔曾经荣光的侍龙者，显然龙吼之道卡西奥是拥用的非常娴熟，但现在卡西奥的龙吼，缺少了奥维斯特的意志，对于混沌生命体的威慑大大消减，但这种灵魂攻击还是多多少少影响到了科菲迪。
　　后者灵魂之中颤抖了一下，维娜尼斯抓住机会，瞬间爆发出体内的魔法能量，冰雪能量瞬间冲了过去，刹那就击在了那科菲迪的身上。


第188章 击杀
　　炎魔科菲迪庞大的身躯从上至下被冰封，寒气蔓延开来，不过并未持续多久，一簇暗沉的火苗在其心脏部位迸发开来，随后，炽热的能量扩散了开来。
　　滋滋滋滋！
　　寒冰瞬间被蒸发，雾气之中，科菲迪的巨瞳闪烁着猩红之色。
　　卡西奥双手持着黑色巨刃，狠狠的砍在了科菲迪的后颈处，只听铿锵一声巨响，如同斩在了钢铁之上，刃口陷进去一点，丝丝殷红的鲜血从伤口处渗透了出来。
　　后者发出低沉沙哑的吼声，狰狞的容貌微微抽动了一下。
　　随后科菲迪猛然抬头，伸手钳制住黑色巨刃。
　　包裹着炽热火焰的拳头朝着卡西奥袭去，速度极快，如同闪电一般。
　　离他如此之近的卡西奥自然是没有反应过来，被硬生生的轰在了胸口处。
　　卡西奥的身子如同虾米一般弓着，朝后爆射出去。
　　冰冷的眸子里露出痛苦神色。
　　“难道放逐之域是什么圣地吗，怎么域外生物都跑到这里来了？”
　　科菲迪甩了甩手，包裹着的火焰消失，他带着玩味的笑容，瞥了眼摔出去千米开外的卡西奥，还有在半空中腾飞的维娜尼斯，说道。
　　他的话刚说完，叶藏的血魔领域，便汇聚成庞大的身躯，他的混沌体型比先前巨大壮实了不少，显然是用了六臂牛魔的肉体强化，体内躁动不安的能量正在暴走，仿佛有无穷无尽的力量可以挥霍。
　　叶藏握紧右拳，手臂上的青筋暴起，他使出全身气力，一拳轰在了科菲迪的后辈。
　　“呃！”
　　实打实的肉体碰撞，燃烧生命的肉体强化，叶藏此时的力量十足的强悍，硬生生的将科菲迪轰的趴了下来，摔在地面上，将地面上的尸骨瞬间压的粉碎，掀起漫天灰尘。
　　以自己现在吞噬掉的生命能量，肉体强化也仅仅能持续十分钟不到，此后便要燃烧自己的恶魔本源之力了，必须得尽快的解决这个混沌炎魔。
　　轰！
　　他一步迈出，强悍的力量使得地面微微崩裂，暴怒的嘶吼着。
　　科菲迪迅速从地上起身，叶藏没有犹豫，瞬间扑了上去，与他拳脚相交，两人你一拳我一拳开始了极为暴力的肉体碰撞。
　　他们的战场蔓延周遭千米，遍地狼藉，一颗又一颗庞大的巨木轰然倒塌，天际灰尘弥漫，只看见两个庞大的身躯拳拳到肉的碰撞。
　　“吼！”
　　科菲迪全身筋肉暴起，他猛然抓住叶藏的手臂，巨瞳中炽热之色涌起，身上火红的纹理冉冉生辉，紧接着，一口喷出极为炽热的火焰，朝着叶藏的面门袭去。
　　叶藏反应也是极快，急忙一脚将他踹了出去。
　　旋即手臂交叉横档在面门之前，身上浮起炎魔火焰，将科菲迪的火焰抵消了大半，即便如此，少数的炎魔火焰还是落在了自己的身上，他毕竟不是纯种的炎魔种，身躯细胞大部分都是血魔种构成，顿时间被炽热的高温烧的皮开肉绽！
　　嗡嗡嗡！
　　叶藏急忙震动着龙翼，掀起呼啸狂舞的飓风，将自己身上的炎魔火焰扑灭。
　　维娜尼斯腾飞在天际，先前没有空隙动手，怕误伤到叶藏，此刻总算是找到了机会，她从空中俯冲而下，冰蓝色的双眸锐利无比，只听一道唳声尖叫响起，维娜尼斯的身躯被浓郁寒冷的冰雪包裹着，刹那间，一道庞大的冰晶凝聚而成的凤凰从她体内脱体而出。
　　那道冰晶凤凰，悍不畏死的朝着科菲迪袭去，速度快过疾风，唳声尖叫穿破灵魂的限制，这是维娜尼斯目前最强的魔法攻击手段了，这脱体而出的冰晶凤凰，几乎耗光了她体内的所有魔法能量，还夹杂着本源血脉。
　　施展过后，维娜尼斯都无法滞留在空中腾飞了，面色苍白的化作类人形态，落在巨木之上。
　　唳！
　　那道冰晶形成的凤凰极速而来。
　　科菲迪的灵魂微微颤抖，那是高等文明血脉的压制之力，在他反应过来时想要闪躲，但已经来不及了！
　　砰！
　　冰晶凤凰狠狠的落在了他的身上，随后猛然炸裂开来，每一粒魔法形成的冰晶上，锋利尖锐的冰刺瞬间膨胀开来，极寒之力侵袭。
　　科菲迪的身上如同被千万蚂蚁撕咬一般，剧痛无比！
　　他的面容的极为的狰狞，发出震耳欲聋的痛苦吼声。
　　身上浮现了一个个微小的血洞，如同钢铁一般的皮肤被刺穿，殷红的鲜血不要钱般的流了出来，科菲迪眨眼间便变成了一个‘血人’。
　　卡西奥咬牙从地上起身，他是域外亡灵，本身是没有躯体的，在那一拳下，灵魂受到的重创，但还是硬着头冲了过去，持着黑色巨刃，狠狠的砍了下去，将科菲迪的右臂砍了下来，那里被维娜尼斯的冰晶凤凰破坏的最严重，如此卡西奥才能如同砍在豆腐上一般，轻而易举的砍了下来。
　　叶藏也没愣着，他扑了过去。
　　手掌上凝聚出了一枚暗影球，旋即硬生生的从科菲迪的狰狞巨口中塞了下去！
　　轰轰轰！
　　爆炸般的能量在科菲迪的体内炸开，他的五脏六腑被破坏的不堪入目，鲜血从他的口中喷涌而出。
　　他狰狞的巨瞳死死的望着叶藏，身体各处都被破坏的不成样子了，如此还能活着，混沌成年体的生命力到是极为的顽强，不过他此时全身躯体都失去机能了，如同植物人一般，叶藏直接一脚踹在他的小腿处，将他踹的跪倒下来。
　　随后双手环抱住他的脑袋，将这个混沌炎魔的巨颅硬生生的扭了下来。
　　噗呲！
　　滚烫炽热的鲜血瞬间喷涌而出，磅礴的生命能量弥漫开来，叶藏胃口大开，身躯化作血魔细胞将炎魔科菲迪的尸体包裹住，趁热给吞噬了。
　　体内的生命能量又充裕了许多，二次吞噬能吸收的能量有限，若是域外高等的混沌生命体，类似于维娜尼斯这种，叶藏能获取的生命能量和灵魂能量至少十倍不止。
　　维娜尼斯虚弱的拍打着冰晶双翼从巨木上飞了下来，肉眼可见的她的凤凰形态瘦弱了一圈，她化作类人形态，脸色苍白的落下。
　　“亚勒第兹，这里的气息我无法恢复，我需要回极地恢复体内的能量，或者其他魔法气息浓郁的异世大陆。”
　　“好的，我明白了。”
　　叶藏点头，旋即对卡西奥：“先回那处据点，镇压那里的恶魔。”


第189章 镇压
　　呼！
　　叶藏带着维娜尼斯朝着那处大型据地而去，那里铿锵的传来恶魔们战斗的声音，奥兹带领着军团的恶魔们冲进了据点之内，与他们战斗在一起，浓郁的血腥味弥漫在空中，据点内的地面上随处可见恶魔们巨大的尸首，没有一具尸体是完整的，不是四肢就是脑袋被扯了下来，内脏肠子流了一地。
　　上万的三阶恶魔盘踞在据点之内，奥兹这边只有四千多只三阶恶魔，还留有一部分守在后方的小据点处。
　　他们与那些据点内的恶魔厮杀在一起，损失惨重，叶藏三人围杀那只混沌炎魔的时间内，他们军团已经死了有五六百只恶魔了。
　　叶藏他们返回大型据点后，卡西奥瞬间冲了过去，他猛然落在据点外围，庞大的混沌体型与这些三阶恶魔形成了鲜明的对不。
　　“主人他们回来了，看来那只混沌恶魔种已经湮灭了。”
　　奥兹对娜丽莎等几个执刑官说道。
　　他们这里可谓是鏖战不已，几恶魔被十几个三阶完全体的恶魔围攻，若是未等到叶藏他们回来，迟早会被杀的败下阵来，能不能逃走还是个大问题。
　　轰！
　　地面被踩出一个巨坑，卡西奥持着黑色巨刃插在地面之上，冰冷的亡灵魔神气息朝着据点内压迫而去。
　　这里的恶魔都不弱，到是能抵抗卡西奥的混沌气息，一些类人的恶魔种见到叶藏他们回归据点后，一下子便慌了神，感应了一下体内被种下的混沌印记，才知晓混沌炎魔科菲迪已经湮灭了，当即四散逃开了一些恶魔。
　　叶藏自然没有打算放过他们，一只都不会放过！
　　他震动着庞大的龙翼，盘旋在了据点之上，尽情的释放自己的恶魔气息，混沌虚影撕裂天际的乌云，狰狞的出现在据点的上空。
　　“臣服于我，亚勒第兹！”
　　阵阵如同滚雷般的声音在据点内响起，这里的恶魔到是顽强的很，而且大部分都是军团的老兵，对普雷尼诺那是忠诚无比。
　　上万的恶魔蠕动着庞大身子聚在一起，汇集起来的恶魔气息硬生生的抗住了叶藏的威压。
　　但也有一些恶魔士兵们支撑不住，跪倒在叶藏的混沌虚影之下。
　　奥兹娜丽莎露茜这些自己手下的执刑官见状，立即上前，在那些臣服的恶魔体内种下灵魂印记控制住。
　　威压持续了片刻。
　　“你们准备撑到什么时候！”
　　叶藏的混沌虚影突破云层，朝下方压迫而去。
　　下方的那些三阶恶魔们颤抖着身子聚在一起，硬是咬着牙站在那里，释放恶魔气息抵抗叶藏的威压。
　　“期待普雷尼诺带着军团大军来救你们吗，很可惜，你们似乎等不到那个时候了。”
　　叶藏面色一狠。
　　他猛然从空中坠落在那群恶魔士兵中。
　　庞大的体型落下，瞬间将十几个三阶恶魔碾压成了血泥，灵魂都被踩的粉碎。
　　一旁的恶魔们瞧见，心悸的望了叶藏一样，纷纷的朝着四面八方退了几步。
　　头颅窜动，一眼望去密密麻麻，上万的恶魔士兵们。
　　数百个三阶完全体的恶魔，团团的围住叶藏，后面则全是三阶成年体，初生体的三阶恶魔已经在叶藏的混沌虚影下臣服了。
　　“普雷尼诺大人会将你拖入无尽的梦魇之中，你会在无休止的痛苦中湮灭！
　　该死的怪胎！”
　　一个完全体的三阶恶魔恶狠狠的说道。
　　说着话的时候，他的身体还在不停的颤抖，毕竟面对的是一个混沌恶魔。
　　“是吗？”
　　叶藏巨瞳中猩红之色愈演愈烈，他屈掌虚空一握，混沌威压集中的朝着那个说话的三阶恶魔压迫而去，后者瞬间爆体而亡，灵魂被威压的粉碎，化作无数粉尘颗粒，成为的灰蒙蒙天际上的尘埃。
　　“抵抗者，死！”
　　叶藏雷霆般的声音在恶魔中滚滚回荡。
　　放逐之域就是这般简单粗暴的统治镇压。
　　或许底层的恶魔们智慧高的一定程度，会和你交涉上几句，但在放逐之域第四层，只有无休止的杀戮和征服。
　　这里的恶魔只有征服和被征服这两条路选择，要不然就归于湮灭，化作尸骨，没有后路可言。
　　庞大的混沌虚影拍打着龙翼，盘旋在据点上空，震耳发聋的吼声不断的从虚影的口中发出，底下恶魔们的灵魂颤抖着。
　　上万的三阶恶魔，是完全可以与混沌恶魔拼死一战的，只不过但凡有点智慧的恶魔，都不会这样做，恶魔们喜欢杀戮，但也不会在绝对实力的压迫前，没脑子的冲上去送死。
　　不少恶魔们心里打着嘀咕。
　　“跪下！”
　　轰！
　　叶藏陡然爆喝一声，离他最近一圈的十几个三阶完全体的恶魔，灵魂瞬间被震碎，肉体也被震的四分五裂，化作血水。
　　离得近的恶魔们见状顿时颤抖着身子，朝着叶藏的方向臣服跪倒。
　　有了那些强大的三阶完全体恶魔起头，那些成年体的三阶恶魔心里顿时没了抵抗的勇气，在混沌虚影的压迫下，一个个支撑不住，大多都跪倒了下来。
　　“你们！
　　普雷尼诺大人不会放过你们的！
　　一群懦夫！”
　　一个三阶完全体的恶魔瞧见同僚们纷纷臣服，气急败坏的吼道。
　　不过下一秒，身子就瞬间爆炸成血泥，鲜血溅了周围恶魔一身。
　　奥兹娜丽莎露茜三个执刑官脸上露出喜色，急忙开始在周围恶魔的灵魂内种下印记，这些恶魔的实力可不弱，且战斗经验丰富，好多三阶完全体的恶魔此刻在叶藏的威压下无法抵抗，正是控制住他们的好时机。
　　他们三个灵魂内的混乱意志都很浓郁，寻常情况下也能威压成功，但要耗费不少气力。
　　完全体的甲壳魔探头探脑的望着奥兹他们，也急忙加入了，开始收拢手下。
　　叶藏感知着这里的三阶完全体恶魔们，旋即单手将一个六臂牛魔招了过来，后者面色难堪，跪倒在叶藏的面前。
　　“亚勒第兹，主人……”这六臂牛魔颤声道。
　　叶藏点了点头，旋即反手拍在了他的脑袋之上，在他的灵魂中种下了自己的印记。
　　这六臂牛魔是这群完全体三阶恶魔种最强悍的那个一个了，生命能量和灵魂能量都达到了极限状态，且灵魂深处混乱意志浓郁。
　　“从现在起，你便是亚勒第兹军团的第五位执刑官，去收拢你手下的恶魔士兵吧。”
　　叶藏开口道。
　　“是！”
　　六臂牛魔脸色看不出喜怒哀乐，这家伙的性格很是沉稳，虽然是六臂牛魔种，但到是意外的和奥兹一个性格，要不然刚才就和其他的完全体恶魔一样，反抗叶藏的压迫了。


第190章 提亚特
　　一万一千六百多只恶魔，算上后方小据点和放逐之域第三层据点里的恶魔，这是军团现在的总人数，那些抵抗者，不愿臣服于亚勒第兹的恶魔们，已经被毫不留情的斩杀了。
　　据点内，巨大的尸首堆成一座座小山，浓郁的血腥味弥漫在空中，据点内将近上万的普雷尼诺军团的恶魔士兵们，除了先前战死的以外，有一大半都臣服于叶藏了。
　　奥兹正在指挥手下士兵，清扫据点的一片狼藉。
　　庞大的恶魔尸首被炎魔种的火焰烧成灰烬，飘向天际，成为灰蒙蒙的雾霭中的一缕。
　　叶藏破开虚空，在第三层深红山脉到这里打通了一道裂缝，数以万计的侏儒魔们将一批批石料运送而来，整个大型据点内正热火朝天的修复受损的建筑和围墙。
　　裂缝并不能持续多久，以叶藏现在的灵魂力量来说。
　　他吩咐卡西奥驻守这里，奥兹处理据点内的一切事物，在大型据点内印刻下自己的混沌印记后，叶藏便带着露茜和几个类人智慧的恶魔种，回到放逐之域第三层的据点内了。
　　放逐之域第三层深红山脉，这处临时据点已经没有多少恶魔的身影了，大约只有数百个守卫在山脉的哨点之上，这里是叶藏军团专门用在第三层招募恶魔士兵的地方。
　　“看好这些恶魔龙蛋，若是有破壳而出的侍龙，记得喂养我的血魔细胞，我希望在我回来的时候，能看到这些龙蛋一颗不少的还在这里，有无法处理的事情记得触发我的混沌印记。”
　　叶藏对堕天使亚种露茜说道。
　　后者急忙用力的点了点头，心里不敢有什么意见，虽然她心里极不愿意守卫这些未出生的域外生物，但不可能违抗叶藏的命令。
　　留下些自己的血魔细胞后，叶藏便和维娜尼斯一起前往第三层的契约墓园了。
　　“是回极地大陆吗。”
　　路上，维娜尼斯开口问道。
　　这放逐之域的气息并不适合她，几天时间，她的魔法能量恢复的极为缓慢。
　　“不，去另一个域外，那里的魔法气息，比极地大陆更要浓郁。”
　　叶藏道。
　　维娜尼斯抿了抿嘴，旋即开口道：“为什么不带上你的军团士兵们一起，直接将那里征服下来，或许可以省去很多麻烦。”
　　闻言，叶藏也是摇了摇头，如话实说道：“我没有把握，那片大陆上存在一定数量的混沌生命体，如果直接进行大规模入侵的话，很有可能栽在那里。”
　　说完后，叶藏不忘补充了一句道：“记得收敛起自己的混沌气息。”
　　……
　　来到契约墓园，正中央，属于提亚特大陆的那块墓碑下。
　　叶藏感知深入自己灵魂深处，触碰了夏妮的契约灵魂印记，等于是给了她一个预警，自己即将降临提亚特。
　　“这样的灵魂强度，夏妮应该已经进阶成大师级的女术士了。”
　　感受印记内反馈给自己的灵魂之力，叶藏直观的感受到了印记内传来的力量。
　　紧接着，他单手贴在了墓碑之上，一条虚空裂缝蔓延开来，叶藏和维娜尼斯一起进入了裂缝之中。
　　这次前往提亚特，并非是单纯的为了帮维娜尼斯恢复魔法能量，也是为了进一步的摸清楚提亚特的实力上限，到底有多少潜伏在暗处的混沌生命体，这处魔法气息浓郁的古老大陆，是叶藏在诸天万界的预备‘后花园’之一。
　　穿梭虚空虫洞，此刻他以混沌恶魔的身份降临，收敛起了全部的恶魔气息，要不然的话，一迈入大陆，便会被圣灵峰上的人察觉。
　　……
　　提亚特，万灵之森西北部，是地精的族地，还是和之前叶藏降临的时候一般，大地被污染的不成模样，空气中到处都是浓郁的加工厂的废气。
　　与之相比的妖灵族群，还有万灵之森其他地方，一派自然和谐的景色。
　　此时正值春季，万物复苏之际。
　　自从叶藏上次离开，过去多久了？
　　莱斯记得很清楚，已经将近十年过去了，他现在是地精族群中当之无愧的土皇帝，克林家族掌控了地精五大城，还有周遭大大小小的村落城镇，在绝对的集权掌控下，地精部落的发展很是迅速，因为都被克林家族控制，在贸易商业方面极为的发达，周围的暴徒流寇也少了许多。
　　或许是因为十年前进攻妖灵族群失败，克林家族的头目不知所踪的缘故，他们这些年很安稳，不敢迈入妖灵族地一步了。
　　莱斯这些年肉眼可见的苍老，绿油油的脸蛋上挤上了些皱纹，留着一簇胡须，此时正是夜晚时分，躺在黑水沟谷玫瑰旅馆的豪华单间内，嘴里叼着雪茄，边上放着香槟，被几个穿着暴露的女郎服侍着，日子过的好不潇洒。
　　啪的一声。
　　房间的木门被推开了，走进来一男一女，自然是叶藏和维娜尼斯，都是类人的肉体形态。
　　莱斯听见动静，刚想呵斥几句，瞧见来人后，顿时吓的嘴里叼着的雪茄掉落在地上，他瞪大双眼瞧着那个熟悉的消瘦青年男子，还如十多年前一般，容貌没有一丝一毫的变化。
　　赶走房间里的女郎，莱斯连滚带爬的下了床，匍匐在叶藏的脚下，声音微颤道：“恶，恶魔大人！”
　　“唔……
　　莱斯，看起你过的很不错嘛。”
　　叶藏笑道。
　　这笑容令莱斯惶恐无比。
　　他连忙卑微的朝着叶藏一顿猛磕，说道：“全都是恶魔大人所赐！
　　亚勒第兹大人，您这次降临有何吩咐。”
　　莱斯急忙说道。
　　“别着急，你先站起来说话。”
　　叶藏对他说道。
　　莱斯闻言，缓缓地起身，他的体型比之前胖了不少，看起来也矮了一些，从当初的入侵战争回来后，到现在显然是享了不少福。
　　“我问你，有没有一个叫夏妮的人类女性来找你？”
　　叶藏问道。
　　他说的自然是夏妮，之前将夏妮送往提亚特的时候，叶藏曾让他去地精部落找莱斯，为她在陌生的大陆提供一些庇护。
　　当然，以夏妮的力量和能力，一个能推翻封建帝国的女人，她可不是很久之前那个‘小可爱’了，就算是在陌生的大陆，叶藏也很放心她能自己很好的生存着。


第191章 十二芒星
　　闻言，莱斯顿时皱起了眉头，沉思了片刻，陡然一拍自己绿油油的额头，旋即道：“好像，好像是有一个叫夏妮的女人曾经找过我。”
　　“然后呢。”
　　叶藏问道。
　　“这事很多年之前了，我手下的一个小弟……”莱斯眼神中闪现处一抹慌乱神色，说着说着，声音小了许多，到后面干脆沉默不语了。
　　“你手下怎么了？
　　说啊。”
　　叶藏不耐烦道。
　　“那人类女性厉害的很，自己逃走了……
　　亚勒第兹大人，请宽恕我。”
　　莱斯闻言，不敢有丝毫怠慢，急忙开口说了当时的情况。
　　当初叶藏将夏妮送到提亚特大陆后，降临在了黑水沟谷，夏妮稍微的熟悉了一下这里的环境，便去找了莱斯，不过并没有见到莱斯本人，反倒是因为长相的原因，被他手下的一些小弟给看上，一个漂亮的人类女性，在地精族群可没有什么好下场。
　　但夏妮当时好歹也是灵魂强度堪比三阶恶魔的强大女术士，自然不会任由这些暴徒随意蹂躏，当即杀了几人之后逃了出去。
　　按照叶藏的说法，见不到莱斯，她就前往圣盔城了。
　　如此看来，这些年能进阶到大师级魔法师，应该是在圣盔城的魔法学院修行了一段时间。
　　“我从秘鲁遗迹搜回来的那几本‘飞升之书’，在你这里吗？”
　　叶藏问道。
　　“在的在的，家族的魔法师们说那是您极为看重的东西，我便让人好好的看管了起来，您跟我来！”
　　说着，莱斯急忙穿好衣服，带着叶藏和维娜尼斯朝着南城区家族的旧地走去，那里原来是赌场，下方曾经是家族工程师们研究的机械的地方，现在成了克林家族的禁地，原因便是那几本飞升之书，被放在了地下室中，二十四小时有家族成员看守。
　　“飞升之书，那是什么东西？”
　　维娜尼斯有些好奇的问道。
　　“唔，记载着一座大型魔法传送阵的书籍，至于通往哪里，我也不清楚。”
　　这次降临提亚特，还有一个目的便是将秘鲁族十二相星始祖留下的飞升之书全部收集，叶藏现在进阶混沌，已经可以破开飞升之书的封印，一探内部的隐秘了。
　　说着，跟着莱斯已经来到了地下室。
　　推开暗门，走入一间封闭的密室之中，里面放着一些机械巨人的核心仪，还有自己设计的许多未完工的图纸，都是叶藏之前留下的东西，莱斯不知道叶藏什么时候会再次降临，将他的所有东西都小心翼翼的收集好了。
　　铁架之上，放着六个木质盒子。
　　叶藏和维娜尼斯一一的将木盒打开，里面放着薄薄的不到半指厚的书籍。
　　叶藏手里拿的是‘裴伦纳尔的红皮书’古老的秘鲁族一共有十二位始祖，在力量达到提亚特的极限后，选择前往星辰大海，离开了这里，为后世族人留下了这些书籍，将通往所谓‘神灵之土’的魔法传送阵分别刻在了这些书中，不过裴伦纳尔和其他的十一个始祖并没有预想到，他们的后世族人，竟是已经灭亡了，整个族地也变成了万灵之森北部巨大的荒芜遗迹。
　　一共六本，还是叶藏离开前就收集到了。
　　“派魔法师去秘鲁遗迹寻找同样的书籍，将秘鲁遗迹翻个底朝天，也要将剩余的全部找到。”
　　叶藏对莱斯说道。
　　“是，我这就去！”
　　莱斯急忙开口道，旋即赶忙离开了。
　　维娜尼斯拿着一本黑色的，秘鲁影卫氏族始祖‘波西米亚’留下的黑皮书，雪白的手掌在黑皮书上轻抚着。
　　“内部镌刻了很强的封印术。”
　　维娜尼斯淡淡开口道。
　　“怎么说，你能破开吗？”
　　叶藏问道。
　　“试试吧。”
　　维娜尼斯道说着，她屈掌一翻，手中的黑皮书缓缓的腾飞，悬浮在了空中。
　　随后，维娜尼斯的双眼内迸发出了冰蓝色的光辉，自她的掌心，一股冰雪能量逐渐浮现，随后将黑皮书包裹。
　　冰雪能量夹杂着奥维斯特的意志，缓缓的没入了黑皮书中。
　　“若是没有他的意志加持，想要这般轻易的渗透进封印内，需要花费极大的气力。”
　　维娜尼斯说道。
　　奥维斯特，自诞生之初的力量，便能于混沌虚空创造星辰大陆，这位遨游星空的巨龙，其本身的实力无法估计，至少是那些秘鲁氏族十二相星们无法睥睨的存在，他的高等意志宛如锋利的刺刀一般，扎进了黑皮书封印的阵眼之中。
　　嗡嗡！
　　一阵阵冰雪能量弥漫开来，呜鸣之声传出，片刻之后，一阵余波扩散开来，维娜尼斯被能量余波震的往后退了几步，叶藏也感觉施展混沌气息抵消掉了余波。
　　唰唰刷！
　　黑皮书的书页不断的翻滚着，发出欻欻的声响，随后停留在了书页的正中心，维娜尼斯屈掌一挥，黑皮书缓缓的飞过来，落在了她的手上。
　　叶藏走到她身旁，两人一起看向了黑皮书上。
　　上面用漆黑的笔墨，勾勒出了一副十二芒星的图案，图案的周围，用秘鲁文字标准了许多晦涩的字眼，赛琳娜的数据库中是收录过秘鲁族语言的，但叶藏尝试用她反应那些文字后，得到的确实一串前言不搭后语的文字，根本无法看懂。
　　但如同用秘鲁语读出来，却是像咒文一般的存在。
　　“十二芒星，代表着所谓的‘正’与‘善’，我曾经在那些高等文明的旗帜上，看到过这种图案……”维娜尼斯嘀咕着，仔细的瞧着黑皮书上画着的芒星图案。
　　“哪些高等文明？”
　　叶藏疑问道。
　　“不知道，我也并非是亲眼所见，当时我还只是奥维斯特意志的一部分，只存在于他的意识形态中，不过我可以肯定，那些文明是当时在星界里重创奥维斯特的族群，他们的冉冉生辉的白色旗帜上，就镌刻着这种十二芒星的图案。”
　　维娜尼斯缓缓开口道。
　　闻言，叶藏眉头一皱，陷入沉思。
　　一群能重创那条创世之龙的文明族群？
　　叶藏无法想象他们该强大到如何地步，那么这些书籍上记载的魔法传送阵，是不是就是通往那个文明的呢，显而易见，极有可能是的。
　　原本叶藏还打算凑齐十二本书籍，启动魔法阵去那片星空域外瞧瞧，现在心里打起了退堂鼓。


第192章 圣盔城
　　轰！
　　叶藏以混沌气息侵入红皮书的封印阵法之内，里面一阵呜鸣，封印阵法上极强的抵抗意志传来，叶藏以混沌气息镇压，持续了片刻，才强行破开阵眼，得以解开封印。
　　秘鲁族的星辰之主，万年前那颗坠落大陆上最璀璨的一颗相星‘裴伦纳尔’，这是他所遗留下来的飞升之书。
　　唰唰唰！
　　页面在翻动着，落在了正中央，里面依旧是用白纸黑字勾勒出了一个十二芒星的图案，同样标记了许多不同的咒文。
　　“唔……
　　这的确是一座魔法传送阵。”
　　维娜尼斯持着黑皮书，观察了好一会，随后说道。
　　“看起来，就算现在找齐了所有的飞升之书，布置好了魔法阵，凭借现在我们自身的力量也无法启动传送阵。”
　　叶藏说道。
　　“这上面有记载，可以利用魔法水晶矿和一个叫‘万灵之心’的东西，打通魔法传送阵的通道，万灵之心？
　　那是什么玩意？”
　　维娜尼斯道。
　　“那是……”叶藏正想回答维娜尼斯的问题，陡然眉头一皱，意外的看向她，好奇道：“你看得懂上面的文字？”
　　闻言，维娜尼斯点了点头道：“奥维斯特的高维意识中记录了一亿三千九百多万异世文明的语言和文字，我的精神殿堂中，也只是继承了一部分而已，刚才看到这些秘鲁族的文字后，我在潜意识里搜寻了一下，没想到还真找到了。”
　　她顿了顿，旋即道：“这就证明了，奥维斯特曾经来过这片大陆。”
　　高等生命的身体各项机能已经完全可以归于神灵范畴了，不是赛琳娜一类的芯片分析所能媲美的，到达‘启示’那个阶段，感知过去，细微到每一粒细胞的构成和力量都会被洞穿，脑容量更是超出普通人类，几乎没有上限，肉体更是虚无一般，可以横穿另一个维度的存在。
　　两人以此的将剩余的四本飞升之书破开封印，同样的，里面记载了许多关于魔法传送阵相关的布置方法和启动阵法的咒文。
　　叶藏一一的将其收入自己的血魔领域之中。
　　“这片大陆的魔法气息比起极地大陆如何？”
　　叶藏偏头，对维娜尼斯问道。
　　“确实浓郁，在我未升华为混沌生命体之前，若是呆在这里，恐怕会剩下不少时间，也用不了极地大陆将近十万年之久了，不过，用来恢复魔法能量，足够了！”
　　两人走出地下室，维娜尼斯说道。
　　“这里还是整片万灵之森魔法气息最薄弱的地区，走，我带你去一个地方！”
　　叶藏说着，背后伸展出龙翼，朝着西南部而去。
　　维娜尼斯同样，身上浮现出羽衣玲玲作响，魔法在其背后形成的冰晶双翼，化作一阵风雪，跟上了叶藏的速度。
　　两人一路朝南，腾飞在万灵之森高空的祥云之上，凝聚成实质性的魔法气息，如同道道彩虹般的丝绸，为天际大陆之上蒙上一层面纱，景色极美。
　　下方郁郁葱葱的万灵之森，在阵阵的春风下如同绿色的波浪微微翻滚着。
　　“这里比极地好太多了！”
　　维娜尼斯震动双翼，翱翔在云层之上，面带笑容的说道。
　　叶藏不可否置的笑了笑，当然，对于恶魔来说，这里类似于妖灵族这类的异世生命才是最吸引他们的存在，魔法气息和这般怡人的景色可有可无。
　　万灵之森南部，还处在原始部落的状态，这里生活着地龙人、亚人还有亚龙人种族。
　　除此之外，上古遗留下的许多种族也处在的濒临灭绝的时期了。
　　他们一路来到南部的中心，这里的魔法气息显然最浓郁，连路边的溪水都带着波光粼粼的七彩之色。
　　下方有一个亚龙人的小族群，不过一两万人，叶藏从高空降落，微微释放一点混沌威压，便将这里的亚人们碾压成了一团团血泥。
　　“要是之后不想和我一起回放逐之域了，你可以先呆在这里，反正我迟早会带着军团的士兵们降临这里的。”
　　叶藏对她说道。
　　“唔……”维娜尼斯拖着下巴，坐在树桩上，望了叶藏一眼，冰蓝色的眸子不知在想些什么，随后开口道：“那还是不要了，天晓得你什么时候会回来，放逐之域的时间流逝和域外相差太大了，我在这里待上一百年，恐怕你那里才过去一两个月的时间吧……”维娜尼斯摊了摊手，又道：“再说了，我要是不在你身边，说不定你哪天就湮灭在某个恶魔的手下了。”
　　放逐之域第四层，那么多强大的恶魔军团割据，有多一位的混沌力量在身旁相助，自然是再好不过了，叶藏没有拒绝，但维娜尼斯的身份有些特殊，如果一直待在放逐之域的话，叶藏怕被底层的那些恐怖的恶魔们察觉到，找上门来也不是没有可能的事情。
　　对于恶魔来说，维娜尼斯就像是行走的‘美味佳肴’一般，无一不想吞噬的，叶藏也曾经对她动过‘吞噬’的念头，但最终还是放弃了，原因便是他身边的混沌战力太少了，多一个维娜尼斯，能极大的提升军队的顶尖战力。
　　“好吧，那我就先离开了。”
　　叶藏说道。
　　正准备震动龙翼腾飞出去，维娜尼斯又叫住了他，叶藏望着她，见后者身上的羽衣上，脱落下一根冰晶羽毛，维娜尼斯将其一挥，轻轻的漂飞到了叶藏的面前，后者用手借助，她开口道：“若是出什么事了，弄碎这根冰晶羽毛，我会及时赶到。”
　　“想的可真周到。”
　　叶藏眉头一挑，收好冰晶羽毛，随后龙翼一震，腾飞出了这里。
　　……
　　飞到高空之上，叶藏朝着圣灵峰的方向望去，它在万灵之森东南部的尽头之处，叶藏释放恶魔视觉，朝那个方向望去，依稀的可以看见那座通天的高峰，直插云霄之中，叶藏腾飞到了云层之上，可依然还是望不尽那座圣灵峰的尽头。
　　他不知道那座高峰上还有多少圣灵族人存在，又有多少混沌生命体蛰伏，没有过多的观察，朝着东部人类的圣盔城的方向而去。


第193章 巴托什
　　在高空云层之间腾飞，叶藏特地的绕开了妖灵族群，以免被那些妖灵族人发现，到时候自己的行踪暴露，又会被那些圣灵族的人找上门来，在未完全摸清楚圣灵族的情况时发生战斗，无疑是作死的行为。
　　恶魔视觉朝下方望去，穿破云层。
　　不远处地面下的妖灵族群，战争的狼藉已经被掩盖了，那些族人们，暂时还只能呆在自己的族地，离开了地脉圣女像，她们族群的实力估计要削弱一大半，那些强大的妖灵族魔法师们，有大一部分都需要依靠万灵之森的自然之力，才能发挥出强大的实力。
　　圣盔城的魔法学院曾多次想要进入妖灵族群，与妖灵族人进行全面的魔法之道的交流与探讨，不过都被拒绝了，这样一来，自然会暴露他们族群的隐秘。
　　那颗万灵之心，提亚特大陆的心脏，就在提西米雅大湖泊中，人类虽然比地精和古魔看起来顺眼多了，但强悍如秘鲁族人，也会被万灵之心的力量吸引，他们又何以能保证，那些人类能抵抗住掌控大陆的诱惑呢。
　　她们世世代代的守护着‘心脏’，那是自然之灵、妖灵始祖授予她们的使命和责任，即便是圣灵族，也无法插手。
　　……
　　叶藏一路朝着东方而去，直到暮日黄昏之际，才看见的那座沐浴在米黄色的晚霞中的圣盔城。
　　这座人类巨城占地将近十万平方公里，居住着超过一千五百万的人类生命体，这是一座自由城邦，有着来自大陆世界各地的种族，人类在外交方面极为的积极，甚至是黑骨山脉的古魔族，都和圣盔城有外交来往，这里同样也有古魔族人，只不过非常少数。
　　大多数都是人类，第二大种族则是地精，这里妖灵族人同样也很多，从族群里跑了出来，基本上都到了圣盔城，从事着各种艺术类的工作，妖灵族在这方面还是挺在行的。
　　圣盔城之中，又分化了十几个区域，总的来说，城内的势力分布并不复杂，被大家族们和圣盔城魔法协会掌控着，每一个独立的区域被某个家族掌控，推举出代表，参加‘圣盔议会’，圣盔城的发展和每一个重大的决定，都是由议会投票参与的。
　　这里和地精族群一样，拥有着大陆上最先进的机械工艺，但魔法在这里也很盛行，开设有专门的圣盔城魔法学院，筛选优秀的魔法天赋者进行培养。
　　白色巨大的高大哨塔屹立在两边，四周有穿着盔甲的圣盔城的卫兵巡逻着，不断的搜查进进出出的人们。
　　叶藏感应着灵魂深处属于夏妮的那个灵魂契约，她就在圣盔城中。
　　嗖！
　　朝着下方的圣盔城落去，同时，叶藏也改变了肉体形态，将自身归于混沌裂缝之中，消失在了天际之上。
　　片刻之后，他变成了人类肉体形态，身穿黑衣的消瘦青年模样，倘然自若出现在了某个暗巷之中。
　　“呃……
　　你！”
　　潮湿的暗巷中，靠在墙边躺着一个衣着褴褛的乞丐，瞪大双眼，望着悄然浮现的叶藏，惊呼的一声。
　　叶藏直接一脚踹去，将他胸口踩碎。
　　旋即一掌拍在了他的脑袋上，混沌感知侵入灵魂中，搜查关于圣盔城的信息。
　　“玛德罗萨区……
　　冒险家协会……
　　魔法使……”零零散散的碎片记忆被收集进叶藏的脑海中，这乞丐知道的信息很少，他现在所在的地方是圣盔城十三区中的玛德罗萨区，处在圣盔城东部区域，最著名的冒险家协会总部就在这个区里。
　　“还是先找到那小可爱再说。”
　　叶藏眉头紧皱，丢下一簇炎魔火焰，将乞丐烧成灰烬，随后离开小巷。
　　按理来说，他已经反馈了许多次夏妮的灵魂契约印记，后者应该已经知道叶藏已经降临这里了，总该自己找过来了吧，可夏妮的气息让叶藏察觉到，她似乎一直在某个地方，并未离开过。
　　心头有些不详的预感，但叶藏感知她的灵魂印记，那强大的力量，已经是大师级魔法师了，只差一步，便可以迈入混沌生命体，升华灵魂，成就神灵之躯。
　　又能会发生什么事呢？
　　此时天已经完全黑了下来，圣盔城各家灯火通明的，是座不夜之城，除了几个区域早早休息外，繁华的地方几乎整夜都是霓虹之色。
　　路上行人如同潮水一般，各个种族都看的到，嘈杂声一片。
　　叶藏面无表情的走在路上，跟随着夏妮灵魂印记所引，朝着圣盔城东边走了许久，已经到了深夜了。
　　叶藏走过了两片城区，来到了圣盔城最东边。
　　这里立着一块巨大的铁牌，上面用人类文字书写了一个地名‘东尼克亚区’。
　　随意的将这里的一个行人带入昏暗小巷子，吞噬灵魂，获取了他的记忆。
　　东尼克亚区，圣盔城著名的‘红灯区’，这里经营者许多灰色生意，赌场ji院在这里随处可见，沿边的道路很脏，垃圾随处可见，是圣盔城最乱的地方了，处在最东部。
　　一个地精瞧见叶藏走了进来，点燃了手中的雪茄，带着玩味的笑容走了上去。
　　“想找点乐子吗？
　　！”
　　说着，他身后的屋子内，一个身材暴lu的女郎妩媚的走了出来，叶藏没有理会这地精，径直的走过他的身旁，后者‘啧’了一声，气的绿油油的脸片有些发白。
　　一路上，许多人前来搭话，有卖‘dupin’的，有招piao的，各种各样的人种都有。
　　自然全都被叶藏无视了。
　　“夏妮怎么会呆在这种地方？”
　　叶藏面无表情的走着，带着心里的疑惑，跟随者夏妮灵魂印记的指引，不断地朝着东尼克亚区的深处走去。
　　不多时，他在一间酒吧门前停了下来。
　　门口摆放着一个黑色木牌，上面用鲜红的字体写着【巴托什】叶藏微微愣住，站在门前，眼神发出异样的色彩，瞧着酒吧的木牌。
　　“是巧合吗，还是……”【巴托什】在恶魔语中，代表着‘地狱’的意思，而那里，居住着恶魔们的邻居，同样也是他们在深渊之下的敌人--【魔鬼】。


第194章 魔鬼
　　这酒吧孤零零的在街道的另一边，四周都没有相邻的建筑，离得最近的也得有百米开外了，是一家零售店铺。
　　周遭的道路上遍地都是垃圾，此时正是深夜，酒吧内往外透露出旖旎般的绯红之色，落在街道之上。
　　这一幕显得的很阴森。
　　叶藏正在在酒吧紧紧关闭的门口，依稀的可以听见里面有人说话的声音，木质的牌匾之上，不知道是不是叶藏的错觉，他看的久了，发现【巴托什】那三个字的颜色，变的更加殷红深沉了些。
　　呼呼呼~深夜的风声吹过，街道上的垃圾被吹得的翻滚着，地面被绯红的灯光照射，那鲜血一般的色彩，令人感到毛骨悚然。
　　一切显的如此诡异，四周很安静，酒吧内传来的淅淅索索的声音，如同在你耳边低语一般，用尽一切的办法，蛊惑你的心神。
　　叶藏灵魂感知中，察觉到有一股力量正在侵入，他微微释放混沌气息，便将这股意志震的烟消云散，霎时间，自己便感觉神清气爽。
　　他看了酒吧一眼，旋即毫不犹豫的，猛然推开木门而入。
　　刺鼻的酒精气味扑面而来，推门便是一条长长的酒吧柜台，血红色暗沉水晶灯挂在天花板之上，将整个酒吧内部染成了红色，零零散散的几个身影靠在座位和柜台边上，一副醉生梦死的模样。
　　“欢迎光临，邻居……”酒吧柜台内，一个中年男子，穿着西装马甲，正在擦拭着手中的调酒杯，他看起来大约三四十岁，带着金丝眼镜，脸蛋很白，即使在这红彤彤的灯光下，看的也很清楚。
　　眼窝深邃，瞳孔在灯光的映衬下，显得猩红无比，他嘴角带着笑容，用打趣一般的语气，对叶藏说了这一句话。
　　“看起来你已经知道我的身份了？”
　　叶藏面无表情的走过到柜台边上，瞳孔闪过猩红之色，似有若无的混沌恶魔气息朝着中年男子压迫而去。
　　“放轻松，你不会想要在这里动手，暴露自己的。”
　　中年男子带着笑容，晃动着手里的调酒杯，倒出了一杯颜色鲜艳的酒，他不知从哪里拿出了一朵妖艳的玫瑰，别在了酒杯边上，推给了叶藏。
　　“恶魔特供版，我将会为它取名为‘猩红玫瑰’，你觉得如何？”
　　中年男子笑道。
　　叶藏拿起面前的猩红酒水，他稍微的感知了一下，这里面是少女的鲜血和酒水混杂在一起，同时还将灵魂禁锢在了冰块之中，浮在酒面之上的还有两颗鲜活的蓝色瞳孔眼珠，应该是妖灵族人的。
　　叶藏瞥了他一眼，后者微微抬手，示意他尝尝味道。
　　“混沌阶级的魔鬼吗……”叶藏看着面前的中年男子，在他的注视下，将杯中的猩红酒水咕噜咕噜的喝尽。
　　浓郁的血腥味和酒精的刺鼻味道在嘴里炸裂开来，那两颗鲜活的眼珠，嫩滑无比。
　　不得不说，味道确实不错。
　　魔鬼们生活在巴托什地狱中，与放逐之域相邻。
　　恶魔与魔鬼之间是死对头，在无穷无尽的岁月里，不知道发生过多少次战争了，相比于恶魔们的混乱残暴和嗜杀，魔鬼们显然是类似于‘汉尼拔’一般的角色，他们大多聪明狡诈且残忍，而且是群居的，一致对外，他们的数量远远没有恶魔多，整个巴托什的几层地狱加起来，也没有放逐之域第一层大。
　　但数量虽少，却也是在无尽岁月中，抵抗住了恶魔们的入侵，主要还是因为恶魔们的敌人实在太多了，魔鬼也只是其中一个而已，他们忙都忙不过来了。
　　“很高兴认识你，恶魔，我叫摩拉斯”摩拉斯扶了扶金丝眼镜，笑道。
　　“亚勒第兹。”
　　“所以，说明你的来意吧，亲爱的……
　　亚勒第兹阁下。”
　　魔拉斯道。
　　叶藏将手中的酒杯放下，眼睛的盯着面前的摩拉斯，瞳孔中闪烁着猩红之色，随后面无表情的说道：“你难道还不知道我来干什么吗，我的灵魂契约者，被你们蛊惑了。”
　　摩拉斯的表情显得的很诧异，他佯装着思考了片刻，叶藏颇为有趣的看着他表演，半响后，他猛地一拍额头，说道：“好像是有一位和恶魔签订了灵魂契约的人类女人，淡褐色的长发，还是个大师级的魔法使，该不会就是您的契约者吧。”
　　“带我去见她。”
　　叶藏用着不容置疑的语气开口道。
　　“啧……”摩拉斯眉头一挑，抿了抿嘴，似乎是在想些什么。
　　见他迟迟没个动静，叶藏用手敲了敲柜台，随后笑道：“等会我见不到她，我就拆了这里。”
　　魔鬼，大多数都是利用灵魂力量，来蛊惑域外生命体，类似于寄生虫一般，不断的吸收被蛊惑者的生命气息和灵魂，与恶魔们的简单粗暴的吞噬形成了鲜明的对面。
　　要比肉体力量，可没有在无休止的厮杀中的恶魔们来的强大。
　　摩拉斯没有回话，只是沉默了几秒，随后陡然之间，叶藏察觉到一股异样的气息侵入了他的灵魂之中，刹那间，他感觉视线模糊了一秒，像是被遮住了一层雾气般，灵魂有种脱体而出的虚弱之感。
　　轰！
　　叶藏猛然间伸出手，一把抓住面前摩拉斯的脑袋，将他的脑袋砰的一声按住，随后猛砸在了柜台上，丝丝裂缝在棕色的木质柜台上蔓延，不知道是什么材质的木头，叶藏几乎用尽全力的一击，都仅仅只是留下了丝丝裂缝，大概率是巴托什地狱中的产物。
　　“别跟我耍花招，混蛋！”
　　叶藏露出混沌恶魔本源的狰狞容貌，张开猩红的獠牙，在摩拉斯的眼前低沉沙哑的说道。
　　咔嚓咔嚓！
　　酒吧天花板上的红色水晶灯闪烁着，大厅陷入了短短几秒的黑暗，黑暗过后，叶藏的身旁已经站满了黑色的人影，被雾气包裹着，看不见本体的身形，都是些三阶魔鬼，将他团团围住。
　　“伙计们，不要那么激动好吗！”
　　摩拉斯的五官都被叶藏砸的扭曲了，那张撕裂到耳边的嘴巴还在笑嘻嘻的说道：“亚勒第兹阁下，在圣盔城动手你应该知道后果的，我们有事好商量，请先放开我好吗，这样真的很疼哎！”


第195章 交易
　　同为混沌生命体的摩拉斯，丝毫没有反抗叶藏，任由他将自己的脑袋按在柜台之上，撕裂到耳边的嘴角留着殷红的鲜血，叶藏闻言，瞥了周围的魔鬼一眼，混沌气息散发出去，将他们驱散，随后松开了按住摩拉斯脑袋的手。
　　后者吃痛的将头抬了起来，自己用手硬生生的将扭曲的脖子掰了回来，一阵蠕动过后，他的脸又恢复成了先前的样子。
　　“亚勒第兹阁下，请不要动怒。”
　　摩拉斯并没有因为叶藏对其动手而感到生气，反倒和先前一样，脸色依旧挂着笑容，他随后开口道：“这座城中，可是潜伏着和你我一样的混沌生命体，若是我们两个的身份暴露了，就只能被迫离开这里了，你应该知道圣灵族那群混蛋不好惹的。”
　　“这么说，你对提亚特很了解？”
　　叶藏眉头一挑，说道。
　　“当然。”
　　摩拉斯双手一摊，随后笑道：“我在这里呆了将近上百年，一直蛰伏在这座酒吧内，蛊惑这里的人类，吞噬生命气息和灵魂只是你看到的表面，我其实另有目的。”
　　“目的？
　　难道除了蛊惑生命，吞噬灵魂以外，还有什么东西能吸引你们这些魔鬼的兴趣吗？”
　　叶藏这话说的或许有些偏颇了，魔鬼们大部分智商都很高，阴险狡诈，巴托什地狱里有将近大半的魔鬼，在成长完全后，都会散布到诸天万界中，他们极为善于隐藏自己。
　　比起恶魔们大多数选择以武力征服异世，魔鬼显然更喜欢将大陆的生灵搞的自相残杀，蛊惑人心，煽动生灵原罪之意的释放，最终让那些生灵自取灭亡，他们称之为艺术。
　　当然这种作法在恶魔眼中很是不屑，一直躲躲藏藏的，如同下水道的老鼠一般。
　　“亚勒第兹阁下，我想和您做一个交易。”
　　摩拉斯双手撑住桌面，微微抬着头，脸上挂着笑容，摆出一副极为真诚的神色，郑重的说道。
　　一听这话，叶藏笑了一声，随后道：“魔鬼和恶魔交易？
　　有趣的很，你说说看。”
　　当然，永远不要轻信魔鬼说的话，这才放逐之域中，也有流传，他们有着千百种令你防不胜防的蛊惑手段，在面对这些狡诈的魔鬼们，必须时刻保持警惕之心。
　　“呵呵呵……”摩拉斯嘴角挂起了笑容，旋即从吧台下的柜子里，拿出一张圣盔城的地图，上面被分割成了十三个区域，有几处被标记了出来。
　　摩拉斯将整个地图全部摊开，随后手指在了正中央的几片区域内，上面标注了几个极为显眼的【九芒星】标志。
　　“九芒星……”叶藏下意识的脱口而出，随后看向了摩拉斯，问道：“天使纪元的人曾经降临过这片土地？”
　　摩拉斯不可否置的点了点头。
　　九芒星代表着天堂，在诸天万界还处在混沌之处的时候，无尽的虚空黑暗中，有一颗闪着九束光的星辰刺破黑暗，归化出了一片天堂净土。
　　那是生灵的极乐彼岸，天使的诞生主要有两种，一种是纯粹的灵体，与天堂净土中归位，自然诞生。
　　还有一种便是度化升华。
　　诸天万界的生灵，皆可羽化飞升，抵达天堂净土，归位天使之列。
　　天堂的诞生早于放逐之域，而至于放逐之域，恶魔们的由来却是没有任何相关的消息，就算有，也已经被封存在放逐之域底层了，是叶藏还暂时无法触碰到那个阶级。
　　“在我呆在提亚特的上百年时间内，我查出，大陆历史上，至少有十几位度化飞升的天使，亚勒第兹阁下，你知道这意味着什么吗？”
　　摩拉斯微笑道。
　　通常来说，度化天使飞升之后，其本身已经超脱了，如同破茧而出的蝴蝶一般。
　　而他们留下的肉体躯壳，将会永生不灭的存在，对于天使，那是枷锁般的存在，舍弃后留在了原处，或许被信仰他们的信徒们供奉了起来。
　　摩拉斯要的，就是那些天使度化飞升后留下的躯壳。
　　“你应该知道那东西的价值，诸天万界中最至纯至净的生命气息，如果能吸收吞噬的话，带来的好处将是无穷无尽的。”
　　摩拉斯说的脸上流露出了贪婪的意味。
　　魔鬼和恶魔殊途同归，尽管他们更需要灵魂，但那样美味的生命能量，他们亦是无法拒绝的。
　　而对于恶魔来说，更是有着致命的吸引力。
　　天使们，在生命层次的血脉，属于诸天万界的第一梯队了。
　　“所以，你打算怎么做呢？”
　　叶藏问道。
　　“我已经弄清楚了其中一具天使躯壳的具体位置。”
　　说着，摩拉斯手指着地图正中央的区域上，紧接着又开口道：“安德瑞莉娅教会，那具天使的躯壳被供奉在教堂的最高级墓棺中，我说过，圣盔城中蛰伏的混沌生命体之多，远远超乎你的想象，并非只有圣灵族人，白衣主教‘芙兰’，安德瑞莉娅大天使的现任‘使徒’，那家伙从成为主教那天起，就一直守在墓棺前，我会将她引开，到时候你便去教堂里，将安德瑞莉娅的天使躯壳神不知鬼不觉的偷走！”
　　天使亦是有着三六九等的‘天使阶级’，无论是度化飞升，还是自然诞生，最初都是处在‘下三阶：圣灵的阶级’中。
　　安德瑞莉娅大天使，便是圣灵二阶的天使长了，相当于混沌二阶的恶魔，实力极为强大。
　　听着摩拉斯侃侃而谈，叶藏面无表情的思索着。
　　提亚特大陆的隐秘之多远远超乎了他的想象，不光奥维斯特曾经来过这里，连天堂净土的天使们也曾经降临，如果摩拉斯说的是真的话，一片度化飞升了十几位天使的大陆，可并非是想象中的那么简单。
　　这样一片域外异世，鱼龙混杂了许多强大的高等文明的身影。
　　“我需要见到的我的契约者，至于交易的事，之后再谈。”
　　叶藏并没有先答应摩拉斯，他面对的可是魔鬼，摩拉斯所说的计划看起来美好无比，天使的躯壳诱惑十足，但其中的危险性不言而喻，一不小心便会步入万劫不复之地，魔鬼这么谨慎狡诈的种族，肯定是为自己安排了后路，如果失败的，叶藏到成了替罪羊。


第196章 夏妮
　　朝着一处通往地下的阶梯走着，昏暗的楼梯内，不时的飘然而过的几道被雾气包裹的黑影，看起来有很多魔鬼呆在这里。
　　巴托什地狱中最大的魔鬼种族便是这种‘蛊惑魔’，在成为混沌生命体之前，他们的原生形态基本都是一团无法定性的黑暗能量物质，可以变身成类人形态，但无法持久。
　　隐蔽性很高，可以藏身空间裂缝中，没有一定的感知力，是无法察觉他们的存在的。
　　叶藏将混沌感知释放开了一些，便察觉到，周遭至少隐藏了上百只三阶魔鬼。
　　和摩拉斯一起走到地下深处，这座酒吧下面很大，是类似于一个地下洞窟的结构，这有着许多牢房，里面关押着被蛊惑的神志不清的人类，他们如同行尸走肉一般，呆在牢房内，大多都骨瘦如柴，面色饥黄，看起来被蚕食了不少灵魂和生命气息。
　　叶藏感知到，夏妮就在尽头的房间内。
　　“我可没有伤害那个人类女子，亚勒第兹阁下。”
　　瞧见叶藏望过来的眼神，摩拉斯摊手说道。
　　“你将她蛊惑而来，不会就是为了引我过来找你们吧？”
　　叶藏偏头问道。
　　摩拉斯没有说话。
　　从一开始，他们瞧见了夏妮旺盛的生命气息和灵魂，本来是打算是蛊惑而来，成为他们的养料的，可发现她灵魂中的混沌恶魔印记后，摩拉斯改变了注意。
　　这是他的计划之一，就算没有叶藏的加入，他可以其他的办法，搞到那具天使躯壳，不过需要的时间和气力会更大而已，有了助力，事情显然变的简单了许多。
　　“为什么不找地狱里的同类帮忙？”
　　叶藏随口说道。
　　“你知道的，亚勒第兹阁下，我们那的竞争不比放逐之域低，而且，我可不信任那些混蛋！”
　　摩拉斯毫不避讳的说道。
　　同为魔鬼，没有人比他更清楚自己同类的性格了，背叛算计都是家常便饭。
　　这话的潜意识里就是说，恶魔大多比较‘耿直’，容易算计呗。
　　说着，他们走到了尽头的房门。
　　嘎吱一声，铁门被推开了，里面的设施很简单，只有一张床，几张桌椅。
　　夏妮正瘫坐在床上，眼神无光，她背靠着墙壁，嘴巴似乎被封闭了起来，双手也被捆住了，应该是防止她使用魔法。
　　除此之外，身体上到没有任何损伤，灵魂气息和生命气息也很正常，应该被蛊惑到这里并不久。
　　啪！
　　叶藏屈掌虚空一握，绑着夏妮双手的铁索被震碎，叶藏的混沌气息侵入她的灵魂，将蛊惑他的魔鬼气息驱散，阵阵黑雾从她的耳嘴鼻中散发出出来，夏妮的身子微微颤抖着。
　　她迷迷糊糊的睁开双眼，第一眼便看到了叶藏。
　　“亚勒第兹大人？”
　　叶藏点了点头，后者眼神又是一瞥，看到了身旁的摩拉斯，瞳孔陡然一缩，唰的一下，从床上起身，衣袍瞬间无风自动，被吹得猎猎作响，夏妮的手中，不知何时持着一柄魔杖，她的双瞳之中，迸发出强悍的魔法气息。
　　“嗯？
　　不要紧张，人类女人！”
　　摩拉斯脸上带着笑意，急忙开口道。
　　夏妮瞧着他，神色冷冽的说道：“你会为你的行为，付出代价的，魔鬼。”
　　“我并没有伤害你。”
　　摩拉斯淡淡开口道。
　　“所以呢，你将我蛊惑到这里的目的是什么？”
　　夏妮冷声追问道。
　　“呃……”摩拉斯一时语噻，随后打着哈哈，笑道：“总之，你现在不是没事了嘛，再说了，你也打不过我啊，所以，别想着和我动手了，小心伤了自己，呵呵。”
　　夏妮望了叶藏以后，后者朝她点了点头，随后，夏妮收敛起了自己的魔法气息。
　　“走吧。”
　　叶藏对她说道。
　　“喂，亚勒第兹阁下，别忘了我们的交易。”
　　摩拉斯道。
　　“我会回来找你的。”
　　说完，叶藏带着夏妮离开这里。
　　……
　　“和我说说你在提亚特的经历吧，夏妮。”
　　两人走在昏暗的街道上，叶藏随口问道。
　　夏妮闻言，点了点头。
　　她一开始降临的地点是黑水沟谷，先前也说了，离开了那里，之后便来到了人类城池，圣盔城。
　　总之，她这些年过的还算不错，她好歹也是在莱茵大陆，推翻了一个王朝的强大女术士，生存对她来说，并不是什么难题。
　　来到圣盔城后，她先是为自己伪造了一个身份，随后加入了圣盔城的魔法学院，在里面进修，很快就突破到了大师级的魔法师，还成了学院的授课老师，因为长相的优势，她的魔法课常常爆满。
　　夏妮在这里感受到了不同于莱茵大陆的生活，她对这里很满意，对他的生活很满意，同样的，他也没有忘记自己的身份，一个恶魔的契约者。
　　“我这些年，收集了很多关于这片大陆的信息。”
　　夏妮说道。
　　在她看来，稍微有些价值的信息，都被她记录了起来。
　　“你做的很好。”
　　叶藏并没有叫她做这些，反倒是夏妮自己的行为。
　　他留下夏妮的意图，本来是想让他成为自己在提亚特的散播者、传教士。
　　创立自己的教会，为自己的收集信仰之力，相当于‘天使使徒’一般的角色。
　　不过在她没有足够的实力前，叶藏只会放养她。
　　“魔法学院的院长一直在大陆四处游荡，这些年我没有一次见到他，副院长是个大师级的魔法师，似乎快进阶混沌生命体了，院内一共有十三位大师级的魔法师，除此之外，其余的魔法师，应该无法对您造成任何威胁。”
　　夏妮开口道。
　　“这片大陆上，最强大的势力的应该就是圣灵族了，我在学院的魔法史记上看到过关于他们的记载，是天神战争时期，从域外降落而来，他们族群很强大，天神战争时期，一共出现过七位混沌生命体。”
　　夏妮侃侃而谈，将自己所知晓的信息，对叶藏汇报道。
　　“安德瑞莉娅教会，白衣主教‘芙兰’，你对她了解多少？”
　　叶藏问道。
　　“安德瑞莉娅教会嘛……”夏妮思考的片刻，旋即开口道：“说实话，我对她们并不了解，在圣盔城，有很多这样的教会，不过现在已经不是天神战争时期了，这里的人类更注重于自身的力量，崇拜魔法和机械，喜欢自然与艺术，很少去教会供奉旧日神灵。”
　　……


第197章 折翼天使
　　离开东尼克亚区，走到了圣盔城北边，魔法学院所在的区域。
　　这片区域是圣盔城的前身，到处有着古老的建筑，与其他繁华先进的区域不同，这里早早就陷入深夜的沉睡之中。
　　夏妮在这里有一处三层的独栋小别墅，很经典的欧式的建筑，她似乎很疲惫了，回到家后便撑不住，洗漱一番就去歇息了。
　　叶藏呆在她的书房内，随意的翻看着她收集起来的信息。
　　别说，还是挺有用的。
　　夏妮将提亚特大陆上几乎所有现存的种族势力都记录了下来，还自己绘制了提亚特大陆的整片地图。
　　而圣盔城，她记载的更是详细，魔法学院，冒险家协会，大大小小的教会都在列。
　　还想着怎么挤进圣盔城的政治高层，夏妮野心并不小，是在莱茵大陆时的职业病犯了吗。
　　瞥开她那张二十多岁的年轻女人的容貌，这‘小可爱’算起来，内心可是住着一个六十多岁的老女人的灵魂。
　　同时，他还在培养自己在学院内的势力。
　　“安德瑞莉娅教会，白衣主教‘芙兰’，信仰着天神战争时期时出现的圣灵‘安德瑞莉娅’，天神战争，据现有古籍记载，是为了应对‘污秽之旧魔’诞生而引发的战争，战火遍布提亚特每一寸土地，据说，在战争中曾经有天使被斩去右翼，更是有天使战死。
　　圣灵族也死伤惨重，才将那群污秽的旧魔封印湮灭……”叶藏读着夏妮写的手札，一边思考着。
　　……
　　翌日，夏妮披着薄如蚕丝的魔法袍，她已经消失将近半个月的时间了，得去魔法学院一趟，学院的位置对她很重要，不仅仅是收集信息的重要来源，更是攀上政治高层的通道。
　　魔法学院在圣盔议会中，有着极为重要位置，他们魔法师相当于圣盔城最大的防卫力量，权力很大。
　　叶藏则是去了北部的另一个区域，德克萨区。
　　圣盔城的北部基本都是古老的建筑，历史悠久，几乎从圣盔城建立之初就存在了，是以北部区域扩张开来。
　　近些年，随着圣盔城人类越来越多，吸引的外来者也越来越多的原因，圣盔议会还有意往外扩张，再打造一座城池。
　　行走在古老的建筑群中，叶藏将自己的气息全部收敛，就算是混沌生命体，若不是仔细的观察，也无法发现他的混沌恶魔本源。
　　德克萨区深处，一个教堂的门前，当然，并不是安德瑞莉娅教会，而是另一个教会。
　　希维尔里教会，在夏妮的手札中，对这座教会有很多的记载，显然她很熟悉这里，并且来过。
　　一座破败的教会，不大不小的教堂门口，人流稀少，清晨时分看不见半个人影，只有一个穿着黑袍带着头巾的女教徒，正在清扫着门口的枯树叶。
　　叶藏闲庭信步的迈上台阶，门口的女教徒见得来人，似乎有些意外，微微的顿了一下，旋即走上前去说道：“愿我主希维尔里庇护您，无灾无难。”
　　“我可以进去看看吗？”
　　“当然。”
　　女教徒笑了笑，旋即带着叶藏，朝着教堂内走去。
　　教堂大厅内，有着一排排棕色的座椅，整个教堂内部天花板呈现拱形，上方吊着巨大的水晶吊灯，两边的墙壁上刻着很多神圣的花纹，教堂尽头，有着一个巨大的白色雕像，不用仔细看，叶藏一眼便知晓，那是天使的雕像。
　　不过这位天使的雕像有所不同，是个折翼天使，只有半边的羽翼雕像，右手持着一柄巨大的长剑，额头上带着一顶天使王冠。
　　整个教堂庄重而严肃，但座椅上空空如也，看不到任何一个人，叶藏随意的找了一个靠边的位置坐了下来，翘着二郎腿。
　　尽头的雕像下，一个年迈的女子，手里捧着一本书籍，不知道在念叨着什么。
　　“那是主教大人，先生，若是您有任何疑惑或者不解的困惑，可去寻求主教解答疑惑，若是您想入教的话，也可以找主教大人，进行圣水洗礼的仪式。”
　　女教徒对叶藏说道。
　　叶藏沉默不语，只是打量着尽头的雕像。
　　“折了翼天使，大概率是天神战争时期的那一位了吧。”
　　而且是个圣灵一阶的天使，从称呼上便能看出来。
　　类似的教会在圣盔城还有十几处，基本上供奉的都是天使们。
　　其中只有安德瑞莉娅被称作‘大天使’。
　　“所以，折了翼的天使，还如何能回归天堂净土呢？”
　　叶藏看着那处雕像，脸上挂着笑容。
　　夏妮的手札中记载着，希维尔里教会里曾有教徒，看见圣灵天使出现过，这也是叶藏来这里的原因。
　　吞噬一个活着的天使，难道还不如一具天使蜕下的躯壳吗？
　　正所谓富贵险中求，搏一搏，单车变摩托，小心翼翼的谨慎行事，不如大胆的尝试一下。
　　摩拉斯那家伙怎么也不会想道，叶藏竟然直接跑到了天使的教堂，让那家伙知道，恐怕得连夜跑路了吧。
　　如果失败了，就逃回放逐之域，隔一阵子再降临，寻求机会。
　　“先生？”
　　女教徒见叶藏像是发呆一般的沉默不语，脸蛋凑到了叶藏的面前，喊道。
　　陡然间，叶藏笑了笑，眼神中闪烁出猩红之意。
　　噗嗤！
　　他猛地张开猩盆大口，獠牙显现，直接一口将女教徒的脑袋咬了下来，女教徒连惨叫都没有发出，脑袋硬生生的被叶藏咬了下来，汹涌的鲜血从断裂的脖子处喷涌了出来，喷了叶藏一身。
　　那无头的尸体也无力的摔在了地上，一道白色的灵魂从尸体内悠悠的飘出，似乎要朝着雕像的方向飘去，叶藏又是伸出手，将那道灵魂拽了回来，一口吞下。
　　“呵呵呵……”一阵猩风在教徒内刮起，桌椅被吹翻，只听轰的一声，教堂的大门被狠狠的关了起来，一丝丝的恶魔气息从叶藏的身体内散发了出来，将教徒四面石壁的窗户全部遮蔽，整个教堂内顿时陷入了黑暗中，叶藏起身，脸上和衣服上还残留着女教徒的鲜血，他带着笑容，缓缓踱步的朝着那雕像走去。


第198章 希维尔里
　　哒哒哒！
　　叶藏缓缓的移步朝着那座折翼的天使雕像走去，身上还残留着女教徒的鲜血，每一步迈步，脚下便会留下一个血脚印。
　　整个教堂内，充斥着他的恶魔气息，四周石壁的玻璃窗户已经被他的恶魔气息遮蔽了，大厅内陷入了黑暗。
　　只有雕像四周，散发着冉冉的光辉，成为黑暗中仅剩的光辉。
　　那年迈的主教颤颤巍巍的转过身来，密布皱纹的脸上显得堂皇，她捧着那本书籍的手微微颤抖着，直到叶藏走到她的面前，俯视着她，后者才反应过来。
　　哗！
　　手中的那本书坠落在地上。
　　“你……”她抬起手，指着叶藏，惊恐的说道。
　　希维尔里和她的使徒一样，都是圣盔城教会中圣灵之力最弱的那一个。
　　这座教会已经没有什么教徒了，信仰之力微薄的很，能反哺给使徒的圣灵之力几乎可以忽略不计。
　　这位主教大人在叶藏的恶魔气息下，被压迫的无法动弹，灵魂最深处的恐惧被诱发了出来。
　　瞪大瞳孔，七窍被压迫的流着血，在叶藏的注视下，直接痛苦的死去了。
　　她的灵魂悠悠然的飘了出来，朝着那座折翼的天使雕像而去，化作几缕信仰之力。
　　“为何还不现身，你在恐惧吗？”
　　叶藏淡然的开口道。
　　声音回荡在空旷的教徒之内，几秒后，大厅陷入了死寂一般的寂静。
　　紧接着，一道刺眼夺目的白光从巨大的天使雕像内照射了出来。
　　叶藏被那股夺目之光照射到皮肤上，一阵火热的刺痛之感，皮肤仿佛被高温灼烧着一般，他急忙朝着后方退了十几米，恶魔气息包裹住全身，抵抗那股圣洁之光。
　　一片白色羽毛从上方的白色虚空中缓缓坠落下来。
　　落在了叶藏的脚边，刺眼夺目的白光似乎减小了不少，叶藏将恶魔气息散开一点，双眼猩红，抬头朝那里望去。
　　那是真正的天使。
　　披着象征着圣洁之白的绸衣，头上带着金色的桂冠，双瞳是白色到灰色的渐变之色，手持银白长剑，脊背处一堆白色的翅膀延伸出来，不过这一位天使，她的右翼似乎是凝聚出来的，和左翼形成了鲜明的对比，显得并不真实。
　　她的肌肤雪白如藕，嫩滑无比，仿佛能掐出水一般，不染尘埃。
　　缓缓降落下来，赤裸着双足，但并未踩在地上，而是离地大约有一米多悬浮着。
　　她脸上带着高冷的神色，不苟言笑的望着眼前的叶藏。
　　“呵呵呵……”叶藏猩红的眼神直勾勾的望着她，毫不避讳的上下扫视着。
　　这位天使眉头一凝，显的有些厌恶的看着叶藏。
　　恶魔在天使眼里，不过是肮脏恶心的臭虫罢了。
　　“放逐之域的恶魔，你胆敢闯入吾之圣地，跪下，脏脏的生物！”
　　希维尔里语气庄重圣严的说着，如同雷霆一般，在叶藏的耳边环绕。
　　天使是高位的生命体，算是诸天万界中最上层的几个高等种族之一了，恶魔们最大的敌人，其体内的圣灵之力，对恶魔极为的克制。
　　“喂喂，你在这跟我装什么呢。”
　　叶藏眉头一挑，混沌恶魔的强悍气息压迫了过去，瞬间将希维尔里的圣洁之气抵消，并且冲破那股气息，只逼她的面门而去，后者瞳孔一缩，咬了咬嘴唇，右手持着银白之剑虚空一挥，将叶藏逼迫而来的恶魔气息斩开！
　　“果然不是全盛状态啊，如果圣灵一阶的天使都是这般羸弱的话，天堂净土早就成了恶魔们的后花园了。”
　　叶藏没使出全部气力，这希维尔里抵抗他的气息便有些吃力了，显然是在天神战争的时候，受了极重的伤势，到现在还未完全痊愈，连自个的右翼都还没有生长出来。
　　呼呼呼！
　　叶藏的混沌恶魔气息再次压迫而去，没有给她喘息的机会，希维尔里被逼迫的连连后退，拼命的释放圣灵之息抵抗，她挥舞着手中的银白长剑，一道道贯彻虚空的白色圣光斩了过来。
　　噗嗤！
　　叶藏迅速的闪躲开来，教徒的地面被斩出一道恐怖的沟渠。
　　“可恶！”
　　希维尔里咬牙道。
　　得速战速决，要是惊动了圣盔城其他的混沌生命前来的话，自己就只能暂时离开了。
　　“好在提前做了准备。”
　　说着，叶藏从自己的血魔领域内，拿出了一张雕刻着黑色魔法纹路的卷轴，这是《寒鸦圣典》内的记载的一个小型魔法阵，用于封锁百米之地的气息，混沌生命之下，无法察觉。
　　就算是混沌生命体，也要靠近这里，才能发现这处空间内的异样。
　　啪！
　　将卷轴展开，叶藏将自己灵魂气息灌输进去，瞬间激发了卷轴的阵眼，只听嗡嗡的一阵轻响，波纹般的魔法气息扩散开来，卷轴腾空而飞，黑色的五芒星阵纹瞬间布满了教堂内部，将这处空间彻底的封锁了出来。
　　一丝一毫的气息都没有泄露出去。
　　“这样的话，就没有人会打扰我们了。”
　　叶藏对天使希维尔里笑道。
　　后者神色凝重，持着长剑，立即挥出一道圣灵斩击，朝着半空中的卷轴斩出，叶藏自然不会让其得逞。
　　恶魔气息迎面上，将那斩击抵消。
　　倘然自若的舒展着身子，骨骼发出咯吱咯吱的声响，叶藏双眼泛着猩红之色，笑眯眯的打量着希维尔里道：“还没吞噬过天使呢，不知道是什么味道了，一定很不错吧！”
　　“妄想！”
　　希维尔里脸色一冷，持着银白长剑，背后雪白的羽翼猛的一震，语气略带怒意的刺了过来。
　　银白长剑之上，圣洁之力冉冉生辉，还未逼近，叶藏便感受到了一阵刺痛之感。
　　急忙收起戏谑的态度。
　　希维尔里的速度很快，如同白色闪电，眨眼间逼近叶藏，包裹着圣洁之力的长剑朝着他的脖子刺了过来。
　　丝丝殷红的血痕在叶藏的脖颈处浮现，这一下要是挨上了，自己立即就会人头落地，虽然不至于直接被斩死，但肉体力量也会大受损伤。
　　啪！
　　包裹着炎魔火焰的双掌直接来了个空手接白刃，叶藏双手合十钳住了希维尔里的银白之剑，剑锋离自己的脖颈只有数十厘米，圣洁之息像是剥皮刀一般刮着自己，叶藏人类形态的皮肤都被烧灼掉了，露出了恶魔本体的恐怖容貌。


第199章 干！
　　叶藏露出了恶魔本体的形态，狰狞的容貌十足的恐怖，火红的肌肉一块一块的，如同钢铁一般，皮肤上青筋暴起。
　　他的双手包裹着炎魔火焰，叶藏使出全身气力，死死的钳住了那柄银白长剑。
　　陡然间！
　　他拖住银白长剑，朝后使力，顺势张开猩红獠牙，深渊巨口猛然朝着希维尔里咬去，后者神色一惊，急忙松开手中的银白长剑，叶藏的猩红巨口咬了空。
　　她拍打着背后的雪白羽翼，心有余悸的望着叶藏，往后退了几步。
　　啪！
　　将炽热的银白之剑甩到身后，插在了教堂的大门之上。
　　“呵呵呵，天使……”叶藏舔了舔有些干燥的嘴唇，他以混沌气息感知希维尔里，体内的生命气息和灵魂极为的纯净，是他遇到过的最至纯至洁的生命体了，对于恶魔来说，无疑是有着致命的吸引力，恨不得立马扑过去，抱着她圣洁的身体一顿啃食，那将是一顿完美的佳肴。
　　轰！
　　浓郁的恶魔气息如同大山一般压倒了过去，凝聚成实质化的恶魔气息，深沉的黑红大雾袭去。
　　希维尔里急忙释放体内的圣灵之力，刺眼夺目的白光从她的身体内迸发开来，如同一道人形太阳，堪堪抵住了叶藏的入侵。
　　“呵呵，看你能坚持到什么时候。”
　　……
　　片刻之后，叶藏呼出一口浊气，教堂的地面已经被他的恶魔气息腐蚀了，焦黑无比，一片破败之色。
　　而希维尔里，微微的喘着粗气，体内的圣灵之力几乎被消耗光了，即便如此，她还是硬撑着悬浮在半空中，使自己的雪白的赤足不沾地面。
　　叶藏迈动脚步，发出低沉沙哑的嘶吼声，带着笑容，缓缓的朝着天使希维尔里走去。
　　即便如此，后者神色还是一副高冷不沾尘世的模样，这让叶藏很不爽。
　　他看不到这天使双瞳内的惧意，自己的混沌气息也无法侵入她的灵魂，即便是面对死亡也无法引诱出这个种族的原罪之意吗？
　　“瞧瞧你这张美丽的脸蛋，嗯嗯……”叶藏微笑着，不急不缓的开口道：“想活着吗，只要你说你想活着，我便可以放过你，很简单的一件事。”
　　“你还在犹豫什么呢？
　　我可以帮你修复你的美丽的双翼，还可以让你变的更强大！”
　　叶藏逼近希维尔里的面前，自己恐怖狰狞的脸蛋都贴到后者的身上了，希维尔里还是那副面无表情的面孔，浅灰色的双瞳波澜不惊的望着叶藏。
　　微微抬着雪白的下巴，眼神俯视着他。
　　“脏东西，离我远点。”
　　希维尔里语气厌恶的说道。
　　“啧！”
　　叶藏鼻头微微抽动了一下，神色顿时冰冷了下来，猛然的伸出手，一巴掌扇在了希维尔里雪白的脸蛋上，后者被巨大的力量直接扇的摔在地上，嘴角留着殷红的鲜血，一言不发，神色还是那般高傲，看虫子一般的看着叶藏。
　　“吗的，给你机会你不中用啊！”
　　“想引我堕落，供你驱使？
　　恶魔，我不会让你得逞的。”
　　希维尔里语气坚毅的说道。
　　叶藏的想法被她知道了，相比较吞噬她，如果能引诱这位天使堕落的话，那可不得了。
　　堕天使一族，放逐之域最强大的几个恶魔种之一，强大如‘厄运天使塞纳芬妮’现在也仅仅只是堕天使亚种，需要进阶启示之位，才能脱胎换骨，成为真正的堕天使。
　　如果能让她希维尔里堕落的话，自己的军团又会多上一大强悍的战力，不过看起来，她的意志坚定的很。
　　“是吧，我看你能坚持到什么时候，我的手段可是多的很，不怕你不屈服。”
　　叶藏笑着说道。
　　那笑容着实阴森恐怖，狰狞的容貌，猩红的獠牙，让人不寒而栗。
　　希维尔里咬了咬嘴唇，不知在想些什么，几秒后，她陡然深处雪白的手臂，一柄凝结出来的圣灵匕首，猛然对着自己的心脏刺去。
　　叶藏眼尖，立马抓住了她的手臂，拦住她想要自我毁灭的行为。
　　“想死？
　　没那么容易！”
　　叶藏恶狠狠的说道。
　　旋即手掌的毛孔里喷吐出人面魔蛛的蛛丝，将希维尔里的手脚严严实实的捆了起来，然后，抓住了这位高傲天使的头发，拖着她朝着尽头的折翼雕像走去。
　　“不用着急，我们还有很长的时间，呵呵呵。”
　　“该死的……
　　你想干什么！”
　　希维尔里似乎无法保持冷静了，身子微微颤抖了一下，浅灰色的瞳孔惊慌的问道。
　　“干你。”
　　……
　　将希维尔里一路拖到雕像下方，随后狠狠的将其摔在地上，薅了一手的头发。
　　“不听话是吧，喜欢当什么狗屁天使是吧，嗯？”
　　叶藏一脚踩在了她的身体上，随后单手抓住了希维尔里雪白的左翼，后者瞳孔一缩，眼神慌乱无比。
　　“这时候知道怕了？
　　再给你一次机会，堕落吧，接受来自放逐之域的馈赠！”
　　闻言，后者漂亮的脸蛋微微抽动了一下，并没有说话。
　　叶藏不耐烦的一皱眉，随后毫不犹豫的用力一扯，只听见一声刺耳的凄惨叫声，希维尔里的另半边左翼，直接被叶藏硬生生的扯了下来，圣洁的鲜血夹杂的白色光辉从她的伤口处流了下来，白色的羽毛漫天飞舞。
　　“吾等归宿是天堂净土，你可以毁灭我的肉体和灵魂，但无法毁灭我圣洁的意志！
　　主神与我同在……”希维尔里身子颤抖着，火辣辣的疼痛从背脊传来，她灰白色的瞳孔中布满了血丝，不过还是没有屈服，语气依旧如同之前一般，声音高亢嘹亮的喊道。
　　“狗屁主神。”
　　啪！
　　叶藏有些不耐烦，直接一巴掌扇了过去，打断了她的话语。
　　这天使怎么这么倔，这让叶藏难以想象，如果所有的天使都是这般的话，那么堕天使一族是怎么来的，又是如何堕落的呢？
　　既然会堕落，那就代表着天使也有着七情六欲般的存在，并非是什么虚无的生命体，代表着‘善良正义’，传播天堂法则，这也是她们自己说道，按照前世的说法，就是一种高级的传销洗脑方式，对于叶藏来说，他是不吃这一套的，天使和恶魔在他眼里，都是‘一样’的货色，是选择强大方式有所不同。
　　“老子前世什么样女人都干过了，还没干过天使呢！”
　　说着，叶藏直接粗暴的撕烂了希维尔里的白色绸衣。
　　……


第200章 堕落
　　圣盔城的黄昏落下，金黄色的阳光倾洒下来，温暖无比。
　　夕阳下的希维尔里教堂，宁静致远，阳光投进石壁上的落地窗照射进来，给教堂增加了几分神圣的色彩，不过此时教堂里的情况可就有点不太神圣了。
　　地面如同烧焦一般的腐败，走过大厅的过道，尽头的圣灵天使像下，躺着一个赤裸的女人，她的身旁散落了一地的白色羽毛。
　　雪白的身体被蹂躏的不忍直视，让人无法想象，她到底经历了什么。
　　她微微颤抖着身子，灰白的瞳孔下有着未干的泪痕。
　　“你的天国，似乎放弃你了，呵呵。”
　　教堂的第一排座椅上，一名消瘦的黑衣青年，翘着二郎腿，微笑着看着躺在地下的女人，自然是叶藏。
　　希维尔里沉默不语，散落的发丝遮住了她半边的容貌，她现在的样子哪还有一点圣洁天使的模样。
　　“你的灵魂和肉体已经‘脏了’，就算力量恢复，也无法回归天堂净土了吧，不要再硬撑着了，跟我回放逐之域，接受恶魔的馈赠！”
　　叶藏缓缓开口道。
　　他并没有停止话语，后者似乎有些反应，微微抬起头来，怨恨眼神可怕的望着叶藏，这种状态，才是叶藏满意的。
　　绑住希维尔里手脚的蛛丝开始尽数脱落，雪白如藕的手腕脚腕上有着令人心悸的血痕。
　　“我杀了你！
　　！”
　　希维尔里凄惨的叫着，旋即拖着伤痕累累的身子，扑了过来，在叶藏身上一顿张牙舞爪的乱抓着。
　　“混蛋……”不过以她现在的气力，可对叶藏造不成任何伤害了，如同挠痒痒一般。
　　眼神绝望的喊着，持续了片刻，声音也渐渐的小了，显然是支撑不住了。
　　“哈哈哈哈，你现在的样子可爱多了……”叶藏肆无忌惮的狂笑着。
　　随后，他一把抓住了希维尔里的脖子，将她拉近到自己的身上，她全身赤裸的被叶藏环抱在怀里，叶藏的另一只轻轻的捋着她散乱的发丝了，雪白娇嫩的脸蛋惹人生怜。
　　“不错的眼神。”
　　叶藏轻轻的抚摸着她的身子，旋即低头在她的耳边呼着浊气，引诱道：“堕落吧，一切都会好起来的。”
　　叶藏释放着恶魔气息，渐渐的包裹住了希维尔里，将她身处于一片黑红的浓郁大雾中。
　　自己的混沌灵魂慢慢侵入她的体内，一开始，她还有所抵抗，不过由于后者现在的生命气息太疲弱了，几乎无法支撑，这不光是入侵，更是一种修复。
　　叶藏的混沌生命能量还是极为浓郁的。
　　他一路畅通无阻，直达希维尔里的天使灵魂深处，那片洁白的净土之地，不过此刻已经有了些许污秽之色。
　　肉体外在的侵害或许还不能完全击垮这位天使的心智，天使本源的圣洁被玷污的话，她就真正的再也无法回归天堂神国了。
　　那微弱的圣洁之力，抵抗了叶藏的混沌气息一小会，也被瞬间侵入了。
　　如同在洁白的白纸上泼了一盆墨水一般，叶藏的恶魔气息瞬间将希维尔里的天使净土染成了黑色，恶魔气息侵入天使本源，正在一点一点的侵蚀这里的圣洁之力。
　　血魔种极为的擅长这方面的事情，血魔细胞的入侵和同化能力远远高于其他恶魔种。
　　庞大的生命气息游走于希维尔里的身体各处。
　　“不，不要……”感受着体内发生的变化，希维尔里眼神绝望的说着，话音刚落，她浅灰色的瞳孔已经变成猩红之色。
　　与此同时，希维尔里的肉体也在发生着极大的变化。
　　雪白如耦的身体上被裹上了一层蠕动的血魔外衣，背脊处，一堆黑红相间的羽翼正在慢慢的伸展出来。
　　堕落天使的外貌和能力，除去那些自甘堕落的，一般被恶魔引诱堕落的天使们，通常和她们的主人有着许多相似之处，就比如现在的希维尔里。
　　持续了有半个小时的时间。
　　包裹住希维尔里黑红的恶魔气息缓缓消散，后者睁开朦胧的双眼，双瞳中闪烁着猩红之色，她拍打着黑色的羽翼，悬浮于空中。
　　“怎么样，现在的感觉很不错吧。”
　　叶藏打量着她，很满意自己的‘作品’，微笑道。
　　堕天使恶魔种，现在的希维尔里，已经算的上的一个真正的恶魔了，不过此刻是刚刚堕落的初生之体，还需要在放逐之域吸收那里的恶魔气息一段时间，才能变成真正的堕天使。
　　希维尔里咬了咬嘴唇，没有说话，只是打量着自己现在的外貌，感受着自己体内磅礴的力量，背后的黑色羽翼微微的扇动着，就算无法接受，此刻也已经变成了现实，或许她不知道的是，她所崇拜的天堂净土，已经在她的心里崩塌了，潜意识里接受了自己成为恶魔一员的事实。
　　不久前还是圣洁无比的天使，现在却变成了以前她眼中肮脏的恶魔，想当初，不知道经历的多少磨难才度化飞升至天堂，然而成为恶魔，却几乎没有任何门槛，只在一念之间的信仰动摇。
　　如若希维尔里的信仰真如同她嘴里所说的那般坚定无比，也不会被叶藏侵入意识层面，就算侵入同化了他的天使本源，她现在应该是个无意识的状态，很显然，她接受了这种馈赠。
　　扑腾着黑色羽翼，希维尔里缓缓从天空降落。
　　“我想去放逐之域看看……”希维尔里缓缓开口道。
　　神色波澜不惊，仿佛一切都没有发生一般，仿佛已经忘记自己不久前还是高傲的圣洁天使，自然而然的将自己代入了恶魔的角色。
　　“唔……
　　等我处理完这里的事情再说。”
　　叶藏对他说道。
　　后者的灵魂深处已经被自己种下的恶魔印记，就算没有印记，希维尔里也是自己同化而来，连自己的恶魔本源都是自己的气息，她现在已经完全在自己的掌控下了，也不怕她背叛自己。
　　“走吧，该和过去的自己告别了。”
　　叶藏径直的走出教堂。
　　希维尔里缓缓转过身来，望着那一座象征着神圣的天使雕像，她缓缓抬起手，被血魔细胞包裹的手臂，毛孔内迸发出一丝炽热的炎魔种火焰，希维尔里微微愣了几秒，随后将火苗丢进了教堂。
　　旋即跟着叶藏走出的教堂，金黄色的夕阳倾洒下来，背后的教堂在汹汹的烈焰中烧尽……


第201章 战争的真相
　　回到夏妮的三层小别墅，叶藏让希维尔里暂时呆在这里，后者现在是类人的形态，气息也已经全部收敛了起来，如同圣盔城的正常人类女性一般，不过她的容貌到是引起了许多注意。
　　走到这里不过短短的半个小时步行，便引来了许多雄性生物的注视和挑逗，要不是跟着叶藏的情况下，那些人已经上来搭讪了。
　　“一群蝼蚁，他们的眼神让我很不舒服。”
　　希维尔里性格或许就是如此，成了恶魔后，语气还是如同之前一般。
　　到了晚上，正巧和回来的夏妮碰了个正着，后者披着圣盔城魔法学院的袍子，捧着几本书籍，走进别墅，瞧见叶藏。
　　不免疑惑的看着，怎么出去一趟，还带了个女人回来。
　　难道主人也有那方面的需求？
　　……
　　“天使？
　　希维尔里！”
　　大厅内，夏妮瞪大双眼，满脸惊讶的打量着坐在沙发上的希维尔里，后者穿着黑衣，一脸冰冷的神色。
　　夏妮难以置信的看着她，惊愕的说道。
　　“不用大惊小怪的，夏妮。”
　　“现在不是了。”
　　希维尔里端起茶几上的一杯夏妮手工磨制的咖啡，喝了一口，自顾自的说道：“好喝。”
　　好家伙，自己这位恶魔主人可真神通广大，而且，胆子也很大。
　　出去一天，引诱了一个天使堕落，还带了回来。
　　夏妮上下打量了希维尔里一眼，旋即又去厨房磨制了一杯手工咖啡，端给了叶藏。
　　“亚勒第兹大人，我回书房研习魔法去了，有什么需求可以随时叫我。”
　　夏妮临走时又瞥了眼希维尔里，随后踱步离开了大厅。
　　除去吞噬灵魂和血肉外，异世的咖啡，或许是恶魔们唯一的爱好了，甚至在放逐之域第四层，有些军团的领土内也会种植咖啡豆，对于时常吞噬血肉的恶魔们来说，咖啡有着异样的魔力，说白了就是提神醒脑。
　　“希维尔里，你参与过天神战争，是吗？”
　　叶藏说道。
　　后者不可否置的点了点头。
　　那是一段她不想提起的回忆，也是在那场战争中，希维尔里失去了天使右翼，天使本源重伤，以至于一直滞留在提亚特，无法返回天堂净土，才会沦落到现在被叶藏逼的堕落。
　　“当时，我和其他十一位天使姐妹们，受到提亚特生灵的召唤，跟随安德瑞莉娅大天使，降临这片土地，和那些圣灵族人，一起处理那些污秽之旧魔……”不过当时旧魔的数量远远超过了她们的想象，全盛时期的旧魔，也就是伊莉斯他们，十分的恐怖。
　　从希维尔里的口中得知，圣灵族确确实实是从域外降临而来，据说他们所在的异世大陆，已经被本土的黑暗势力占据了，迫于无奈，只好远渡域外，降临到了提亚特，没想到刚来没多久，就碰上了旧魔动乱。
　　至于那些旧魔，从圣灵族的口中，天使们得知是提亚特诞生之初便存在的，从污秽中诞生，然而安德瑞莉娅大天使却并不这么认为。
　　“那些旧魔，体内的本源之力，和圣灵族人有着相似之处，大天使长怀疑，那些旧魔是这些圣灵族人从域外一起带过来的，或许他们隐瞒了什么……”希维尔里缓缓开口道。
　　天神战争有着另外的隐情，只是大陆上的人不知，一切历史都被圣灵族遮遮掩掩的修改了不少。
　　到了天神战争的末期，旧魔们湮灭的湮灭了，封印的被封印了。
　　圣灵族人们死伤惨重，光是混沌生命体就湮灭了四位，整个大陆一片狼藉，万灵之森也遭遇了自诞生之初，最大的灾害，魔法气息薄弱，八成树木面积都被毁去了。
　　整个提亚特一片破败景象。
　　“这片土地，不是那些所谓‘圣灵族’该呆的地方，那些家伙自诩圣灵，其实就是一群入侵者罢了。”
　　希维尔里不屑的说道。
　　她们作为提亚特上古时期度化飞升的天使，多多少少对自己曾经的故乡有些感情，安德瑞莉娅大天使更是直言要将他们赶走，不过当时的提亚特，已经经受不住战火的摧残了，天使们也只好放弃，回归天堂净土。
　　至于希维尔里，因为受伤的缘故，留在了提亚特修养，正常情况下，收集信仰之力，在生灵的朝拜下，她很快便能恢复，却没想道，圣灵族人将天神战争的功劳大部分拦到了自己的身上，还隐瞒了战争的许多事实，至此，提亚特大陆上很少有人知道，曾经有十一位天使在这片土地上拼死的奋战过。
　　“那些‘圣灵族人’来自哪里，我并不清楚，但我可以肯定，那群人可不是什么‘圣灵’，大概就是一群脏脏的域外种族吧。”
　　希维尔里说道。
　　“天神战争时期，圣灵族人一共出现过七位混沌生命体，战死了四位，如今万载过去，还剩下多少呢，有没有新的混沌生命诞生？”
　　叶藏问道。
　　这也是叶藏最关注的事情。
　　摸清了最大敌人圣灵族的实力，估算一下自己军团的实力，等到差不多能够一战时，便打算入侵提亚特了，这里的许多生灵，那些都是行走的可口美食啊，对于他的军团来说，若是能征服下这里，绝对能实力大增。
　　奥兹露茜这两个三阶完全体的恶魔，体内的混乱意志也已经很浓郁了，说不定能凭此进阶混沌，到时候他们军团的实力就非常可观了。
　　“大约千年之前，圣灵峰有霞光坠落，那一日深夜，万灵之森的魔法气息皆是朝着圣灵峰上汇聚而出，如果我没感知错的话，他们应该又是诞生一位圣灵族人，算上天使战争时期存活的剩余三位，共有四个混沌生命体。”
　　希维尔里缓缓开口道。
　　“这样啊……”叶藏抿了几口咖啡，思考着什么。
　　除此之外，应该还要算上圣盔城魔法学院的那位神秘的院长，安德瑞莉娅教会的白衣主教‘芙兰’，如果叶藏发动入侵战争，他们无疑也会站在自己的对立面，那也就是六个混沌阶级的敌人。
　　还有一个隐患，那就是妖灵族人，万灵之心的存在，也是不得不防范的。


第202章 动手
　　无论如何，提升自身的实力才是第一前提。
　　深夜，叶藏来到【巴托什酒吧】，他打算和摩拉斯合作，夺取那具天使躯壳。
　　他到是问过希维尔里，后者度化飞升时留下的躯壳，早就不知所踪了，那么长久的岁月之下，也仅仅保存了几具天使的躯壳，那安德瑞莉娅无疑是其中最具有价值的一具。
　　推开酒吧的木门，入眼便是绯红旖旎的色彩。
　　被魔鬼们蛊惑的人类，醉生梦死的躺在酒吧内，享受着虚拟的欢愉，他们的神色之上，肉眼可见的生命气息和灵魂气息正在流逝。
　　摩拉斯在吧台内调着酒，见到叶藏走过来后，微笑着，将一杯猩红玫瑰推到了他的面前。
　　“亚勒第兹阁下，我等你很久了。”
　　摩拉斯淡淡开口道。
　　“什么时候动手？”
　　叶藏将那杯混合着少女鲜血的酒精一干而尽，直截了当的问道。
　　“随时都可以。”
　　“那就今晚吧。”
　　叶藏说道。
　　滞留的越久，就越容易出差错。
　　这计划摩拉斯已经准备很久了，叶藏的加入，无疑让他有了更大的信心。
　　闻言，摩拉斯微微一愣，随后开口道：“好，我去准备一下。”
　　……
　　计划简单明了，用一句话便可以概括，摩拉斯带着魔鬼们，在安德瑞莉娅教堂外搞些动静，引诱白衣主教‘芙兰’出来，而叶藏便趁机潜入教堂深处，将安德瑞莉娅的躯壳偷出来。
　　说起来简单，做起来可就难了。
　　安德瑞莉娅教会不像希维尔里的那个破败教堂，它是圣盔城最大的教会，有不少信徒，那位白衣主教，更是一位强大的使徒，继承了安德瑞莉娅大天使的圣灵之力，若是逼的那位主教召唤安德瑞莉娅从天堂净土降临，那麻烦可就大了。
　　所以，至于如何将白衣主教‘芙兰’从教堂内引诱出来，便是个大问题，当然，这不是叶藏要操心的事情，原本计划是摩拉斯的手下们将芙兰引开，摩拉斯自己进去盗取天使躯壳，如今他亲自上阵，自然多了几分把握。
　　“这是安德瑞莉娅教会的内部地图，如果没弄错的话，那么安德瑞莉娅的躯壳就在地下陵墓的尽头，那座白金墓棺内，我们将芙兰引出教堂后，你便可以进去了，我想里面守卫的教徒们，应该拦不住亚勒第兹阁下的脚步吧，呵呵。”
　　摩拉斯笑道。
　　说着，他递给了叶藏一张手工绘制的地图。
　　叶藏将其展开，用赛琳娜扫描了一下，记录进了数据库。
　　“如果她折返回来了，怎么办？”
　　叶藏说道。
　　他看了摩拉斯一眼，其实现在心里还是对他有很大的防备的，这家伙要是失败了的话，叶藏只能被逼无奈，暴露恶魔本体的身份才能逃离这里。
　　“你放心，我有办法，让她不得不呆在外面，无法返回教堂，不过也只有半个小时的时间，所以你的动作一定要快！”
　　摩拉斯顿了顿，随后又道：“其实芙兰本身的圣灵之力，我们到是可以应付，只怕是她会沟通天堂净土，召唤安德瑞莉娅降临，那可是位二阶圣灵大天使。”
　　不单单如此，到时候圣灵族人也会前来插手一脚，此去可谓是危险无比，等同于把脑袋悬在裤腰带上了。
　　“所以，缔结灵魂契约吧……”摩拉斯笑道。
　　如果没有灵魂契约的束缚，别说是这群贪婪魔鬼了，恶魔们也会想着自己独吞了。
　　闻言，叶藏也是伸手，两人击掌为誓，各自释放一丝本源灵魂之力纠缠在一起，在地狱与深渊的意志之下，缔结灵魂契约，如有背叛的话，灵魂将受到无穷无尽的折磨与囚禁。
　　“爽快，不亏是亚勒第兹阁下。”
　　“说的我的名气在诸天万界很大的样子。”
　　叶藏道。
　　“我摩拉斯一向看人很准的，亚勒第兹阁下与那些四肢发达的恶魔们不同，是个干大事的恶魔！”
　　摩拉斯的恭维让叶藏起了一声的鸡皮疙瘩，让他难以想象，这家伙和他一样，是个强大的混沌生命体。
　　……
　　月黑风高夜，杀人放火天。
　　魔鬼们仿佛与黑暗融为了一体，潜伏在黑夜的虚空之中，隐匿了所有的气息，叶藏离的如此之近，也只能感知到周围的那些魔鬼，但无法看清他们的身形，更别说那些普通人类了。
　　他和摩拉斯如同两位在夜晚寻欢的圣盔城纨绔子弟一般，走在霓虹的街道上。
　　街上人潮如流，摩拉斯带着金丝眼镜，人模狗样的，两人的人类肉体形态都十足的帅气，打扮的又像是贵族一般，吸引了不少异性的目光。
　　摩拉斯习以为常的和熟络的面孔打着招呼。
　　那些人又怎么会想道，眼前这个风度翩翩，贵气十足的中年男子，是个魔鬼呢？
　　又怎么会想道，其实周遭的空间内，隐藏着将近数千只魔鬼？
　　他们潜伏在地底，或者建筑内，仔细观察的话，那一抹霓虹的灯火之下，隐藏着丝丝阴暗之息。
　　不多时，两人来到了圣盔城的正中心区域。
　　“安德瑞莉娅教堂，就在前面街道尽头右转，大约万米的距离，亚勒第兹阁下，准备好了吗？”
　　摩拉斯扶了扶鼻头的金丝眼镜，缓缓开口道。
　　此刻，他的双瞳已经变成了漆黑之色。
　　灯火通明的繁华街道上嘈杂声不绝于耳，来来往往的圣盔城居民。
　　叶藏环顾四周，道：“你打算在这里动手？”
　　“要不然的话，怎么能将那位足不出户的白衣主教引出来？”
　　摩拉斯说道。
　　天使象征着善良与正义，这能够为她们在诸天万界累积大量的虔诚信徒，但同样也会将她们束缚在条条框框之内，面对苦痛之中的生命，且发生在自己教会不远处的灾祸，她们显然无法置之不理，即便，这是一个陷阱。
　　“是时候松松筋骨了，不然身体都要退化了。”
　　说着，摩拉斯摘下了金丝眼镜。
　　他的双瞳漆黑无比，刹那间，自他的脚下，一股股凝聚成实质性的魔鬼之息，弥漫开来。


第203章 墓棺
　　咔嚓咔嚓！
　　刹那间，隐藏在周遭空间内的魔鬼们显出原型，摩拉斯强悍的混沌魔鬼气息瞬间弥漫开来，加上那上千只魔鬼，受到这些气息的影响，这片灯火通明的繁华街道，顿时间暗了下来。
　　所有的光源被魔鬼们的气息瞬间吞噬，整片街道伸手不见五指，一丝一毫的光亮都没有，就连天际上的月色也无法照射下来。
　　“见鬼，怎么回事？”
　　“有谁知道，发生什么事了吗！”
　　“该死的！
　　谁将灯熄灭了！”
　　……
　　这条街道上的人类们，顿时惊恐的呼声喊道，现场乱成了一锅粥，他们如同失明了一般，眼前只有看不尽的黑暗，犹如无头苍蝇一般慌乱摸黑的走动着。
　　有些商家尝试重新点燃煤油灯，可火怎么也打不着。
　　呼呼呼~呼啸的飓风在街道上狂舞，魔鬼们从各处黑暗中显现出原型，气温骤然降低至冰点，他们发出阴森恐怖的低吼，回荡在这里。
　　“站好各自的方位，以北部为主，结出九芒星之势。”
　　摩拉斯对着周遭的魔鬼们说道。
　　“是……”黑暗中，一阵阵低沉的吼声回应着，旋即他们迅速的扩散开来，将整片街道围拢而住。
　　叶藏的恶魔视觉自然不受这些魔鬼气息的影响，他看见摩拉斯显现出了蛊惑魔鬼的混沌本源形态，就是一个类人形状的黑雾，有着雪白的獠牙，黑里透着红的双瞳，身上布满了奇特的纹理。
　　只瞧见摩拉斯单手一翻，他掌心的空间似乎扭曲了起来，形成了一个阵法，随后朝着虚空一拍。
　　只听咔嚓咔嚓几声，如同镜面在破碎的声音，摩拉斯的身形也如同被切割开了一般，一丝丝的没入空间裂缝之中，随后完全消散在叶藏的眼前。
　　“嗯？”
　　叶藏眉头一挑，他的混沌感知，察觉不到摩拉斯的存在了。
　　见状，他将混沌感知集中到了血色双瞳之中，随后仔细的观察着周围的空间结构，片刻后，果然在这片空间的折叠层中，观察到了摩拉斯的身影。
　　何为折叠层？
　　就相当于镜面世界一般，只不过那里毫无生机，如同寂静岭中的里世界相似的存在，混沌生物也只能将自己隐藏其中，无法影响到折叠空间，那是【启示恶魔】一类的高维生命才能够主宰的层次。
　　街道内的那处破败的折叠空间内，摩拉斯的身躯被放大的无数倍，他如同里世界的主神一般，身躯压迫力十足，恐怖异常。
　　“来了，亚勒第兹阁下。”
　　叶藏听见摩拉斯传入耳朵的声音，旋即停止对折叠空间的观察。
　　只瞧见，黑暗街道尽头的安德瑞莉娅教会所在处，一抹极为璀璨的圣灵之光冲天而去，一群披着白袍的教徒们自那里而来，领头的是一个白衣女教徒，神色清冷，体内强大的圣灵之力凝聚成的实质性的光辉包裹着她，除了白衣主教芙兰，还能有谁？
　　“可以动手了，亚勒第兹阁下，你只有半个小时的时间，将安德瑞莉娅的躯壳偷出来，到时候我们酒吧再见。”
　　耳边传来摩拉斯的声音。
　　没有犹豫，叶藏旋即朝着街道右边而去，绕开了芙兰一行人前来的方向。
　　全身包裹着璀璨圣灵天使之光的芙兰几乎眨眼便至，在叶藏刚刚离开几秒后，她带领着一群教徒，已经冲破了黑暗，来到了街道内。
　　叶藏见状，更是赶紧朝着安德瑞莉娅教会跑去，他没有动用恶魔力量，连羽翼都没有展开，那芙兰离的如此之近，不到万米的距离，自己要是释放一丝恶魔气息，就被立马察觉到。
　　等到摩拉斯困在她之后，自己才能动用恶魔力量，不然那家伙肯定会直接折返回教堂。
　　叶藏径直的跑到教堂外。
　　他扭头一望，只瞧见环绕着街道周围，九道恐怖的魔鬼气息，划破黑暗，直朝街道上空的空间内穿透而去。
　　隐藏在折叠空间内的摩拉斯已经按奈不住动手了，整片街道的上空，如同镜面在不断地破碎，蜘蛛网般的空间裂缝在半空中弥漫开来。
　　“我主，安德瑞莉娅！”
　　白衣主教芙兰皱着眉头，意识到有些不对劲，急忙施展使徒之力，尝试沟通天堂净土。
　　“呵呵呵……”虚空中，传来摩拉斯的笑声，芙兰的圣灵之光无法越过这片的空间，被拦截了下来，自然无法沟通天堂了。
　　密密麻麻的黑色纹理将街道如同碗倒扣一般的扣住了，摩拉斯和上千只恶魔不断的朝着黑色九芒星阵纹内输送魔鬼之力。
　　芙兰脸色难堪，和教徒们施展着一道道圣灵之力，朝着天空中斩去，黑色的波纹在蔓延。
　　她们一时半会的无法破开。
　　“这群脏脏的魔鬼，将我们困在这里要干什么……”一名女教徒咬牙道。
　　“不要慌乱，集中力量。”
　　芙兰对她们说道。
　　……
　　叶藏见到她们被困住，也就不再畏畏缩缩的了，反正到了教堂里面也会被发现。
　　他伸展出龙翼，猛的一震。
　　身子闪电般的朝着教堂而去，一瞬间撞破了教堂的大门！
　　安德瑞莉娅教堂远远比希维尔里的教堂要豪华和大的多。
　　全身由白石建筑而成，类似于前世的米兰大教堂，更要壮观一些，共有三层。
　　不过叶藏可那不是来参观的。
　　他撞破教堂进去后，正有一群人类和教徒在大厅内，叶藏二话不说，混沌气息直接压迫而去，这些人顿时肉体如同西瓜般爆炸，也没有浪费，将他们的血肉和灵魂尽数的吞噬。
　　眨眼间，一层大厅就空无一人了。
　　“地下陵墓……”叶藏混沌恶魔感知全开，扫视着诺大的教堂，径直的朝里面走去，果然在后院中，发现了通往地下陵墓的通道。
　　没有浪费时间，从石梯朝着地下走去。
　　深入地下十几米，这个地下陵墓内，摆放着一具具黑色的墓棺，都是安德瑞莉娅教会用来安置死去的教徒们的。
　　地下陵墓有好几层，叶藏直接火速的赶往最下面一层，路上遇到的看守人员，直接一个照面就镇压而死。
　　来到最下层，这里的墓棺很少，安置的都是安德瑞莉娅教会的历任使徒们，都是白色墓棺。
　　走到尽头，那有一座摆放在阶梯高层之上的白金墓棺，显的极为引人注目。


第204章 成年体
　　墓棺通体由白金打造而成，约莫两米宽，五米多长。
　　全身闪耀着白金之色，白金的墓棺的盖子上，密布着金色纹理，散发着神圣的光辉。
　　里面传来沁人心脾的生命气息。
　　叶藏的皮肤上生出丝丝的痛感，没有多少时间了，他反手一震，将墓棺的盖子震飞，刹那间，内部几乎凝聚成实质性的圣灵之力弥漫开来，叶藏朝里面探头望去。
　　一具极其美丽的女子赤裸的躺在里面，紧紧的闭着双眼。
　　她的皮肤如同玉石一般光滑，散发着冉冉的光辉。
　　舔了舔有些干燥的嘴唇。
　　叶藏将安德瑞莉娅躯壳纳入血魔领域中，旋即带着离开了教堂。
　　这天使躯壳内蕴含的生命能量和灵魂残留极其庞大，若非是与摩拉斯签订了灵魂契约，他到是真想独吞了这具大天使躯壳。
　　随着叶藏离开，不久后，摩拉斯那边也支撑到了极限，刺眼的圣灵之光打破禁锢，瞬间将街道上的黑暗驱散的一干二净，数百个魔鬼当场被湮灭，摩拉斯早早准备好了，带着剩余的魔鬼们，从折叠空间逃离了现场。
　　黑暗消散，白衣主教芙兰连个鬼影都没有看到，只看到了满地圣盔城居民们的尸体。
　　……
　　……翌日深夜，巴托什的酒吧的地下室内。
　　那具安德瑞莉娅的天使躯壳，被静静的摆放着石台之上，散发着冉冉的光辉，摩拉斯手拿着银色匕首，将这具躯壳从头到脚，竖着切成了一半。
　　如同在切蛋糕一般，沁人心魄的生命气息弥漫在地下室中。
　　周围空间内传开魔鬼们低沉的嘶吼声，他们在克制自己的吞噬欲望，换做普通的三阶恶魔，已经不管不顾的扑了上来了。
　　“按照约定好的，亚勒第兹阁下，我们一人一半……”摩拉斯说着，舔舐着匕首上残留着的血肉。
　　“理当如此。”
　　叶藏手一挥，将半边的天使躯壳吸入自己的血魔领域内。
　　摩拉斯则是当场一掌将另外半边躯壳拍成碎片，随后朝着周遭散去。
　　“开饭了，伙计们。”
　　顿时周围的虚空裂缝中，一只只蛊惑魔迫不及待的扑了上去进行吞噬。
　　摩拉斯望着叶藏，随后笑道：“亚勒第兹阁下，圣盔城还有几具天使躯壳，如果你有兴趣的话，我们可以继续合作。”
　　“再说吧。”
　　叶藏说道。
　　其余的都是普通天使的躯壳，远远没有这具大天使的躯壳价值大，冒着生命危险去夺取，叶藏得衡量一下是否值得。
　　“好吧好吧，不过你得将那半边的安德瑞莉娅躯壳尽快吞噬，若是芙兰将安德瑞莉娅召唤降临的话，恐怕就要找上你了。”
　　摩拉斯。
　　“我知道。”
　　说完，叶藏消失在了地下室内。
　　……
　　回到夏妮的三层小别墅，叶藏便开始吞噬那半边躯壳。
　　如果可以衡量的话，这半边的天使躯壳，相当于上百万的类人生命体，并且，其可是天使一族至纯至净的生命之息，远非其他种族可以相比。
　　【生命能量：12.3％】【灵魂能量：15.6％】，这是目前的生命能量和灵魂能量，看看吞噬这具天使躯壳，能够增强多少吧，叶藏很期待。
　　这天使躯壳内，蕴含的大部分都是生命气息，残留了少数原生的天使灵魂。
　　血魔细胞蠕动着爬上那具散发着圣洁之光的躯壳，开始不断的进行蚕食。
　　顿时间，叶藏感觉到一股极其庞大的生命气息，如同洪水一般冲进了自己的身体内，酥酥麻麻，游走在他体内的每一寸脉络。
　　一阵阵闷雷般的声响在叶藏的体内响起。
　　由于内含能量太过庞大的缘故，既要收敛恶魔气息，保持现在的人类形态，叶藏也只能一点一点吞噬，要是在放逐之域的话，就没有那么多的顾及了。
　　半日过后。
　　房间内，已经被叶藏的血肉包裹了，他肉体有了很大的增强。
　　【姓名：叶藏/亚勒第兹·奥雷托斯克】【种族：未知】【阶级：混沌·一阶（成年体）】【极限力量：74154.145公斤】【极限速度：424.6米/秒】【极限耐力：37478.22公里】【特殊能力：恶魔感知、暗影球、恶魔感官，毒素抗性、血雷术，细胞分裂、血魔领域，炎魔火焰，蛛丝操控、大炎爆、肉体强化……
　　】【生命能量：35.3％】【灵魂能量：18.6％】【信仰之力：44.64％】【生物细胞占比：血魔种37％，炎魔13％，人面魔蛛9％，六臂牛魔11％，龙形生物12％劣魔3％……
　　】肉体力量已经初步的迈入成年体形态，胆距离完全体还有很大的距离。
　　“信仰之力到是涨的非常快……”看起来自己在极地冰川和莱茵大陆的那群教徒们很勤快嘛，在不断的传播着‘亚勒第兹’之名。
　　唰唰！
　　房间内的血肉被叶藏吸收进自己的体内，他微微的舒展了几下身子。
　　走出门外，来到楼下大厅，希维尔里正坐在沙发上，喝着咖啡，这位前天使似乎迷上了这种饮品，每天都要来上几杯。
　　她拿着一张圣盔城的报纸，皱着眉头，看的很仔细。
　　看到叶藏走下来，她放下了手中的报纸，开口第一句话便是。
　　“我们得离开这里，回放逐之域。”
　　是该离开了，维娜尼斯此时也应该已经恢复了自己的魔法能量，如果滞留太久的话，恐怕会暴露身份。
　　安德瑞莉娅教会的教徒们，正在搜寻整个圣盔城，魔法学院和卫兵们也参与了进来。
　　若非这处别墅是夏妮的住所，恐怕也会被搜查。
　　“等到夏妮回来吧，我还有件事情要交代给她。”
　　叶藏说道。
　　等到夜晚。
　　夏妮风尘仆仆的从圣盔城魔法学院回到别墅，便看见叶藏和希维尔里正坐在沙发上，似乎是在等她回来。
　　“主人？”
　　夏妮走上前去，问道。
　　“我们得离开这里了，夏妮，我需要你帮我做一件事。”
　　叶藏笑道。
　　“什么事？
　　您请说。”
　　“帮我在这里暗中建立一个教会，收拢那些贪婪的人类，你知道该怎么做的……”叶藏说道。
　　闻言，夏妮微微的愣了一下，旋即点了点头。
　　……


第205章 呵呵
　　云层高空之上，叶藏和希维尔里朝着万灵之森的方向腾飞而去，此时正是深夜，浩海星空，万灵之森上空，凝聚成实质性的魔法气息如同瀑布一般的倒悬而下，美丽至极。
　　后方是越来越远的圣盔城，最终在深夜里变成了一个光点逐渐消失不见。
　　两人极速的朝着万灵之森南部而去。
　　在深夜的星空下腾飞，穿梭在浓郁的魔法气息之中，不多时，两人便来到了维娜尼斯休养的那个地方，在云层上停下。
　　叶藏第一时间察觉到了那小凤凰的气息，这片天地的温度都因为她降低了不少。
　　。底下，一股强悍风雪之势由上而来，自然是维娜尼斯，显然她已经完全恢复了，甚至比之前更加强大了。
　　她扇动着冰晶双翼，穿破云层，带着少女般的殷切的笑容，腾飞到叶藏身边，不过当注意到叶藏身后的希维尔里的时候，维娜尼斯脸上的笑容顿时就消失了。
　　“唔……
　　给你介绍一下我们军团的新朋友，一位堕落的天使。”
　　叶藏察觉到维娜尼斯的神态有些微妙的变化，开口说道。
　　瞥着叶藏一眼，维娜尼斯依旧冷脸，轻轻扇动着双翼，飞到了希维尔里的面前，冰蓝色的眸子毫不客气的扫视着她。
　　“为什么这样看着我？”
　　希维尔里到是丝毫不惧，直接开口说道。
　　维娜尼斯的气息让她感觉有些危险，她皱着眉头，双眼猩红，血魔的细胞化成鲜红的肉衣展开，背后的黑色双翼扑腾扑腾的，准备随时和维娜尼斯动手。
　　“你对她做了什么？”
　　维娜尼斯转过身来，冰蓝色的眸子盯着叶藏，问道。
　　闻言，叶藏笑出了声。
　　背后的希维尔里似乎也想起了之前在教堂内发生的一切，不过她到是镇定的很，脸上没有露出任何的异样表情。
　　到了她这种层次，肉体上的那些接触和欢愉，都是次要的存在。
　　“这重要吗，维娜尼斯？”
　　叶藏无奈的说道。
　　大家都是混沌生命体了，在普通人类看来，都是神灵般的存在，那种蝼蚁的情感出现在他们身上，难道不觉得很低级吗，应该摒弃才对。
　　“你！”
　　维娜尼斯咬了咬嘴唇，身上的羽衣玲玲作响。
　　叶藏见状，急忙走上前去，抓住了她的手，像是哄小孩一般说道：“你生气了？
　　我这也是没有办法的事，要不然怎么会让她堕落呢，我这么做的原因，完全是为了军团。”
　　但说到底，干了天使还是挺爽的，自从来到这个世界，叶藏还是第一次享受到男女之间的那种的水乳交融的感觉，毕竟他的身体虽然是恶魔，但脑子还是前世的人类。
　　维娜尼斯会因为这种事情生气，这让叶藏没有想到。
　　连被自己强行干了的希维尔里都没有太过在意，她到是如同不谙世事的少女一般，甚至情窦初开的喜欢上了一个恶魔，怎么想都觉得她脑子指定是有什么大病，奥维斯特知道不得活生生的气死吗。
　　“真的吗？”
　　然后，维娜尼斯眨着的冰蓝色眸子，天真的问了一句让叶藏想要吐血的话。
　　“当然，我怎么可能会骗你呢。”
　　说着，叶藏将维娜尼斯一把搂入了怀中，伸手温柔的抚摸着她的长发，说道：“我对你怎么样你应该很清楚的，要不然也不会会带着你回放逐之域，更不会答应带你去域外，总之，我是喜欢你的。”
　　喜欢你这三个字，从一个恶魔口中说出来，叶藏总觉得很奇怪。
　　说实话，她对维娜尼斯并没有任何其他的感觉，如果非要说喜欢的，甚至不如对夏妮、妮娜这两个少女。
　　好歹这两个是人类，一想到维娜尼斯是奥维斯特的泪珠变化而来，还变成了一条凤凰，叶藏总感觉自己在干鸟的路上越走越远了。
　　闻言，维娜尼斯脸瞬间就红了，将头埋进叶藏的胸口。
　　过了好一会才松开叶藏，微微的抬着下巴，像是宣誓身份一般的，瞥了一脸冷漠的希维尔里一眼。
　　后者不明白两人为什么会在这里说这些在她看来的废话，但不知为什么，她起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“走吧，回放逐之域。”
　　“嗯。”
　　维娜尼斯点了点头。
　　说着，叶藏沟通了契约墓园的墓碑，一道裂缝在空中蔓延开来，三人立即震动背后的双翼，没入了虚空裂缝中。
　　下一次回来的时候，叶藏可就会带着自己的军团一起过来了。
　　……
　　轰隆隆！
　　放逐之域第三层，契约墓园。
　　这里依旧是那副万年不变模样，天空被血红色覆盖，大地像是被烧焦一般，契约墓园内，高大的墓碑直通云霄，一眼望不见尽头，直插血红色的天际。
　　且每一块至少有百米宽，深扎在焦黑的大地之中，墓碑表面镌刻着古朴的恶魔语。
　　墓碑与云层交接之处，虚空裂缝蜘蛛网般的蔓延开来，散发着漆黑深邃的气息，链接着一个个强大的异世文明。
　　希维尔里扇动着黑色羽翼，腾飞在血色天空下，微微张开双臂，感受着这里的气息，淡然开口道：“和天堂是完全相反的地方呢，不过，很不错。”
　　她似乎已经完全的接受了自己的恶魔身份。
　　“哼哼，别死在这里了，天使！”
　　维娜尼斯道。
　　“我已经不是天使了，如果你要称呼我的话，可以叫我希维尔里。”
　　希维尔里一本正经的说道。
　　“还是不要了！
　　懒得和你说话！”
　　维娜尼斯转过身来，拉住叶藏的手臂，嘀咕道：“你怎么带了个这么无趣的人回来，我讨厌她！”
　　“但她很强大。”
　　叶藏笑道。
　　“难道我不厉害吗？”
　　……
　　叶藏领头，朝着深红山脉的方向而去。
　　他们在提亚特呆了不过十几天的时间，如果按照放逐之域的时间流逝对比，不过才过去了半天不到。
　　诸天万界各个域外维度大陆的时间流逝都不一样的，或许在更高的维度，时间流逝比放逐之域更慢。
　　回到在第三层的据点，在露茜看来，叶藏不过刚出去没多长时间，便又回来了。
　　“留下一部分恶魔看守此处，带着你的手下，跟我回第四层。”
　　叶藏对露茜说道。
　　那群恶魔龙蛋还需很长一段的时间成长，吸收放逐之域的恶魔气息和叶藏留下的血魔细胞。
　　“是，亚勒第兹大主！”
　　露茜说着，瞥了一眼希维尔里一眼。
　　身为堕天使亚种，露茜自然看出来了，希维尔里可是真正的堕落天使，与她这种亚种有着天壤之别，眼神中流露出向往神色。
　　咔嚓！
　　天际裂开一条巨大的裂缝，延伸至百米长，叶藏带着恶魔们，涌向放逐之域第四层的大型据点。


第206章 弩车
　　唰！
　　叶藏领头，带着希维尔里、维娜尼斯还有露茜以及她手下的恶魔们掠进虚空裂缝之内，来到放逐之域第四层东部，不久前叶藏军团刚刚攻占下来的那处大型据点。
　　奥兹将这里管理的井井有条的。
　　这处大型据点占地快将近上百平方里了，能容纳数万只三阶恶魔，此时一眼望去，天空之上，密密麻麻的解释叶藏恶魔军团的恶魔们在巡逻，据点周围建立了许多高大的哨塔，也是由恶魔在盯防据点的四处虚空虫洞，不间断的放逐着诸天万界而来的灵魂，供养着军团的恶魔们。
　　奥兹是这里的执刑长官，叶藏不在的话，这里的一切事物都交给他来打理了，即便是混沌生命体的卡西奥，也不会插手他的事物。
　　“这些恶魔都是你的手下吗？”
　　希维尔里扇动着黑翼，悬浮在叶藏的身旁，冷冷的问道。
　　“很显然，是的。”
　　叶藏摊手，旋即又道：“即便如此，我的军团实力，在第四层也只是处在下位，这里还有很多强大的恶魔军团，光是和大天使安德瑞莉娅同阶的恶魔便有十几只。”
　　希维尔里闻言，若有所思的望着灰蒙蒙的天际，沉默不语。
　　“要是害怕的话，可以回你的天堂净土去呗。”
　　维娜尼斯在一旁说道。
　　“回不去了。”
　　希维尔里说完，背后的双翼一震，朝着大型据点内扑了过去。
　　顿时有几个巡逻的恶魔发现了她，扑面而来的混沌气息，他们脸色露出惊恐神色，刚要吹起预警，叶藏及时上去阻止了那几个巡逻的恶魔。
　　“亚勒第兹大主！”
　　见得叶藏，感受着那股熟悉的强大气息，在据点内弥漫开来，整个大型据点内的恶魔皆是齐头的朝着叶藏这里望去。
　　后者则是肆无忌惮的将自己的混沌虚影释放开来，穿破灰蒙蒙的云层，威压下方。
　　这些恶魔种，有将近一半，都是原来普雷尼诺军团的恶魔士兵收缴过来的，适当的来几次威压，可以震慑他们。
　　“主人。”
　　奥兹化作一抹灰雾，浮现到现在的面前。
　　“嗯，你做的很不错，奥兹。”
　　身为一个恶魔，能将军团管理做的如此细致，奥兹为叶藏省去了不少繁琐的事情。
　　“多谢主人夸奖。”
　　奥兹面不改色的说道。
　　叶藏顺势感应了一下恐魔奥兹的灵魂，内部的混乱意志已经非常充裕了，估计快要进阶混沌恶魔了。
　　“叫上据点内的所有恶魔，准备清点一下军团的人数了。”
　　“是！”
　　……
　　奥兹得令，急忙化作一团黑雾朝据点内而去，几个执刑官调动着自己的手下，除去在天空盘旋巡逻的上百个三阶恶魔，其余的恶魔们都按照吩咐，以此的在据点内各处排排站好，清点人数。
　　一段时间后。
　　一万一千八百多只恶魔，还没有算上身后不远处的那个小据点内的恶魔，这是叶藏目前军团的总人数。
　　混沌阶级的战斗力，自己算一个，加上维娜尼斯、希维尔里、卡西奥。
　　这样的战斗力，已经可以在放逐之域第四层东部的巨木林中排得上号了。
　　清点好恶魔的人数，几个执刑官，开始为自己的手下分配灵魂结晶。
　　恶魔们是闲不下来的，哪怕是在据点内发霉般的待上几天都时不时的会发疯，无休止的战斗才是他们渴望的生活。
　　“普雷尼诺的恶魔军团，像这样的大型据点，还有三处，往东一直走，大约千里之外的那片林中荒地中，三处大型据点，围拢着那处巨大的恶魔城，也就是普雷尼诺居住的地方……”奥兹并没有停下，随后继续开口道：“那里现在只有一个混沌的执刑官在守备，我之前派人去调查过，普雷尼诺入侵异世去了，带走了军团将近一半的士兵，亚勒第兹大主，我们要不要趁机去进攻那里？”
　　叶藏闻言，微微沉思着。
　　难怪自己之前夺了他这里的大型据点，还斩杀了他的一位混沌执刑官，后者也没有上门来找茬，原来是去入侵异世了。
　　“这种大型的恶魔城，一般都有守卫的恶魔法术阵法的，你和那普雷尼诺一样，都是恐魔种，应该知道那些魔法阵的厉害吧？”
　　叶藏说道。
　　何况，那普雷尼诺还是一个混沌一阶完全体的恐魔种，这个恶魔种是以灵魂为主的进阶方式，善于使用威力极强的恶魔法术。
　　还是三阶恶魔的奥兹便有着不低于人类的智慧，而同为恐魔种的普雷尼诺，显然没那么蠢，如此放心的将自己的恶魔大本营暴露在这里，还只留下一个混沌一阶的执刑官守卫，显然有着自己设下的强力魔法阵守护，就算阵法被破，他也能及时的赶回来，一个混沌一阶完全体的恶魔，叶藏也没有把握能战胜他。
　　“先招揽恶魔士兵，攻占一下周围的小型据点，不要大规模的进行冲突，这对于我们军团目前的发展很不利。”
　　叶藏缓缓开口道。
　　闻言，奥兹想了想，旋即点了点头道：“我明白了。”
　　他也是看见希维尔里加入军团，又有了一个混沌阶级的战力，才想着一举攻入普雷尼诺的大本营，不过这显然不现实，如果真的进攻的话，恐怕会损失惨重。
　　就算勉强攻下了，也守不住。
　　说着，叶藏从血魔领域内，拿出了一张巨大的图纸。
　　上面是他根据提亚特人类的守城弩，然后用赛琳娜分析过恶魔的肉体力量，改造出来的大型弩车。
　　光看图纸来说，弩车巨大无比，高达三十余米，长五十余米，比叶藏的混沌体型还要庞大了。
　　“弩车同深红山脉内的矿石打造，弓弦可以用人面魔蛛的蛛丝凝结，上面详细的打造步骤我都用恶魔语记载了，你找上一些有脑子的恶魔，带领据点内的那些侏儒魔打造出来，这是将是我们据点内重要的守备力量。”
　　叶藏缓缓开看道。
　　奥兹郑重的接过图纸，看了一眼后，便去据点内安排人手了。
　　叶藏这一路以来，看到的那些恶魔据点，都是一些简单的拒马和地刺防御，基本形同虚设，这里的战斗大部分都是拳拳到肉的，很少有军团会在防御工事和武器上面多下功夫。
　　叶藏也没有设计出多复杂强大的提亚特机械工艺，弩车对于他们来说，已经是非常复杂了，以那些恶魔的智商，就算给了他们图纸，他们也造不出来。


第207章 维度
　　【姓名：亚克】【种族：恶魔龙】【阶级：原生二阶体】【极限力量：4272.145公斤】【极限速度：54.6米/秒】【极限耐力：5344.22公里】【特殊能力：？
　　】【生命能量：43.6％】【灵魂能量：45.3％】【生物细胞占比：侍龙46％，血魔种17％，炎魔7％，人面魔蛛8％，六臂牛魔11％，劣魔3％……
　　】放逐之域三层，血红色的天际上，一只庞大的巨龙在天空盘旋，身子大约有十几米长，全身密布着红白相间的诡异纹理，它嘶吼着，吼声震耳欲聋，如同雷霆一般，环绕在深红山脉之内。
　　叶藏用赛琳娜扫描了亚克的身体素质，相比自己在原生二阶时候的肉体力量要强上许多，不亏是奥维斯特的侍龙后裔，远非放逐之域低等劣魔可比的。
　　亚克便是自己当初带回来的那批龙蛋，第一个破壳而出的小家伙，成长的非常快速，维娜尼斯为他取了一个叫‘亚克’的昵称。
　　是用龙语音译而来，意思是‘霸主’。
　　“行了亚克！
　　快回去！”
　　龙背上的维娜尼斯伸手拍了拍他的脑袋道“嘶吼！”
　　亚克张开獠牙，巨大龙瞳散发着猩红之光，咆哮着回应道。
　　乘着飓风，亚克稳稳的落在山脉上，溅起灰尘漫天。
　　放逐之域感受不到时间的流逝。
　　过去多久了？
　　叶藏通过赛琳娜内置的计时器，按照地球的时间计算了，大概过去了一个半月吧。
　　除了亚克外，又有十几只恶魔龙相继的破壳而出了，另一边，恶魔龙蛋处，地面被叶藏的血魔细胞占据着，这么长时间内，他都是用自己的细胞血肉来喂养这些恶魔龙，现在还支撑的住，等他们完全成长起来，到达原生三阶的时候，自己可就养不起喽。
　　一群小龙崽们，扑通着双翼，围绕着龙蛋中的希维尔里转圈圈，他们破壳后第一眼看到的便是希维尔里，显然是将她错认成了自己的母亲。
　　希维尔里被那些小龙崽搞的不厌其烦，急忙伸展黑色羽翼，飞上了半空，下面那群恶魔龙崽，扑腾着龙翼，呱呱乱叫，场面显的很是滑稽。
　　“好了，小家伙们，快过来吧。”
　　叶藏缓缓的走了过去。
　　那群小龙崽感受着叶藏体内和他相通的血脉细胞，总算是认清了自己的真正父母，说叶藏是他们的父母也是可以的，受到叶藏的细胞影响，这些恶魔龙体内的血脉已经和他差不多了，唯一不同便是侍龙血脉占比较高，毕竟是原生血脉。
　　身体化作一片汪洋的血魔领域，叶藏丝毫没有吝啬，将自己的血肉能量尽数的让他们吞食。
　　“再这样下去吃下去，我可就要退化成初生体。”
　　叶藏无奈的想着。
　　当然，这些恶魔龙是未来可期的，有些恶魔注定一辈子都无法突破混沌的层次，类似于劣魔侏儒魔这种，有些恶魔一辈子也只能止步启示之位，无法成为高位生命。
　　这些侍龙，主体脱胎于奥维斯特，那条星界游龙，他的血脉，可是比肩天使的层次，而这些侍龙，能成长到哪一步？
　　至少是启示之上，他们有着很大潜力，这也是叶藏花费自己的血脉供养他们的原因。
　　嘶吼！
　　喂食完毕，小龙崽们回到自己的蛋壳内沉睡去了，天际上的希维尔里见状，也是缓缓的落了下来。
　　“这些龙，有着我熟悉的气息。”
　　希维尔里随口的说道。
　　“哦？
　　奥维斯特还去过天堂净土？”
　　叶藏意外道。
　　这条老龙还真是什么地方都去过，这么喜欢在诸天内游玩是吧，他存在的目的到是什么？
　　难道只是为了创造异世？
　　希维尔里点了点头，望了远处飞来的亚克，随后又道：“那时我刚刚度化飞升至天堂净土，在圣灵下三层的净土中，看见了那条自称是造物神的巨龙降临净土。”
　　天堂净土大致可以分为九层。
　　下三层中三层和上三层。
　　那一日，希维尔里穿破白垩的云层，在一片圣光中度化飞升，刚刚抵达净土没多久，便看到一条庞大到无法直视的巨龙朝净土上而去。
　　迎接他的，是上层神圣阶级的九翼炽天使。
　　“九翼炽天使，已经是天堂净土最强大的天使了，‘主神上帝’一人之下，万人之上的角色。
　　这么说来，那条老龙的实力确实强到可怕，无法想象。”
　　按照天使的阶级来对比，奥维斯特已经超越启示之位了。
　　“那一天，我只听到上层净土内传来的剧烈动静，他似乎和炽天使们发生了战斗，我感觉净土都要被打穿了，所幸，后来他不知为何离开了。”
　　希维尔里回想道。
　　主神上帝的存在，让叶藏非常在意，和地球上的那个基督教的上帝，是否是同一个？
　　如果是的话，基督教应该就是上帝在地球建立的为他收集信仰之力的教会。
　　所以自己并非是穿越？
　　地球本就是诸天万界中一粒尘埃，自己只是脱离了尘埃，来到了宇宙星空外的另一面。
　　现在回想起自己当初魂魄进入劣魔种体内的时候，仿佛一切都偶然中必然，更像是被一股无法拒绝的意志，刻意的安排了自己的命运。
　　本该在地球丧生的自己，来到了一个恶魔种的体内，还携带者自己的智能芯片赛琳娜。
　　这让叶藏有些细思极恐，难道一切都是注定的？
　　他想着想着，顿时遍体生凉，毛骨悚然。
　　叶藏心神沉入自己的灵魂深处，来自放逐之域深渊底层的那股可怕的恶魔气息悄然的爬上了他的灵魂。
　　自己在突破混沌时，感受到的那股深渊底层的强大恶魔注视，又再一次浮现在他的脑海中。
　　高维生命的手段是叶藏无法猜测的，他们不受时间空间的限制，可以来往于任何维度，没有具体的生命形态，低纬度世界对于他们来说，犹如正在播放的电影一般，他们可以随意的拉动着进度条，随意的改变着某个低维生物的命运。
　　想道着，叶藏呼吸微微的急促了起来，他感觉身上有一种无形的枷锁限制住了他，越往下细想，叶藏就越无法自拔。
　　“喂！
　　你发什么呆啊！”
　　维娜尼斯走了过来，拍了拍叶藏的肩膀，喊道。
　　叶藏顿时清醒了过来，他大口的喘着粗气，甩了甩脑子里的胡思乱想，不管怎么说，高维阶级对于现在的他来说，太遥远了。
　　在他现在的层次而去揣测那些高维生物的想法，无疑是会把自己逼疯的。


第208章 蛮族
　　回到第四层的大型据点。
　　这一个半月以来，据点内的恶魔们也没有闲着，四处杀伐周围的一些小型据点，还有游荡恶魔，总之让他们安静的呆住比登天还难。
　　大型据点内，东南西北，四处各架起了弩车，这些打造好了的弩车，庞大至极，如同一座小山屹立在那里。
　　以叶藏的力量到是能拉的动弓弦。
　　但三阶恶魔们需要几十人才能发动。
　　不过这巨大守城弩车的威力是非常可怕。
　　十几个三阶恶魔，抬着庞大锋利的钢铁箭矢，架在了弩车之上。
　　叶藏变化成混沌本体形态，他走到东部那架弩车前，使出全身气力，拉满动弓弦，只听嗖的一声破空之声！
　　庞大的钢铁箭矢如同火箭一般极速的射了出去，硬生生的将一处隆起的高坡直接洞穿，随后又沿着地面划出去，锋利的箭头，在地上擦除了一道可怕的沟渠。
　　这箭矢的破坏力，一发出去，上百个三阶恶魔都抵挡不住，普通的恶魔法术攻击也根本无法抵抗如此强大的冲击力。
　　现在打造的这种弩车，虽然说是车，但是无法移动，就相当于一个固定的守城弩，要造出带轮子的弩车，虽然是很简单的工艺，但以侏儒魔的智商，还需要一段的时间理解，才能造出来。
　　“多造点这种守城弩，架着据点围墙内，就算是混沌恶魔来了，也能阻挡一二。”
　　叶藏对一旁的奥兹说道。
　　“是，主人。”
　　奥兹回到。
　　后者正准备离开，叶藏叫住了他，随后说道：“将军团内的事情安排妥当后，带着露茜跟我走吧，也把娜丽莎叫上吧，去收集混乱意志，助你们突破。”
　　娜丽莎算是自己第一个收服手下了，如今作为执刑官，但随着军团不断地增强，她的实力显然稍微有些不足，作为执刑官，管理者上千个恶魔，她手下的恶魔们有些不服这位魅魔，叶藏还是带上了她，去吞噬异世生命，成长的更快些，至于其他恶魔们，就留在这里守着据点。
　　有希维尔里、维娜尼斯、卡西奥三个混沌生命在，应该不会有军团敢冒险来进攻这里。
　　……
　　叶藏带着奥兹娜丽莎露茜三个恶魔，他们都是完全体的三阶恶魔，其中奥兹和露茜的混乱意志最为庞大，几乎快到达顶峰了，就差临门一脚能迈入混沌阶级，而娜丽莎就相对差一些。
　　叶藏还带上了亚克，让他去异世吞噬类人生命体，类人生命的血脉是最中和的，灵魂气息和生命气息无法影响到原生血脉，如果吞噬了恶魔的话，多多少少会影响到自己的血脉。
　　叶藏撕裂虚空，他们朝着放逐之域第二层的契约墓园而去。
　　混沌虚影悬浮在叶藏头顶的天际之上，一路上，那些低等恶魔们是避之不及。
　　“那些弱小的异世，能收集到的混乱意志有限，好在你们体内的混乱意志已经够多了，降临几个异世大陆，应该可以成功进阶混沌。”
　　叶藏缓缓开口道。
　　等到军团实力强大后，得要占据了第四层的契约墓园才行。
　　为什么不去第三层？
　　那里的契约墓园链接的异世不确定因素太多了，类似于提亚特这样的异世大陆，已经可以和放逐之域第四层契约墓园内链接的异世相比拟了，还是去第二层更为妥当一些。
　　他们降落在契约墓园之内。
　　叶藏随意的将手掌按在了一块契约墓碑之上，混沌感知瞬间沉浸了进去，契约墓碑后，零零散散的漂浮了几个契约光团，看起来这个异世很少有恶魔降临，随意用手抓住一个血色光团。
　　叶藏以灵感契约进行链接，打开了这个异世大陆的通道。
　　外面，墓碑前的半空中，撕裂开一条裂缝，叶藏带着几人降临过去。
　　……
　　蛮荒大陆。
　　高大苍劲的古树绵绵不绝的延伸出去，一眼望不见尽头，阵阵轻风拂过，如同泛起一片绿色的波浪。
　　崇山峻岭之间，飞禽走兽横行，这里的猛兽大多都体型庞大，凶猛异常，然而在蛮荒山脉中，这片地域中的主人，并不他们。
　　而且庞大的蛮族部落，他们占据着蛮荒大陆上资源最丰富的地方，数量之多，令人诧然。
　　这个大陆上人类文明似乎处在铁器时代的初期，已经能够锻造出各种铁质的武器了，用以抵御野兽的入侵，和其他部落的蛮族战斗。
　　东部的山脉深处，一片高隆的土坡之上，某个蛮族部落的老者，披着兽皮衣，带着自己仅剩的数百米族人，正在进行一场祭奠仪式，他们虔诚的跪倒在地上，面前的树杈上挂着一个敌对部落的年轻族人。
　　他的喉咙被划开了，鲜血顺着他的身子缓缓流淌下来。
　　只要有欲望的地方，恶魔们便会降临。
　　呼呼呼~明明是当午时分，百米周遭天际缓缓的暗了下来，呼啸之声不绝于耳，这里刮起了剧烈的狂风，压垮了周遭的树木。
　　一道裂缝从半空中蔓延了下来，大概有二十米左右。
　　摄人心魂的龙吼之声从裂缝中传了出来，一条可怕的巨龙从裂缝中腾飞了出来，自然是亚克，叶藏和奥兹等人已经变成了类人的形态，站在龙背之上。
　　“唔……
　　这片大陆并没有混沌阶级的生命体存在。”
　　叶藏说道。
　　说着，叶藏朝着下方望去。
　　自己那个契约者就在下方，来这片大陆主要是为了混沌意志而来，恶魔契约只是为了和这里建立链接，当然，作为一个称职的恶魔，还是要满足契约者的愿望的。
　　叶藏轰的一下，从天际坠落下来。
　　那群部落蛮族人见到巨龙后，早就吓的双腿发软的跪倒下来了，不敢直视天际，嘴里颤抖着说着叶藏听不懂的话语。
　　啪！
　　伸手按在了那个召唤契约的蛮族老者，叶藏洞悉了他们的语言，还是这片蛮荒大陆的一些信息。
　　“抬起头来，有什么诉求，尽管说。”
　　天际之上，亚克也落在了叶藏的身旁。
　　奥兹娜丽莎露茜三个恶魔也走了下来。
　　那么蛮族老者颤抖着抬起头，说道：“请帮助我们，驱逐瓦里达，他们夺走了我们的家园。”


第209章 蛮族 2
　　整片蛮荒大陆诞生至今也不过数万余年，属于一个婴儿大陆，比维娜尼斯所在的极地冰川还要幼小和落后。
　　但这里正处在类人生命蛮族发展壮大的迸发期，几乎每一年，蛮族的人数都会大增，他们占据了资源最丰富的地方，制造武器抵御外敌，生活过的很安稳，自然人口就开始暴涨了。
　　整片大陆的面积大约有地球的一半，但是并没有大面积的海域，都是陆地中心的大湖。
　　估计在以后的岁月中，可能会发生一些大灾祸，才能将这片蛮荒大陆的版图彻底的打开。
　　此时，它就是一块巨大的盘古陆地。
　　树木十分的茂密，各种蛮兽横行。
　　蛮族的数量每一天都在爆炸般的增长，各个地区的蛮族都争先恐后的发展，瓦里达是东部一个蛮族部落，据这位老者估计，他们至少有数十万的族人，不断地朝着四面八方扩展，对于不屈服他们的小部落，只有屠杀和清缴。
　　然而，像瓦里达这样的部落，也只是无数部族中的一个罢了。
　　他们均匀的分布在蛮荒大陆的各处，可以预想到百年之后的蛮荒大陆，或许只会剩下几十个强大的部落，其余的应该都会被吞并或者臣服了。
　　叶藏几乎可以预见这片大陆之后的发展，建立王朝，发展科技，一代一代的蜕变下去，如果没有异世文明干扰的话，或许会发展成另一个地球文明，当然前提是科技树要点对，要不然就会走偏。
　　“瓦里达人，就在前面，那里曾经是我们的家园，后来被夺走了……”尼诺尔部落的老者和自己仅剩了几百名族人，带着叶藏他们来到了一处山坡边上，不远处的下方，一条小溪旁，叶藏看到了许多石屋石墙，一个小村子的雏形。
　　尼诺尔蛮族老者抬起手臂，指着下方的村落，满脸的愤怒神色。
　　“乌达乌达！”
　　背后一群尼诺尔部落的年轻族人们，抬起手中的石矛呼喊着，恨不得现在冲下去，将自己的村子夺回来，但很显然，他们还是保持了理智。
　　下面村落里的瓦里达人至少有上千人，脸上用某个不知名野兽的血画着爪痕一般的痕迹，手里拿着锋利的铁器，属于是科技压制了。
　　“亚克！”
　　叶藏没有废话，呼喊着亚克的名字，半秒后，它从后方天际中腾飞而来，在叶藏的命令下，朝着那片村落内扑了过去。
　　“让你的族人一起上吧，放心，它不会伤害你们的。”
　　叶藏对那蛮族老者说道。
　　后者闻言，顿时挥起了手中的石矛，在一阵愤慨的呼喊声中，带领着自己的族人冲了过去。
　　“这些大陆上的蛮族，心智处在萌芽时期，体内的原罪之意更加容易引诱出来了。”
　　娜丽莎在一旁说道。
　　“再不收集混乱意志，那些蛮人要被亚克吃光了，灵魂被吞噬，可就无法产生原罪混乱之意了。”
　　奥兹说着，第一个扑了上去，化成黑雾，游走在这个小村落内。
　　“奥兹，给我留点！”
　　娜丽莎急忙也是过去了，露茜紧随其后。
　　上千数量的类人生命体产生的混乱意志，对于他们来说，也只是开胃小菜而已。
　　轰！
　　亚克扇动着巨大的龙翼，这条红白相间的巨龙，咆哮着飞进了村落之内，那些瓦里达的蛮族人，哪里见过这般恐怖的生物，被吓的慌了神，一群人如同热锅上的蚂蚁一般，四处逃窜。
　　不过亚克显然没有放过他们的打算，他正处在成长期，所需要的生命和灵魂是无穷无尽的。
　　他张开猩红的巨口，生生的咬住了一群人，随后粗暴的将他们咬碎，鲜血飚了它一声，尽情的吞噬血肉，灵魂也是没有放过。
　　就这样，没过多久，这个小村落已然是一片狼藉了，遍地都是残骸，亚克如同从血海中出来的一般，身上全是这些蛮族人的鲜血内脏，极为的恐怖。
　　周遭弥漫着浓郁的血腥味！
　　吼！
　　亚克盘飞在天际上，上千个人类蛮族满足不了他，他渴望血肉和灵魂，渴望吞噬，渴望强大，双眼猩红之意越来越盛！
　　“亚克！”
　　叶藏喊道，声音穿破他的灵魂，使得躁动不安的亚克安静的下来，说到底，之前都是叶藏将自己的血肉用于喂养它，亚克并没有这般原始的吞噬过血肉和灵魂，显然脑子被那股血腥味影响了，这也是许多恶魔的缺点，一旦上头了，就停不下来了。
　　亚克降落到叶藏身边，后者伸手摸了摸他的脑袋。
　　“要学会克制，不要被欲望主宰了你的灵魂。”
　　叶藏用龙语在它的耳边说道。
　　虽然现在是恶魔了，但也要做一个有脑子的恶魔，这样才能生存的更久，变得更加强大。
　　放逐之域那多恶魔，如果都有脑子的话，早就统治诸天万界了，正是因为他们是恶魔，喜好杀戮，更是喜欢无休止的自相残杀，所以尽管数量庞大，是诸天万界任何一个种族都无法比拟的，但就是没有征服万界，成为统治级别的存在。
　　“吼……”亚克低沉沙哑的吼着，回应了叶藏。
　　一旁的尼诺尔蛮族人瞧见这人间炼狱般的场景，小小的村落内，到处都是残尸内脏，即便他们是蛮人，但看见如此一幕，胃里还是一顿翻云覆雨，站在村落外围，不敢靠近亚克，生怕被一口吃了。
　　“记住我的名字，亚勒第兹！”
　　叶藏身上爆发出一阵黑芒，庞大的虚影在其上空显现了出来，那群尼诺尔部落的人赶紧跪了下来，朝着叶藏一个劲的磕头，额头都快磕破了。
　　“神主亚勒第兹！”
　　老者领头的喊道，双膝跪地，朝着叶藏顶礼膜拜。
　　后面的数百位族人跟着他一起。
　　叶藏察觉到，自己体内的信仰之力又多了一些。
　　叶藏身体上脱落下来了一条血魔蠕虫，变化成了自己的模样，是一个血魔士兵，体内有着叶藏的灵魂，相当于分身般的存在了，原生二阶恶魔的实力。
　　血魔士兵化作巨大的雕像，屹立在村落中央。
　　“这是我对你们尼诺尔部落的恩赐，它会庇护你们部落，带领你们壮大自己的族群……”说着，叶藏已经化作通天的黑红大雾，消失在了天际，自己如同雷霆一般的声音还在这小村庄里盘旋，这些未开化的蛮族，心里已经将叶藏当成了天神一般的存在，又是一批未来可期的信徒，在叶藏血魔士兵的守护下，他们会在凶猛的蛮荒中，发展的非常快。


第210章 蛮族 3
　　离开这里后，叶藏踩在亚克的背上，带着奥兹等几个恶魔，继续向东边而去，腾飞在云层之上，这片蛮荒大陆上并没有诞生出高等生灵，肉体最强悍的恐怕就是那群蛮兽剑齿虎了，相当于原生二阶初期恶魔的肉体力量，那一掌拍下去，也有上千公斤的力道了。
　　一路相东部的蛮荒山脉丛林之中而去，以亚克的飞行速度，大约过去了十多分钟，他们在盆地中发现了瓦里达的群居部落。
　　那是他们的老巢，一眼望去，林立着石屋，看起来非常的繁荣，土地湿润的地方都开垦出了农田，整个部落的占地有百里，居住了将近十万的瓦里达蛮族人。
　　“嘶吼！”
　　亚克喉咙发出沙哑的声音，显然他也发现了这群可以吞噬的蛮人，双眼闪烁着猩红之色。
　　“亚克，下去！”
　　吼！
　　震天的嘶吼声响起，天际被黑雾笼罩，如同末日降临一般。
　　亚克极速的朝着瓦里达部落中而去，像是一颗陨石从高空坠落，只听轰隆一声，它庞大的身躯落下，将瓦里达部落内砸出一个巨坑，顿时间灰尘弥漫，飞沙走石。
　　尘埃中，露出亚克狰狞可怕的面容。
　　“aburuisak！”
　　亚克发出龙语之声，天空上雷蛇狂舞，倾盆大雨落下，他张开巨口撕咬而去，一下将几十个瓦里达部落的蛮人吞噬了进去。
　　部落群居地之内顿时乱成了一锅粥。
　　瓦里达部落的蛮族居民惊恐的呼喊着，四散而逃。
　　只有持着铁器的战士们，在领头蛮族长的带领下，颤颤巍巍的不敢靠近从天而降的亚克。
　　“可不能放你们走了。”
　　叶藏说着，也出手了，他虚空朝天空一握，庞大的混沌恶魔气息顿时笼罩开来，将这些瓦里达蛮人压迫进了这片地域空间之内。
　　亚克开始大杀屠杀了。
　　奥兹娜丽莎露茜三个恶魔也游荡在部落群居地内，收集那些原罪的混乱意志。
　　不多时，这片将近十万人的部落群居地，已经死去了一大半的蛮人了，亚克停止了吞噬，开始消化自己体内那些灵魂和血肉，数万人的灵魂哀嚎声在他脑海中不断的盘旋，他全身迸发着强烈的生命之息。
　　“吼……”发出像是马达发动机一般低沉沙哑的吼声，亚克匍匐在地面之上。
　　“似乎要进阶了啊。”
　　叶藏瞧见亚克的状态，说道。
　　只瞧见亚克用双翼将这自己护住了，全身皮肤上的红色纹理冉冉发出深沉的血光，毛孔内流出殷红的鲜血，结成了一个椭圆形血痂将亚克包裹进了里面，内部还能听到如同地震一般的心跳之声。
　　而另一边，收集混乱意志的三人，也已经停下来了。
　　奥兹化作浓郁的黑雾降临到叶藏身边。
　　“主人，我已经达到极限了！”
　　奥兹第一次露出欣喜若狂的表情说道。
　　他的性格不像一个恶魔，谨慎沉稳，这也是叶藏让其管理军团的原因。
　　这一刻他等待太久了！
　　【姓名：奥兹·？
　　？？
　　？】【种族：恐魔种】【阶级：原生·三阶（完全体）】【极限力量：6451.145公斤】【极限速度：191.6米/秒】【极限耐力：8436.22公里】【特殊能力：？
　　】【生命能量：42.13％】【灵魂能量：110.06％】【混乱意志：101.04％】【生物细胞占比：恐魔种100％】……
　　“奥兹，你过来。”
　　叶藏缓缓开口道。
　　奥兹闻言，不敢有所怠慢，走到叶藏身边，后者伸出手，按在了他那颗黑雾笼罩的脑袋之上，他以灵魂侵入奥兹的恐魔灵魂之内，自然发现了他那灵魂深处，混沌枷锁只剩下了一条，束缚在他的脖子之上。
　　在之前，叶藏已经用赛琳娜对奥兹的肉体和灵魂进行了分析，恐魔种也是有几种的进阶分支的。
　　类似普雷尼诺那一种的进阶方式，或许更适合奥兹一些，以他的性格来说，偏向灵魂和恶魔法术，舍弃肉体的力量是最完美的选择。
　　叶藏将赛琳娜的数据传输进了奥兹的体内。
　　后者顿时感觉茫茫如同大海汹涌一般的信息朝着自己的脑中涌去。
　　赛琳娜对恶魔们现在的阶级层次还是有很大的帮助的，等到了混沌三阶或者启示之位的时候，她的作用也渐渐的会鸡肋了。
　　赛琳娜的作用主要是记录和分析，叶藏现在的恶魔大脑容量，已经高于赛琳娜的数据库了，他完全可以将信息存储进自己的脑海中，但分析进阶模型和分支，目前还是赛琳娜在行一些。
　　片刻之后，奥兹缓缓睁开双眼，急忙对叶藏说道。
　　“多谢亚勒第兹大主！”
　　“你去蛮荒大陆的西部吧，那里的蛮族人数量供你进阶混沌足够了。”
　　叶藏开口对他说道。
　　“是！”
　　“进阶混沌之后，自行返回放逐之域。”
　　奥兹点了点头，旋即化作通天的黑雾，朝着蛮族大陆的西部飞去。
　　……
　　亚克也在进阶之中，血痂上的细胞化作蜘蛛网的血丝蔓延开来，将整个瓦里达部落的蛮族人困住，不断的吞噬着他们，供给自己的进阶时所需要的能量补给。
　　叶藏和娜丽莎露茜等人继续朝着东部而去，整个蛮荒大陆并不小，以叶藏的速度全开横穿，也需要花费半天的时间，他的极限速度，可是超越音速的存在。
　　片刻之后，他们有发现了一片群居地，不过这里似乎和瓦里达等蛮荒部落的群居地有些不一样。
　　屋子井栏有序的排列着，溪水旁还有水车等初级的机械工艺存在，这里的蛮族人，穿上了手工缝制的衣服。
　　群居地人们数量也极其之多，一眼望过去看不见尽头的屋子，他们是沿着一条横穿树林的溪水旁建造群居地了，周遭的树木大多都被砍伐光了，用于打造房屋和器具。
　　“亚勒第兹大主，这里似乎是有混沌生命庇护的地方。”
　　露茜开口道。
　　“我感受到了。”
　　叶藏混沌气息入侵那片群居地，他感受到了一股熟悉的气息，那是天使们的气息。
　　没想到，这片贫瘠的异世大陆，诞生过度化飞升的天使？
　　这让叶藏有些意外了起来。
　　他有些担心起奥兹那里的情况，说不定那里也有受到庇护的部落，这样他的进阶就会受到干扰了，说不定还会引的天使降临。


第211章 降临
　　“你们呆在这里，不要靠近。”
　　叶藏对娜丽莎和露茜两个恶魔说道。
　　她们点了点头。
　　叶藏上了。
　　他肉体在不断的膨胀，天际顿时暗了下来，肆无忌惮的将自己的恶魔气息挥发出来，大地在微微颤抖，树木被压垮，飓风狂舞，一时间昏天黑地。
　　叶藏变成了混沌本体的恶魔形态。
　　三十多米高的庞大体型，压迫力十足。
　　云层之上被撕裂开来，叶藏的混沌虚影悬浮在他的上空，随后，他一步步朝着那处群居地而去。
　　叶藏很明显的感受到了来自那里的排斥之意。
　　她释放混沌气息压迫而去，硬生生的闯入了这片天使的庇护之地。
　　一脚下去，踩死了一堆这个部落的蛮族人。
　　顿时这里混乱了起来，不过与之前的蛮族人不一样，这里的人虽然同样惊恐慌乱，但他们都朝着溪水的上游跑去。
　　越往里走，天使的气息越来越浓郁了，那股熟悉的圣灵之力，如同刺刀一般，刮在叶藏的皮肤之上，和之前在希维尔里身上感觉到的一模一样。
　　叶藏扇动着龙翼，猛烈的飓风吹的周遭的屋子树木拔地而起，粉碎成齑粉飘散在空中，他猛地一震双翼，闪电一般的朝着溪水上方而去。
　　不多时，叶藏看到了那处巨大的天使雕像。
　　“嗯？”
　　所有蛮族人，全都挤在那处雕像下方，密密麻麻，有数十万之众。
　　他们看到了叶藏这般恐怖的生物后，虽然害怕，但是和之前相比，好似心里安稳了不少，圣灵之光冉冉生辉，在扶平他们心中的恐惧和慌乱。
　　“似乎并不是这片土地上度化飞升的天使，我到是高估那些蛮族人了，这片萌芽的蛮荒大陆，怎么可能会出现飞升天使呢。”
　　叶藏看着那雕像，自顾自的想道。
　　那天使的本源气息和这片蛮族大陆上的蛮人大相径庭，和叶藏一样，都是从域外降临而来，目的可以说都‘差不多’。
　　天使与恶魔就是两个极端，一个在诸天万界散播所谓的正义与善良，一个给诸天万界带来动乱和杀伐。
　　看起来这天使到是培养了一群极为忠诚的信仰教徒。
　　只瞧见那群蛮人，手里死死的握住一个木制的九芒星图标，放在胸口心脏之处，神神叨叨的念叨着，这么一大群人蛮人，所产生的信仰之力还是非常可观的，相比起恶魔们，天使的洗脑传教手段可谓是高明了不少。
　　“啧。”
　　庞大的信仰之力朝着雕像汇聚而去，叶藏心里是十足的不爽，他伸出手，缓缓凝聚出了一颗暗影球，毁灭性的能量在其中纵横交错，旋即屈指一弹，朝着那座天使雕像射去。
　　恶魔气息包裹着暗影球，掠破圣灵之力，落在了天使雕像上。
　　轰！
　　将那座雕像瞬间吞噬，连一丝残渣都没有留下，被叶藏的暗影球打破进了折叠空间之中，在那里化成了破败尘埃。
　　叶藏现在的恶魔法术是越来越强力了，暗影球的破坏性，已经可以洞穿折叠空间了。
　　雕像没了。
　　那群蛮族人顿时傻了眼。
　　“神圣阿尔琼西！”
　　蛮族部落的人朝着天空呼喊而道。
　　同时，叶藏的混沌虚影撕破云层，朝着他们压迫而去，这下要是落去了，至少的死去上万的蛮族之人。
　　轰隆隆！
　　可怕的混沌虚影缓缓的朝着下方压迫而来，恐怖的恶魔气息使得大地呈现破败之色，那天使的气息被叶藏死死的压制住了，并非是真正的天使降临，凭借她残留在这里的气息，还是无法抵抗住叶藏的。
　　“不！
　　神圣阿尔琼西，请怜悯，救救我的族人！”
　　苍老的族长跪倒在人群之中，神色悲壮的望着天空上的那个恐怖的虚影，呼唤着。
　　随着他的话音落下，众多的族人们也加入了他，跪倒在地上，颤抖着的手死死的握住手里木制的九芒星徽章。
　　信仰之力激发了圣灵之光，逐渐的壮大了起来，看看的抵抗住了叶藏的压迫。
　　数十万的蛮人心之所向的信仰之力，是非常强大。
　　比叶藏的那些信徒要虔诚的多了。
　　完全不是一个级别的，那群天使的传教洗脑方式在诸天万界独一档，一旦信仰了他们，只会越来越虔诚，无法改变。
　　“还不降临吗，这般庞大的信仰之力，已经可以沟通到天堂净土了吧。”
　　叶藏没有杀这些蛮族人，而是用混沌虚影缓缓的压迫他们，就是为了引诱那天使降临。
　　自己已经好久没有吃到一顿像样的美餐了，加上先前被亚克和那些恶魔龙崽吞噬了不少生命气息，叶藏现在很渴望一顿大餐，那些蛮族人微弱的生命气息和灵魂他是看不上的。
　　混沌虚影慢慢的压迫而去，已经有一些蛮族人的皮肤之上，出现了道道红色的裂痕了，身体被压迫的如同西瓜般爆开来，内脏肠子流了一地，血腥味弥漫。
　　随着这群蛮人的呼喊，叶藏也等待了有半分钟的时间。
　　终于，天际之上，一道洞穿云层的圣灵之光坠落而来！
　　刺眼的白芒之光之中，叶藏用恶魔气息护住自己的双瞳，在虚空裂缝内，他似乎看到了天堂净土的景色，白茫茫的一片，在白垩的云层之上，那片净土，神圣而庄严，散发出的气息令叶藏畏惧无比，净土存在于高维位面，是现在的叶藏还无法注视的存在，他只瞥了一眼净土之内，双瞳便如同烈火烧灼一般，痛疼无比。
　　叶藏急忙瞥开眼神，用恶魔气息抵消。
　　圣灵之光降落倾洒下来，一阵阵璀璨的白芒形成的如同海浪一般余波扩散开来，不断的在驱散周围的恶魔气息，叶藏的皮肤上生疼，他调动着自己的混沌恶魔气息，丝毫不惧的扑了而去。
　　那璀璨的圣灵之光中，一位披着丝绸白衣，头顶带着金色王冠，持着银白长剑的天使缓缓从净土中降临，她轻轻的扇动着背脊后的白色双翼，灰白的双瞳清冷无比，皮肤雪白，如同凝脂一般。
　　“神色阿尔琼西！
　　！”
　　那群蛮人齐齐抬头，神色虔诚的看着缓缓降临的天使，庞大的信仰之力朝她汇聚而去，使她身上的圣灵之光越来越盛。


第212章 鏖战
　　璀璨的圣灵之光倾洒下来，叶藏的皮肤之上生疼，那股圣灵之力，穿透进来，如同一柄柄刺刀一般，扎入叶藏的恶魔灵魂之中，叶藏阴沉着脸，这天使充其量和自己一样，不过圣灵一阶成年体的实力，不过她的气息对于恶魔是属于克制关系，这下免不了一场鏖战了。
　　叶藏也就不在留手，尽情的释放着恶魔气息，头顶上空的混沌恶魔虚影狰狞的嘶吼着，叶藏所在的地方和那位降临的天使形成了鲜明的对面。
　　两极分化，如同黑暗于光明在对立一般，他这便是乌云密布，黑暗侵袭。
　　而阿尔琼西那边则是圣灵倾洒，白茫茫的一片。
　　两股强大的气息形成了对立的局面。
　　“在神圣之剑下，化为灰烬吧，恶魔……”阿尔琼西扇动着的白色羽翼，周身环绕着圣灵之息，她举起手中的银白长剑，指向了叶藏，眼神睥睨的说道。
　　“啧。”
　　叶藏狰狞的脸上微微抽动了一下，这些天使还都是一副欠收拾的嘴脸啊，上一个用这样语气和自己说话的天使，已经被他干了。
　　叶藏现在饿的如狼似虎，懒得和这位高冷天使废什么话。
　　他现在只想立马扑上去，吞噬她的血肉，蚕食她的灵魂。
　　轰！
　　爆炸性的力量在叶藏的身体内挥发出来，他直接开启了六臂牛魔的肉体强悍，整个体型猛然膨胀，肌肉如同小山一般壮硕。
　　心脏不断的在跳动，每一声都仿佛地震了一般，昏天黑地。
　　嗖！
　　龙翼一震，叶藏闪电一般的掠了过去，他挥动着巨大的恶魔之爪，朝着那阿尔琼西抓去。
　　天使阿尔琼西没想到叶藏出手这么果断，但她还是反应过来了，急忙闪身朝着一边躲开。
　　她离开后的下一秒，叶藏的恶魔之爪便落下，硬生生的将这片折叠空间都打穿了，天际之上，蜘蛛网般的裂缝蔓延开来。
　　“呵呵。”
　　叶藏望着闪身躲开的阿尔琼西，没有直接近身。
　　他直接从空中坠落而下，朝着那群数十万的蛮族人落去，他庞大的体型这般落下去，就算是躲在百米之外，那些普通蛮人都会被震的全身炸裂而是，何况如此之近。
　　“你们不是一口一口正义善良吗，来啊，试试拯救你的信徒……”叶藏龇着猩红的獠牙，笑道。
　　那下方的蛮族人顿时被叶藏的恶魔气息压制的在原地动弹不得，根本无法跑开，个个脸色惨白，神色惊恐，现在他们只能祈祷那位天使来解救他们了。
　　远处的阿尔琼西眉头一皱，微微迟疑的半秒，旋即冲了过来。
　　她挥起银白长剑，圣灵之力灌输进去，剑势节节攀升，直至穿破云霄，巨大的圣灵斩击猛然朝着叶藏袭来。
　　叶藏没有躲开，暴怒的嘶吼了一声。
　　汹汹的炎魔火焰从他的身体内冒了出来，他使出全身的力量，在肉体强化的加持之下，包裹着炎魔火焰的拳头挥了过去，与圣灵斩击迎面碰上！
　　只听轰的一声！
　　剧烈的声响在天际之上发出，大地仿佛在颤抖，天际之上的空间彻底的被破碎，露出的折叠空间内破败的一面，叶藏硬生生的将阿尔琼西的圣灵斩击打碎，他的手臂也被毁了，不过血魔细胞的自愈能力非常强，短短几秒钟的时间，又有一条全新的手臂生长了出来。
　　“恐惧我吧！
　　！”
　　叶藏狰狞的嘶吼着，带着滔天的恶魔气息，飓风在天际狂暴的嘶吼，天地黯然失色，压迫着阿尔琼西的神灵之息。
　　叶藏庞大的体型和阿尔琼西形成了鲜明的对比，压迫力十足，后者脸色严肃，眉头紧锁。
　　叶藏的恶魔气息在蔓延开来，甚至已经侵入了折叠空间之内，此时再想逃离这里的话，恐怕就有些难了。
　　当然，她可以召唤她的天使姐妹们前来助阵，不过这需要一定的时间，在此期间，叶藏自然不会傻愣愣的看着她搬来救兵。
　　只能硬着头皮上了，叶藏绝对是阿尔琼西目前遇到的最强大的恶魔了。
　　“湮灭！”
　　阿尔琼西伸展开背后的天使白色羽翼，圣灵之息在其天使本源内释放开来，强烈的神色之息瞬间弥漫天际，这些气息对于普通人来说，没有任何的伤害，但能起到所谓归化的作用，让别人成为自己的追随者。
　　对于恶魔们来说，是极为克制的。
　　叶藏扇动着龙翼，带着强烈的恶魔气息扑了过去，皮肤上被那股神色的气息刺的到处都是血痕，仿佛褪了层皮一般，露出里面鲜红的肉体，令人触目惊心的场景。
　　咔嚓咔嚓！
　　逐渐的靠近了阿尔琼西，叶藏的头上的牛角之上，如同闪电一般，交汇着纵横交错的破坏性能量，很久没有使用的血雷术，其破坏性也是极强，不输暗影球，有过之而无不及。
　　一道恐怖的血色闪电从而叶藏的角处汇聚，随后瞬间掠了过去了，速度极快，几乎是眨眼便至！
　　阿尔琼西根本没有反应过来，被轰了个正着。
　　狂暴的血色雷电在其身体之上游走，其雪白的皮肤上出现了道道伤害，恐怖的能量余波将其震的到射出去，唰唰唰！
　　白色的羽毛被鲜血染红，散落飘飞在天际。
　　如同断线的风筝一般，阿尔琼西朝着下方坠落而去。
　　狠狠的摔在了那群蛮族的人中央。
　　他们难以置信的望着狼狈坠落的阿尔琼西，在此之前，这位天使在他们心中可是神圣一般的存在，如同免不了信仰微微动摇，望着天际上叶藏恐怖的混沌虚影，心里又泛起绝望的情绪。
　　难道连自己信仰的天神也无法拯救他们了吗。
　　阿尔琼西微微喘着粗气，圣灵之息游走在她的身后，后者的灰白双瞳中迸发璀璨的光辉，他缓缓的从地上漂浮起来，悬浮在了空中，肉眼可见的速度，其身体上的伤害在极速的恢复。
　　虽然受到了伤害，但仅仅凭一道血雷术，还不足以完全击溃她。
　　叶藏也非常明白。
　　此时，天空又传来轰隆隆的身形，一颗巨大无比，包裹着炽热火焰的陨石穿破云层，极速的朝着下方坠落而来。
　　叶藏施展了大炎爆，他目前最强的恶魔法术攻击，直接榨干了他体内三分之一的能量，他没有给阿尔琼西喘息的时间，要正面完全击溃这个高傲的天使！


第213章 吃顿好的
　　“和你的信徒一起，化为尘埃！”
　　叶藏控制着大炎爆，朝着下方坠落而去，炽热的炎魔火焰灼烧了这片天际，温度极速的升高，天际之上，被叶藏的高温火焰充斥着，万米之内，任何飞在天上的生物都瞬间化成了灰烬，这般恐怖的高温，足以达到了上万的摄氏度，空气都已经被烧灼了这样下去，不出多久，大炎爆没落下砸死那群蛮族人，他们就得先窒息而死了。
　　阿尔琼西神色异常的冷静，她带起一阵圣灵之光，持着银白长剑，速度极快的朝着叶藏袭去，主动出击。
　　长剑直接朝着叶藏的胸口刺去，那上面加持着的圣灵之息，还未接近，便让叶藏感到生疼无比。
　　绝对不能被正面用这圣灵之剑斩中要害！
　　不然就算是血魔细胞，也难以在短时间内迅速的恢复过来。
　　阿尔琼西直朝叶藏的心脏刺了过来。
　　叶藏见状，立马震动龙翼，闪电般了掠开，在速度上，他还是稍微占一些优势了。
　　扭头，叶藏控制大炎爆，朝着下方的蛮族人坠落而去。
　　这些数十万的蛮族人，不间断的给阿尔琼西提供信仰之力，也是在为她提供源源不断的能量，虽然聊胜于无，但叶藏最主要的目的，还是用这些信徒牵制阿尔琼西。
　　她无法不去管那些普通的生灵，更何况还是天堂的信徒。
　　这是她们的规则与信仰，她因此度化飞升，也要因此受制于之中。
　　若是任由叶藏在她的眼前杀死她的追随者，而自己不去管的话。
　　阿尔琼西自己的信仰也会动摇，不出多久，不用恶魔引诱，她自己也会堕落。
　　所以，她必须拯救，就算为此付出生命。
　　放弃攻击叶藏，阿尔琼西扇动着白色羽翼，朝着坠落而来的大炎爆而去，如此炽热的高温，连她的天使之躯也感受到了疼痛，雪白的额头上密布着冷汗，她靠近坠落的大炎爆百米之内，身上已经微微有些泛红了。
　　她旋即挥动着银白长剑，朝着炎爆斩去！
　　歘歘！
　　圣灵斩击挥舞于陨石之上，眨眼就将其斩成数十颗火焰能量，在空中爆炸开来，炽热的火焰余波如同浪花一般朝着周围扩散开来。
　　阿尔琼西以白色羽翼护住自己的天使之躯，抵挡扩散的余波。
　　叶藏冷笑一声，闪电般的掠至她身后，如同小山般庞大的一拳轰在了她的身上，给她来了个偷袭！
　　砰！
　　后者疼痛娇喝一声，殷红的鲜血从她的口中喷了出来，雪白的羽毛被击打的散落在空中，阿尔琼西身子晃晃悠悠，她忍住疼痛，扇动着翅膀，在空中稳住了身形。
　　轰隆隆！
　　叶藏没有给她喘息的时间，带着混沌虚影一起压迫而去，此时，整片天际之上，已经被叶藏的恶魔气息占据了，不再呈现两极分化的情况。
　　显然阿尔琼西被叶藏耗费了太多的圣灵之力。
　　庞大的虚影和混沌恶魔气息朝她压迫而去，后者急忙施展圣灵天使之光抵抗，与此同时，叶藏也逼近了过来，给她压力。
　　包裹着火焰的恶魔之爪朝着她整个身子抓了过去。
　　她的体型和叶藏的手中形成的鲜明的对比，如同巨人在和蚂蚁战斗一般，不过她的圣灵之光到是扎手的很，叶藏死死的握住了后者，如同握住了一个刺猬一般。
　　瞬间！
　　自己的手中被数道圣灵之光洞穿，神圣的斩击顺着他的手臂极速的斩了过来，叶藏的当机立断，急忙将自己的右臂脱落下来。
　　随后身子朝一旁掠去，那圣灵斩击，将自己的脱落的手臂竖着斩成了两段。
　　“真难搞啊，这些天使。”
　　叶藏脸色阴沉的说道。
　　自己已经断了两条手臂了，花费了不少血魔本源的细胞来修复自己的身体。
　　这还是叶藏战斗极为小心的情况下，换做普通的混沌恶魔，若是一个不谨慎，要害被天使的圣灵之光洞穿的话，恐怕当场肉体就会湮灭，可谓是危险无比。
　　叶藏后退了上千米，单单以混沌恶魔气息不断的压制那个天使，谨慎的没有再靠近阿尔琼西了，瞧着她体内那圣灵之力，估计还能抵抗一会，自己不用着急，慢慢耗也得要将她给耗死。
　　持续了有一小会，周围的圣灵之光已经被叶藏的恶魔气息压缩进了百米之内，只有那阿尔琼西的周身还环绕着璀璨的神灵之光，不断抵抗着叶藏的压迫。
　　“垂死挣扎！”
　　叶藏屈掌一翻。
　　又是一颗暗影球凝聚了出来，直接掠过天际，带着爆炸性的能量袭去。
　　落在阿尔琼西的身旁。
　　轰隆隆！
　　炸裂的能量余波不断的冲击着阿尔琼西的身体，她已经无法再支撑太久了。
　　“我主！
　　耶和华！”
　　阿尔琼西咬牙艰难的支撑着，灰白的瞳孔内布满了血丝了，她在圣灵之力即将崩溃之时，情绪有些绝望的高呼着天堂净土的上帝之名，她在祷告，从度化成为天使那一刻，她一直在扮演着‘弥赛亚’的角色，在天堂净土中，弥赛亚的意思便是救世主。
　　但如今，谁来拯救她？
　　阿尔琼西高呼着上帝之名，然而回应她的，只有叶藏不断压迫而来的恶魔气息，她的圣灵之力抵达到了枯竭的边缘。
　　叶藏此刻也不忌惮她了，直接闪电般的掠了过来。
　　“不！
　　你不能对我这么做，肮脏的恶魔！”
　　阿尔琼西话音刚落，叶藏已经张开如同深渊般庞大的猩红巨口，直接一口将这个扁毛天使吞了下去！
　　在吞入口中的那一刻，叶藏的混沌气息死死的压迫而去，将阿尔琼西的肉体和灵魂全部粉碎。
　　炽热的能量缓缓流进了叶藏的身体之内，随后便是浓郁的生命气息和灵魂气息，比先前吞噬的安德鲁莉娅大天使的躯壳还要强烈！
　　毕竟叶藏现在吃掉了可是一个圣灵一阶的真正天使！
　　躁动不安的能量瞬间在他的体内和灵魂之中炸裂开来，他全身涨的通红，叶藏急忙落在地面之上，消化体内的能量。
　　他的力量在不断的增强，天使的生命气息和灵魂气息美味无比！
　　叶藏全身酥酥麻麻，极其的畅快，一阵阵快感直达灵魂深处，太美妙了，无法用言语形容的感觉！
　　他将自己化作一个巨大的血卵，沉睡在内部，静静的消化着阿尔琼西庞大的能量。


第二百一十章 主神降临 （完结）
　　砰！
　　随着一阵剧烈的心脏跳动之声从肉卵的内部传出，叶藏撕破殷红的肉卵，恐怖的身形踏了出来。
　　“呵呵呵，吞噬天使的感觉真不错啊。”
　　话音未落，只瞧见白垩的云层之中，璀璨之光洞穿下来，神圣的天堂净土的气息洗涤万物，将叶藏所在的这片蛮荒大陆变成了白垩净土。
　　天空之上，一消瘦的青年男子缓缓降临而来，身穿黑色卫衣，带着一副黑框眼镜，俊秀的脸上望着下方的叶藏，神情中露出难以言喻的悲悯。
　　“你是谁？”
　　叶藏望着这个降临而来的神秘青年，皱眉头。
　　他的灵魂在颤抖，那股无法抵抗的感觉在其心中油然而生，这家伙，从天堂净土而来，莫非是阿尔琼西召唤而来的天使？
　　但他的穿着打扮和自己前世在地球上的人类相似，难道？
　　“唉，叶藏，或者说，亚勒第兹·奥雷托斯克，你可知道我是谁？”
　　消瘦的青年男子扶了扶黑框眼镜，缓缓开口道。
　　“不知道。”
　　叶藏龙翼微微一震，转身就要逃离这里。
　　那消瘦的黑框青年见状，微微的摇了摇头。
　　只是拿出笔记本，敲了几下键盘，只瞧见远处的叶藏背后的双翼便不自觉的脱落了，在后者惊愕的神情中，身子不受控制的来到了青年男子的身旁。
　　“你，你是何人！”
　　叶藏眼神难以置信的说道。
　　“我乃宇智波带水！
　　！天命之灭世者！
　　万物之终结者！
　　无可比拟，无可阻挡，吾即大灾变！
　　！”
　　话音落下。
　　天际轰隆隆的传来令人心悸的声音，天堂净土崩塌了，所有天使粉化成了尘埃，放逐之域崩塌了，所有恶魔融与灰烬之中，诸天万界在不断的破碎之中。
　　“为什么，为什么你要这样做！”
　　叶藏快崩溃的说道。
　　“这也是无奈之举，你们皆是我所创造出来的，在一个名起点的高维世界，供其他高维生物消遣的存在，毁灭你们，是因为你们失去了价值。”
　　宇智波带水娓娓道来，原来是因为自己的失误，导致签约期的时候的累计断更超过五天了，没有全勤拿了，再加上追订的高维生物已经只有个位数了，宇智波带水也无法再维持恶魔冠冕这个低纬世界的存在了，所以只能毁灭这里，重整旗鼓，创造下一个低纬度的世界，希望那里可以得到更多高维生物的注视。
　　叶藏无法理解宇智波带水说的话，他茫然的环顾四周，已经一片漆黑和混沌了，只剩下了眼前无奈的看着他的宇智波带水，最终，他的身体也缓缓的化作碎片，归于黑暗混沌……


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
