==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《混元剑尊》 作者：辽东重骑兵

内容简介：
　　既然来了，那就战个痛快！诸天三界我为皇，亿万剑修我独尊！


一点心里话
　　一点心里话本来是不打算写这个东西的，因为我第一次写网文，心里已经做好了百万单机的准备毕竟是新人，又不是从事文字方面的工作，也没有经过培训，对自己的写作水平还是持着怀疑态度的。
　　我写网文也是一个很偶然的事情，之前从来都没有过想要动笔写书的想法，我的本职工作是一家从事消防设备生产研发的公司的湖北区经理。
　　做业务吗，每天都在外面跑，晚上回家了就不想动，每天回家就是看小说，玩游戏，我想不单单是我，应该大家基本都是这样的吧？
　　有一天我媳妇和我说让我试着写一下小说，她觉得写小说总比看小说玩游戏好一点，不图赚钱，只为在将来能有一些可以拿出来回忆的东西，而这一点是看小说和玩游戏是都做不到的。
　　于是在我媳妇的支持下，我开始准备写小说，在春节的前七天左右也就是小年的时候我闲下来就开始构思这本小说，在这期间遇到了很多困难，小说好看不好写。
　　就算是最垃圾的文字也需要构思，而我虽然从零一年开始接触网文，但是对于写书还是一窍不通的，什么大纲啊，什么细纲啊，写的一塌糊涂，自己到龙空论坛上去找资料去学习，可是没人指点，只能自己慢慢摸索。
　　在大年初七，前后历时半个多月我终于憋出了三万字的正文和一个乱乱的大纲，然后直接投给了听风小楼主编。
　　我已经做好了被拒签的心理准备，没想到我第一次投稿就过了，除了书名之外正文一个字都不用改。
　　本书原名叫《天云山》楼编说不够霸气。
　　由于刚开年，我事情比较多，在开始上传之前我只有三万字的存稿，然后每天上传六千字，而我时间上又不固定，每天写的有时多有时候少，写作经验也没有，情节安排，节奏掌控等等都要自己来摸索，所以写的很慢，一直到今天存稿已经全部更新完毕，接下来就要每天都写多少更新多少了。
　　在这里我向各位读者保证，虽然我第一次写书没有经验；虽然我大纲细纲写的乱；虽然没有人指导我；虽然我的书有着种种缺点，但是我会一直写下去，我会努力的提高我自己的写作水平，直到完本为止，不会烂尾，不为别的，只为支持我的亲爱的书迷们。


感谢笔墨遥仙的打赏
　　感谢笔墨遥仙的打赏，鞠躬感谢！
　　你的是我的第一个打赏书迷，谢谢您的支持！


感谢我最轻狂的打赏
　　感谢我最轻狂同学的打赏和月票，我偷偷看了您的书架信息，里面虽然没有几本书，但是都是大神的书，很荣幸能被您把我和大神放在一起，我一定会好好学习早日向大神看齐的！


感谢古月胡川书迷的打赏及月票
　　感谢古月胡川书迷的打赏及月票，直接就打赏了一个大侠出来，骑兵这里万分感谢！
　　您的支持就是我最大的荣幸！
　　还有更新问题跟大家回应一下，我本身是兼职写作，每天晚上八点半以后才有时间开始码字，写到十一点半左右，要不然会影响我第二天的工作。
　　作为一个新人，大纲什么的都不是很细，经常会卡文，每天大概只能写三千多，平时我双休的时候多写一点，刚刚能保证每天两更，还请各位书迷大大体谅。


上架感言
　　6月1号了，距离《混元剑尊》已经过去了三个月左右的时间，最终还是走到了这一步，要上架了！
　　虽然骑兵文笔不算好，一直写到了五十万字才有机会上架，骑兵首先要感谢的就是各位兄弟们对骑兵的支持：还要感谢的就是我的美女主编听风小楼，楼美女的支持！
　　大家在上架的时候都感言一下，所以骑兵也就跟风感言一下。
　　这么久以来，骑兵除了每天坚持更新无断更之外，还是第一次站出来跟兄弟们唠唠嗑，说些掏心窝子的话。
　　其实说什么呢？
　　有些话我想兄弟们都明白，毕竟大家应该也看过了不少的上架感言。
　　求订阅之类的话，骑兵就不再啰嗦了，不过还是希望兄弟姐妹们能够多多支持，因为大家也都知道，上架对于骑兵来说意味着什么。
　　这里主要说一下以后的更新，每天最低两章六千字当然不会断更。
　　而按照这样的更新来算，各位兄弟姐妹就算全订了骑兵这一个月的更新，估计也就在六块钱左右吧，还不到一包烟钱，但这对骑兵来说却是巨大的支持！
　　说一千到一万，最后还是希望大家能多多正版订阅支持一下骑兵，虽然骑兵不指望订阅养家糊口，但是能用稿费来买瓶矿泉水喝，想必也比蜂蜜水要甜很多！


感谢心灵渡师的打赏多谢！！
　　感谢心灵渡师的打赏，顺便回应一下更新的问题，由于我最近事情比较多，在今年只能保证每天两更，也就是每天六千字的更新！
　　所以还请各位书迷朋友见谅，毕竟我这是一个业余爱好，而且靠着这点订阅确实连饭都吃不上，请大家一定见谅！
　　！！


关于更新的问题在这说一下！
　　首先骑兵先要感谢大家对于骑兵的支持，虽然订阅情况不理想，但是依旧有一部分亲爱的书迷们对骑兵不离不弃！
　　骑兵在此给大家施礼了！
　　！！
　　感谢大家对骑兵的支持！
　　！！
　　下面说一下正事，最近经常有书迷询问骑兵能不能多更新一些，骑兵在这统一回复一下：骑兵只是兼职写书，每天只有晚上八点半之后才有时间开始写。
　　每天六千字基本要写到晚上十二点左右，所以骑兵每天都是六千的更新。
　　不是骑兵不想多更新，而是骑兵实在是有心无力，毕竟骑兵还有本职工作要做，毕竟骑兵一天不上班就一天没有饭吃！
　　骑兵现在上有老，在不足一个月之后就有小的了，所以骑兵压力也很大！
　　当然如果有亲爱的书迷肯打赏，赏骑兵一碗饭吃，骑兵自然就可以把工作时间拿出来码字了！
　　如果有书迷打赏一个盟主，骑兵将会连续五天，每天四更（包括保底的两更）感谢，一共十章感谢，换句话说每一万纵横币的打赏骑兵就多更新一章，虽然这么说好像很市侩，可是骑兵也没有办法，毕竟骑兵也要吃饭，还要养家，所以骑兵在此先行请求大家谅解！
　　另：如果大家对于骑兵写的情节等等不满意的，还请大家能够在书评区说出来，以便骑兵及时改正！
　　最后骑兵再次躬身施礼感谢大家对骑兵的支持！
　　！是你们给了骑兵不断写下去的信心，也是你们让骑兵每个月都有了一点额外的收入来帮衬家用，骑兵再次感谢衣食父母们！
　　！！
　　辽东重骑兵


请假条
　　各位亲爱的书迷，因为这两天都在医院陪产，所以一直没有更新，骑兵非常抱歉！
　　现在骑兵还要向大家请几天假，骑兵要等老婆出院之后才能恢复更新，请大家谅解！


第一章&nbsp;&nbsp; 兄弟同心 齐力断金
　　第一章兄弟同心齐力断金清虚历36578年天佑大陆东灵郡东灵岛华元城北赵家赵家家族驻地中的一个小院里面的二层阁楼中一个年轻的女子和一个十来岁的孩子。
　　“母亲，孩儿不知道到底做错了什么，如此不得母亲的欢心，可是我毕竟也是您亲生的孩子，您每个月都克扣家族配给于我的丹药给我弟弟，孩子知道您心疼弟弟，可是您连家族配发给我的引气丹都克扣下来给了弟弟，这对我实在不公啊！”
　　“你资质没有你弟弟高，头脑也没有你弟弟灵活，你看看你每天的生活，你自己的院子，家族藏书楼，城里的书店，别的什么地方都不去，也不和人交际，你看你弟弟，已经是家族同龄人当中的领导者了，你呢？”
　　“你每天修炼，你弟弟也修炼，他小你一岁，却已经是练体期大圆满了，你呢？”
　　“作为家族嫡系传承，你将来拿什么去和旁系的人竞争家主的位置？
　　你父亲虽然修为够了，可是是木头一块，不靠你弟弟竞争，靠你吗？”
　　“母亲太爷爷才五百多岁，家族竞选信任家主最少要几十年之后了，我们作为嫡系传承，只要做好自己该做的就好了，没必要去主动的争夺啊，还有您就那么确认父亲大人是木头一块？
　　父亲只是大智若愚罢了，新援的天赋也未必象您说的那么好吧，从我修炼第二年起到今年整整五年了，我的丹药都被您拿走了一半给了新援，如果那些丹药还在我早就突破引气期了！”
　　只见原本坐在椅子上穿着青色外衫粉色长裤的女人腾的一下就站立起来，满面通红，杏目圆睁，眼中泛着红色的血丝，左手轮圆了，一个重重的耳光就扇在对面一个孩子的脸上。
　　啪，的一声，声音传到了院子里，院子里的侍女迅速的跑了进来。
　　“滚出去，谁让你们进来的”侍女们又飞快的跑了出去。
　　“母亲，您生气了，您恼羞成怒了，你就是偏袒二弟，我可以理解，老儿子，大孙子，老太太的命-根-子。”
　　女子喘着粗气，把右手又举了起来。
　　“可是母亲，为了一个儿子的前途就必须要牺牲掉另外一个儿子吗？
　　家里还没到那个地步吧，我自认我的天赋不说比老二强，但是绝对不比他差，您要知道引气丹，家族每年才能买到一批，你这一下就把我的修为足足的给延后了一年啊，您也是修炼中人，您应该知道一年意味着什么！”
　　穿着一袭白衣的孩子说到。
　　女子瞪着眼睛，缓缓的把手放下，说到“你天赋就是不如你弟弟，你在竞争意识上也不如你弟弟，你就是废物，就是一个爱读书的废物。
　　现在给我滚回你的院子里去，立刻，马上滚！”
　　只见这个一袭白衣的孩子慢慢的走出大堂，后面立刻有两个身着绿色短褂，系着黑腰带穿着黑色宽腰长裤小腿上绑着绑腿的小厮跟了上来。
　　“大少爷，小的这有上好的活血化瘀的药膏，给您抹点，消消肿。”
　　小孩子挥挥手，说道“不用了，就这样吧。”
　　沿着石板路走到大门口出了门左转走了大概一百米不到有一座柳树环绕的小四合院，院子里空荡荡的只有几个锻炼臂力的石锁和三间房子，进门之后正中间的大房子是小孩子住的，右边的耳房是后面两个小斯张三李四住的，左边的耳房里面住的是两个侍女，大乔小乔。
　　大乔小乔看见少爷回来，急忙从房间里出来，只见两个人均是身材修长，白肤若脂，身着紫衫，两人一脸的温柔，威威一笑露出一个小酒窝，左边脸上有酒窝的是大乔，邮编脸上有酒窝的是小乔，两人是双胞胎姐妹。
　　赵新凌对着四个人说“都回去吧，我一个人呆一会”便推开了房门进了自己的屋子，屋子外间是书房，内间是卧室，赵新凌直接进了卧室，拉开了白色的幔帐，脱下褐色的小牛皮靴，躺在床上，嘴里念叨着，十年了，差不多了。
　　原来赵新凌本不是这个世界的人，赵新凌原本是地球上的一个青年，因为在回乡的路上遭遇了泥石流，窒息而死，灵魂穿越到了这个世界。
　　来到这个世界十年了，赵新凌因为两世为人，加一起的年龄超过了四十岁，实在是没办法对另外的一个母亲撒娇卖萌，每天只做自己想做的事情，所以一直和母亲的关系没那么亲密，后来弟弟赵新援出生之后母亲又去照顾赵新援，母子俩的情分就又浅了一层，再后来赵新援开始修炼，母亲又克扣丹药给赵新援，自此母子俩的情分基本消失殆尽，只是维持一个表面的和睦。
　　而今天赵新凌去找母亲理论也是赵新凌精心策划好的，赵新凌三岁开始识字，就一直收集这个世界的资料，加深对这个世界的了解，这个世界分为两届，人界妖界每一界的陆地面积都巨大无比，人妖两族几万年来一直相互争斗，都想吞并对方，而人族由七大宗门领导的联军一直恪守天门山上的两届通道，使妖族无法大举进攻。
　　赵家位于七大宗之一的衍月宗的势力范围之内，是衍月宗下辖的五个帝国之一的大新帝国的滨海府东灵岛。
　　东灵岛纵横八百里，岛内内有三郡，分别是东灵郡，西灵郡，灵龟郡，赵家在岛主府所在的东灵郡的华元城，是东灵郡内三大豪族之一，数十个附庸家族组成了赵家庞大的枝叶，让赵家在东灵岛内也有巨大的影响力，身为赵家的嫡系，可一言决无数人之生死，赵家因为是武修世家，由于武修产子需要消耗自身的大量精华元气，所以赵家直系人口并不算多，而从地球穿越而来的赵新凌是赵家家主老太爷的嫡长曾孙。
　　赵新凌因为在穿越之前经常熬夜看小说，打游戏导致白天上班的时候精神不足，找人学了一份《精神力修炼法》没错，就是叫做《精神力修炼法》，（网上真的有这个修炼法哦，不过大家练出问题本人概不负责哦！
　　）每天早上起床和晚上入睡之前修炼二十分钟，确实有效，而在穿越到这个世界的时候由于只有一岁多，每天什么也做不了，就又开始修炼《精神力修炼法》，一个成年人的灵魂和一个精神力不断增长的新生儿的灵魂合二为一，精神力起点就比普通人高了数倍，加上不断的修炼，在赵新凌五岁的时候开始修炼家传武学《蛮鲸劲》的时候就可以内视经脉，精神力的强大带动了练气的修为，短短两年时间赵新凌就突破了练体期进入引气镜，到了现在已经到了引气镜巅峰，随时可以化气为海，突破到锻体期。
　　这时候院内走进来一个身着黑色劲装，面白如玉的中年帅哥正是赵新凌这一世的父亲赵明亮。
　　赵明亮是秘法境武修，虽然已经七十三岁了，由于修为的精深看上去只有三十多岁，赵明亮挥手示意张三李四和大小乔不用出来迎接他，径直走到正房门前推开了房门。
　　“凌儿，听说你去找你娘亲吵了一架，还挨了打，给爹爹看看，疼不疼？”
　　赵新凌一骨碌从床上爬起来，穿上鞋子，走到外厅说到“被娘亲打了一耳光而已，虽然从小到大这是第一次挨打”赵新凌嘿嘿一笑“但是什么事不都有第一次吗！”
　　赵明亮走到赵新凌面前蹲下身子，看见赵新凌脸上的掌印，眼圈竟然泛起了水花“你娘也是心狠，从小到大你都是最懂事的那一个，族内族外跟你一般大的孩子那个也没有你优秀，可是她却只看见了小二。”
　　赵明亮重重的叹了一口气，走到正厅待客的方桌一边的椅子上做下，拿起茶壶给自己倒了一杯茶，一边喝一边说。
　　“族内祖训每三百年选一次族长，你太爷爷担任族长已经两百多年了，由于老人家修为精深，活个千多岁没什么问题，这次估计要从小辈里面选下任族长，他老人家也好带一带，而你们这一辈在未来二三十年是最有竞争力的一辈，你娘她就是太功利，太势力了，只想着老二天赋好，有能力竞争家主的位置，好给她带来一辈子享用不尽的荣华富贵，哎，这个人啊！”
　　“这人不是父亲自己选得吗！”
　　赵新凌不怀好意的对着赵明亮笑着。
　　“是啊，当年看见你娘长的又漂亮，天赋又好，你老子我打残了七个公子哥的腿把你娘抢回来，谁知道这人就是太爱慕虚荣啊！”
　　“爹爹，金无赤足，人无完人，大家族出来的女子图的不就是能嫁一个身世显赫的男人，生一个天赋过人的孩子，自己能富贵荣华的过完一生吗？
　　我从来都没怪过母亲，因为我懂她的心里所想。”
　　“那你为什么还要去找你母亲吵架啊，还挨了打，难道是闲着没事找你娘亲逗着玩啊，那你这打挨得可是活该啦！”


第二章&nbsp;&nbsp;母慈子孝
　　第二章母慈子孝“我的确是故意的，父亲，我想离开家，去大陆，拜入七大宗门。”
　　“可是你需要一个离开家的借口，于是就把你娘亲拉出来当靶子是吗？”
　　“父亲，娘亲不喜欢我是事实，克扣我的丹药也是事实，都是事实，难道还不准人说嘛？”
　　赵明亮一抬手，指着赵新凌说“你这个小混球，你这么做不是毁了你娘的声誉？”
　　赵新凌走到桌子前面坐下，慢慢的拿起茶壶，慢慢的给自己倒了一杯茶吱溜的喝了一口，缓缓的说道“我娘做的这些事情，他自己都不要声誉了，有怎么会怕人说呢，怕人说就不要做，做了就不要怕人说。”
　　赵新凌拿起茶壶给赵新亮把茶杯倒满，接着说“对于娘亲来说只要老二能够当上家主，其他的都不重要，包括你和我，娘的性格爹爹你最清楚不过了，要不然你俩也不会分房睡吧，还不是你也看不惯。
　　而且爹爹你是知道的，祖爷爷和太爷爷都是很看好我的，没有足够的理由是不会让我出去拜入宗门的，他们想把我留在家里接任家主的位置，可是我现在随时都能突破引气镜到达锻体境，预计三年内我能突破到秘法境，家里的功法就是随便给我修习这一生顶多突破秘法境和太爷爷一样到达凝虚镜就是极限了，爹爹，我的天赋你是知道，我三年突破练体期到达引气镜，今年修炼五年零四个月我要不是想让真气自动沸腾突破到锻体境，我现在早已经是锻体境了，我的修为瞒不过太爷爷和祖爷爷，他们俩一心的想把我留在家族，为家族做贡献，我没有足够的理由根本走不了。”
　　“爹爹你应该帮我在他们面前说说好话，让我能够出去闯一闯！”
　　两人正说着，忽然嘭的一下子。
　　屋门刷的一下就飞了进来，赵新凌往门外一看，门口站着一个中年人后面跟着一个稍稍老一点的中年人，正是赵新凌的太爷爷赵无极和祖爷爷赵光浩。
　　二人走进屋子赵无极说“凝虚镜怎么了，我是凝虚镜，可是我赵无极威震东灵岛，可以给赵家传承带来千载的繁荣安定，这是我的使命，将来也是你的使命，身为赵家人，就要有为家族计，为传承计的信念，家族荣耀，家族传承就是赵家人的信仰！”
　　赵新凌和赵明亮父子俩一看两个老爷子来了，立刻站起来，给两个老爷子让座，两个老爷子坐下之后，赵新凌说“太爷爷祖爷爷可能对于你们来说，家族就是一切，可是那是你们的想法，不是我的，东灵岛太小了，小到已经限制住了你们的眼界了，你们只看着这纵横八百里的东灵岛，却不想着外面还有整个天下的精彩呢！
　　我去宗门，可以修习比家传武学更好的功法，可以达到更高深的境界，也可以给家族带来更多的荣耀！”
　　“屁话，去宗门需要去妖界战场你知道吗，去了九死一生，在宗门一切都要争，随时都可能被暗算，外面大陆是一个人吃人的世界，强者为王，弱者就要被剥削，甚至死亡，你在家里却可以稳稳当当的突破到凝虚镜，甚至有希望晋级化实境，你进入凝虚镜家族就可以压过李家和公孙家，到时候完成祖辈的遗愿一统东灵岛，那才是正理。
　　我像你保证，只要家族一统东灵岛，我就让你去拜入宗门，绝不阻拦。
　　如果去宗门你死在外面了家族要等到什么时候才有机会一统东灵岛？”
　　“可是你们不能把你们的意愿强加在我的头上吧，再说秘法境可以修炼的秘法家族根本就没有高级的我在秘法境的根基打不好，毁的是我的一辈子，你们不能这么自私！”
　　赵无极面皮一跳“自私，说到自私，也是你自私，置家族大计于不顾！
　　你受家族的福利却不思报效家族你才是个自私的人！”
　　赵新凌走到卧室，从床下拿出来一个小包裹，走出来放在桌子上，打开包裹里面有数瓶丹药和几十两黄金。
　　赵新凌说“这是六年来家族给我配发的丹药，落到我手里的只有这么多，我一颗都没吃，还有几十两金子，我在家里基本没花什么钱，这些金子支付我在家族这十年来的住宿和餐费足够了，我欠赵家的还有一条命和一身功法，但是这个我现在还不了，我也不能还，家族需要我的时候只要我有能力，赴汤蹈火在所不辞！”
　　“家族现在就需要你，而且你也有能力去做，家族现在需要你滚到宗祠里跪着，马上就去！”
　　赵新凌一转身出了门就奔着祠堂去了，赵光浩指着赵新亮说“你生的好儿子，可真厉害啊，天赋高，修行速度快，可是你怎么不交他家国天下，先齐家，然后报国最后才是天下。
　　好啊，好啊，你教的真好，他这天下有了，国家也有了，就是没有我们赵家，你现在也给我滚回家去，好好反省三天，看看以后怎么教孩子！”
　　说完赵无极赵光浩俩人除了小院走了，赵明亮哭丧着脸，一边走路一边嘀咕“我倒了霉了，关我什么事啊，关了我三天禁闭，哎真是娶妻不贤毁三代啊，我毁了，我孩子也要被毁了，这都是什么事啊。”
　　在紫闲居赵新凌的母亲李紫涵这边从门外进来一个小丫鬟对李紫涵说“夫人，大管家在外面求见您，说代表家主有话对您说。”
　　李紫涵立刻到了门口满脸堆笑的对大管家说“禄伯，您老不在家主身边伺候，怎么有空到紫涵这来啦，您快请进！”
　　禄伯板着脸说“紫涵夫人，不必了，家主让我跟您说一句话，说完老奴就回去复命了。”
　　“紫涵听着，您老请讲”“家主说，赵家子弟人人平等，一切有家族规矩说了算，有人敢挑战家族规矩就要有被家族处罚的觉悟，家主请您去执法堂那自领五十大板，若有下次，直接开革出赵家家谱。
　　好了，话我带到了，紫涵夫人，您保重，老奴回去复命去了。”
　　李紫涵这时候气的浑身发抖，心里骂道，赵新凌这个孽障，他居然敢到家主那告我的状，我是他亲娘，他怎么敢这么对我，害的我把脸丢的全家族都知道了，我还怎么在外面做人，怎么见我的朋友们，不就是拿了他一点丹药吗，不就是打了他一巴掌吗？
　　这下弄的我肯定被人家戳脊梁骨了，小王八蛋，你给我等着。
　　李紫涵到家族执法堂那去领罚，却看见一群家族的嫡系血亲和旁系的血亲围着看。
　　原来赵家为了警示族人，对于族人的执法都是在家族练武场公开执行的。
　　家主执法长老赵明健带着几个随从已经把执法台摆好了，让几个家族女性执法弟子把李紫涵按在长凳上，赵明健站在执法台前对着围观的数百族人说到“各位都是我赵家族人，我赵家之所以在东灵岛民望甚高，附庸家族众多，就是因为我赵家弟子在外口碑甚好，之所以口碑好是因为我们赵家一重祖宗，二重家规，今日赵门赵明亮之妻李氏紫涵，克扣赵新凌，也就是她大儿子的月利丹药，被家主发现，命执法堂在此执法，警示族人，望各位族人引以为戒。
　　现在开始行刑。”
　　话音刚落，两个执法弟子拿着板子对着李紫涵的屁股就打了下去，足足打了五十大板，李紫涵在众目睽睽之下，羞臊的满脸通红，牙齿咬的吱吱作响，等打完之后，李紫涵李可就起身捂着脸，一路疾奔跑回了紫闲居。
　　进屋之后看什么都不顺眼，茶壶茶杯，花瓶摔了足有十七八个。
　　这时赵新援从内厅走了出来，原来赵新援受李紫涵的喜爱，一直和李紫涵住在一起。
　　赵新援一身黄色的圆领长袍，金色的长裤，棕色的小牛皮靴，圆圆的小胖脸，看起来虎头虎脑的。
　　赵新援对李紫涵说“娘亲，您今天怎么能打大哥呢，大哥毕竟是您的儿子，就是他顶撞你，你也不该打他啊。
　　娘亲，就是大哥今天害的您被当众大哥板子，虽然您把脸面都丢光了，您也不能再打他了，你再打大哥，大哥就被你打怕了怎么办啊，他怕了你了，以后就不和你亲近啦。”
　　李紫涵一听这话，心里立刻就有了计较。
　　等到了天黑之后李紫涵一个人从紫闲居里面走了出来，奔着家族祠堂走了过去。
　　原来李紫涵早就让丫鬟打听到了赵新凌被罚在祠堂思过的事情了。
　　李紫涵此时换了一身黑色的连身长裙，在夜幕中越发的不引人注目，就这样的到了家族祠堂。
　　家族祠堂的门是开着的，赵新凌面对里面的众多家族先辈的令牌跪着。
　　里面点着两盏长明灯，随着门口吹进来的威风缓缓摆动。
　　李紫涵从外面悄悄的进来，因为提了一口真气，所以走路并没有声音。
　　到了赵新凌背后猛地踹了一脚，赵新凌被踹的飞了出去，撞到了摆放令牌的桌子上，因为桌子太大，又是铁木的材质，赵新凌被巨大的反作用力又弹了回来，在地上滚了三四圈才停下。
　　赵新凌口吐鲜血，由于翻滚了几圈，衣服上，裤子上都是血迹，赵新凌弓着身子，喘着粗气，爬了几次也爬不起来，这时候抬起头，发现是李紫涵踢的自己，一口鲜血又喷了出来。


 第三章&nbsp;&nbsp;家法
　　第三章家法“为什么，为什么”赵新凌在地上弓着身子用含糊不清的话语问着自己的母亲。
　　“为什么，你还好意思问我为什么，我不就是拿了你一点丹药吗，你居然告状到了家主那里，让家主当着那么多人的面打我板子，我的脸今天都叫你给我丢光了。”
　　“不是我告状的，不管你信不信，都不是我告的。
　　。。
　　。。
　　。。”
　　赵新凌又吐了一口血。
　　赵新凌这时满脸都是血迹，白色的长衫也是血迹斑斑，凭着引气巅峰的修为，被李紫涵这一脚踹的内府受伤，脏器大出血。
　　赵新凌这时候咬着自己的舌尖，凭借着强大的精神力的支撑居然站了起来，两眼狠狠的盯着李紫涵。
　　李紫涵虽然是秘法境的修为，因为是东灵郡三大家族李家的姑娘，却也没真正的和人搏杀过没见过这么多的血迹。
　　见赵新凌浑身是血心里也慌了神，毕竟赵新凌也是她的亲生骨肉，她也没想下手这么重，只是想出口气，没想到提着真气，这一脚就把赵新凌踹成了重伤。
　　这时被赵新凌的恶狠狠的眼神吓的不由自主的后退了一步，想伸手扶一下赵新凌，看见赵新凌的眼神又被吓了回去。
　　赵新凌对着李紫涵说“没想到我来到这个世界上第一次受伤，这种置我于死地的伤是把我带来这个世界上的那个人给我的，果然是因果循环啊，如果我不是引气巅峰的修为，怕是这一脚我就死了，哈哈哈哈，从今以后我们各不相欠，你给了我一条命，这一脚却也要了你那练体期的大儿子的一条命，从今以后你我再无半点瓜葛，赵夫人，若是有缘日后再见！”
　　说完之后赵新凌从祠堂里走了出去，奔着赵府大门慢慢的走过去。
　　李紫涵这时候满脑子都是蒙的，一会想着老大居然是引气巅峰，一会又想老大这是什么意思，跟我恩断义绝吗？
　　又想老大受了这么重的伤会不会影响以后的修行，甚至还想以后要好好对老大，老大比老二强的多，我的后半生还得靠老大。
　　李紫涵在那愣着发呆的时候，祠堂的看守早就通知了赵家族人赶到祠堂，赵无极，赵光浩赵明亮等人这时候都到了祠堂。
　　“这也太心狠了。
　　虎毒不食子啊！”
　　“一个外族人敢在祠堂内殴打赵家族人，当我赵家是纸糊的不成？”
　　各位赵家族人一个个义愤填膺，对着李紫涵指指点点，人声鼎沸。
　　李紫涵这时候也缓过神来，一转身就跪倒了赵无极面前，一边磕头一边说“紫涵自知有罪，甘愿受老祖惩罚，甘领家法，只是新凌伤势严重，请老祖速速相救！”
　　李紫涵这时看见了赵新凌的潜力和天赋倒是真心的担心起这个大儿子来了。
　　另一边赵明亮把赵新凌抱着运起家传的天鹏身法一溜烟的跑到了族医赵光月的家里，一边敲门一边喊到“三叔，三婶，快开门，我是明亮，快点救命啊。”
　　赵新凌被赵明亮抱在怀里，心里面一放松，眼前一黑，早就就晕了过去。
　　屋子里面赵光月夫妇开了大门，把赵明亮父子二人带到了内堂，赵光月把赵新凌接过去，用内力一探，脸色立刻就凝重起来，对着赵明亮说“內腑脏器移位，脾脏大出血，晚来一会怕是性命堪忧，吃一颗青元丹，止住内出血，再开几幅药吃一下，多多静养即可。
　　今晚就不要移动他了，就让他在我这睡一晚吧，我这立刻就把丹药化成水喂他吃下去，明亮小子，你就放心吧。”
　　赵明亮对着赵光月深深的行了一礼，说到“三叔，三婶，我走了，累您二老费心了。”
　　赵明亮出了门，遇到家族巡逻队，问了一下祠堂的情况，得知族人都已经散去了，李紫涵被老祖带到议事厅，和家族几位长老正在商议怎么处理李紫涵的问题，赵明亮就沿着小路快步向着家族议事厅走过去。
　　家族议事厅，李紫涵一个人跪在大庭当中，家族当中六位长老分别坐在家主赵无极的两边，事情也过去一段时间了，这时候各位家族长老已经形成两个主流的意见。
　　一种是，让赵明亮和李紫涵和离，把李紫涵退回李家，并且要求李家对于此事给赵家一个满意的解释，正好可以找机会从李家身上挖一块肉吃下来。
　　第二种是，家族内部处理就好，所谓家丑不可外扬，对按照家法处罚，并且因为家法并无在祠堂行凶的前例，在家法处理的基础上罪加三等。
　　赵明亮到了议事厅，对着守门的队长说“六弟，帮我跟家主和各位长老通报一声，就说赵明亮求见。”
　　守门的队长是赵新亮二叔的儿子赵明宇，赵明宇跟一看是赵明亮立刻说到“大哥，你等一下，我这就去通报。”
　　赵明宇在议事厅关闭的正门前面轻轻的敲了三下，里面传来赵无极的声音问“什么事”赵明宇回到“家主，赵明亮在外面求见。”
　　“让他进来吧。”
　　赵明宇推开大门，对着赵明亮说“大哥，家主宣你进去。”
　　“多谢六弟。”
　　赵明亮整了整衣衫，迈步进了大厅。
　　一进门赵明亮深施一礼，开口说道“族内弟子赵明亮见过家主，见过各位长老。”
　　几位长老并未说话，家主赵无极说到“明亮，今日之事你有什么看法？”
　　赵明亮回到“启禀家主，今日之事罪在明亮，明亮一不能管理好自己的妻子，纵容她破坏家规。
　　二不能照顾幼子，导致幼子遭受不公平的对待却无人主持公道。
　　三不能维护家规，让妻子与次子联合欺凌长子，四面对各种家里的各种情况心知肚明，却坐视不理，导致今日惨剧发生，领家族蒙羞。
　　明亮有罪，请家主与各位长老责罚。”
　　说罢便走到李紫涵身侧也跪了下来。
　　赵无极说“赵明亮，你确实有罪，现在我罚你家法八十大板，并且剥夺你的家族继承人顺位，你可心服？”
　　赵明亮磕了一个头说到“明亮心服，愿领责罚。”
　　赵明亮虽然平时不善言谈，但是毕竟是赵家嫡传，也有一身的傲骨，今天发生的事情要说最受伤的便是赵明亮了，妻子与长子不和，这是任何一个男人都很头疼的事情，今日之错八成都在李紫涵身上，若是与李紫涵和离自然能把责任从自己身上撇清，可是却不是大好男儿所为。
　　另外，作为一个男人，一个丈夫，自己的妻子犯了错，日后可以慢慢管教，责任却不能叫自己的女人承担。
　　赵明亮心里如同刀绞一般，自己不能为自己的孩子撑起一片天空，坐视幼子离间长子与母亲的情谊，无视事情的发展，导致了今天的人伦悲剧。
　　这对一个男人，尤其是一个一身傲骨的男人来讲是难以承受的打击，可是他不能当作事情没有发生，或者当个缩头乌龟自己躲起来，或者把责任都推给别人，赵明亮做的才是一个真正的猛士，敢于面对惨淡的人生，敢于面对淋漓的鲜血，并且喝掉它。
　　赵明亮把责任都担了过去，李紫涵的责任自然就轻了，最后判罚李紫涵在家族祠堂面壁半月，家族月例的丹药，银钱均减少五成持续十年。
　　第二日，赵新凌舒醒了过来，看见赵光月正在照顾自己，对着赵光月说“三爷爷，谢谢您救我一命，新凌铭记于心。”
　　赵光月一笑“这孩子，说什么呢，我和你爷爷是亲兄弟，你爷爷去的早，我照顾你是应该的，再说三爷爷是族医，族医给族人治病天经地义呀。”
　　赵新凌长了张嘴还想说话，赵光月一抬手“你不要说话啦，多休息，静养，你的心意三爷爷领了，既然你醒了，我就走了。
　　那边练武受伤的猴崽子们还等着我那。”
　　赵光月说完就从病房走了。
　　赵新凌闭上眼睛，把庞大的精神力凝聚起来，立刻就进入了内视。
　　赵新凌发现自己的内脏移位已经被纠正过来，昨晚破裂的脾脏也被修复，经脉倒是没什么事情，只是內腑移位，需要多多静养把內腑固定才好，不过这对于赵新凌来说不是难题，完全不需要多日卧床静养，因为赵新凌精神力强大，完全可以带动真气对内脏进行淬炼强化，别人在引气期甚至锻体期都不敢对内脏强化，是因为不能内视，万一在强化过程中真气走错脉络就会伤及自身，而赵新凌在引气镜初期就开始对內腑进行强化。
　　赵新凌深深的明白世界上有很多种劲力都是透过表皮直接作用于内脏的，可能一股劲力过来直接破坏了内脏，人就挂掉了，所以每天练气结束之后都要对内脏强化淬炼一番。
　　而这次就救了赵新凌一命，这也是赵新凌被李紫涵含怒一脚踹到之后还能站起来的原因之一，因为內腑强大，才只有脾脏出血而已，要是一般的引气期的人，怕是李紫涵一脚下去，就是不当场暴毙，也要心肝脾胃肾以及七窍流血而死。
　　就在赵新凌还在调动真气调理內腑的的时候外面走进来一个人，只见来人走到赵新凌的身前重重的朝赵新凌胸口上就是一掌。


第四章 陷害
　　第四章陷害只听见啪的一声，赵新凌感觉到一股真力从心口打了进来，要不是赵新凌已经是引气期大圆满的修为怕是还要伤上加伤。
　　赵新凌张开眼睛一看，原来是自己的弟弟赵新援。
　　赵新凌心想，这个小王八蛋，这是看见我被打伤了想来落井下石啊，要不是我修为深厚这一下就被丫的给暗算了，就算不死也要被打的多躺几个月！
　　这一巴掌不但是暗算了自己，这个小王八蛋还可以跟自己打招呼，说自己是无心的，娘的，看老子怎么修理他。
　　赵新凌心里正在思量的时候，赵新援开口了“大哥，你醒啦，你看看你睡的太死了，还得我拍你一下才能醒，我们习武之人可是要有戒备之心啊，你弟弟我可是又给你上了一课啊！”
　　赵新凌嘿嘿一笑，说到“新援啊，我们俩一世人两兄弟，本来呢是应该多亲近的，但是因为一些原因咱们哥俩也没好好的亲近过，今天大哥和你好好的亲近亲近可好？”
　　赵新援哈哈一笑“大哥，你愿意和我亲近亲近小弟自然是求之不得。”
　　赵新凌刷的从床上坐起来，迅速的把房门关上了，动作快捷的让赵新援目瞪口呆，赵新援指着赵新凌说“你你.你的伤.你怎么还能起来”赵新援忽然感觉情况不妙，转身就想往外跑。
　　这时候赵新凌一把抓住赵新援的衣襟，一个之手就拍在赵新援的脑门上。
　　“啪”的一声，赵新援脑门上就红了一片，之后赵新凌对着赵新援的左手就是一掌。
　　“咔嚓”一声，赵新援的左臂就从小臂处断掉了。
　　赵新援虽然有一些心计，但是毕竟是一个孩子，这胳膊断掉了，疼的哇的一声就哭了出来，一边哭一边喊“娘啊，赵新凌打我，胳膊断啦，救命啊”赵新凌这时候把赵新援脸搬过来，拉到自己的面前，鼻尖对鼻尖，狰狞的一笑。
　　“小子，哥哥今天交给你一个道理，那就是做人要低调。”
　　这时候院子里传来了脚步声，赵新凌一步就跨到床边躺在了床上，眨眼间就又是依附半死不活的样子了。
　　原来赵新凌的內腑虽然受伤，但是对于只有引气镜中期的赵新援来说修为还是高深很多，加上赵新援也有心算无心，之后出手迅速，一掌拍在赵新援的脑门上，一掌下去赵新援就有点蒙了，随后一记手刀直接就把赵新援的左臂打断，干净利落，没有半点拖泥带水，赵新援一击即中，赵新援痛的直接就哭了出来也没有了和赵新凌动手的心思。
　　这时候外面的人都进来了，几个侍从一看，对外面的人喊道，快去请族医大人，去请明亮老爷。
　　时间不大，赵新援这时候已经哭的嗓音沙哑，满脸的鼻涕，眼圈通红，看见赵明亮进来之后声音顿时有拔高了一个基调。
　　“爹啊，赵新凌打我啊胳膊都给我打断啦爹啊，你的给我做主啊，把他两个胳膊都打断给我报仇啊。”
　　赵明亮往里间一看，只见赵新凌脸色苍白，双目无神的看着自己，嘴角上还有一丝血迹。
　　这时候族医赵光月也赶了回来，把赵新援抱了出去开始对胳膊进行包扎。
　　赵明亮走到病床前，面色平静的问赵新凌“新凌，你能说说是什么情况吗？”
　　“我不知道，我是被大家吵醒的，我醒来就看见一群人围着新援，他坐在地上哭，一边哭一边喊说我打断了他的胳膊，其他的我也不知道。”
　　“那你嘴角的血迹是怎么回事啊？”
　　“什么血迹？”
　　赵新凌一摸自己的嘴巴，抬手一看，手上都是血迹，赵新凌顿时大吃一惊，接着把自己的衣服拉开，就看见赵新凌心口上有一个红红的巴掌印，巴掌不大，看起来也就是十来岁孩子的手掌大小。
　　赵新凌一脸吃惊的望着赵明亮“爹，我也不知道这是说明情况。”
　　赵明亮脸色一黑，转身就出去，门外飘来一句话“我会给你一个公道的。”
　　这时候屋子里外面的人已经都散去了，赵新凌一看没人了，往床上一趟，面上是一脸的严肃，心里却是美美的笑开了花，心想这个小王八蛋，和老子斗，谁都知道我受了重伤起不了床，根本不可能是我动手打的赵新援，那就只能是赵新援栽赃陷害我了，没办法谁叫这小子有前科了，大少爷我可是品行兼优的三好学生哦。
　　族医赵光月首发很快，先是把赵新援的胳膊对其，然后用真元在里面把断掉的血脉打通，之后在外面抹上一层药膏，之后用夹板固定上，最后在外面包裹上一层青色的绷带。
　　前后不过三两分钟就做好了这一切，之后对着赵明亮说：“明亮，这孩子胳膊断裂的手法是家族嫡传武学《蛮鲸劲》的力道震断的，需要恢复的时间比较长，新援需要带回去多修养一段时间，这段时间不能练武。”
　　“这两天叫三叔见笑了，三叔麻烦您老了。”
　　赵光月摆摆手，说“俩孩子都领回去吧”赵明亮把赵新凌赵新援两兄弟带着往回走，一路上赵家族人都对这父子三人指指点点，赵明亮面不改色，但是衣袖里面微微颤抖的手却出卖了他此时的心情。
　　一路上赵新凌晃晃悠悠的走着，感觉一阵风就能吹倒，而赵新援这时候不哭了，因为疼痛还在抽抽搭搭的。
　　回到家之后一进屋子，赵明亮对着赵新凌说“新凌，你先坐一下，我给你一个交代之后你再去休息。”
　　说完对着赵新援喊道“孽子，给我跪下。”
　　赵新援咧嘴就要哭，赵明亮走过去挥手就是一大巴掌，打的赵新援原地转了一大圈，哭声顿时就憋回去了。
　　赵新援一看赵明亮脸色黑的吓人，一边抽搭一边慢慢的跪了下去。
　　赵明亮开口问赵新援“知道不知道为什么叫你跪下？”
　　“不知道”“好我就让你知道知道，第一你在你敌视你大哥想夺你大哥的家族继承人顺位；第二你在你大哥和你娘亲只见挑拨离间；第三你在家族中刻意抹黑你大哥的名声；第四今天暗算你大哥；第五你今天还想栽赃陷害你大哥，这五条你认不认？”
　　“我没有，我没有。”
　　“还嘴硬，前面三条你不认也不行，你爹我还没瞎，第四条，你今天是不是暗算你大哥了，说！”
　　赵新援抬头刚想辩驳，看见赵明亮右手又举起来了，于是很低声音的回答“是，可是大哥也打我了呀！”
　　“你大哥打你？
　　你大哥內腑受伤，不能调动内力，怎么打的你？
　　你大哥被你暗算了，还怎么打你？
　　你这个混账，还敢嘴硬。
　　你是暗算你大哥之后发现你大哥修为比你深厚，没有重伤你大哥，你就自己下手，打断自己一臂想陷害你大哥，只要我对你大哥进行处罚，只要处理了你大哥，那必然要影响你大哥身体的恢复，甚至会影响你大哥的武道前途，你小小年纪如此狠毒，你说你错没错？”
　　“我没有。”
　　“啪”赵明亮抬手就打了赵新援一个巴掌。
　　“有没有”“我没有”“啪”又是一个巴掌。
　　有没有”“我没有”“啪”一个巴掌。
　　有没有”“我没有”“啪”又是一个巴掌。
　　“有没有”“有”“啪”又是一个巴掌。
　　“早点承认不就好了，何必这么嘴硬，你小小年纪一肚子的阴谋诡计，现在不管好你，你长大还得了，以前是我太纵容你了，从今天起，你跟我同吃同住，以后不要回你娘那边去了，现在你就在给你大哥磕头赔罪。”
　　赵新援满脸的不情愿，可是实在是被赵明亮打的疼怕了，磨磨唧唧的从地上爬起来，走到赵新凌的面前，跪在地上不情不愿的给赵新凌磕了一个头说到“大哥我错了，你原谅我吧。”
　　“好，好弟弟，大哥我从来都没怪过你，毕竟你还小，不管怎么说我都是你哥哥。
　　咱们俩兄友弟恭，团结一致在武道上和道德行为上共同进步才是父亲所期望的，今天的事情我不会放在心上的，明天就又是新的一页了，我们俩共同进步吧。”
　　赵新凌笑眯眯的跟赵新援很热情的说着。
　　赵明亮在一旁对赵新援说“没事多跟你大哥学习学习，你大哥为人忠厚，待人处事颇有大家风范，以后我要是不在，你大哥有权利代我对你行家法。”
　　赵新援听完，顿时感觉生无可恋，这下子落到了大哥手里面，这次被打断了一条胳膊，下次还不一定怎么对付自己呢，刚想开口反对，看到赵明亮没刚才那么大的脾气了，这时候开口，怕还是要挨打，想了想决定还是默默忍下来了。
　　赵明亮对着赵新援说“你今晚就在我这里跪着，反省你自己这些年的错误，好好想想你自己做的一些事情的对错。
　　新凌，你跟我来。”
　　说完，赵明亮带着走路颤颤巍巍的赵新凌走出大门外去了。


第五章 目的
　　第五章目的父子俩走出正门往赵新凌的小院走去，俩人边走边聊。
　　赵明亮对赵新凌说：“你这个逆子，就算是你想去外面闯荡，就算你母亲对不起你，可是你现今把事情闹得这么大，看你如今如何让收场？”
　　赵新凌面色一正：“父亲，我要走就走的干脆坦荡，与家族与父母，于兄弟全都有个了结，这样我走的也安心，于我在武学一途也大有裨益，如果我心中的闷气难处，就怕心魔不静，早晚必成后患，我等习武之人心境最为重要，心境不平何以登临绝顶！”
　　赵明亮被赵新凌这一番话说的是又气又怒，俩眼一瞪：“好啊，合着整个赵家都是你的后患，你这个小白眼狼，今天我就掌毙了你，免得将来赵家为你所害。”
　　虽然赵明亮说要打死赵新凌，可是却没有要动手的意思。
　　赵新凌也是晶莹剔透的人物，一看自己话说错了，立刻对着赵明亮深鞠一躬说:“父亲，我刚刚说错话了，是打是罚请父亲示下。”
　　赵明亮本有责罚赵新凌的心思，可是一看赵新凌一身的伤，尤其一鞠躬，后背上漏出来被李紫涵踹出的脚印，这责罚的心思也就灭了。
　　赵明亮对赵新凌说:“你的心思我了解，你想心无牵挂的到外面去，不论生死都没有后顾之忧，所以你激化矛盾，于你母亲你弟弟那边是要恩断义绝，于赵家这边，我看到你准备的包袱了，赵家这些年在你身上配给的资源你都双倍给还回来了。
　　我不问你从那来的这丹药与黄金，也可替赵家与你了断恩情，我只问你一句，你我父子之情你准备如何了断？”
　　赵新凌闻言长了张嘴却说不出一个字。
　　赵明亮虽然对于李紫涵扣发赵新凌丹药一事当作看不见，可是却经常私下里给自己丹药金银，在武学上也是全心全意的指导自己，知道自己不被母亲喜欢，专门从家主那边给自己要来了一个小院，家族驻地里面能有单门独户的小院的可是不多，绝大部分的族人都住的大院中的一小套而已。
　　在生活上也是赵家未成年的族人只有自己有四位仆从，其他的都是一个小斯大部分都没有使唤丫头的，这都是父亲在家族那里给自己要来的，平时族里的各种聚会父亲带的也都是自己，从来都没带过赵新援，因为这个父亲和母亲也不知道吵了多少回，整个赵家上下，要说真心实意对自己好的就这一位，自己的父亲。
　　赵家这些年的资源可以还，这十年的父子之情却是不知道用什么来还。
　　赵明亮看着赵新凌笑了笑，说到：“你先回去吧，我就不到你那儿了。
　　我去找家主看看能不能放你走。”
　　一转身赵明亮走了。
　　赵新凌呆呆的看着赵明亮的背影，心头说不上来的一种滋味翻涌上来。
　　第二天，赵新凌单独一个人出了赵家驻地，来到了华元城城中心最热闹的仁和大街，街上熙熙攘攘的都是人，由于此处是华元城商业最发达的地方，街上不时的有官府的巡捕来回巡逻，也有着背着刀剑的武修，更多的是普通的逛街的百姓。
　　赵新凌走到一座装潢颇为大气的酒楼门口，掸掸衣襟，走了进去。
　　里面的小二认识赵新凌，一脸谄媚的小跑着过来：“大公子，您今天是一个人吗？
　　是准备用饭还是看景啊？
　　是二楼大厅还是四楼你的包厢啊？”
　　这座酒楼叫做同福酒楼，名字很普通但是却是华元城最大的酒楼之一，共有四层，每层层高都有四米多，空间大，里面一楼二楼是大堂，接待一些散客，三楼是小包厢，接待的也是散客，四楼是大包厢，接待的都是本地豪强，只有钱是买不到四楼的包厢的。
　　四楼包厢最重私密性，整个四楼大约800平，分了不到七个包厢，包厢之间都用吸音材料填充，每个包厢的入口也不一样，进入四楼的客人也都是互不相见的，最大程度上保护了隐私，所以这包厢一年的费用就要八百两黄金，八百两黄金足够小户人家一百年的吃穿住用外加随礼钱了。
　　赵新凌对伙计说：“我自己上去，你去叫你们掌柜的到包厢来见我。”
　　小伙计行了一礼去找掌柜的去了，赵新凌自己到了三楼，走到一个小包厢里面，关上了包厢门，然后在包厢窗边架子上摆的花瓶上一转，左侧的墙壁开了一个小门，赵新凌进入之后里面是一溜楼梯，赵新凌顺着楼梯上了四楼。
　　上了四楼一个大约一百平左右的房间被分成了几个空间，有茶室，有餐厅，静室，还有卧室。
　　赵新凌到了茶室，摆开茶具，把水壶里面的水加满，开始用木炭烧水泡茶，这时候门口楼梯处传来一阵脚步声，这时候掌柜的上来了，掌柜的四十多岁，面白微胖，一副笑眯眯的样子。
　　掌柜的上来之后站在赵新凌面前，姿态放的很低，说到：“东家，您今天怎么直接喊我上来了，有什么急事需要我办吗？
　　李菁一定万死不辞。”
　　赵新凌顿时就是一乐说到：“就你这样我能有什么事叫你出生入死啊？
　　你可是我的大财神爷，整个东灵岛上七十三间同福酒楼的总掌柜，这是财神爷啊，谁敢叫财神爷去死啊？”
　　说完赵新凌摆摆手示意李菁坐下，待李菁做下之后拿了一杯功夫茶递给李菁。
　　李菁连忙要起来施礼，赵新凌说到：“李掌柜，我以后要离开东灵岛，你等下回去把账目都整理一下，等我离开之后你直接去赵家找我父亲，以后你直接对我父亲负责，你明白我的意思吗？”
　　“明白，东家。
　　除了老东家的话谁的我也不理会，更不会让赵家或者李家的人把手伸进来，少爷您放心，你离开东灵岛，我这一定把这片基业给您看好，你走的时候什么样，你回来的时候一定比走的时候强。
　　如果你不回来，我们会全力支持老东家争夺赵家家主的位置。”
　　“嗯，就是这样，你明白就好，正事说完了，叫伙计上几个菜上来，我要走了，就不单独跟你告别了，今天咱俩好好喝点。”
　　赵新凌说是和李掌柜喝酒，实际上只喝了一杯果子酒，原因当然是赵新凌只有十岁，喝酒喝多了会损伤-精神力。
　　第二天赵新凌找了有间客栈的掌柜何健，有间客栈主打的还是中低端消费，和对李掌柜的交代一样，等自己离开之后找赵明亮报道去。
　　第三天，赵新凌去见了明月楼的掌柜郭大姐。
　　这明月楼也是酒楼，和同福酒楼一样主打中高端消费，在东灵岛上有一间同福酒楼，那不出一条街必然有一间明月楼。
　　赵新凌对郭大姐的交代又是一样，让郭大姐潜伏下去，走东灵郡都督府路线，默默的积攒实力，并且对同福酒楼和有间客栈及下属的情报组织进行监督，赵新凌还留下了自己的金牌令箭黑郭大姐，必要时持金牌令箭可以对以上两个组织进行清理。
　　原来赵新凌穿越过来这几年利用自己是赵家人的身份吸纳了一些小生意人，给他们发展资金，指点他们去报大腿，比如同福酒楼这几年飞速崛起就是因为走了东灵郡巡抚的路线。
　　客栈酒楼有是最佳的情报获取地点，顺理成章的就把情报组织建立起来了，有了情报组织，刺客训练也就开始进行了，由于时间关系，第一批刺客训练也才开始三年不到，大概还需要五到十年才能开始收获，现有的刺客毕竟已经成年洗脑效果不好，还不能担当大任。
　　只要平稳度过几年，钱，情报，人都有了，这三个组织完全可以相互配合掌控东灵岛的地下世界。
　　如果赵新凌不走，那几年之后就是东灵岛的地下主宰。
　　想到这，赵新凌内心喊道，老子的征途是星辰大海，怎么能被小小的东灵岛困住手脚呢，加油赵新凌，穿越一回不登上武道巅峰怎么能对得起自己呢！
　　又过了大约五六天，赵新凌的伤已经完全好彻底了，赵新凌这几天的日子过的是非常充实，跟自己的心腹班底交接之后又去了东灵李家，去拜见了一下自己的几个舅舅，外公外婆表哥表弟等人，虽然因为李紫涵的关系外公一家对自己并不亲热，甚至因为自己受伤一事，李家被赵家以教女无方霍乱赵家为理由，硬生生的要去了几个店铺而对自己有些厌恶。
　　但是赵新凌都是报以一笑，并奉上一份礼物，以后大家即为陌路人，甚至再见之时互为对头也不一定，自己礼数已经做到，问心无愧便好。
　　这一日赵新凌带着几大盒礼物到了赵明亮的房里，发现赵明亮不在，而赵新援在书房抄书，赵新凌走过去一拍赵新援的肩膀，把赵新援吓的一下就蹿出几尺远，一看赵新凌自己来的，又看见院子里没人，就想对赵新凌动手，赵新援刚运气想下手，就感觉面前寒光一闪，一把匕首就架在自己的脖子上了。
　　赵新凌一个箭步就到了赵新援身前掏出匕首就把赵新援就制服之后对着赵新援的小脸比来比去，把赵新援吓的眼泪直流，又不敢哭出来，小人儿显得那叫一个可怜巴巴。


第六章 交代
　　第六章交代赵新凌正在教导赵新援教导的正开心的时候，赵明亮从外面回来了。
　　赵新凌这时候早已经把匕首收了起来，正坐在赵新援前面，赵新援在赵新凌面前低着头眼泪滴滴答答的留个不停，却不敢发出半点声响。
　　赵新凌看见赵明亮回来，站起来对赵明亮行了一礼说：“父亲你回来啦。”
　　“嗯，你们俩这是干什么呢？”
　　“我正在教导新援做人的道理呢。”
　　“哦，你教导他什么啦？”
　　赵明亮一边笑着一边问。
　　“我教导新援一个道理，那就是我的东西我不给你，你不能要，要了就要挨打；我的东西我给你的时候你就必须要，不要还要挨打。”
　　“你这是什么道理”“这就是我赵新凌的道理啊，不属于我的我不要，属于我的谁也别抢，谁抢就弄死谁。”
　　“那你教育新援，他学会了吗。”
　　“他会记住的，对吧新援？”
　　说着赵新凌用手轻轻的抚摸了一下赵新援的头发，赵新援好像机器人收到了控制信号一样，急忙对赵明亮说：“父亲，我记住了，大哥你说的我都记住了。”
　　赵新凌对赵新援说：“新援真乖，记住了就出去玩一会吧。”
　　赵新援头也不回的呼呼的就跑了，好像后面有几百条狗在追着似的。
　　赵明亮对赵新凌说：“新援已经出去了，你拿这些东西找我有什么事？”
　　“我想去拜见母亲，请父亲带我前去。”
　　这时候李紫涵已经被惩罚禁足三年，不许外人探望，赵新凌无法只能求赵明亮带着前去了。
　　赵明亮叹了一口气说：“看来你是下定决心要离开赵家了，罢了罢了，我就带你前去吧。”
　　赵明亮为人聪慧，早已明白了赵新凌的想法，这拜见李紫涵之后，这对母子的情谊怕是今生再无挽回的余地，自己这个儿子眼界太高，一个东灵岛还是满足不了他，就是不知道这在外面是福是祸啊。
　　“既然你礼物都准备好了，你就随我来吧。”
　　“是，父亲。”
　　父子俩一前一后走到外面，赵新凌手里拿着四个大盒子，亦步亦趋的跟在赵明亮后面，赵明亮一看，伸手拿过两个帮着赵新凌带到李紫涵的住处，跟门口的看守说了一下，推门到了屋子里面，李紫涵正在屋子里面吃饭，这时候外面已经接近午时，早饭太晚，午饭太早，也不知道这是什么饭。
　　李紫涵一见这父子俩推门进来，立刻就跑到赵新凌身边把赵新凌手里的两个盒子放到一边，拉着赵新凌的手，把赵新凌拉到椅子上座下。
　　李紫涵开口说到：“新凌，你的伤好了没有啊？
　　都是娘亲不对，不该和你动手。
　　娘亲还偏听偏信你弟弟的，明明是你的资质更好，娘亲以后天天照顾你，帮你去争夺家主之位，你看好不好？”
　　赵新凌双眼直视李紫涵的双目说：“娘亲，我不是傻瓜，被人打了一个耳光，给一个青枣就好了的笨蛋，你三句话都不离争夺家主之位，让我们给你带来荣华富贵，可是你想过没有，你凭什么让我原谅你，就凭你生了我？”
　　李紫涵脸色发青，说不出话来。
　　“还是说你觉得我应该以德报怨，大度的原谅你，虎毒不食子，你凭什么让我原谅你？”
　　李紫涵嘴里不知道嘟囔着什么有没有发出声音。
　　赵新凌继续说：“这些年你可有把我当作你的儿子，你除了克扣我的丹药的时候想起我是你儿子，你可曾在别的时候记得我？”
　　“我。
　　。我。
　　。。”
　　李紫涵毕竟还是大家闺秀，虽然势力但是还有最基本的道德底线，所以赵新凌这几句喝斥让李紫涵又是羞愧又是愤怒，只觉得气血上涌，真气翻腾。
　　“母亲大人，您说你天天照顾我，帮我争夺家主的位置，你可知道家主的位置父亲也是有着强大竞争力的人选，您连自己的丈夫都不帮，你只说父亲是木头疙瘩，不知道争夺，你可知道不争就是争，你眼光浅显，不够长远，你凭什么帮我。
　　更何况我本身也不想争夺家主之位，区区一个赵家家主对我并无半点吸引力。
　　今天我来到这里是给您赔礼的，四个礼盒，里面分别有上好的翡翠手镯一对，黑珍珠项链一条，金票一万两和一座绸缎庄一个胭脂店的地契房契，算是报答您对我这十年来的养育之恩，过几日我就要外出求学，咱们母子后会有期。”
　　说完赵新凌站起来对着李紫涵跪下去重重的磕了三个头，待起身时候额头上通红一片。
　　之后推开大门便回去了。
　　李紫涵这时候也明白自己的这个大儿子怕是再也不是自己的了，跟自己恩断义绝了，急忙拿起几个礼盒提给赵明亮说：“你快去把礼品还给新凌，我不要礼物，我只要他原谅我就够了。”
　　赵明亮坐在那边一动不动，李紫涵急了重重的推了一把赵明亮说道：“你这个死鬼还不快去帮我找新凌找回来。”
　　赵明亮说“回不来了，你自己种的恶果你自己慢慢拿的吃下去吧，你我夫妻一场，我毕竟还要照顾你，你要是能把你这势利眼的毛病改一改，能够以诚待人，你们母子还有团聚的一天，你要是还这样，只怕今生再无情分，你自己思量吧。
　　这礼物还要我带回去吗?”
　　“不要了，就是新凌走了，我也可以把礼物拿出去炫耀一下，不给你拿回去，我留下了。”
　　赵明亮起身一边走心里一边不住的叹气，这个傻娘们，礼物给赵新凌还回去，赵新凌这生身之恩报不了,将来还会思量母子之情。
　　这礼物收下，就无有转圜的余地了。
　　娶妻不贤毁三代，古人诚不欺我啊。
　　赵明亮一边走是一边懊悔自己当年太冲动，只顾美色没有好好的观察李紫涵的品性。
　　转眼间又过了几日，赵新凌正在修行《蛮鲸劲》感觉自己距离突破引气镜越来越近，随时都可能突破引气镜。
　　赵新凌想到自己怕是只要一两年就能在此突破到秘法境，而赵家的蛮鲸劲在秘法境当中并不算上等武学，心里便有些急躁。
　　于是赵新凌暗下决心，这几日突破引气镜之后如果家主不同意自己外出，那就自己偷跑出去。
　　这时候赵明亮从外面推门进来了，对赵新凌说“新凌，我和家主沟通过了，家主同意你外出拜入宗门。
　　家主说了，要进宗门咱们赵家人就进最好的，家主写一封推荐信，你直接去滨海武院，家主和滨海武院的院正是过命的交情，滨海武院每年可以参加全国未来之星武道大赛，只要进入前100或者天赋特别优秀就能被保送进七大神宗之一的衍月宗，你觉得怎么样？”
　　赵新凌站起来说到“多谢父亲在家主面前给我说情，我的设想也是想办法去滨海武院，参加大比进入衍月宗。”
　　“那你有没有信心取的全国前一百的排名啊？”
　　“胸有成竹”“好，你准备一下这几天就出门，去滨海武院报道。”
　　第二天赵新凌一大早就去拜见自己的太爷爷也就是赵家家主赵无极，不过赵无极没有见赵新凌，只是通过福伯对赵新凌说一句话“赵家人永远是赵家人”赵新凌在门口对着里面磕了一个头就走了。
　　而在里面，赵无极和福伯在窗边看着赵新凌离去的背影，福伯问赵无极“老爷，新凌这离开家族去滨海武院要不要派随从？”
　　“不必，你让家族卫队的赵天月，赵天明兄弟俩带人在暗处保护新凌就好，不到生死危机关头不要现身，就是到了危机关头能不现身也不要现身。
　　新凌毕竟天赋惊人，是我赵家的未来，就算新凌拜入宗门，那也是我赵家人，告诉他们俩不惜一切代价保护新凌。”
　　“是，我这就去安排，家族卫队的人手任由他们俩选择。”
　　“嗯，好你去吧。”
　　福伯这边安排人手不说，赵新凌返回之后直接找到了赵明亮。
　　“父亲，我准备明天就出发。”
　　“新凌前几天我问你，你可以断赵家的恩情，你对于我的父子之情你准备给我一个什么样的交代？”
　　赵新凌直接跪在地上“不知道父亲要什么样的交代。”
　　“看来你是不知道怎么给我一个了断了，那我只要你一个承诺，只要你答应了，就算报答了我对你的养育之恩，你看如何？”
　　赵新凌抬起头说“父亲我答应你，你说吧。”
　　赵明亮一只手把赵新凌拉起来说“我只要你有时间的时候能多回来看看我就好，你能答应我吗？”
　　赵新凌眼泪一下子就出来了“父亲我答应你，我多回来看看你的，你放心吧。”
　　赵新凌从怀里拿出两个账本，一本上面写着同福，一本写的是有间。
　　赵新凌说“父亲，这两本账本是我这些年自己在外面私下里积攒下的产业，请父亲接收，我走之后两位大掌柜的回来找你汇报，您看一下和账本上的有没有不同，如果有不同那只会多不会少，如果少了，请父亲当即就毙了他们，按照账本上的名册找他们的副手接任。
　　还有，父亲，他们会全力支持你竞争家主候选人的，希望父亲能好好利用一下这两个组织，也算我对父亲的一片孝心。”
　　赵明亮拿起两本账本，每本都看了一下，越看越惊心，这两个组织对三大家族，郡主府，个城的城主府，东灵岛的大小势力都有渗透，只是由于时间的关系渗透的不算特别深入，但是有个十来年下来，怕是各家的高层都会被渗透进入。


第七章 离开
　　第七章离开赵明亮看账本名册是越看越心惊，越发的感觉自己的这个儿子深不可测，十来岁的孩子，私底下打着赵家的大旗居然弄出了两个这么大的组织出来，这个小混球，真不是池中之物啊。
　　这时候赵新凌对赵明亮说“父亲，这两个组织我已经交代先去了，我不在的时候只听从你的命令，其他任何人的命令都不会听从的。”
　　“好，我知道了，这两个组织我会用，会监督，你放心吧，我不会向里面掺沙子的，你大可放心，你老爹我还算是君子。”
　　忽然赵明亮啪的一掌就把自己面前的书桌给拍成了碎片。
　　赵新凌一看，立刻就跑到门口，在门外扒着门对赵明亮说“父亲，这事是我下边的人干的，跟我可没关系啊，你可不能找我算帐，我这小胳膊小细腿的可经不住你的打。”
　　这时候赵明亮抬头对着赵新凌说“你进来吧，我不怪你，反而觉得高兴，我这儿子的下属手段高超啊！”
　　原来这有间客栈的情报组织把赵天宇给收买了，每十天给有间客栈发一次情报，这赵天宇是赵明亮的四个贴身随从之一，深受赵明亮的信任，跟随赵明亮多次征战。
　　三大家族之所以是三大家族不只是武力强大，更因为三大家族连年的对海妖作战，并且打击海盗，护佑东灵岛的居民，所以才被奉为三大家族的。
　　赵明亮也是经常要外出征战的，这赵天宇跟随赵明亮多年，也是立下汗马功劳的，没想到居然被收买了，赵天宇要是对赵明亮下毒或者暗算，赵明亮一点都不会有防范之心。
　　所以赵明亮是又惊又喜。
　　喜的是这情报组织很厉害，对自己大有助力，惊的是自己也太不小心了，贴身护卫都被收买了，自己还不知情，根据记录看赵天宇被收买已经两年了，自己这两年里带着赵天宇出了四次任务，这多亏收买赵天宇的组织是自己的儿子的，要是外人的，想除掉自己，就算不死，怕也要脱层皮啊。
　　赵新凌对赵明亮说“父亲我这一两天就准备走了，这账本和名册你对照之后就烧掉吧。”
　　赵新凌说完之后就走了，而赵明亮心里还在盘算要怎么来对付赵天宇。
　　赵新凌出来之后左转到了赵新援的房间里面，赵新援一看赵新凌来了，吓的一下就蹿到了地上，一脸谄媚的说“大哥，你来啦，您找我有什么事情啊，你叫张三或者李四过来叫我一下，我自己过去不就完了，还劳烦你自己来啊。”
　　这赵新援对待赵新凌的态度变化真大，不过这也都是赵新凌“教导”的好。
　　赵新凌对赵新援说“新援，我知道这些年有人教你让你对付我，让你去竞争家主的候选人顺位。”
　　说到这赵新援一脸的害怕的神情，赵新援以为赵新凌又要收拾他了。
　　“你放心，我不收拾你了，你大哥我今天也和你说说心里话，至于你能记住多少能理解多少那就是你自己的事情了。”
　　赵新援面色一正，说“大哥你说吧。”
　　“第一我从来都没想过竞争家主继承人顺位；第二我的未来不在赵家；第三做人光明正大，全靠小手段是成不了大事的。”
　　赵新凌说完拍拍赵新援的肩头，不等赵新援开口，转身便走。
　　赵新凌从赵新援那边出来之后径直回到自己的小院，叫来了张三李四大乔小乔，没人给了几百两银子，简单的交代一下之后都打发了出去。
　　一个人坐在床上开始修炼真气。
　　真气沿着经脉不断的前行，随着功法的运行全身的真气都被调动起来，引气期大圆满，已经打通了全身的窍穴，周天运行圆满，真气周而复始的在体内运行。
　　身体外部的天地灵气不断的被吸纳进入经脉里面，而经脉被撑到了极限，这时候真气开始不断的被压缩提纯。
　　慢慢的经过了几十个大周天的搬运，这时候丹田和经脉里面的真气已经达到了极致。
　　这时候一般人应该停下来仔细体会真气的运用，从境界上突破，带动真气运行，从而把真气化作真元，反后天突破先天，达到锻体期。
　　而不断的压缩真气到达锻体期，会因为真气在压缩过程中对经脉造成大量的损伤。
　　由于锻体期并不能做到凝神内视，所以这个损伤的经脉无法调理，对后期的发展很有害处。
　　有弊就有利，这好的一面就是真元凝实，对于真气的运用和后期的发展大有裨益。
　　损伤经脉对以后不利，真元凝实对后续发展有益，一负一正，具体好不好很难说，还要承担真气暴体的痛苦，所以并没有人走这以力破巧的强行突破的道路。
　　而赵新凌并没有停下来，因为赵新凌凭借着自己强大的精神力早已能够做到内视这一步，搬运真气修复经脉对赵新凌是小事一桩。
　　所以赵新凌强行的把真气压缩，真气被压缩到了极致，赵新凌因为经脉的胀痛，疼的满面通红，汗水直流，衣服已经被剧痛而流出的汗水湿透了。
　　赵新凌并没有停下来，仍然在吸纳外部的天地元气，而赵新援的丹田内部真气在不断的顺时针旋转构成了一个大的螺旋。
　　随着螺旋的不断旋转，不断的吸纳真气，慢慢的螺旋的最里面出现了一点水滴，这水滴就是真元的初始。
　　人体经脉的宽度是固定的，就是无限的拓展经脉也不可能夸张到比胳膊还粗，所以只能不断的提升真气的质量。
　　真气原来是气状把经脉填满了，而化为水滴之后经脉就又显得空旷了。
　　赵新凌不断的把真气灌入漩涡，漩涡下面不断的凝聚出水滴，随着境界的稳固，水滴慢慢的变成了水线，这水线就是真元，以后赵新凌从外部吸纳的天地元气都要经过这个漩涡的压缩变为真元。
　　随着时间的流逝赵新凌体内的真气已经尽数转化为了真元，而经脉的剧痛也已经消散，赵新凌开始运转真元。
　　真元作为真气的进化版，刚刚运用起来并不适应，因为真元比真气在体内运行的要厚重很多，发出的招式的威力也要高的多。
　　赵新凌慢慢的搬运真元，十几个大周天之后身体已经适应了真元的运行。
　　赵新援不由得想起来在前世看的小说，想到这些作者都是瞎编的在战斗中突破大境界，这真元的凝实成都不一样，身体不适应，出招就会跟段誉一样时灵时不灵的，还不被对手打死啊。
　　赵新凌起身去浴室洗了个澡，把身上满是汗水的衣服换掉，开始修复自己体内破损的经脉，用了两天时间，赵新凌体内的经脉都修复完毕，也到了该离开的时候了。
　　赵新凌一个人起了个大早，并没有知会任何人，一个人背着包袱离开了赵家驻地，想华元城青鱼码头走去，准备从码头坐船到天佑大陆大新帝国下属的新州府，滨海武院就在新州府的府城。
　　赵新凌刚刚走出大门，感觉自己背后有人在注视这自己，赵新凌知道是自己的父亲，但是并没有回头，相见不如怀念，父亲再见！
　　赵家再见！
　　赵明亮这两天发现赵新凌大门不出二门不迈就知道赵新凌必然是突破了锻体期，那也就是这两天就要离开了，所以一直在注意这赵新凌的动向，看见赵新凌离开之后深深的谈了一口气。
　　是雄鹰早晚都要高飞，是真龙迟早会腾云驾雾，金鳞不是池中物，赵家和东灵岛还是太小了。
　　纵横八百里东灵岛还是容纳不下真龙的。
　　想到这赵明亮谈了一口气，加油我的孩子，好运我的孩子。
　　赵明亮慢慢的走回自己的家里，发现赵新援已经醒了。
　　“大哥已经走了？”
　　“嗯，走了，你怎么醒了？”
　　“额，不知道就是不想睡了。”
　　赵明亮对赵新援说“你大哥早晚都会离开赵家的，他的天赋留在赵家可惜了，还好家主看开了这件事，要不，你大哥这一生怕是蹉跎在东灵岛了。”
　　赵明亮摸摸赵新援的头顶“去再睡一会吧，以后你就在我这边，我每天教导你，不能让你跟你母亲学习了，学不到一点好。”
　　赵新援打了个哈气往回走，忽然后头问了一句“大哥以后还会回来吗？”
　　“会的，你去吧，睡醒了给我老老实实的练功。”
　　赵新援蹦蹦跳跳的跑回去睡觉了。
　　在另外一边，赵家驻地的家主院子里，福伯正在跟赵无极汇报“老爷，新凌少爷已经出发了，只带了几件欢喜的衣服和一点银子。”
　　“这个小鬼头有的是钱，说不一定怀里就揣着大把的银票呢，他还以为他私底下发展情报组织我不知道呢，要不是我们赵家保驾护航，他手下人再本事也发展不了这么快，估计明亮小子这下实力大增啊。”
　　“家主，派出去保护新凌少爷的人已经出发了，没有大事的情况下每个月他们都会回来汇报一次，要是有急事会发飞鹰传书给我。”
　　“嗯，这个事情，你关心一下就好，我赵家的千里驹可不能折在外面。
　　只是不知道这小混蛋什么时候能回来看看，哎！”


第八章&nbsp;&nbsp;出海
　　第八章出海青鱼码头上来来往往的都是人，有摆摊的小商贩；有衣着华丽的富商；有佩戴武器的游侠；最多的还是从事着重体力劳动的搬运工和水手。
　　青鱼码头是公孙家的产业公孙家凭借这一个码头便可日进斗金，由于怕赵李两家争夺，这青鱼码头上巡逻的公孙家的族人也是不少，同样的也带来了更好的安全，又吸引更多的人来青鱼码头出海，做生意，讨生活。
　　赵新凌到码头到客船售票处卖了一张二等铺位船票，运气不错是十二排甲号下铺，是个靠窗的床位。
　　赵新凌并不是没有钱买豪华的一等单间床位，只不过赵新凌第一次自己出门，觉得什么都新鲜，看着人来人往，也可以观世间百态。
　　这客船每隔半个时辰一班发往天佑大陆。
　　客船不是很大，长达约三十几米款大约不足十米，高大约十几米，上面两层是拉客的，甲板下面还有一层是水手休息室和三等铺位。
　　一等铺位是在最上层的单间，二等是中层的铺位分上下铺共计六十四个床位，而三等铺位是在吃水线里面是没有窗的分上中下铺，共计一百二八个铺位。
　　从东灵岛到天佑大陆大约需要一天一夜，这船虽然小，却也是五脏俱全，有卫生间，有餐厅，最上面还有露天的小酒肆，在船尾还可以钓鱼。
　　赵新凌虽然两世为人却还没坐过船，经过检票口上船之后看什么都新鲜，在船上转来转去，不长时间船上的客人都已经满了，于是船长决定提前出发，赵新凌在甲板上看着一望无际的大海，才感觉到人类的渺小，心中更是升起了奋发图强的心思，早晚有一天老子可以一个人在大海上空翱翔，征服这广阔的天地。
　　逛了一圈赵新凌回到船舱里面找到自己的铺位，看见铺位上还有一床褥子和一个枕头一床被子，都是洁白的，赵新凌坐下来开始观察船舱里面的众人。
　　床位安排都是头对头脚对脚的方式，自己脚下对着的是一个中年男人，大约三十多岁，衣着普通，但是很干净，床头还摆着一个小包袱。
　　这个人发现赵新凌正在看他，转过头和赵新凌对视一下，微微一笑，并没有因为赵新凌年岁小而轻视，看起来不是商人就是大伙计，讲究与人为善和气生财。
　　而赵新凌头的那一边睡着一个胖子，由于睡着了也看不见脸，也不好猜测年龄什么的，赵新凌左手边是窗户，赵新凌躺在床上把枕头垫起来一点就可以看外面的海景，右手边床上躺着一个黑乎乎满脸横肉，手臂上还露出来一部分纹身的大汉。
　　赵新凌一看这家伙就不是好人，赵新凌看着他，这大汉也在看着赵新凌。
　　“小孩，你一个人来的？”
　　这大汉问赵新凌。
　　“是啊，我自己出门，你有什么事吗？”
　　赵新凌笑着回答。
　　“小孩，我朋友是售票员，把船票发错了，你那张船票是他留给我的，给你拿错了，咱俩换回来。”
　　赵新凌心想这是把我当一般的小孩欺负啊，小子你这回是踢到铁板上了，我的玩玩他。
　　于是赵新凌故意把小脸一板大喊“大家快看啊这有个不要脸的人要欺负小孩啦，有没有人帮我啊。”
　　这一喊把全船舱人的注意力都给吸引过来了，船上的穿着宝蓝色工作服的伙计也过来了，对着大汉说“兄弟，这是公孙家的船，别找事啊，小心把你丢下去喂鱼。”
　　转过身对赵新凌说“小孩，你也是，没事喊什么。”
　　说完就走了，一边走还一边喊“都消停点，不听话的都把你们丢下去喂鱼。”
　　不怪古人说车船店脚衙无罪也该杀，这伙计虽然说了几句面上的话，却没有实质性的警告这黑大汉不准欺负赵新凌，反而说一句就走，明摆着这是打算看热闹，反正到时候上面要是问起来，自己也可以说警告过了，是这大汉趁自己不注意的时候干坏事的，可以把责任推的干干净净。
　　赵新凌一看这伙计的意思就知道这伙计是打算看热闹，拿自己开心，赵新凌心想，你给我等着，有你后悔的时候。
　　这大汉也没有顶着风来欺负赵新凌，其他乘客有的刚张嘴说这大汉几句，这大汉一瞪眼，把人都给吓回去了。
　　也不怪这些人害怕，都是平头百姓的谁遇到流氓不躲着点。
　　就是在现代社会看见流氓也会有很多人躲着走。
　　船已经离岸几个时辰了，天已经开始黑了，这船舱里面小孩子哭，大孩子闹，一群人聊天的，睡觉的呼噜声，还有放屁磨牙的，各种声音夹杂在一起，加上船在大海上航行的晃动，让赵新凌有了一种前世出差坐火车硬卧的感觉。
　　赵新凌不知不觉的就回想起前世的种种，十年了，也不知道自己的父母好不好，他们那么大年纪了，就自己一个孩子，怕是老了没有依靠了，不过也没办法，自己也回不去了。
　　赵新凌又想起了前世自己的妻子和孩子，不知道她们现在过的好不好，自己的闺女今年怕是要初中毕业了，也不知道能不能考上重点高中。
　　想着想着赵新凌昏昏沉沉的睡了过去。
　　也不知道睡了多久赵新凌忽然感觉有人靠近自己的床位，赵新凌悄悄眯眼一看，原来是白天想跟自己换床的黑脸流氓。
　　这家伙看见大家都睡了，悄悄的摸过来想给赵新凌来下狠的，好好教训一下赵新凌。
　　这家伙一伸手抓住赵新凌的衣襟，就往外拽，赵新凌伸手一拉，一侧身左脚尖找着大汉的腋窝就点了过去。
　　这大汉疼的啊的一声惨叫，赵新凌拉着这大汉的手腕一拉大汉就趴在了床上，在向后一带，就把大汉的手臂给扭到了身后，向上一推，这大汉又是一声惨叫。
　　这两声惨叫也惊动了船舱里的乘客，等伙计点燃照明灯，大家围过来一看顿时吓了一跳。
　　这黑脸大汉已经疼的满脸是汗的趴在地板上，一个十多岁的孩子双手扭着大汉的一双手臂，这小孩把双手向上一推，大汉疼的就惨叫一声。
　　这时候赵新凌把大汉的双手松开，弯下腰，用手轻轻的拍了拍大汉的脸说到“怎么，这一下就怂啦，刚刚那牛劲哪去了，来给哥笑一个。”
　　大汉张嘴就骂，赵新凌反手就是一个大嘴巴，把这大汉的牙都给打出来了。
　　“来给哥笑一个。”
　　这大汉双手撑着地板想起来，赵新凌左脚一用力，把大汉又给踩了下去。
　　又是一巴掌“来，给哥笑一个。”
　　这大汉被一个孩子踩在地上打耳光，是又愤怒又羞臊，本来就黑乎乎的脸看起来就更黑了。
　　这家伙一看反抗不了，立刻就换了一张脸“哥，您看着，我这就给你笑”说完就裂开了连门牙都没了大嘴嘿嘿的笑了一下。
　　赵新凌啪又是一个耳光，说“谁让你笑的那么难看的来重笑一个”大汉顶着满脸的巴掌印又笑了一下。
　　赵新凌说“乖，早这样听话不就好了，也不用挨打了，乖以后听话。”
　　“听话，听话，小的以后一定听话”啪，又是一个巴掌，赵新凌一脸无辜的看着大汉，“哎呀手滑了，抱歉抱歉啊，我想你肯定不会介意的对不对？”
　　这大汉心里都恨死赵新凌了嘴上却只能赔笑说“哥，不乖您，是我的脸滑。”
　　赵新凌把左脚从大汉身上放下来，一抬手示意大汉起来。
　　这家伙站起来之后从靴子里掏出一把匕首对着赵新凌心口就捅了过去。
　　赵新凌不慌不忙，脚下一挪，上面左手一伸抓住大汉的胳膊向前一带，脚下一转就到了大汉的身后一脚揣在大汉的屁股上，这大汉直接撞破了窗户，飞过了船边的护栏直接掉进大海里面。
　　这时候在一边看热闹的小伙计才觉得事情闹大了，也顾不上赵新凌了，急急忙忙的跑出去，一边跑还一边喊“停船，船长停下，有人掉海里啦。”
　　随后就感觉船停了下来，外面又传来几声水手下海的扑通扑通的声音。
　　过了一会，船长带着几个船员进入船舱，到了赵新凌床前。
　　这时候赵新援把被大汉撞开的窗户又关上了，躺在床上正睡觉呢。
　　船长过来对着赵新凌说“这位客官，我是这艘船的船长公孙杨，对于这位乘客想欺负您，我们的伙计不作为一事是我们不对，还有这家伙敢在我们船上动家伙，您放心，我会把这家伙绑在船尾，吊起来，到了新州府我们会把这家伙送交官府，判这家伙一个杀人未遂，足够这家伙去吃几年窝窝头了。”
　　赵新凌笑着说“还有呢？”
　　船长说“我们这个伙计，绑在船头鞭刑二十，明天一早就行刑，至于您我们把票钱退给您，还免费给您一间一等单间，您看可好？”
　　赵新凌摇摇头说“一等房间就算了，我也不是占便宜的人，你手下的人你管好就好了。”
　　船长说“您客气了，给你升级房间也不白给，一看您就是高手，这海上不是很太平，要是遇到海盗，你的搭把手。”
　　赵新凌说“这还有海盗？”
　　“是啊，前面有一块两不管地带，各个海岛势力不管，新州府那边也不管，海盗就在那时不时的出来干一票”赵新凌说“好，我答应你了”船长立刻派人带着赵新凌去一等船舱开了个单间。


第九章 滨海武院
　　第九章滨海武院第二天一早，赵新凌被船长派人请到顶层甲板上来看行刑，那个小伙计被打的是皮开肉绽，血肉模糊的抬了下去。
　　船长一路上最赵新凌颇为关照，赵新凌的早饭午饭都是穿上安排好给送到房间里面，赵新凌也乐的享受一下。
　　一路上并没有遇到海盗，到了新州府的岳家码头，赵新凌下了船，自己一个人出了码头在附近逛了起来。
　　由于天佑大陆时不时的要面对海妖的偷袭，并没有采用码头和城池建设在一起的做法，而是把城池建设在距离岸边大约两公里左右的地方，这样预留下了足够的缓冲区，在战争时期，这两公里就是海妖一族的墓场。
　　出了码头，远远的就能看见高大无比的城墙。
　　城墙上还不时的泛过阵阵流光，这是刻画在城墙上的护城大阵中的灵力在不停的流动。
　　城头上有士兵在不断的巡逻。
　　城墙下面是巨大的城门，城门高大约十余米宽五六米，在高达三十多米的城墙上显得特别的小。
　　新洲城靠近大海的这边是东门，共有三个城门，现在是和平时期，三个城门都开着，城门口人来人往热闹无比。
　　赵新凌在码头附近搭了一个马车，很快就到了城门口，每个人交了一文钱的入城费之后马车把人送到一个小广场里面，这个小广场并不大，但是里面都是车行的马车，看马车外面的幌子，应该是从码头过来的车行的马车都在这休息下车。
　　刚刚一下车，就有一群人围了过来，嘴里喊着：“西城二十文，西城二十文啦！
　　还有一个位置啦，要走的快啦，上车就走。”
　　那边还有喊的“北城啦，北城北城！”
　　“南城南城，小伙子，南城去不去，二十二十文啦！”
　　呼啦啦的一大群人围过来，里面还有一个大妈，看见男的就问“休息一下不？
　　有标准间，还有钟点房。
　　小伙子累不累？”
　　一个男的急忙的躲开，这大妈又问另外一个中年人“大哥，住店不？
　　有小妹！”
　　那个中年男人刚想说什么，就被身后一个女人拎着耳朵给拽走了。
　　这男的还一边喊“夫人，夫人我冤枉哪！”
　　赵新凌心想，这不是和前世火车站一样吗，一出来各色人等都有。
　　就差抢包的和小偷乞丐了，这一转弯，前面地上跪了十七八个人，有残疾的，有老弱病残，好家伙，看来那个世界都一样，这丐帮不但是天下第一大帮，还是各宇宙位面第一大帮，在那都是规模宏大啊。
　　正看着，赵新凌就觉得有人把手伸进自己的怀里，想掏自己的钱袋。
　　赵新凌抓住小偷的手，一运真元，向后一退，就把小偷给带的一个踉跄趴在地上。
　　这小偷只感觉自己的手被铁钳子狠狠的夹住了一样，感觉骨头都要断掉了。
　　这小偷疼的直喊“小兄弟，我认载了，你放手。”
　　赵新凌并未理会狠狠地又捏了一下小偷的手腕。
　　这下把小偷给疼的直喊“断啦，断啦，我XXX娘，手断了。”
　　这时候从附近过来几个人，把周围的人都赶走，空出了一小块地方，领头的掏出一把匕首，对着赵新凌当头就是一下。
　　赵新凌一看，好家伙，连引气期都说不是也敢出来抢劫。
　　赵新凌不慌不忙，使出惊涛掌第一式排山倒海，一阵隐约可见的气浪直接打在小偷头领的胸口上。
　　啪，噗通。
　　这小偷首领被打出去几米远落在地上轱辘了几大圈。
　　赵新凌也不等其他几个小偷随从反应过来，一掌一个都给打飞出去。
　　人是一个很奇怪的动物，这人性不管是那个世界都是共通的，就是爱看热闹。
　　这赵新凌这边刚动手，外面已经里三层外三层的围了几大圈的人，一搭眼望过去，的有好几百。
　　这时候附近有人开始叫好“打的好，少侠，快打死这几个王八蛋，他们天天在这偷东西。”
　　赵新凌一看是一个二十多岁的年轻人在喊。
　　“你要是有本事你过来直接把这几个败类弄死，现在他们都没有能力反抗，那边还有匕首，你要是不敢就别在那瞎哔哔。”
　　这年轻人被赵新凌说的满脸通红，热闹也不看了，转身就跑了。
　　这时候人群中一个三十多岁的男的说“少侠，你这是能者多劳啊，能力越大责任越大。”
　　赵新凌嘿嘿一笑“少给我戴高帽，你要是看不惯，你现在就过来弄死这几个败类，现在这几个都没有你能力大，来来来，我帮你。”
　　这人看赵新凌这么说，躲在一边不说话了。
　　赵新凌对着周围的人喊了起来“各位父老乡亲，你们谁想替天行道的，或者报仇雪恨的，现在来动手，我帮你们看着，那个敢反抗我帮你打倒。
　　要是你们自己都不敢反抗压迫剥削你们自己的人，你们凭什么要别人帮你们。
　　就凭你们弱？
　　你弱你有理？
　　呸，一点血性都没有。”
　　赵新凌说完看着众人，又说“那里有压迫，那里就有反抗，对于恶人你们就应该比他还恶，你们的每一步的退让都会然他们更加的恣意妄为，言尽于此。”
　　赵新凌说完也不理会这些围观的人，随手抓了一个人，问明白滨海武院的地址之后，赵新凌找了一个车夫，丢了一小块银子，说到“滨海武院”车夫应了一声之后，把赵新凌请上了马车，架起马车一溜烟的奔跑起来。
　　马车沿着城市的主干道，一直沿着大街出了南门，又飞奔了大约二十多分钟之后马车开始慢慢的减速，又过了一会，马车停下，车夫对赵新凌说“客官，到了，这是滨海武院的正门。”
　　赵新凌下了马车，看见一个大广场，广场周边有一圈摊位，出售各种武具，符咒，丹药的一应俱全。
　　广场四周都是高大的建筑，远远的看见有酒楼，客栈，各类商行。
　　看的出来这和前世的一些大学城比较相似，这滨海武院虽然学生不多大概只有千多人，但是大部分都是世家弟子，所带的随从人等众多，还有一些前来武院进修的武者，和前来发布各种任务的商家，完全带动了这一个滨海武院商圈的发展。
　　滨海武院是整个新州府十三郡的最高学府，整个新州府人口过亿，却只有这千余学子，其中十五岁之下的学生有资格参加大新王朝举办的希望之星武道大会，有拜入七大宗之一衍月宗的资格。
　　而没有获取资格的学子留在滨海武院继续深造，直到在二十二岁之前修行到秘法境，滨海武院准许毕业。
　　或者到二十二岁之前无法突破秘法境，给与肄业处理。
　　整个新州府大约有一亿七八千万人口，却只有这千多个符合滨海武院的入学条件的学子，而这十万里挑一的学子真正能够在二十二岁之前突破到秘法境毕业的大约只有五成，每年能毕业的大约只有一百多人。
　　滨海武院是真正的精英学院，只要进入滨海武院就意味着光明的未来，当然大部分能进入滨海武院的学生都是豪门子弟中最精英的一部分，未来光明是一定的，可是毕竟还有少数的天赋惊人的寒门弟子能考入滨海武院，获得改变命运的机会。
　　穷文富武，能符合滨海武院入学条件的学生都需要从小就开始启蒙学武，还需要大量的丹药补充，大量的时间修行才行，而寒门弟子大部分是不能全职练武和大量资源堆积的，就像现代社会，条件差的农村学生很少能考入重点大学的，就算考上了，也念不起。
　　而家庭背景好的学生可以全心全意的学习，还可以参加各种补习班，哪怕最后念一个三本，学费再高，家里也负担的起。
　　而家境不好的学生，真正天赋好的也可以念出来，毕竟学校还有各种奖学金，还可以自己打工赚钱，来负担自己的费用。
　　这滨海武院和现代社会一样，对于每年大比名列前茅的学生都有大量的资源奖励，功法丹药一应俱全，只要你天赋好，你肯努力，你就能出头。
　　滨海武院作为衍月宗挑选潜在弟子的初选武院，非常讲究公平公正，在武院内部，凡是仗着家世欺凌弱小的，发现一宗即灭全族，发现在大比中舞弊的，灭族。
　　在最大的程度上保证了，选拔的公平性，在武院里面，个人自身武力强大才是硬道理。
　　赵新凌之所以能在这么强大又严格的滨海武院入学插班，第一是因为赵无极和滨海武院的院正田红刚是出生入死的交情；第二，赵新凌的天赋确实够高，十岁突破引气镜到达锻体境，在整个大新王朝也是凤毛麟角的存在。
　　而赵新凌在入学之后也必须要拿出让人信服的表现才能让旁人无话可说，才不会牵连院正。
　　赵新凌也知道，一群天之骄子中间忽然插进来一个人，大家必然不会信服，那各种挑衅必然会随之而来，这就是自己立威，的好机会。
　　滨海武院的天之骄子们，我准备好了，你们呢？


第十章&nbsp;&nbsp;拜见
　　第十章拜见由于到了的时候已经是下午，快到傍晚了，赵新凌并没有去滨海武院报道。
　　赵新凌准备先找个客栈住下来，赵新凌找了一家看上去很正规的很高大上的酒楼走了进去。
　　赵新凌一进酒楼，一个不到二十岁的小二就跑过来问赵新凌“这位小爷，您是一个人来的吗？
　　您吃点什么？”
　　赵新凌说“吃先不着急，你这可以住店吗？”
　　小二回答“可以啊，我们这上房是整个武院区最好的，小爷您打算住几天啊？”
　　“先住一天，明天看看事情顺不顺利再说。”
　　“好嘞，小爷，您这边请，咱们先到柜台给您开间上房，再给您弄几个我们店里的特色菜尝尝你看怎么样？”
　　“就按你说的办。”
　　赵新凌跟着小二到了柜台，压了十两银子开了一间上房。
　　等小二把赵新凌领进房间，准备退出去的时候，赵新凌叫住小二，同时丢了二两银子过去。
　　“小二，这滨海武院里面的情况你一定了解，给我讲讲，说好了还赏你二两。”
　　“好嘞，小兄弟，我给你好好讲讲。”
　　说着，小二又进来，给赵新凌看座之后，又给赵新凌泡了茶，从柜子里面给拿出瓜子和四样点心，摆好之后，小二在赵新凌对面，坐了下来开始给赵新凌讲解。
　　滨海武院分上院下院各五个年级分别是一年级二年级直到十年级。
　　因为是精英教育，采用的都是小班制，每个年级十个班。
　　每个班十五名左右的学生，有的班会多一点，有的少一点，整个滨海武院大约不足一千五百学生，而各类教师就接近五百人，平均下来一个教师教导三名学生。
　　滨海武院每年分春秋两次大比，春天大比一般安排在一月中旬，秋天大比安排在7月末八月初。
　　每次大比都是整个年级大排名，在此之外还有擂台赛，上下两院各有一场，擂台赛不限年纪，大家都可以参加，打赢谁，就可以取代谁。
　　在滨海武院里面学生有很多小团体，但是大多都是以任务小队的形式出现的，总体来说同一个年级的学员实力水平相差不大，毕竟都是精英，大家天赋都很好，而且也都很努力。
　　赵新凌因为年纪小，所以入学的是滨海武院的上院。
　　上院是十至十五岁年龄段的学员学习场所，下院是十六至二十二岁的学员。
　　而今年的入学考试已经结束，新学员已经学习大约两个多月了。
　　新入学的学院大部分都是引气镜中期的修为，一少部分为引气镜后期的修为，而赵新凌锻体境修为基本可以对应在上院五年级和下院六年级的水平。
　　赵新凌了解之后又赏了小二二两银子，把小二乐的嘴巴都要笑歪了，毕竟这么大方的客人还是很少的。
　　这小二也是个伶俐痛快的人，给赵新凌把晚饭送到房间里，还主动的给赵新凌烧了一大盆洗澡水，让赵新凌美美的洗了一个热水澡。
　　细心的小二还在热水里加了一点茉莉精油，赵新凌洗完澡，身上还淡淡的飘着一点点的茉莉的清香。
　　赵新凌洗完澡，吃过晚饭，一个人在外面逛了一下，买了一盒新州府自己产的绿茶，又到水果摊让小贩给拼了一个果篮。
　　拿回来之后，躺在床上也没有一般人应该有的紧张或者兴奋，赵新凌一觉睡到大天亮。
　　第二天一早，赵新凌起床洗漱之后，换了一身干净利落的宝蓝色武士服，下身宝蓝色长裤，脚下黑色牛皮长靴，扎着一条白色玉带，头上发髻扎起，插着一只翡翠簪子。
　　提着两分礼物下了楼，到大厅吃过早饭，漱口之后，出了大门，穿过广场，直奔滨海武院正门。
　　到了滨海武院门口，赵新凌仔细的观看发现，这滨海武院是外松内紧，大门口只有一个十人小队的学员在戒备，而在里面各个角落里面都有埋伏人手。
　　仔细想来，这也是正常一方面滨海武院是新州府最高，最好的武院，聚集了全新州府最有前途的年轻人，要是被人一网打尽，整个新州府，高端人才上必然会出现人才断层；而第二呢，明哨暗哨都是学员，这也锻炼了学员的实战能力，毕竟在外面行走，正面相搏不是唯一的搏杀方式。
　　从这就能看出来，滨海武院走的是修行，实战相结合的路线，毕业的学员必然不会是只知道死练武的武痴。
　　赵新凌到了门口，门口的十人守卫正分成两组在检查进入武院的人员的身份铭牌。
　　赵新凌找了一个大约十三四岁的少年说“这位学长不知道怎么称呼？”
　　这位学员正在检查一个女学员的铭牌，检查之后示意女学员可以进入之后抬起头说“苏林，这位小兄弟有事？”
　　赵新凌一笑“苏兄，我要求见咱们武院的院正田红刚，你看能不能放我进去，或者帮我通禀一下。
　　就说东灵赵家，赵新凌求见就好。”
　　苏林上下打量了几眼赵新凌，说“那边有凉亭，你先去休息一下。”
　　说完喊过来一个学员，在学员耳边低语几句，指着赵新凌一下，那学员看了一眼赵新凌之后，向学院里面跑过去。
　　赵新凌一个人坐在门口的凉亭里面，不停的观察进出学院的学员的修为，和小二说的一样，十五六岁的基本都在引气镜大圆满和锻体镜初期的水平，和自己差不多，十一二岁的都是引气镜中后期，二十岁左右的基本都是在锻体境大圆满左右了，至于秘法境的没看到，因为秘法境的都毕业了。
　　另外赵新凌发现这滨海武院漂亮的妹子还是不少的，基本男女比例一比一差不多，看来这个世界上，倒是没有那么重男轻女。
　　这滨海武院的妹子基本都是大长腿，身材相貌都很出色。
　　毕竟都是豪门，豪门子弟娶妻出嫁选择的对象基本都不会丑，几代十几代下来，这颜值水平比平均线高出一大截是必然的。
　　等了好一会之后赵新凌看妹子看的是津津有味，这时进去通禀院正的那个学员回来了，到了苏林身边和苏林耳语了几句。
　　苏林走过来对赵新凌说“小兄弟，院正请您进去，你和我来吧。”
　　赵新凌谢过苏林之后，苏林带着赵新凌进了滨海武院。
　　进了大门之后，只见滨海武院里面是芳草萋萋，绿树成荫，供人行走的大路两边都是各种高大的树木。
　　学院依山傍水，里面有山有湖，门口是在山下，山顶是上院所在，下面是下院。
　　学院教学办公区在山间，距离上下两院距离都差不多，院正办公室就在办公区里面。
　　苏林一边带路一边简单的给赵新凌介绍一下学员的环境。
　　随着苏林的带路，两个人走了差不多二十几分钟之后到了一个三层小楼下面，苏林对赵新凌说到“赵兄弟，这就是院正办公楼，田院正就在三楼办公，你自己上去吧，我这任务完成，就回正门看守去了。”
　　“多谢苏兄，苏兄辛苦。”
　　赵新凌推门进入到小楼内部，小楼一楼正厅有一个前台，赵新凌报上自己的名字之后，前台的女接待让赵新凌直接上三楼门口排队。
　　因为是上午，这学院的事物繁多，田院正基本每个上午都要忙一阵子。
　　赵新凌拎着两样礼品上了三楼，看见三楼门口有几个人在门口排队，等着见院正，赵新凌很自觉的站到了队尾，和大家一起排队，倒是有几个教师，很好奇的多看了赵新凌几眼，接着又互相聊天去了。
　　随着时间的推进，终于轮到了赵新凌进去拜见院正。
　　赵新凌在门口整理了一下自己的衣服，拿着礼物，推门进入院正办公室。
　　一进去，看见正对着门就是一个巨大的办公桌，桌子前面是几个小凳子，桌子后面坐着一个中年人。
　　这个人穿着青色长袍，面如冠玉，一双大眼睛精光四射，国字脸，还蓄着一缕短须。
　　桌子上面还摆着一些文件，这个中年人正低着头看文件。
　　赵新凌这时候双眼一转迅速的扫了一眼整个办公室的布局，整个办公室大约一百三四十平，分了三个区域，一进门正对的是办公区，一张巨大的办公桌对着办公室大门，一个高大的座椅，给坐在办公桌前面的人一种无形的压力。
　　另一边有一个巨大的落地窗，镶着透明水晶，有一个摇椅，一个小茶几，后面是书架，这应该是休息区了；最后一个应该是接待区，有全套的茶具，茶座，一套环形的沙发。
　　沙发上还坐着三男两女正在品茶，但是都没有发出声音。
　　由于接待区和办公区是平行的，赵新凌只能偷偷的看一眼，并没有看清几个人具体的样貌。
　　而这时田院正也抬起头在看着赵新凌，赵新凌抬起头，迎着田院正的目光，放下礼物，双手施礼，并说到“东灵岛华元城赵家赵新凌拜见田院正！”


第十一章&nbsp;&nbsp; 入学
　　第十一章入学田院正一脸笑容的站起来，乐呵呵的一笑，下巴上的一缕短须随着笑声前后来回颤抖。
　　“哈哈，好，好一个帅小伙，一眼看上去就是一表人才，将来必成大器。
　　赵无极倒是有福气啊，能生出这么漂亮的孩子。”
　　田院正从办公桌后面走出来来到赵新凌面前，拍了拍赵新凌的肩膀。
　　赵新凌就感觉自己的肩头上一股真元从田院正手心之内传到自己的体内，想探查自己的经脉及修为。
　　赵新凌运转自己的真元与这一小股真元相互抗衡，田院正毕竟修为精深，只一瞬间就把赵新凌的实际修为探测出来了。
　　这下田院正脸上算是开了花，笑的眼睛都要眯上了。
　　田院正心想，这么多年，终于来了一个真正的决定天才，这是一代天骄啊，绝对有实力冲击王朝大比前三的人才。
　　这么多年滨海武院最好的人才也只不过打到前五十，这下子可要露脸了，我这老战友可是真真的生了一个好传人啊。
　　想到这，田院正又拍了拍赵新凌的肩膀，说到：“不错，不错。
　　来，我给你介绍一下这几位，都是你以后在学院需要仰仗的教师。”
　　说完田院正把赵新凌拉到茶几前面，这时候这几位喝茶的也都站起来，两眼放光的看着赵新凌，毕竟整个滨海武院还没有能让田院正如此重视的学子呢。
　　这三男两女，一个身着蓝色武士袍，身材瘦高是滨海武院副院正刘正风。
　　刘正风是一个看上去很精神的小老头，笑起来一脸的和蔼可亲，人又精神又瘦，是凝虚镜中期的修为。
　　一个身穿灰色劲装的是上院院正马光明。
　　马光明也是秘法境中期的修为，国字脸大眼睛，看起来一身正气。
　　另外的一个是一个看起来很年轻的年轻人，是下院的院正冯庆宇，凝虚镜中期。
　　两位女教师，一位是赵新凌所在年纪的年纪主任李青燕。
　　另外一位是赵新凌的班主任黄晓萌。
　　这两人都是秘法境后期的修为。
　　李主任看起来三十多岁，实际上已经一百多岁了。
　　黄晓萌看起来和邻家姐姐一样，也有接近70岁了，只不过由于修为的精深，显得比较年轻。
　　田院正拉着赵新凌坐下，这几位也都跟着坐下之后，田院正开口说：“这是赵新凌，我老战友赵无极的玄孙，东灵霸刀赵无极的名号你们一定都听过。
　　新凌这孩子今年十岁生日刚过，已经是锻体境的修为了。”
　　这几人一听说赵新凌十岁就有锻体境的修为，都是满脸的震惊。
　　下院的院正冯庆宇书：“十岁，锻体境。
　　院正，这修为，这天赋咱们滨海武院三千年传承也没有过。
　　难怪你能破例安排一个插班生，这必须要安排啊，就这天赋去哪求学都是顶尖的待遇啊。
　　院正，还是您这有魄力，有眼光。”
　　田院正被这小马屁拍的心里美的不行，还是努力的摆出一副我很低调的样子，故作威严的说：“这孩子来到武院的目的就是参加全国大比，进入衍月宗，咱们可不能让这好苗子毁在咱们手里。
　　这孩子培养好了，绝对是全国大比第一，所以我把你们几个找来先透个气，在平时多关照关照。”
　　刘正风等人连忙答应，并且保证赵新凌有问题可以随时请教，不怕打扰。
　　田院正重新泡了一泡新茶，让赵新凌给几位教师挨个敬茶，几个人美美的喝了赵新凌的茶。
　　这茶可不是白喝的，这表示这几个人认可了赵新凌在滨海武院的地位。
　　也认可了赵新凌作为滨海武院重点弟子培养的方针。
　　喝了茶，又聊了一会之后几个人因为有课要去授课，赵新凌和黄晓萌约定好第二天正式到班级报道。
　　田院正由于还有工作要处理，让赵新凌在校内逛一逛。
　　到了下午，田院正，带着赵新凌回家吃了一顿饭，留赵新凌在家睡了一晚。
　　田院正今年三百多岁，早年结过婚，有过一个孩子，后来妻子和孩子都被人恶意报复灭口了。
　　田院正一个人报仇之后也没有再娶，田院正也没有什么旁系的亲属，这赵新凌来了，老爷子是拿赵新凌当成自己的孙子一样，亲自给赵新凌做菜，铺床。
　　还把自己早年修炼的笔记都拿出来给赵新凌看。
　　赵新凌也是武痴一个，拿着田院正的笔记看了一夜。
　　田院正早上起床来到赵新凌的房间一看赵新凌还在看自己的笔记，慢慢的退出去给赵新凌做早饭。
　　俩人吃过早饭之后赵新凌跟着田院正到了滨海武院，在学院门口俩人分开，田院正去办公区，赵新凌到了下院，问明白了一年级一班的教室地址之后，一个人到了教室外面等黄老师。
　　看着人来人往的教室，赵新凌精神忽然有一点恍惚，眼前不断的浮现自己在前世的同学，男的，女的，关系好的，关系不好的，都在眼前不断的闪现。
　　渐渐的，赵新凌感觉自己的眼中有液体在不断的涌动。
　　赵新凌连忙的擦拭了一下，专心的打量着路过的学生妹，还是学武的好啊，虽然年纪小，但是发育的都好啊。
　　赵新凌看的津津有味，这边黄晓萌从远处过来了。
　　对着赵新凌一招手，赵新凌屁颠屁颠的跑了过去。
　　“黄老师早，老师，你今天真漂亮。”
　　说完赵新凌一脸萌萌的表情看着黄晓萌。
　　这十岁左右的小正太，正是卖萌耍帅的时候，赵新凌介于家族基因的优秀，长的很好看，一下子就萌翻了黄晓萌的内心。
　　黄晓萌轻轻的捏了一下赵新凌的小脸，又摸摸赵新凌的头，说到“走，我带你去教室认识一下你的同学们。”
　　黄晓萌带着赵新凌进了教室，还在聊天的同学们看见黄晓萌进来之后立刻都正襟危坐，一个个的都拿着书在看。
　　赵新凌仔细一看，他们看的书都是大陆通史之类的开拓各类知识面的书籍。
　　黄晓萌登上讲台对学生们说“各位同学们，今天我们迎来了一位新同学，以后这位新同学就和你们同吃同住同学习，现在让我们鼓掌欢迎这位新同学好不好啊？”
　　好，下面的同学们整齐的回答，随后一个个的都拍起了小手。
　　“新凌，来给同学们介绍一下你自己。”
　　赵新凌走到讲台上，而黄晓萌走下讲台，把讲台留给了赵新凌一个人。
　　“各位同学们，你们好。
　　我叫赵新凌来自东灵岛，性别男，爱好女。
　　今天来到滨海武院学习，以后请各位同学能够多多关照，希望能和大家共同进步，一起愉快的度过未来的几年。
　　谢谢大家！”
　　说完赵新凌对着下面的同学们鞠了一躬。
　　下面的同学们又开始鼓掌。
　　黄晓萌这时候走上讲台，指着一个小女孩身边的空位说到“新凌，你到那去坐，那就是你以后的位置。
　　各位同学们，以后赵新凌同学就要和你们一起学习了，希望大家能和赵新凌同学做好朋友，还有对赵新凌同学感兴趣的同学可以在课后和赵新凌多多交流，现在我们开始上课。”
　　赵新凌到了座位上，拉开书桌一看，里面放好了一整套的书籍，还有几本笔记本和几只笔，书桌旁边还挂着一个书包，书包里面是两套校服。
　　看的出来，黄晓萌是很用心的为赵新凌准备了一切应用之物。
　　这节课是黄晓萌主讲的大陆武学通史，主要讲武学从上古时代到现代的演变。
　　赵新凌是听的津津有味，因为这些都是赵新凌所欠缺的东西。
　　在各个武学家族当中对这些知识的书籍也有，但是很少能和武院一样能够系统的学习。
　　各个家族追求的都是武学境界的高低，对于其他的知识都不太重视，就好像在现代的中国一样，一些家长认为除了功课之外的东西都是洪水猛兽，禁止孩子学习。
　　可是却不知道就是这些杂学才会培养出一个人的品格气质等等的东西。
　　很快，一个时辰的课结束了，赵新凌这时候才有精力观看自己的小同桌。
　　小姑娘长的唇红齿白，细皮嫩肉的，梳着披肩的短发，一身粉色劲装，看着那叫一个精神。
　　小姑娘叫做熊晴岚，十岁，是引气中期的修为，在班上是顶尖的一撮。
　　整个班的小男孩都喜欢小熊姑娘。
　　赵新凌却是没有什么感觉，毕竟一个成年人的灵魂在身体里面，只要不病态，都不会喜欢小孩子的。
　　另外，小小女孩小时候好看的长大了却未必好看，赵新凌前世就有小学同学小姑娘，小时候很漂亮，长大了却是丑的不行。
　　下课之后赵新凌秉承着低调做人的原则，和班级里的同学们打成一片，和几个小男生聊得很不错。
　　原来这几个小男孩都喜欢小熊姑娘，赵新凌就很爽快的表示，自己可以在小熊姑娘面前给他们美言几句，迅速的就融入了这个小团体。
　　经过了一天的课程之后赵新凌对滨海武院的教学模式有了一定的了解，这边还武院在低年级都会教授各种杂学来给学生的未来打下坚实的基础。


 第十二章&nbsp;&nbsp;打
　　第十二章打赵新凌的这几个小盆友分别是小胖子毛鹏云，小猴子尚彩逸，小皮球皮成龙。
　　这三个孩子都是大家族出身，在入学之前就认识，入学之后自然就团结在一起了。
　　上了一天的课之后几个人带着赵新凌去武院食堂吃饭。
　　这吃饭之后就是学生们的自由活动时间了，几个人聊着说吃过晚饭之后带赵新凌去那玩。
　　这时候在食堂的排队窗口那边传来了一阵打闹的声音，几个人抬头一看，原来是几个高年级的学生在骂一个低年级的学生。
　　几个人也是爱看热闹，原来是一个新入学的学生在打完饭从窗口出来的时候不小心把一个四年级的学生的餐盘碰掉了，满满的一餐盘的吃的都扣在了地上。
　　而一年级的新生并不没有发现这个事情，于是就被高年级学生追上给打了几下，踹了几脚。
　　这低年级的学生一个人正在哭，身边一个小女孩正在给他擦拭眼泪，并且劝他不要哭。
　　赵新凌一看，这真巧，这小姑娘正是自己的同座，熊晴岚，小熊姑娘。
　　赵新凌扫视了一下人群，有几个自己班的同学在人群中看着几个高年级的学生骂人。
　　有个伸脚踢了一下小男孩，小熊姑娘立刻就一掌拍了过去。
　　人家都没用真气，这小熊姑娘可是全身的真气都运用上了，这是要拼命。
　　当然，小熊姑娘的修为真跟人拼命也没用，这几个高年级的学生只是觉得被人把饭给打翻了没面子，出口气就算了，更何况一个小姑娘，更不好动手。
　　赵新凌走出来，到了小熊姑娘面前，一只手把小熊姑娘给拉起来，另一只手把还坐在地上哭的小男孩拉起来。
　　转身对几个高年级的学生说“几位学长，这事我们都听明白了，这是这位小学弟不对。
　　碰翻你的饭不对，您几位这也把他给打了一顿，羞辱了一下，气也出了，您看您几位是不是高台贵手放我们一马？”
　　一个大个子说“那我要是不呢？”
　　赵新凌呵呵一笑“那就要鱼死网破了，我们虽然年纪小，修为低，但是我们也是武者，也有自己的荣耀，可以站着死绝对不跪着生。
　　您要是不信您就试试，您要是觉得您能吃定我们，那你看看我能不能崩掉您几颗牙下来。”
　　这几位一看这几个小破孩还挺厉害，这本来占理的事，一打人理亏了，于是几个人就走了。
　　熊晴岚一看人走了，拉着小男孩给赵新凌道谢。
　　原来小男孩是熊晴岚的孪生弟弟叫熊正，和熊晴岚一起入学的，被分到了三班。
　　熊正天赋也很好，但是就是有一点胆小，被人一吼或者一吓唬就不知道怎么办了。
　　大家又去给熊正买了一份饭，然后把熊晴岚和熊正拉到一起继续吃饭。
　　不管在哪个世界，无论天赋怎么样，小孩子都是很容易成为朋友的，这一顿饭的时间熊正几个就成了好朋友。
　　这几个人吃过饭，与熊晴岚分开之后带着赵新凌去寝室休息。
　　赵新凌的寝室黄晓萌早已安排好了，原本是黄晓萌准备带赵新凌去寝室的，赵新凌婉言谢绝，只是让自己的同学带自己过去。
　　滨海武院是整个新州府最好的武院，在各个方面上都可以体现出来，赵新凌入住的是武院的低年级标准寝室，两人一间套房。
　　套房不大，但是里面卫生间，储物间，静修室一应俱全。
　　赵新凌由于是插班生，却占了个便宜，因为学校入学的学生两人一间，安排的刚刚好，赵新凌这一来，就只能自己住一间了。
　　对于一般的小孩来说还是喜欢人多一点一起住的，可是赵新凌却并不愿意，这下正和赵新凌的心意。
　　黄晓萌早已经把房间钥匙给了赵新凌，到了寝室楼下，赵新凌抬头一看，好高寝室楼足有几十米高，大约十几层。
　　这种建筑风格在这个世界还是很少见的。
　　皮成龙看见赵新凌有点小吃惊，颇有一点显摆的小心思，对赵新凌解释：“知道为什么要把楼建这么高吗？
　　因为楼下面有聚灵阵法，这样的一个阵法耗费颇多，所以只能把楼修的高一点，多装一点学生啦。”
　　说完还一脸的小得意，那表情就好像说快来夸我，快来夸我一样。
　　赵新凌假装没看见，进了寝室楼。
　　赵新凌住的房间是1024，赵新凌几人都是武修，爬个十楼还是很轻松，到了房间门口赵新凌掏出钥匙开了寝室门。
　　打开门里面特别整洁，空气中还弥漫着一股沁人心脾的芳香。
　　原来在客厅的茶几上摆着一盆九月花，这九月花是粉色的大花，一年开一次，每次可以开九个月，九月花就是因此得名。
　　九月花最大的特点就是芳香经久不散，家里有一盆九月花，时间久一点之后整个家里面的物品衣物上面都会沾染香味。
　　九月花比较难得，一般人都买不到，就是弄到了也保不住。
　　几个人进了房间这摸摸那看看，对着房间的摆设赞不绝口。
　　赵新凌从这个房间的摆设就看得出来，黄晓萌教师对自己真心不错。
　　赵新凌一个人坐在客厅的座椅上，看着这几个人在那边跑来跑去的玩耍，心里鄙视的不行。
　　赵新凌心想这一群小屁孩，天赋再高也难免爱玩呀！
　　这时候房门被人推开了，进来了一个四年级的学生。
　　（滨海武院的校服在袖口和领口都有数字，数字是多少就代表是几年级的。
　　）这人大约十四五岁一脸的高傲，一看就是天赋比较好，造成对谁都看不上的性格。
　　赵新凌站起来说：“学长，您有事？”
　　“嗯，这房间是你的？”
　　来人问道。
　　赵新凌回答说：“是我的。”
　　“我是学校寝室楼管理委员，你知不知道寝室里面不准养花？”
　　赵新凌一听就明白了，这小子是冲着九月花来的。
　　赵新凌说：“我不知道啊，之前也没人说过呀。”
　　这四年级的学生走到桌子前面伸手就要拿九月花，嘴里还说“念在你是第一次的份上，花我没收了，就不给你上报给学校了，再有下次小心学校把你给开除了。”
　　赵新凌嘿嘿一笑，一伸手就把这人伸向九月花的手给打下来了。
　　赵新凌说：“不知道学校对骗取其他学员财物，且数额巨大的学员怎么处理，会不会被开除啊？”
　　这时候毛鹏云几个人听见这边的对话，都围了过来，七嘴八舌的说：“武院没有禁止养花，养宠物也是可以的。”
　　那边熊正小毛孩子一句话却惹急了这个四年级的学生，“我们赶紧喊人，把他抓起来，他这行为被学校抓到之后要被开除的。”
　　来人一听就急了，因为他是普通百姓的家庭出身，虽然考入了滨海武院，在武院里面大家都不准靠着家里的势力。
　　可是总有毕业的一天。
　　这小子就巴结上了一个新州府一个大家族弟子，这次偶然看见九月花，就想骗回去给那个大家族弟子献宝。
　　原以为几个刚入学的小屁孩，骗骗就能成功没想到失了手，这要是被武院开除了，自己的前途什么的就都完了。
　　于是这家伙伸手就给了熊正一巴掌，熊正小屁孩修为低，根本没躲开，被打的一下子就轱辘出去了。
　　赵新凌心想，打的好，这不是该打吗！
　　说几句把人吓走就好了，这下给吓唬大发了，这家伙肯定想把我们几个给打服了之后叫我们几个不准告诉老师。
　　要说这赵新凌怎么知道的，赵新凌前世就是把同学打完了之后问人家告不告诉老师。
　　要是说告诉就再打一顿一直打到说不告诉为止。
　　其实这招也没太大用，有的说不告诉老师，等你走了就跑老师那哭去了。
　　赵新凌一看动手了，也不能看着自己的小伙伴被人家吊打，赵新凌喊了一声，大家一起上！
　　这几个熊孩子也反映过来了，都是习武之人，一点狠劲还是有的。
　　几个人把四年级的学生一围，真气运转，就动上手。
　　但是毕竟差距有点大，这四年级的学生是引气期巅峰的修为，赵新凌这边的几个熊孩子都是引气初期的修为。
　　赵新凌并没有加入到战团里面，赵新凌偷偷的抄起了一把凳子，放在了身后。
　　没几下几个小孩子除了熊正，剩下的被人家都给打倒了。
　　熊正身法不错，个子也小点，还不好抓。
　　这时候赵新凌看着高年级的学生专心的抓熊正的时候，赵新凌运气真元抡起凳子，对着四年级学生的脑袋就是一下子。
　　普通的凳子对于引气巅峰的武修是没有什么作用的，打身上都不会痛，赵新凌轮的这把可不一样，赵新凌自身修为比他高，凳子上又灌注了真元，就是打在铁上也要打出一个坑。
　　更何况是打在人的脑袋上，赵新凌这是留着手呢，要不一下子下去，这哥们必然被当场打的脑浆迸裂，气绝身亡。
　　啪的一声，凳子碎了一地，毕竟赵新凌灌注的真元不多，而这个欺负人的高年级学生一回头看见赵新凌。
　　刚想说什么，就感觉一股热流顺着脸就流淌下来了，之后眼前一黑就晕了过去。


第十三章&nbsp;&nbsp;滨海武藏
　　第十三章滨海武藏这几个熊孩子鼻青脸肿的爬起来，战战兢兢的走到赵新凌身边。
　　尚彩逸说“新凌，是不是先把人送武院医务所啊，这出这么多血，你不会把他打死了吧。”
　　赵新凌一笑，没说话，赵新凌自己知道，这种程度的伤死不了人，最多轻度脑震荡，躺几天就好了。
　　赵新凌到卫生间端了一盆冷水出来，对着四年级学生的头上就浇了下去，冷水一激，这人慢慢的就醒了。
　　赵新凌拿过来一条毛巾，递给这学生，示意让他把伤口捂住一下。
　　赵新凌说“哥们，你现在有两条路。
　　第一，我现在喊人，等老师来，把这一切都告诉老师。
　　学校最重武德的培养，你被开除是一定的，我最多受个处分。
　　第二，你现在自己走，这事咱们都当没发生过，你想诈骗我的九月花，我也打了你，咱们扯平了。
　　两条路你自己选吧！”
　　这哥们也是狠人，什么话也没说，自己站起来，用毛巾捂着伤口就那么走了。
　　轻轻的我走了，正如我嚣张的来，挥一挥衣袖，带走了一身血迹.赵新凌看着这哥们的背影心里忽然就冒出这首诗。
　　这哥们身上的衣服都湿了，冷水混着滚烫的热血，把这哥们一身青色的校服染成了一块大花布。
　　赵新凌简单的收拾了一下地上的血迹，把几个小破孩领到武院的医务所，带着他们几个涂抹了药膏，又领了一点内服化瘀的药物，大家就各自回各自的寝室休息去了。
　　这个四年级的学生叫林和硕，是新州府一个普通的小百姓家里的孩子。
　　穷人的孩子早当家，林和硕自己天赋够好，考上了滨海武院，开了眼界，见到了很多自己在小山村里面几辈子都见不到的东西，自然再也不想回去，也想获得更好的待遇和提高自己以后人生的品质。
　　所以在林和硕刻意的结交之下，和新州府当地边家的嫡传弟子边寒意。
　　而边寒意也想收拢一些自己的同学为家族效力，俩人一拍即合，这林和硕武道天赋好，脑子又灵光，很是为边寒意办了一些事情。
　　这次失手了，还被一年级的小孩给偷袭了，让林和硕感觉很憋屈。
　　尤其是当自己走去医务所的时候，路上的学员们一个个对着他指指点点。
　　林和硕感觉自己的脸在这一天丢的精光。
　　自己这年级前十的明星学员这下子可是把脸丢的一干二净。
　　林和硕在一道道注视的眼光下到里医务所把自己的伤包扎好，就开始琢磨要怎么报复赵新凌了。
　　就是普通人被人给打一顿都会想着报复，更何况这样一个明星学员就这么被赵新凌给修理的浑身上下脏兮兮的，还被开了瓢。
　　对于气量小一点的人来说这就是生死大仇了，而对于气量小一点的武修来说很容易就产生心魔修为终生不的寸进。
　　林和硕这边恨得不得了，而赵新凌根本没把这事放在心上。
　　赵新凌根本就没有把林和硕的威胁放在心上，就比如一个社会大哥把路边一个小混混打了一顿，那个社会大哥也不会害怕小混混来报仇一样，敢来报仇再打一顿而已。
　　赵新凌把几个小伙伴送回去之后又去田院正家里去看了看田院正，并且大大的说了一些黄晓萌教师的好话，又感谢了一下田院正，然后回到学院宿舍准备休息。
　　赵新凌回到宿舍之后，到了练功室，坐在练功室中间的蒲团上开始修炼。
　　《蛮鲸劲》运转起来之后赵新凌就感觉四周的天地灵气飞速的进入自己的体内，这灵气的浓度和灵气的活力都比外面其他地方要好的多，最好的天赋加上上好的功法，以及上好的修炼地点，顶级的资源配给，这滨海武院的学员要是不能笑傲整个新州府也是可以拿块豆腐撞死了。
　　带真元运转九九八十一个周天之后赵新凌开始上床休息，因为第二天还有一件可以影响赵新凌终身的大事要去做。
　　赵新凌必须要休息好把精气神调整到巅峰状态才好去做这件大事。
　　第二天一早，赵新凌起床吃过早饭之后到了院长办公室门前等待田院正的到来，不多时田院正到了。
　　两人打了招呼之后，田院正带着赵新凌向武院山顶走去。
　　到了山顶只见山的最顶端有一座塔，高7层三十余米，塔身周长也有几十米，塔门上面赫然写着几个大字“滨海武藏”这座塔就是滨海武院能够威震天下的保证，里面都是几千年来滨海武院的历代先辈们在外面收集，或者贡献给武院的。
　　可以说这座塔里面的武学典籍随便拿出来一本就可以让外面的人打生打死，以命相夺。
　　更加难得的是这里面还有一些武院先贤们收集来的上古秘典残篇，虽然无法修炼，却可以大大的开拓人的眼界。
　　每个入选滨海武院的学子都有一次进入武藏塔挑选修行功法的机会，如果以后没有更大的机缘那么这一次挑选的修行功法基本上就是一个学员以后一生修行的功法。
　　赵新凌新近入学，也有一次机会，虽然家传功法蛮鲸劲不错，但是谁又能拒绝更好的修行功法呢？
　　田院正到了塔门前掏出一块令牌，对着塔门丢过去，只见塔门开了一个小缝，里面伸出一只手，接住了令牌。
　　田院正又掏出一块令牌丢过去。
　　手的主人终于现身了，只见塔门大开，里面走出来一个颤颤巍巍的老头。
　　田院正对老头深施一礼说：“老院正，田红刚给您见礼了。”
　　老头点点头，说：“你把你和刘正风的令牌都带过来有什么事情？”
　　“老院正，武院今日新入院一位学员，天赋惊人，我和刘正风两个人想给这小子开个后门，让这小子在里面能够慢慢的挑选一部功法，同时也请老院正高抬贵手把教师专区也开放给这小子挑选。”
　　“嗯，想法是好的，不过我也得试试这小子能不能承担得起你们二人的殷切希望。”
　　说完，老人家面对赵新凌一眼就看过来。
　　赵新凌被这一眼扫过之后就感觉面前似乎有千军万马向自己冲锋过来，赵新凌并未被吓到，暗自运转真元全力把自己定在原地。
　　老人家一看，微微一笑。
　　赵新凌猛然感觉这冲锋的并不是千军万马，而是无数的阿修罗，掀动漫天的血海，赵新凌又运起了精神力修炼法，把精神力集中在大脑中央，另一边又用牙齿咬住自己的舌尖用疼痛来缓解压力。
　　说的多，实际上这一切都发生在短短一两秒的时间内，在外人看来老人家一个眼神赵新凌的嘴角就流出了鲜血。
　　鲜血是赵新凌咬自己的舌尖咬的，没有这痛感，赵新凌只怕两秒也坚持不到，就会被压力所压垮。
　　这时候老院正露出了满意的笑容，对着田院正说“这小子天赋不错，意志力也好，是个好苗子，这事情我这关过了，不过这小子具体能选什么功法就看他自己的缘法了。
　　你们二人都给开了后门，我也给这小子开个后门，也算我对武院尽一份心。”
　　老院正刚说完，田院正这边对赵新凌说“小子你赶紧谢谢老院正，老院正给你开的后门必然比我们的后门打的多，你小子占了大便宜了。”
　　赵新凌也是伶俐的不得了，田院正话还没说完，赵新凌就已经对老院正深施一礼，说：“赵新凌多谢老院正关怀，新凌必然会为武院带来新的荣耀，他日新凌若是修为有成，必然不负两位院正的栽培之恩。”
　　老院正呵呵一笑：“我早已不理世事，在这武藏塔里面为武院看守这最后一道防线，做一点我最后的贡献就好了。
　　不过你却应该好好修行，在全国武道大会上取得一个好成绩，入选衍月宗。
　　只有这样才是对你们田院正好刘副院正的回报，你懂了没？”
　　赵新凌答道“新凌明白，新凌取得好成绩入选衍月宗，即给我自己争取到了一个光明的未来，又能回报两位院正的大恩，新凌岂能不全力以赴？”
　　老院正点点头，一挥手，塔门无风自动，慢慢的打开。
　　进入到塔内之后赵新凌颇感意外，因为第一层居然是一个空旷的大厅。
　　大厅有数百平的面积，四周墙壁上都有阵法照明，墙壁上刻画着大量的人物肖像，还有一些文字。
　　这时候田院正带着赵新凌到了大厅的中心，大厅中心放着一个供奉台。
　　赵新凌细细的看过去，供奉台上只有一个香炉和一些线香。
　　田院正和老院正分别上过香之后田院正示意赵新凌上香。
　　赵新凌走到台前，拿起三支香，用左手在香头上一摸，香头上就燃起了渺渺轻烟。
　　老院正看到这不禁轻轻点头，而田院正则是面露笑容。
　　赵新凌把真元附着在手上，用真元和香头快速的摩擦来把香头点燃，这说明赵新凌对真元的控制已经达到了登峰造极的地。
　　在秘法境之前的武修能做到这个地步就是顶峰了，赵新凌只不过在段体前期而已。


第十四章&nbsp;&nbsp;六千年前的传说
　　第十四章六千年前的传说上过香之后，田院正带着赵新凌参观了一圈墙壁上刻画的人物。
　　这些都是滨海武院的先贤，为武院做出了巨大的贡献的才有资格被刻画在这里。
　　看完之后田院正又让赵新凌发了一段心魔大誓。
　　我们这个世界有法不传六耳之说，天佑大陆这边也有类是的规矩，在传法之前需要向天道立下誓言。
　　这些誓言都是一些不恃强凌弱，除魔卫道，等等一些。
　　赵新凌立下的誓言也是这一类誓言，立下誓言之后老院正打开了通向二楼的大门。
　　武藏塔共有七层，第一层是大厅，第二层至第四层的功法是供给武院学员学习的，第五层第六层的功法是供给武院教师和为武院立下巨大功劳的学员学习的。
　　除了教师，数十年也不会有一位学员有资格上到五层六层。
　　而第七层都是一些上古功法残篇，或者是一些稀奇古怪的功法。
　　在赵新凌上楼之前，老院正把给赵新凌开的后门告诉了赵新凌，老院正告诉赵新凌，尽管去选一本功法，如果修炼之后感觉不适合，可以在半年之内来到武藏塔再选一次功法。
　　这下可是把赵新凌美坏了，因为自己适合什么样的功法赵新凌自己也没有一个适合的标准，一般的挑选功法的时候都是按照第一页的功法简略模拟运行一下，看看自己的属性是不是适合，以及吸取灵气的速度如何。
　　水属性的体质的人就不适合修习火属性的功法，土属性修炼木属性也是事倍功半。
　　赵新凌自己是五行相对均衡的体质，各种功法都可以修炼，但是修炼效率也不是很高。
　　修炼功法都会有一个频率的波动，如果这本功法的波动和自身一致那修炼的速度也很快，功法波动和自身波动的频率越接近那修炼的速度也越高。
　　大多数武修穷极一生也找不到一部能够契合自身属性而又兼具和自身灵气波动一致的功法，而滨海武院的学生就幸福很多了，可以在成千数万部功法中自由选择。
　　但是由于没人只能选择一部功法，而功法只能看一个开头来模拟波动，所以很多时候选择的功法的波动和自身还是不是很契合。
　　老院正给赵新凌开的这个后门，给赵新凌提高了一倍的几率来选择。
　　赵新凌完全可以选一本之开始修行之后再来选择一次，如果比第一部功法好，就可以转修新选择的，如果不如第一部功法也没关系，也相当于多修习了一部功法，终究不是坏事。
　　赵新凌一个人进入二楼之后，直接跨越过前三层，直接到了第五层。
　　前三层是供给学员修习的功法，相对于五层六层专供给教师的功法还是要低级一些。
　　赵新凌在五层简单看了一下之后又上了六层，毕竟五六两层就有上千部功法。
　　而赵新凌属于五行比较均衡的体质，适合五行体质的人修行的功法也不少，大约也有两百多部，赵新凌一时也难以抉择，干脆先上到七层从七层向下看。
　　到了七层，只见七层空空荡荡的，大约数百平的面价，却只摆放了六个书架。
　　每个书架分五层，上面零零散散的放着一些传承玉简，传世金书，还有一些稀奇古怪的东西。
　　赵新凌走进看，每个物品前面都有一个标签，标签上写着对应物品的说明，赵新凌也不是很懂这些东西。
　　赵新凌随便拿起一个标签看一下，标签上写着《白阳真经残篇》属性火。
　　缺少前篇和中篇。
　　赵新凌一乐，一部功法只有最后的一部分，怎么练啊？
　　赵新凌把标签都看了一遍，这里面功法秘术都有，但是都是残篇，都无法修行。
　　赵新凌准备下楼到六层去选一下主修功法。
　　忽然赵新凌想到了前世看过的众多的小说里面的情节，好多主角到了类是图书馆的地方都有奇遇，那自己为什么不试试呢？
　　反正也没什么损失。
　　赵新凌盘坐在几座书架中间，开始运用精神力修炼法开始集中自己的精神力，用精神力去探测金书和一些玉简。
　　试了几个书架之后，赵新凌已经准备放弃了，因为所有的物品根本没有半点回应。
　　当赵新凌开始探测最后一个书架上的顶层摆放的第二部金书的时候，忽然紧邻金书的一个青铜碑文放出了五色光芒。
　　赵新凌心里一喜，还没来得及开心，就看见一道红光直奔赵新凌的额头而来，赵新凌立刻就感觉自己陷入了黑暗之中。
　　眼前忽然出现了一片金光，金光里面是一个模糊的人影，赵新凌反应过来，原来那一道红光直接冲进了自己的识海。
　　金光里面的人影渐渐清晰，赵新凌看到一个身着黑白八卦袍的年轻人面对着自己。
　　年轻人缓缓的睁开了眼睛，眼中精光四射，在赵新凌的识海中还能把赵新凌震慑的浑身发抖。
　　年轻人微微一笑，说：“不错，不错。
　　是一个好苗子，当得起我的传承。”
　　赵新凌对年轻人拱手行礼“不知前辈是哪位？
　　进入晚辈的识海有什么目的。”
　　“本尊当年封号星月，我进入你的识海是送你一场大机缘。”
　　星月天尊说完之后赵新凌心里就是一惊，开始细细打量眼前的男子。
　　只见这个年轻男子有一双犹如古潭般的星眸，又身穿一件天蓝色梭布绸衫，腰间绑着一根藏蓝色鸟纹角带，一头一丝不乱的头发，体型结实，当真是气宇轩昂英姿勃勃。
　　一看就有一种绝世高人的风姿。
　　但是赵新凌又有一些不确定，原因有二：第一，卖相好，但是实际上是草包的人多的是，难保眼前这人不是通过什么不为人知的手段进入自己的识海骗自己。
　　第二，赵新凌翻阅的典籍无数，在天佑大陆的修炼体系当中天尊是最高的一层，世间只有六位，人族有四位妖族有两位。
　　从来都没有那本书上记载过有一个星月天尊。
　　星月天尊视乎看出了赵新凌心中的顾及，说到“我的名字你不知道是应当的，但是有一件事你应该能听说过。
　　几千年前人族四大天尊齐齐出动，镇压妖界偷渡过来人界的妖怪的事情你应该知道吧？
　　我就是那个妖怪，我是星月菩提树成道，在妖界从天云山偷渡过来之后被发现之后几大天尊联合出手暗算我，当时打的山河破碎，想必是有记载的。”
　　赵新凌果然想起自己果真看过记录这件事情的一部秘典。
　　大约在六千年前，当时的统治模式还是七大宗门直接统治天佑大陆和天泽大陆，国家这个概念还没有形成。
　　据传说有一个树妖从妖界偷渡到人界，掀起了无数的腥风血雨。
　　各大门派联合追杀这个树妖，可是树妖法力通天，没有人是树妖的对手。
　　当时惊动了一位天尊出手，结果这位天尊被一招打退。
　　后来四大天尊带着七大派弟子，布下了万仙诛魔大阵，把这个树妖引进大阵里面，大战七天七夜才把树妖诛杀。
　　而七大派弟子死伤无数，在那之后七大派为了维护自己的统治，开始分封国家。
　　每个国家的帝王都由宗门弟子担任，每任为期六十年。
　　一方面通过凡人来维护统治，收集优秀的弟子，另一方面也是修生养息，在各大帝国开办武院，让更多的人开始习武，冲锋在抗衡海族的第一线，减少宗门弟子的损伤。
　　几千年来七大宗门基本上已经淡出了世人的视线，只是在幕后默默的操控着各大帝国。
　　不过赵新凌还有一个疑惑，那就是为什么星月天尊没有被诛杀，反而出现在自己的面前。
　　于是赵新凌开口问道“星月前辈，晚辈有一事不明，还请前辈赐教。”
　　星月天尊说：“你有什么不明白的尽管问吧。”
　　“晚辈所学的典籍当中均记载前辈已经被诛杀，为何前辈还能出现在晚辈识海内呢？”
　　“这是我的最大的底牌，我本为星月菩提树，共有本命菩提珠十二万九千六百粒，只要有一粒逃出来我就可以复活。
　　可惜人族的诛魔大阵太厉害，而四大天尊又不惜弟子的生命，用弟子的生命来填，我根本无法逃脱。
　　后来我本体加上剩余的数万菩提子一起自爆，才送出来一颗菩提子，不过也受了重创，却无法复生。”
　　星月天尊接着说：“我逃出来之后只有这半颗菩提子，想找个地方隐蔽起来，回复伤势，看能不能复活。
　　结果却被一个路过的海妖把菩提子拿走作为装饰刻在了海族的引浪阵盘上。
　　我当时只有这菩提子分身，无力反抗，就任由他们把我搬来搬去。
　　后来海族入侵大陆，把阵盘带到了大陆上。
　　海族被你们人族杀得片甲不留，引浪阵盘也被打碎，我的本名菩提子也被打的和阵盘融为一体，我就跟着这一块青铜板被当作战利品送到了这里。
　　几千年来也有一些人来过，可是他们都不符合我的条件。
　　我等了几千年，我终于等到你。”


第十五章 诸天星河图
　　第十五章诸天星河图星月天尊接着说“我由于本名菩提子受到重创，已经无法复生，但是我这一脉道统却要传承下去，不能灭绝。
　　所以我一直在等待符合我条件的人出现。”
　　赵新凌心中不由得疑惑，问道“不知天尊为何选我？
　　这新州府人才辈出以我的天赋和修为并不一定是最好的那个吧？”
　　星月天尊微微一笑回答道“你就是最适合的那一个，你听我从头给你说来。”
　　星月天尊本体是星月菩提树，星月菩提子对应上天的诸天星斗，菩提树又对应广阔大地。
　　所以一化形之后就根据自己的本体炼化出两件至宝，一件是诸天星河图对应满天星斗，在战斗中可以借满天星力对敌，也可布下诸天星河大阵。
　　在修炼中可以牵引诸天星力，引星力内洗真灵外炼身躯，提升个人的潜力。
　　另一件至宝是五星地理图，有三个功效：第一，可以牵引大地之力对敌。
　　第二，可以布下五行轮回大阵。
　　第三，防御无双。
　　星月天尊跟脚非凡一化形就铸就星月气海，练就星辰秘法直达洞天境在妖界也算一方巨擎的存在。
　　星月天尊经过数千年的修炼之后终于突破了归一境，可是到了归一境之后只能修行到归一境后期，无论如何都找不到突破到天尊镜的方法。
　　星月天尊一直在寻找突破秘法，眼看七万载的寿元即将耗尽，却迟迟没有办法。
　　这时候妖界有一人飞速崛起，在同境界中近乎无敌，尤其是从洞天境突破归一境的时候，哪怕天赋再好的人也要沉寂几百年才行，而这个天才只用了不到三十年就突破。
　　这时候不单单星月天尊注意到了这个人，也有一些人注意到了，于是这人就被众多归一境大圆满的真修追杀。
　　星月天尊偷偷的布下了两座大阵把已经身受重伤的天才和追杀的人一同镇杀，拿到了这个天才的秘密。
　　原来这世界上所有的真修都走错了道路，世界上阴阳平衡，道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　两仪化四象，四象演五行。
　　世界上五行轮转，缺一不可。
　　而世间的真修只修炼单一属性，过于强调修炼速度和法术的犀利。
　　把灵根单一的都叫做天灵根，因为修炼速度迅捷无比，却不知道五行不全，从洞天境突破归一境困难无比。
　　在这就绝了绝对大多数人的道路，就算突破了归一境，凝练出来的世界只有单一的属性，五行不生，无法在世界中演化大世界规则，根本不可能突破天尊镜。
　　而世界上的六尊天尊都是在归一境的时候找到了天材地宝吃下去侥幸不死，才稀里糊涂的突破的。
　　星月天尊得到这个秘密的同时也拿到了一部功法《混元真决》这个陨落的天才从另外的一个视角破解了这个秘密，自创了《混元真绝》这混元真绝可以把体内的五行属性相互转化。
　　如果你只有一部高等级的火属性功法没有其他属性的功法，没有关系，只要运转混元真诀把修炼来的属性真元转换一下就好。
　　混元真诀的唯一的缺点就是修行速度比较慢，这也是五行体质的人修行的通病，想要多修行一个属性功法，那必须要多付出一倍的努力才行。
　　而星月天尊得了这混元真诀之后果断的废掉了自己的修为，开始重修，靠着诸天星河图和五行地理图这两件至宝在修炼进度上的加持，只用了不到一千年就从新修回了归一境大圆满的境界。
　　这次修炼出来的小世界五行俱全，可以自行演化世界规则，星月天尊在七万载寿元结束之前顺利的突破到天尊境界。
　　突破之时引起的天地异象惊动了妖界的两位天尊，这两位天尊共同上门逼问星月天尊突破的天尊镜的法门，因为他们俩还有无数的徒子徒孙想突破天尊境。
　　星月天尊那是必然不能把功法交出去的，结果一动手发现这两个靠着天材地宝突破的天尊面对真正靠着功法突破的天尊境界的人来说兼职是耻辱，两人竟不是星月天尊一合之敌。
　　星月天尊从此纵横妖界数万年，而后觉得妖界没有什么可以留恋的，便从人妖两界的联通点，天云山偷渡到人界。
　　结果由于星月天尊刚刚偷渡到人界，一出天云山就被发现，结果一路厮杀，后面的基本和赵新凌看过的记载一样，星月天尊被万仙诛魔大阵镇杀。
　　只剩下一颗破损的菩提子逃了出来。
　　星月天尊已然无法复生，就想找一个满意的传人把这一身的的功法传承下去。
　　而星月天尊接触到人修为要摸太高，超过了秘法境，无法打下良好的根基，要么就是天赋或者实力太低，精神力修为不够高深，不符合传承要求。
　　今天赵新凌用精神力每件物品都开始试探的时候就把沉睡中的星月天尊惊醒了，星月天尊灵识一扫，发现赵新凌天赋修为绝佳，就动了收徒的心思，进入到了赵新凌的识海。
　　赵新凌了解这一切之后立刻跪倒，对星月天尊施以三拜九叩的大礼，口称“徒儿赵新凌叩见师傅，祝师傅圣寿无疆。”
　　星月天尊哈哈一笑说到“好徒儿，你起来吧。
　　为师有事要先交代给你。”
　　赵新凌点头请星月天尊讲话“为师这一生纵横妖界，却折损在人界，我来人界并无引发战争的心思，我只是想到处看看，体会一下人界不一样的风景。
　　这第一件事就是你要代替我走遍人界，用你的双眼替为师看遍这大千世界，你能应我吗？”
　　赵新凌再次跪下叩头：“师傅请放心，弟子在此起誓，弟子将来必定会游历大陆，替师傅好好看看这大千世界。”
　　星月天尊点头继续说：“这第二件事如果有一天你修为有成，不的破坏两界封印，挑起两界大战，免得生灵涂炭，你能应我吗？”
　　赵新凌回答“弟子谨遵师命。”
　　星月天尊接着说“这第三件事是为师的私事，待你修炼有成，你要去一次妖界，为师当年在妖界留有一位夫人和一个女儿，你去妖界万寿山，替为师去看看她们还活着吗？
　　活的好不好？
　　如果能见到她们，替我说一声，师傅对不起她们。”
　　赵新凌说：“师傅放心，只要师娘和师姐在世，弟子一定会找到她们，师娘和师姐若有命令只需一道传书，新凌刀山火海，在所不辞。”
　　星月天尊开始说第四件事“为师死后不要为我报仇，你要做好你自己，你要记住只有保存自己才能更好的打击敌人。
　　一定要万事小心，你可以择一宗门作为庇佑，务必要成为天尊，只有这样你才能做你想做的事情。
　　我不希望我唯一的弟子不能获得真正的逍遥快乐。”
　　赵新凌听到这第四个条件，这在心里才把星月天尊当成了自己的师傅，之前的三个条件不过是形势不如人而已，而这第四条完全可以放在父子身上来说的。
　　赵新凌深深的扣了三个头，再次起身的时候已经是泪流满面。
　　星月天尊仰天长笑口中说到“痴儿，你又是何必呢，你我师徒不过一日，又何必如此动情呢？”
　　说完星月天尊也留下了泪水“我这一生纵横两界，从无敌手，没想到，最后却被凝实境的海妖给毁了复生的机会，老天对我不公啊。
　　我来人界从无恶意，却身死异乡，尸骨无存，我恨啊！”
　　“我恨这天地无情；我恨这世界不公；我恨人妖两族为何不能和平共处；我恨这人心不良欲壑难填；我恨自己刚愎自负；我恨自己目中无人。
　　我恨我自己，我恨这世界，我更恨这时代！”
　　星月天尊仿佛要把这几千年来的怨气都一起发泄出来一样，这强烈的恨意和悲壮的长啸震的赵新凌的识海不停的激荡。
　　过了许久，星月天尊才平复了激动的心情，用手拭去了眼角的泪水。
　　拿出了一张卷轴递给赵新凌。
　　“徒儿，这是诸天星河图，凭借此宝牵引星力来带动灵气，可以让你的修炼速度增加五倍，真元恢复速度提高五倍。
　　在你进入秘法境之时就可以在你的法力海中形成诸天星斗妙用无穷，你先打上你自己的精神烙印，把此物收好。”
　　赵新凌接过诸天星河图，把精神力深入法宝内部，诸天星河图有四十九重禁制，乃是天地间最顶级的灵宝，天衍四九，大道归一，这四十九就是灵宝禁制的极限。
　　由于星月天尊已经把自己的精神烙印消除，赵新凌很快就把自己的精神烙印打在了诸天星河图上。
　　但是这只能保证诸天星河图这件至宝不会舍弃赵新凌这个主人凌空遁走，并且赵新凌只能获得诸天星河图最基本的功用，引星力入体而已。
　　就是赵新凌拿出来对敌都不行，一个不小心，这诸天星河图就会自己遁走，毕竟相对于这种天地间最顶级的至宝，赵新凌的修为真是太低了。
　　如果想要其他的效用，那就要赵新凌自己提高修为来征服诸天星河图了。


第十六章 逝去
　　第十六章逝去当赵新凌收下诸天星河图之后，诸天星河图自动飞进了赵新凌的丹田气海，漂浮在真元气旋上面，同时有一缕隐约可见的银光照射进真元气旋，正是诸天星河图牵引的诸天星力。
　　赵新凌明显的感觉到天地元气加入了这诸天星力之后更加的凝实，真元的运转速度更快，强度更大，对身体的淬炼效果更好，细细感觉之下，只觉得自己的身体强度了灵魂强度每一次真元的运转都有一点点的增长。
　　诸天星河图果然是天地间的至宝，只要这样长久的运行下去，赵新凌的实力和潜力绝对会远远的超过同龄人。
　　这时星月天尊又拿出一卷卷轴，星月天尊把这件卷轴也给了赵新凌，示意赵新凌在这件卷轴上打下自己的精神烙印。
　　“这件卷轴是五行地理图，和诸天星河图一样，可以引大地之力锻体，修炼并且提高修行速度。
　　五行地理图和诸天星河图相互加持，可以保证你的法力回复速度增加十倍，与人斗法没有法力耗尽之忧，其他的功能你以后慢慢摸索吧。”
　　赵新凌再次叩头，并且说到“弟子叩谢师傅赐宝。”
　　星月天尊一伸手，扶起了赵新凌，拍了拍赵新凌的肩头，说到“为师还有最后一件宝物给你，你来收好。”
　　说罢星月天尊拿出来一根小树苗。
　　“这是为师当年本体化形的时候留下的一截本体枝桠，你收好，把它种在你的丹田气海里面，当你突破秘法境，丹田化真元为秘海的时候，它可以帮你扩大秘海的范围，这只是其一，当你从化实境进入洞天境的时候，它可以作为撑天的支柱，它无时无刻不在增长，你的秘海和洞天时时刻刻都在扩大，日积月累之下，你的的修行速度和修为都比其余人强大和快速许多。
　　这样菩提树苗、诸天星河图、五行地理图这三件至宝，足以把你需要五行平衡，而过多耗费的时间拟补回来，让你的在同龄人中依然是天才。”
　　这三件宝物，诸天星河图和五行地理图都可以增加五倍的修行速度，而如果赵新凌修行五行功法，保持五行平衡，那只需要比别人多花五倍的时间。
　　而这两件法宝就让赵新凌在五行平衡的前提下，修炼速度还能比别人快一倍。
　　而星月菩提树时时刻刻都在扩大秘海和洞天，修炼真元就是为了扩大秘海和洞天来提高法力上限，星月菩提树把秘海撑开，只要补充真元就好，这速度又快了何止一倍。
　　赵新凌得了这三件至宝，可以说赵新凌通往天尊的大路已经铺平，只要赵新凌能认真努力的走下去，不出现意外，那赵新凌定然可以登临武道巅峰。
　　唯一有一点小遗憾就是这三件宝贝都是老太爷，根本请不动，只能发挥最基本的作用。
　　这时候星月天尊说“这三件至宝之后还有一些东西都不算特别好了，我都放在了我自己的洞天世界里面，带我死之后，我的洞天会化进你的丹田，当你开启秘海的时候，我的洞天会融入你的秘海，那时候一些小玩意就可以拿出来了。”
　　赵新凌点头称是，星月天尊这时候仔细的看了看赵新凌的脸庞，说到“为师纵横一世，到最后却落得魂飞魄散的下场，为师就是你的前车之鉴，你一定要切记，万事小心，安全第一的道理。
　　为师当年要不是太张狂，觉得人界这几个天尊布下的万仙诛魔针威力不会太大，自有信心破掉大阵，那会进他们的万仙诛魔针啊。
　　他们自以为大阵布的万分巧妙，却不知道我早已看清了他们的谋算。”
　　说完之后不等赵新凌答话，星月天尊就开始运转法力，开始准备燃烧自己的灵魂。
　　虽然是在赵新凌的识海之内，但是赵新凌却感觉到火光冲天，热浪-逼人，赵新凌被滚滚的热浪被迫退数步。
　　这时候星月天尊的声音从已经模糊了的人影中建传过来“为师能得到你这样天赋的弟子，为师走的也安心。
　　居然要收你为弟子，把你当成自己的衣钵传人那就应该把一切都给你才对，而不是留恋在你的识海里面苟延残喘。
　　打着为你好的旗号却在伺机夺舍，明明有一身的传承却不交给弟子，又何必呢?”
　　顿了顿星月天尊接着说“如果一个法力通天的人留恋在我的识海里面，我是绝对不敢相信他的，他给我再多的法宝功法我也信不过。
　　因为识海是一个人灵魂的根本，怎么可以容纳外人在里面生存，想要动点手脚简直是太简单了。
　　如果人个人见了第一面就相信另外一个人不会害他，还把自己的识海开放那我只能说他是傻子。
　　新凌，我的徒儿，为师深知己所不欲勿施于人的道理，为师既然成全你，那就好人做到底。
　　为师禽兽来消除你我师徒只见唯一的隔阂，为师的这一切都留给你了！”
　　说完星月天尊的身形越来越模糊，慢慢的慢慢的化作了无数光点飘散在赵新凌的识海中。
　　一代天尊，站在世界最顶端的那个人，就这样的默默无闻的消散在自己的识海里面，为了自己这个只见了一面，相处不足半日的弟子就这样的陨落了。
　　遥想星月天尊一生，从妖界的一座不知名的大山中诞生了自己的意识。
　　有了第一点灵光之后开始遵循本能的吞吐这天地间的灵气，也不知道过了多少岁月，星月天尊开始结出了第一粒菩提子，觉醒了第一个天赋神通，引导星力入体。
　　岁月不断的流逝，星月天尊有觉醒了五行大地神通，这时候星月天尊的修炼之路开始走上正轨。
　　后来有妖族强者在附近相互仇杀，星月天尊小心翼翼的在战场附近隐藏着，虽然感觉他们的修为不如自己，但是星月天尊也不敢暴露自己的存在，他不知道这些人会不会伤害他，如果他们要伤害自己，那自己该怎么办？
　　星月天尊捡到了几个尸体上遗留下来的功法，这时候才对修炼有了一个明确的印象，后来星月天尊在保护自己不被发现的前提下，不断的捡尸体，找功法，摸索出来一条适合自己的路线。
　　最终得以化形而出。
　　化形之后开始游历妖界，因为星月天尊化形之后实力高深，很快就结交了一些朋友，之后就顺理成章的发现，原来朋友这个东西有时候是靠不住的，自己的底牌是不能给任何人说的。
　　星月天尊第一次学会了杀人，杀了自己的朋友们。
　　慢慢的实力一天天的增加，认识的人越来越多，可是星月天尊可以信任的人却越来越少，更多的都是酒肉朋友。
　　再后来就是星月天尊突破到归一境后期，却无法进入天尊境。
　　又过了许多年之后有一个天才，好像是猎豹化形，实力增长的飞快，引起了各大强者的注意。
　　这猎豹精做人平时还是很谦逊的，和星月天尊也有数面之缘，两人还在一起喝过酒，可是星月天尊知道各大强者要暗算猎豹精，但是星月天尊并未告知，反而在猎豹精逃生的必经之路上布下了两座大阵。
　　星月天尊亲手抓住了猎豹精，杀了几十个追杀猎豹精的归一境强者。
　　杀了追杀猎豹精的强者之后，星月天尊询问猎豹精，突破的秘密，猎豹精并不说，于是星月天尊顺理成章的就施展了搜魂大法，把猎豹精的灵魂打的粉碎，夺了猎豹精的功法，之后又把猎豹精的尸体丢在一个和自己有仇的妖族大家族附近。
　　当星月天尊再次出关的时候就发现这个大家族已经被灭族了，星月天尊默默的修炼许久之后终于突破到了天尊境界，引发了无上的天地异象。
　　这时候两位天尊上门索要突破秘诀，开始斗法，星月天尊发现自己居然站在了妖界的最顶峰，那两个所谓的天尊连自己的一招就接不下来，当场被打成重伤，飞快的逃跑了。
　　而这时候星月天尊才发现，原来人是可以被舆论所迷惑的，这两个天尊的门人弟子说自己的坏话，结果不多久自己在妖界就被形容成了无恶不作的大魔头。
　　于是星月天尊见一个杀一个，结果发现没有作用，这些人还说自己的坏话，于是星月天尊把两位天尊抓到了一起，威胁他们说自己的好话，于是星月天尊就这么被洗白了，自己有变成了大好人。
　　星月天尊开始自己收揽手下，学着建立自己的势力，就在自己诞生了意识的那座大山上建立了一座万寿宫，这座无名大山被起名万寿山，只因为自己住在那里，就变成了圣地万寿山。
　　再后来遇到了那个让自己心动无比的那个女子，是青鸾一族的大小姐，很快就坠入爱河，举行大婚。
　　在生下了自己的闺女后才发现，她贪恋的只是自己的权势，星月天尊感觉自己被欺骗了，于是偷渡到了人界。
　　到了人界也就铸就了星月天尊杯具的开始。


第十七章 流言
　　第十七章流言一代枭雄就此陨落，用自己的生命给赵新凌谱写了一曲令人振奋而又悲壮战歌。
　　给赵新凌的未来写下了满眼的光明。
　　赵新凌在识海内接收到了星月天尊留下来的功法《混元真诀》，而星月天尊的其他功法并没有传下来，想必是想赵新凌走出自己的道路。
　　赵新凌收拾心情之后到了第六层选了一部和自己灵力波动频率相合的水属性功法《黑蛟炼心法》这功法是放在大陆上绝对是一流的功法，据传说是上古大能观黑蛟闹海而创出的功法，此功法兼具修行和炼体，比赵新凌家传的《蛮鲸劲》要高明太多了。
　　赵新凌选好功法，下了武藏塔。
　　田院正正在和老院正聊天，看见赵新凌出来了，开口问道“新凌，功法选好了？”
　　赵新凌回答“是，我选的是《黑蛟炼心法》”。
　　“这部功法在滨海武藏中算是最顶级的了，比它好的功法滨海武院根本没有，小子，你眼光不错。”
　　老院正也在一旁不断的点头。
　　赵新凌选好了功法，得了传承这时间已经过去了半日之久，中午和田院正一期吃了个饭，赵新凌去了教室上课。
　　到了下午正课上完了，赵新凌回绝了自己的小同桌熊晴岚一起去玩的邀请，赵新凌一个人毁了寝室。
　　回到寝室，赵新凌也按捺不住自己激动的心情，先运行《黑蛟炼心法》把自己的《蛮鲸劲》的真元都转化成《黑蛟炼心法》的真元。
　　赵新凌用了足足三个晚上才把自己多年的《蛮鲸劲》真元改换成《黑蛟炼心法》的真元，高级的功法和低级功法效用大不相同，这《黑蛟炼心法》无论是在修炼速度上还是在增援的强度上都不是《蛮鲸劲》可以比拟的。
　　赵新凌的真元都转换完成之后，并未修炼《混元真诀》因为五行平衡只要在突破秘法境之前达到就好，现在还是全力修炼到段体境后期，那时候吸纳天地灵气的速度必然是现在速度的几倍，而且早一点到达锻体境大圆满也可以多几日时间来体悟境界，为突破做准备。
　　时间又过了大约一个十几天，武院里面渐渐有了一些传言，说武院田院正把自己的私生子从外面招进武院，占用武院最好的资源，最好的寝室，还修习武院里面只有教师才能修习的功法。
　　赵新凌一开始并不在意，一想就知道这个谣言是林和硕那家伙给传出来的，赵新凌从来都没把这个林和硕放在心上。
　　时间又过了大约十几天，武院里面的学员基本都知道了这个谣言，而见到赵新凌的人都会在背后指指点点。
　　在背后说就这个人是田院正的私生子，在武院受宠的不得了。
　　赵新凌也和田院正交流过这个谣言的事情，田院正只说了一句，谣言止于智者。
　　赵新凌在心里也有了主意，谣言止于智者，那不智者怎么办？
　　打丫的，打完了就智了。
　　赵新凌也在寻找一个合适的爆发的机会。
　　滨海武院每十日有一日休沐日，每个月有月休日两日。
　　休沐日下院弟子是不准出武院的，月休日才能出武院活动。
　　这一日正好是武院休沐日，是武院的学员自由活动的时间赵新凌和尚彩逸熊正一起在武院食堂吃饭。
　　大家都知道在学校读书，食堂是发生打架事件的高发地带。
　　这赵新凌还没找茬给自己正名的时候就有人找上门来了。
　　赵新凌和小哥几个正在吃饭，这时候从门口进来几个人，这几个人袖口上都绣着三，很明显是三年级的学员。
　　其中一个身高中等，皮肤微红，大眼睛单眼皮，看起来一副颇为正派的样子。
　　这个人个身边的几个人看见赵新凌几个在吃饭，这几个人卖了饭就坐在了赵新凌左侧的位置上也开始吃饭。
　　正在吃着忽然一个有点黑的小个子说话了：“羽哥，你说现在武院风气不正啊！
　　滨海武院传承几千年，那是威名赫赫，可是现在，呵呵。”
　　另外一个又说了“可不是，要我说这武院还是有希望的，只要在一些位置换一下人就可以了。”
　　那边又有人说了“你说换就换啊，你屁都不是，人家上面有人，人家想安排谁就安排谁，你眼气啊，眼气也没用，谁叫你没有好爹呢！”
　　又一个说话了“是没有好妈吧，谁叫咱们的老妈没能给咱找一个好爹那，我爹要是武院院正，啧啧。”
　　这五个人说话越来越下流，赵新凌心想，瞌睡了正好就送来枕头了，这正好拿这几个家伙泄泄火。
　　赵新凌一指门口讨食吃的流浪狗开口问熊正：“小熊，你说是不是你家狗没拴住，跑食堂来乱叫来了。”
　　熊正这个熊孩子补刀也是一绝：“凌哥你这是侮辱人啊，我家可没这种混血的狗，我家狗都是纯血的，不会乱叫的，看见我都给我舔脚丫子呢。
　　这明明是流浪狗，靠近我我都闲脏好吧，有虱子，会传染人。”
　　这个几个三年级的学生鼻子都要气歪了，都是武院的学员，还都是下院的，还没有在外面历练，那懂这些转着弯说人的话啊。
　　而且也没想到赵新凌能反击他们，他们几个心想就赵新凌这插班生，来武院来的名不正言不顺的，一定不会给田院正惹麻烦。
　　估计一般的小排挤也就忍了，而且自己这边都是三年级的，小孩子都怕高年级的，说了也没事。
　　赵新凌拿了一块肉，放在辣椒油里面反正面都沾了一下，然后丢给了流浪狗。
　　说到“小熊你看，狗就是狗，明明知道这肉很辣，不能吃，可是非要吃，你看辣的，难受吧。
　　这还好是吃的，小心病从口入，祸从口出啊。
　　做狗不懂事是要挨打的。”
　　那边的领头的人气的鼻子都歪了，滕一下就站起来了，一抬手就把桌子掀了，一只手指着赵新凌，气的说不出来话。
　　跟着这人一起来的几个人也站了起来，怒气冲冲的瞪着赵新凌几个人。
　　赵新凌这边的几个也不吃了，把餐盘放下，也都站起来，对着那边的几个人怒目而视，人虽然小，在气势上却丝毫不落下风。
　　这时候正是吃午饭的时候，食堂人来人往，这边掀桌子稀里哗啦的的声音传过来，立刻就吸引了众多学员的注意，人都喜欢看热闹，而且大家都是习武的，气血充盈，精力充沛，没事就找事打架。
　　而众多的围观群众对于打架也是司空见惯，什么单挑啊，圈踢啊，群殴啊等等打架需要的空间等等都很有经验。
　　这不是一看这边剑拔弩张的要打起来了，立刻以两伙人为圆心画圆，以六七米长为半径，开始画圆，在这园里面，连食堂的桌椅都给扯出去了。
　　赵新凌看到这个情景顿时心里一万头草泥马飞奔而过，这么多人没有一个劝架的，都等着看热闹。
　　更过分的是还有人一边端着餐盘一边看，而那边还有坐在椅子上磕着瓜子看的，赵新凌心想你们这是多熟练啊，现在就差一个不-明-真-相的吃瓜群众了。
　　赵新凌心里正在吐槽，那边的几个三年级的学员明显感觉有点骑虎难下了，你说要打吧，对面有一个据说是院正的私生子，打完了还不得把自己这边几个人开除啊，可你说不打吧，这么多人都开始围观了，不打也太丢面子了。
　　赵新凌一看这几个要怂，赵新凌果断不能同意啊，你们怂了哥哥我怎么在学院正名，这几个垫脚石跑到脚下了，还有要滚走的趋势啊。
　　赵新凌果断先发制人“那位学长，你是手抽筋了吗？”
　　对面那位果断回了一句“你才抽筋了。”
　　赵新凌一句话把火又给撩起来了“哦那看你这样子，手没抽筋，那一定是脑子抽筋了，我认识校医，要不要我们把你送过去啊？”
　　那边的领头的说了“赵新凌，你是不是想挨打？
　　你说一句话我就揍你！”
　　赵新凌贱兮兮的说“哎呀呀，我好害怕啊，你当老子是吓大的？
　　想动手你就来，让我看看你这三年级的到底有多厉害，来啊！”
　　“小子，这可是你自己说的，大家给我作证啊，是这小子让我打他的，这可不怪我了。”
　　赵新凌当时就乐了，这哥们还是怂了，于是赵新凌继续拉仇恨“你要是想动手就动手，咱们练一练，你要是没胆乌龟就赶紧爬走，别在这丢人，大家修炼时间都挺宝贵的，你这不能在这给浪费啊，大家伙说是不是？”
　　围观群众果断的在那喊“是啊！”
　　“不行就滚蛋吧！”
　　“老子时间宝贵着呢。”
　　“软蛋，快爬吧！”
　　“五只小乌龟，红黑蓝白黑，要是不敢打，回家当乌龟。”
　　不知道那个学员那么有才，当时就把打油诗就做出来了。
　　这打油诗一出来，全食堂的人立刻哄堂大笑，有个人认识带头的那哥们“苗御风，你要想当乌龟啦，以后可别说我认识你啊”


第十八章 教育
　　第十八章教育苗御风当下气的身体微微颤抖，当下也按捺不住怒火，脚下向前一踏，腰间一扭，真气运行起来，腿借地力，腰借腿力，真气被腰力一催，苗御风就是一招双龙出海，双掌奔着赵新凌的胸口。
　　赵新凌按照游鱼身法的步法身子一扭，上半身向后一仰，上半身立刻和地面成了一条平行线，带苗御风还未收回双手的时候，赵新凌一提真元，右脚一个千斤坠，左脚向上猛地一踹，正中苗御风的胸口。
　　只见苗御风立刻飞出去十多米，苗御风飞的快，围观群众闪的更快，不到一秒钟就闪出了一条通道。
　　苗御风毫无阻碍的砸坏了几张桌子和好几把椅子，损坏的餐盘更是数十件。
　　赵新凌向上一起生，还没来得及看苗御风怎么样了的时候，前面又来一人，对着赵新凌的双腿就是一招扫堂腿，目的很明确把赵新凌扫到，然后狂踹一顿。
　　赵新凌腰间发力，身子向上一提，跳起大约两尺左右，正好躲开扫堂腿。
　　使用扫堂腿人需要一条腿弯下来，另一条腿才能扫出去，这样扫的才远，又有力度。
　　不过这样一来人的整个重心都放低了，赵新凌跳起来之后上身相左侧一用力，整个人就转起来了，然后把右脚甩开，利用真元和离心力双重力度，一脚扫在对手的太阳穴上，这人一声没出，立刻就晕过去，瘫软在地上。
　　后面那三个挥拳要并肩一起上，赵新凌果断先发制人，《黑蛟炼心法》的真元灌注双臂，整个人向前抢先一步，啪啪啪连着就是三掌。
　　三掌都是正中胸口，三个人立刻瘫倒在地上，原来赵新凌并未向打苗御风那样下手，这三个人只是封了气脉，稍等一会就能缓过来。
　　赵新凌干净利落的把五个人都给收拾了，三招打到五个人，这附近的围观的学员们都被震惊了，武院里面厉害的一个打十个的都有。
　　但是新入学的一年新生，能把三年级的打倒的就不多了，更何况这么干净利落的打倒了五个。
　　学生们开始在一旁小声的议论，原来这赵新凌还真是天才，武院招来赵新凌也不算违规，武院几千年历史里面都没有一年级能三招打到五个三年级学员的前例，这样的人不算天才那还有谁算。
　　赵新凌在听着学员们的议论，心想“哥们的谋划算是成了，这舆论很快就能扭转过来了。”
　　赵新凌走到已经爬起来的苗御风前面，苗御风刚想摆出防御姿态，赵新凌又是一脚，还是胸口，苗御风又飞了出去。
　　这一脚踹的比较严重，苗御风口中连续喷了两口鲜血。
　　赵新凌这次没给苗御风爬起来的机会，一只脚直接踏在苗御风的胸口上，把苗御风踩在脚下，伸手拍拍苗御风的脸蛋“来，你给我说说你为什么在那指桑骂槐的说我？
　　你是觉得我打不过你？
　　还是觉得我不敢打你？”
　　苗御风这时候又羞又气，嘴里都是鲜血，对着赵新凌的腿上就是一喷，赵新凌白色的长裤上立刻就沾上了一大片鲜血。
　　苗御风也是光棍嘴里喊道“赵新凌，你是天才，老子服你我打不过你。
　　我误听传言，被你打吐血，我认了。
　　但是我也是习武之人，今天我是打不过你，但是我可以溅你一身血。
　　你再打我啊，再让我多处点血，我把你那条裤腿也给你喷上血。”
　　赵新凌心里一万头草泥马跑过，你这也算爷们，打不过就喷血，你以为你演三流电视剧呢？
　　我又不是想噢噢查查女主角的坏蛋，还被人喷血。
　　电视剧里喷坏蛋血的人好像都没什么好下场，妹的，还好哥们不搞基，要不然哼哼！
　　赵新凌说“算你丫光棍，今天我就放你一马，以后好好学习，天天向上。
　　你家里让你来武院不是让你打架来的，是让你来好好修习，将来报效帝国的。
　　你要做一个好学生，只有好好习武，将来才有希望，你爸妈才会为你感到骄傲，才能做一个对社会有用的人。”
　　苗御风一听赵新凌这么说话，气的自己又喷了一口血。
　　苗御风心想，你算哪根葱啊，居然学武院教师说话。
　　我什么时候打架了，我是被人打好吧，还是被你打，赵新凌，你丫欺人太甚。
　　赵新凌一看又吐血了，心想可别在气这哥们了，真要是气坏了，留下后遗症，影响以后的武道修行就不好了，大家都是一个武院的同学，也没那么大的仇恨去让自己断人前程，想到这赵新凌说“算了，以后听人传闲话的时候多长点脑子，别人家说什么你就信什么，就算信了，也别当出头鸟，容易给自己招事。”
　　赵新凌一转身，带着几个熊孩子就回了寝室，大家玩了一会就散了，赵新凌继续开始修炼，赵新凌感觉自己突破锻体境中期就在这一两天，赵新凌开始摸摸的运转周天。
　　外面这时候已经流言四起了，毕竟赵新凌动手打人是很多人都看见的，于是留言有反转的趋势，开始传言赵新凌是厉害无比的天才，是田院正费尽心力才从外面请来的，专门为武院去参加王朝大比的，是准备冲击帝国大比第一的等等留言满天飞。
　　又过了一天，赵新凌成功的突破了一个小境界，达到了锻体境的中期，赵新凌把体内排出的污垢都洗掉之后，刚出寝室大门，就听见在寝室走廊有人传言，赵新凌其实不是正面打到的苗御风，赵新凌是先给苗御风下了十香软筋散，苗御风等人根本没有防备才被赵新凌打倒的。
　　赵新凌一听这谣言，心想这真是帝-国-主-义亡我之心不死啊，林和硕这个二货看来是不想好了。
　　赵新凌心想这个二货是不能让他在武院呆着了，这不断的个自己造谣，还没完没了了，需要想个办法把这二货从武院里面弄出去，天天鼓动别人来找我的麻烦，给我的修炼之路上造成各种困扰。
　　还会有人来挑战我，弄不好就容易被打伤，林和硕你丫的是打算断我前程，断人前程犹如杀人父母，我把你从武院搞出去你可怪不了别人。
　　这些谣言还真都是林和硕给放出来的，林和硕上次被赵新凌开了瓢之后，回去当时就找自己的背后大哥新洲边家的嫡长子边寒意，想让边寒意给自己出面报仇。
　　虽然武院禁止使用家族势力在武院作威作福，但是也有很多人和林和硕一样，都想攀附边家，自然而然的就有人主动的帮边寒意摇旗呐喊的。
　　林和硕心想只要边寒意肯为自己报仇，那这结果小破孩是跑不了了，边寒意手底下有三十几个学员愿意为边寒意效力，只要边寒意派给自己几个就够收拾这群小孩了。
　　林和硕万万没想到边寒意不同意给自己报仇，还禁止他的手下小弟帮自己。
　　林和硕气的发狂，后来边寒意念在林和硕对自己忠心耿耿的份上，就把自己家族传给自己的消息告诉了林和硕。
　　这时候林和硕才知道赵新凌是田院正特事特办给弄进武院的，有着田院正的关系，边家也不敢得罪田院正所以边寒意不愿意出面。
　　田院正担任滨海武院院正几十年，在滨海武院担任教师上百年，可以说桃李满天下，田院正要靠这些学生组建自己的势力肯定不行，可要是号召这些学生帮忙对付边家，这些学生一定会帮忙，这些田院正的学生年纪大的很多都已经是一家之主了，年纪小的也都在各自家族或者在官府里面都有一定的能量，再加上田院正现在已经是院正了，所有武院毕业的学员都要给田院正一些面子。
　　虽然边家在新州府传承千年，可田院正只要一句话，边家怕是撑不过十日就要覆灭，只要有一个家族开头对边家开战，剩下的大小家族必定一起出手从边家身上撕下一块块的肉，边家只能放弃基业和现有的人员，靠一些潜伏在外面的弟子从头开始，为一个林和硕不值得。
　　林和硕也明白边家怕是不肯为自己出头了，于是林和硕就开始偷偷的在武院散布谣言，毕竟林和硕自己也有一些好朋友，虽然不方便帮林和硕出面对付赵新凌，可是帮忙传一些谣言还是愿意的。
　　林和硕打定主意散布谣言鼓动武院的学生去对付赵新凌，可是赵新凌平时低调的很，并没有人有理由对赵新凌动手。
　　好不容易苗御风当了第一个出头鸟，林和硕当时也在现场。
　　林和硕高兴的不得了，没想到赵新凌干净利落的把苗御风一伙人以及蠢蠢欲动的有想收拾赵新凌的想法的学生都给压了下去。
　　林和硕一看没有人愿意出手对付赵新凌了，心里只发苦，这赵新凌这么狂，怎么就没人能对付的了呢？
　　过了一天林和硕在学习药理知识的时候忽然灵光一闪，有想出了这个赵新凌下药暗算苗御风的谣言，而林和硕万万没想到，自己的两个谣言居然断送了自己的大好前程。
　　今天特别感谢老马的天地同学的500纵横币的打赏，本书是我的第一本书，您的打赏也是我收到的第一份打赏，万分感谢，谢谢！


第十九章&nbsp;&nbsp;算账
　　第十九章算账赵新凌在去教室上课的路上正好路过武院的排位赛擂台，赵新凌心中顿时有了一个主意，一个既可以证明自己实力又可以把林和硕搞出武院的主意。
　　滨海武院下院教学楼只有一座，高五层，每层有大约十几间教室，一层一个年级，一年级在一楼二年级在二楼以此类推，等到六年级就升到上院，不在山下的下院了。
　　赵新凌的教室就在一楼大厅左侧的第一间，大厅两侧是上下楼的楼梯。
　　由于武院禁止学员从窗户进出教室，所以这楼梯上人来人往的也很热闹。
　　赵新凌一个人偷偷的在教室门口偷瞄着楼梯，功夫不负有心人，赵新凌终于看见林和硕下楼了。
　　林和硕和自己班的同学有说有笑的，从楼上下来，赵新凌立刻冲出教室，到了林和硕面前。
　　林和硕一抬头，看见赵新凌站在自己的面前，林和硕并为理会赵新凌，而是想从左侧绕过赵新凌。
　　赵新凌伸手拦住林和硕，说到“林学长，怎么？
　　看见我就想跑？
　　我不会吃人吧？
　　还是你做了什么怕我知道的事情，不敢见我？”
　　林和硕小脸一正“你有什么好怕的，小毛孩子一个，我只是懒得理你罢了。”
　　赵新凌嘿嘿一笑“看来学长这头上的伤疤已经好啦，我还担心怕学长留下什么后遗症呢，不错不错，看来学长恢复的不错，那等会动起手来我就放心了。”
　　这时候和林和硕一起下楼的同学看着赵新凌问道“你拦着我们有什么目的？”
　　赵新凌很谦逊的一笑“这位学长，我只是想找林学长求证意见事情，还请林学长不吝赐教，林学长我只问一句，武院里面和我有关的谣言是不是你散布出去的？”
　　林和硕脸上表情明显呆滞了一下，然后迅速摆出了一副看白痴的表情，说到“你白痴吗？
　　谁散布谣言你找谁去，你找我干什么？
　　要说是我散布的那你要拿出证据来，想凭空诬陷我，那你的问问我的拳头答不答应了。”
　　赵新凌一伸手，把林和硕的衣襟抓住，用力一带就把林和硕从楼梯上给拖了下来，由于台阶比较多，赵新凌拖行的速度有比较快，林和硕直接就跪在了台阶上被赵新凌拖着走。
　　而和林和硕一起下楼的同学居然没有理会这件事，迅速的和围观的人群混在了一起。
　　赵新凌把林和硕拖到一楼大厅中间之后，抓着林和硕衣襟的手向下用力一摔，林和硕当时就趴在了地面上，赵新凌一脚踩在林和硕的后背上，真元一催，真元沿着赵新凌踏着林和硕后背的左腿一浪又一浪的冲击着林和硕的护体真元。
　　两个波浪之后林和硕的护体真元就被赵新凌的真元击破，接下来赵新凌每用力一次，林和硕就吐一口鲜血。
　　而在围观的人群后面有的教师想出面制止赵新凌行凶，都被赵新凌的班主任黄晓萌给拦了回去。
　　赵新凌踩着林和硕说到“我虽然是插班来到滨海武院，但是我的修为天赋都在武院几年入取的新生的最高水准只上，你说我走后门来武院，没错我走后门了。
　　但是我这后门走的光明正大，走的坦荡无私。
　　你心里不服，还造谣说我凭什么进入滨海武院，我告诉你，我凭的就是我把你踩在脚下，你无法反抗的实力。”
　　赵新凌看着围观的同学们说“我赵新凌不是小气之人，我刚入武院第一天你就想骗我的九月花，被我识破之后打算强抢，我出手打了你一次。
　　但是我没有到武院举报你，我放了你一次，之后你又造谣说我是田院正的私生子什么的，我打了苗御风，但是我没找你算账，我理解你，毕竟我把你头打破了，你心有怨气，我不怪你。
　　但是你又造谣我用十香软筋散暗算同院学员，我赵新凌不是你爹，没有责任和义务要惯着你。
　　再一再二不能再三再四，你林和硕三番五次的来撩拨我，你有点太欺人太甚了。”
　　赵新凌说着脚下又是一用力，林和硕嘴里又是一口鲜血喷出来，赵新凌接着说“我赵新凌也是大好男儿，你三番五次的欺辱于我，今天我自然要找你算账。
　　你还说我没有你造谣的证据，我告诉你，我——赵新凌的话就是证据，或者说我就是想修理你。
　　我想修理谁我就直接动手，大家都是大好男儿，血气方刚，自己的仇何必要假借别人之手呢？”
　　这时候楼上下来一个十几岁，气度不凡的四年级学生。
　　来人一身白色的校服并无出奇的地方，但是一双眼睛细长，不时的放出精光，让人过目不忘。
　　此人正是林和硕的老大，新洲边家的嫡长子，边寒意。
　　边寒意拨开人群，来到赵新凌面前，对着赵新凌说“赵学弟，林和硕已经为他的错误付出了自己的代价，还请赵学弟高抬贵手，再放他一马，我保证以后他不会再对你有半点威胁，也不会再给你造成半点困扰，还请赵学弟给我一个面子。”
　　这边寒意话说的很客气，行动也不慢，对着赵新凌施了一礼。
　　边寒意心里却是在恶狠狠的骂着林和硕，你没事招惹赵新凌干什么。
　　我要是不管丫的，让丫被赵新凌这么欺负，我手下这么多人怎么带，一个林和硕是小，手下的弟兄们寒了心才麻烦。
　　这边寒意有不想招惹赵新凌又想把林和硕带回去没办法，只能出来求赵新凌。
　　赵新凌也不是什么善男信女，你丫的惹完我了，我打你一顿，你老大来说个好话就没事了？
　　那岂不是以后谁都敢惹我？
　　我还怎么在武院混，那还有时间去好好修炼，得罪我没什么严重的后果，那不是天天有人惹我啊！
　　赵新凌说到“边学长，你这话说的倒是漂亮，可是我只问一句，林和硕制造于我不利的谣言的时候你在哪里？
　　他找我的谣言你不管，我报仇你就来管，你这双重标准玩的挺好啊？
　　只准你们欺负人，不准别人欺负你们，我们要是欺负你们，就是不给你们面子。
　　那TMD他造谣的时候谁给我面子了？”
　　赵新凌一脚把林和硕踹出去老远，指着边寒意说到：“你要面子是吧，要面子，那你就自己来拿，你TM算哪根葱，还要我给你面子。
　　现在来装好人了，在背后造谣的时候都是你手底下的人推动的，你以为我不知道，他们都是小喽啰，都是跟着你混饭吃的吧？”
　　边寒意脸色一白，立刻想撇清自己：“他林和硕在背后搞小动作我并不之情，而且我也警告过林和硕不准惹你的。
　　赵学弟，你我往日无怨近日无仇，我又怎么会针对你呢。”
　　赵新凌说“好，边学长，你既然不知情，还请您发个心魔大誓，你若是知情，你今生武道修为再无半点寸进，永世无法突破秘法境。
　　你发誓我就信你，怎么样，边学长，你敢不敢，你要是不敢，那就别怪我不客气了。”
　　边寒意心里是一阵发苦，这林和硕给赵新凌造谣的事情，边寒意还是知道的，毕竟林和硕找的散步谣言的人手有相当一部分都是边寒意的小弟。
　　那很自然，这些小弟就和边寒意汇报了，但是边寒意以为造个谣言而已，想必也不会有什么太大的后果，只要咬死不承认，谁也没办法。
　　只是没想到遇到赵新凌这个横行霸道的家伙，根本不问证据，上来就打。
　　这心魔大誓边寒意是不敢发下的，心魔大誓在天佑大陆是最高誓言，只要违背，必然应誓从无落空。
　　所以边寒意不敢发下誓言，边寒意一迟疑，赵新凌立刻又开始说话了。
　　“边寒意，你不敢发誓吧，我也不强求你，林和硕是跟你混的，你是幕后老大，咱俩打一场，你赢我，那你把林和硕带走，我给你赔礼道歉，你要是输了，也把林和硕带走，不过你要在胸前挂一个牌子，挂一个月，牌子上写上，赵新凌是天才，我不如赵新凌。
　　你看怎么样？”
　　边寒意心想自己已经是锻体境中期的修为，这赵新凌再天才，能到引气巅峰就算很厉害了，要是能到锻体境初期那就是妖孽了。
　　自己这修为稳赢啊，看来这赵新凌狂的没边了，正好我赢他一下，之后不用他道歉，这样就把关系拉回来了，我在当着他的面收拾一下林和硕，又给了赵新凌的面子又安抚了一众小弟的人心。
　　于是边寒意对赵新凌说：“赵学弟，你想和我切磋一下，我同意了，咱们都在武院求学，相识就是缘分，能在一起切磋更是缘分，至于什么道歉不道歉的，就算了。”
　　赵新凌哈哈一笑，“看来边学长对自己的修为很有信心啊，看来你是认定你能赢我了，你就没考虑过你输了怎么办？
　　不过边学长你现在反悔也晚了。”
　　说完，赵新凌全力运转真元，自身的气势全开，边寒意一看顿时就傻了眼，赵新凌居然已经是锻体境中期！


第二十章&nbsp;&nbsp;解决
　　第二十章解决边寒意看到赵新凌居然和自己的境界一样，都是锻体境中期，心里当时就吃了一惊，把心里那一点对轻视完全抛弃了，开始用心应对赵新凌。
　　而围观的学员们看到赵新凌刚入学就有锻体境中期的修为，也都感到震惊，在滨海武院的都是天赋最好的一批武修，这些人基本可以代表了大新帝国的最高水准，可是从来没有过那个十岁的学员乐意达到锻体境中期的，一般天赋特别好的比如边寒意，能在十四岁达到锻体境中期就很厉害了，就是五年级的学员也有相当一部分达不到锻体境中期。
　　这赵新凌的天赋不是好或者特别好，这简直就不是人可以达到的修炼进度了。
　　其实这也是武院的学员见识太少，整个人界，有着赵新凌这样的天赋的或者比赵新凌天赋还好的还是大有人在的。
　　新州府虽然很大，但是对比起整个天佑大陆还是太小了。
　　边寒意向赵新凌施了一个武者礼，想向赵新凌表明两人只是切磋武技，并无全力相搏的意思。
　　如果赵新凌回礼，就说明赵新凌同意两人只是切磋的说法，如果不回礼就说明两人是有私仇要解决，动手之后必有死伤。
　　边寒意施礼，赵新凌并没有回礼，在边寒意施礼的时候赵新凌向左一跨步，直接躲开了边寒意的正面，这直接表明了赵新凌的态度，咱俩有仇，必须有个结果。
　　边寒意也拿得起放得下，心想是福不是祸，是祸躲不过，今天你非要有个结果，那我就成全你。
　　边寒意想到这就摆开了起手式，脚下步法迈动，寻找着赵新凌的破绽。
　　赵新凌也在寻找边寒意的破绽，两人相互绕了一圈之后，赵新凌忽然对着边寒意后面深深的看了一眼，边寒意看赵新凌注意力转移了，立刻跨步上施展边家的流云掌，左掌对外画圆，直奔赵新凌的胸口。
　　赵新凌也是早有防范，这看向边寒意身后的那一眼就是赵新凌故意给边寒意留下的破绽，眼下看见边寒意一掌直奔自己的右心口，这要是拍中了，赵新凌这肋骨怕是要断掉个三五根了。
　　赵新凌立刻运起惊涛掌，右手一招大江东去，迎着边寒意的左手就打了过去。
　　而赵新凌左手也没闲着，运用田院正这几天新交给赵新凌的伏波剑气，以指代剑，一指对着边寒意的咽喉就点了过去，赵新凌也未留手，这一指要是点中，边寒意立刻就会气绝身亡。
　　滨海武院毕竟不出饭桶，只见边寒意看见左手的攻击被赵新凌右手一掌打了回来，赵新凌又一招凌厉的反击直奔自己的咽喉，边寒意左手化掌为指，指力凝聚，对着赵新凌施展惊涛掌的右手手心点过去，而右手在胸前由下至上抬起来向外画圆，把赵新凌的剑指架起来，拨到了边寒意的外侧。
　　俩人这过了两招，脚下都没有移动，这时候边寒意先前又迈了一步，这时候两人的距离已经不足一米，边寒意的打算是一边架开赵新凌的进攻剑指，而自己的剑指正对赵新凌的右掌，赵新凌要想保住自己的右手只能后退，只要赵新凌这一退，那自己就掌握了主动，有了主动那对着后面的打斗就有了先机。
　　边寒意的打算是好的，不过却没想到赵新凌不按套路出招，赵新凌并没有后退撤掉右手的进攻，反而把自己的右手攥了起来，也施展出伏波剑指，对着边寒意的剑指就赢了上去。
　　而被架开的左手化指为掌，对着边寒意的肋下就是一拳。
　　赵新凌也是打架的老手，深知在打斗过程中气势的重要性，对边寒意的打算也是心知肚明，于是赵新凌就打算来个硬碰硬，俩人的剑指对上之后，在俩人的指尖，可以很明显的看到有真元碰撞而引起的气流，还有啪啪的声音。
　　在两个人剑指相对的地方，两个人已经比拼上了真元的强度。
　　赵新凌的右手对着边寒意的肋下打过去，边寒意的左手向外一架，就把赵新凌的右手架住。
　　两人就僵持了一下，赵新凌这时候双眼圆睁，恶狠狠的瞪着边寒意，边寒意立刻就瞪了回来。
　　就在这时候，边寒意就感觉自己的右脚脚面就是一阵剧痛，心里一动，自己的右脚怕是要坏。
　　原来赵新凌双眼园瞪，恶狠狠的看着边寒意，只是为了吸引边寒意的主意，而在下面，赵新凌的左脚对着边寒意的右脚脚面就是一踩。
　　边寒意右脚一疼，立刻用力一推，真元爆震，把赵新凌震退两步。
　　这时候边寒意的右脚已经疼的不行，右脚活动已经受了影响。
　　赵新凌是趁热打铁，痛打落水狗，对着边寒意的右脚开始进攻。
　　一时间把边寒意逼得是只能招架，没办法反击。
　　要知道两人打斗，久守必失，赵新凌这对着边寒意的右腿就是一顿猛攻，把边寒意的注意力都引在了右腿上，而忽然赵新凌对着边寒意的左腿就是连着两道剑指劲气，边寒意一下子手忙脚乱。
　　赵新凌向前一步，双手协同就是一招惊涛骇浪，一掌崩开了边寒意架在胸前的左手，而边寒意的右手还在护着右腿。
　　这时候边寒意中门大开。
　　赵新凌连上就是一招碧海生波。
　　这碧海生波就是应对这种短距离发力的场景的，赵新凌右掌向前只伸了不到十五厘米，右掌就印在了边寒意的胸口上，真元劲力一发，一下就破开了边寒意的护体真元，之后真元就在边寒意的胸-口-爆-发开来。
　　边寒意被赵新凌一掌就打飞出去，还在空中飞的时候边寒意嘴里的鲜血就喷了出来，在边寒意飞行路线上的十几位学员被边寒意的鲜血喷了一身。
　　在边寒意还在飞的时候，赵新凌又使了一招控鹤擒龙，把边寒意还在空中的身体给拉回了自己的手里面，赵新凌一只手就卡在了边寒意的喉咙上。
　　控鹤擒龙一般的武修都会，但是在实战中应用比较小，一般都是抓个无主的兵器暗器什么的，要是有主人拿着的武器和有真元催动的暗器，除非修为差距太大，要不都是拉不动的。
　　而边寒意护身真元被赵新凌破开，人又在空中，没有可以借力的地方，于是就这么被赵新凌一招给擒住了。
　　边寒意只感觉胸口一痛，然后就感觉自己在空中飞来飞去，之后就感觉自己的喉咙被赵新凌按住了。
　　边家多年的培养也不是白给的，边寒意也是有担当，边寒意对着赵新凌说：“赵学弟，我已经输了，你天赋修为都比我强得多，你说的一切我都认下了，你心有不满，还请只针对我一人，此事与边家无关，你有任何处罚，边寒意一力承当。”
　　赵新凌哈哈一笑“边学长，我赵新凌并不仗势欺人，你不必考虑我的背景，田院正是我干爷爷，只要你们不动用家族势力压我，他是不会出手的。”
　　说完之后，赵新凌对着围观的学员们说“我和田院正是有一些牵连，但是我赵新凌并不仗势欺人，列位只要不用你们的家族势力来压我，凡是有想挑战我的尽管放马过来。
　　但是想挑战我的要想好，我赵新凌可不会手下留情。
　　我赵新凌出手，非死即残。”
　　说完之后赵新凌把边寒意向外一丢，这时候边寒意的一群小跟班立刻把边寒意抬起来，向医务室飞奔而去。
　　而林和硕也被一个哥们拎着奔着医务所走过去，赵新凌并没有阻拦，反而在人群即将散去的时候开口喊道：“各位学长，学姐，各位同学们，我赵新凌在此再次声明，我在武院，要是在听到有人在背后说我的坏话，我见一个打一个，我赵新凌说到做到，还请各位好自为之。”
　　说完赵新凌推开人群，走回了自己的教室。
　　赵新凌一回教室同学们就都围上来了，七嘴八舌的在那问赵新凌各种问题。
　　问的赵新凌头晕眼花，问赵新凌修为到了什么境界的都是正常的，为赵新凌是不是妖精的就有点脑洞大开了。
　　还有更厉害的，问赵新凌是不是爱吃人，所以才有这么高的修为的。
　　赵新凌对着那个问自己是不是爱吃人的同学一呲牙说道：“我一晚上吃俩小孩，专门找十来岁的练武的小孩吃，劲道，还嫩，今晚我就吃你去。”
　　说完赵新凌还做了一个鬼脸。
　　说完赵新凌就要哭了，原来赵新凌这一吓唬自己的小同学，这小孩胆子有点小，哇的一声就哭出来了，一边哭一边往后退，说到：“你别吃我，我不好吃，你吃熊晴岚，她长的好看，一定很好吃，我每天不洗澡，很臭的。
　　呜呜.”赵新凌的同学虽然都是小孩子了，可是也都十岁了，一般的话已经吓唬不住了，这个哭了的小盆友明显是心理年龄太小。
　　人家熊晴岚小姑娘就不害怕，对着赵新凌笑着说：“哎呀，我好怕啊，新凌，你晚上别来吃我呀。”
　　说完和一群同学就笑成了一团。


第二十一章 挑战
　　第二十一章挑战时间过去了快一个月，赵新凌暴打边寒意这件事情已经快被学员们给忘却了，赵新凌也开始低调做人，每天教室，食堂，寝室三点一线，每两天到田院正家去看田院正，田院正自己孤身一人，把赵新凌当成了自己的亲孙子，每次赵新凌过去都亲自下厨给赵新凌做吃的，并且把自己多年游历大陆的经验，各种见识都传给赵新凌。
　　赵新凌也把田院正当成了自己的亲爷爷，在田院正这里，赵新凌并没有感觉到自己在家族里面的亲爷爷的那样的功利的亲情。
　　田院正一心只考虑赵新凌的前途，这份爱也是唯一的，不像在家族里自己的爷爷有几个孙子。
　　赵新凌和田院正感情越来越深，而赵新凌自己的武道修为也在每天都在提高，黑蛟炼心法赵新凌第三层已经练成。
　　这黑蛟炼心法可以修炼到突破秘法境，到了秘法境赵新凌就要更换新的功法了。
　　黑蛟炼心法共有五层，第三层对应的正是锻体境中期，第四层对应的是锻体境后期，第五层就是黑蛟炼心法突破秘法境的方法。
　　赵新凌在诸天星河图、五行地理图的加持之下修为进境是一日千里。
　　赵新凌的天赋原本在东灵岛、新州府乃至大新帝国都是顶尖的，可是放在整个天佑大陆，乃至整个人界就不算最顶尖的那一个层次了。
　　有了这两件至宝，虽然赵新凌需要五行同修，但是赵新凌的修为进度和天赋被两件至宝加持的不逊色于任何一个天才。
　　赵新凌每天都在不停的汲取着武院中的养分来给自己武道之路打下良好的根基，武院中收藏着无数的藏书，虽然不是武道秘籍，但是整个大陆的风土人情，世说传闻等等，都会在未来不确定的时间点上为你提供一个强大的助力。
　　这一日赵新凌在和熊晴岚在上午下课去食堂吃饭的路上，被人给拦了下来。
　　来人是一个三年级的学生，还带着几个也是三年级学生，几个人把路一拦，带头的人对着赵新凌一拱手说到：“赵学弟，在下甘阳平，武院三年三班学员。
　　我听说赵学弟在今年的新生中实力超群，甚至一些老学员也不是赵学弟的对手，今日阳平技痒，想向赵学弟请教几招，还请赵学弟成全。”
　　赵新凌一看来人十三四岁的年级，皮肤微黑，大眼睛国字脸，一眼看上去就是一个可以交朋友的人。
　　不过赵新凌也知道有时候越是看起来一身正气的人，往往心里更加阴暗，大奸若愚说的就是这种人，当下赵新凌就多打起了三分精神。
　　赵新凌当即哈哈一笑“甘学长既然想和新凌切磋一二，那新凌岂能不识抬举，学长，请！”
　　赵新凌说完一手在前一手弯在胸前，脚下弓步，摆起了惊涛掌的起手式。
　　甘阳平也不甘示弱，双手一身，真元就附在双手之上，以手代刀，气势惊人。
　　这甘阳平跟武院教师学了一手双刀绝技，平时不用双刀的时候，一双手刀在同年级里面也是鲜逢对手。
　　滨海武院对于学员的修行实行的是精英教育，个人修行的功法秘籍统一在武藏塔挑选，但是招式步法等等都是由武院的教师根据每个学员不同的身体条件来教授不同的功夫。
　　比如赵新凌的班级有五十二个学员，但是赵新凌班级的授课教师有十一名。
　　分别是天文、地理、拳脚、兵器、步法、暗器、文学、算学、阵法、丹医、符法共计十一门，在学员年纪小的时候打下全面的基础。
　　等升到上院之后学员就可以挑选自己喜欢的方面来精修了。
　　甘阳平刀术天赋很好，所以甘阳平的兵器教师专门给甘阳平开了小灶，传下了六十四招烈火连环刀。
　　甘阳平运起这烈火连环刀的手刀刀法，向前一跨步以掌代刀，左手先前直刺赵新凌的双眼。
　　赵新凌用擒拿手，在手刀距离赵新凌双眼不足一寸远的时候用用手一把抓住了甘阳平的左手，赵新凌就感觉自己的眼前还有一丝热气传过来。
　　甘阳平这个年级修炼烈火连环刀这个境界，也是下了一番苦工。
　　甘阳平一看左手被擒住，心里并不慌张，右手化刀，向着赵新凌抓着甘阳平左手的右臂就砍了下去，目的就是想赵新凌放开抓住自己的右手。
　　而赵新凌早已看穿这一招，赵新凌运起田院正新近教授的青云步法，连续后退。
　　甘阳平向前砍向赵新凌右臂的时候重心前移，而赵新凌这时候一后退，立刻就把甘阳平的平衡给打乱了，结果被赵新凌带着向前踉跄着跑了几步，只差一点就趴倒在地上。
　　而赵新凌正在后退的时候，赵新凌左脚脚尖一点地，整个人腾空而起，正好带着甘阳平上半身向上一扬，赵新凌的右脚向上一踹正中甘阳平的胸口。
　　甘阳平被赵新凌一脚踹的刚要飞出去，由于赵新凌还抓着甘阳平的左手，甘阳平又被赵新凌给拽回来了。
　　甘阳平的护身真元被赵新凌一脚破开，而真元又被赵新凌这一脚震散，当下毫无反抗之力，赵新凌落地的时候手一松，甘阳平就趴在了地上。
　　由于赵新凌并未下重手，所以甘阳平立刻就爬了起来。
　　甘阳平对着赵新凌又一抱拳，说到：“多谢赵学弟手下留情，要不然我这怕是没一两个月不能下床。
　　阳平这里谢过了。”
　　说完，甘阳平带着几个同学转手就走。
　　而这个时候众多的围观群众还没来得及围成圈子围观，两人的交手就已经结束了，只有三招，赵新凌就把甘阳平给折服了。
　　而这时候熊晴岚小姑娘对着赵新凌说到：“赵新凌，你现在好厉害，不过你等着，我会赶上你的。”
　　说完还把小拳头在胸前对着赵新凌比了比，说完之后又一脸笑容的拉着赵新凌的左手飞快的跑去食堂。
　　人过一千，彻地连天，人过一万是无边无沿。
　　滨海武院虽然有六座食堂，可是在武院众多的学员和教师的用饭高峰期还是不够用。
　　赵新凌和熊晴岚俩人跑到二食堂门口，俩人在食堂门口遇到了早已经等在食堂门口的熊正，三人分工明确，赵新凌带着熊正去打饭，熊晴岚去占座位。
　　赵新凌带着熊正在人山人海中杀出了两条血路，端着三个人的饭从人群中挤出来的时候，熊晴岚已经找了一个桌子，对着俩人挥手，俩人端着饭菜找到熊晴岚，坐下开始吃饭。
　　整个食堂熙熙攘攘，人来人往，三个人一边说笑，一边吃饭。
　　这时候赵新凌的肩膀被人一拍，说到：“好小子，你来了武院也不来看看我？”
　　赵新凌回头一看，微微一笑站了起来。
　　原来来的人是赵新凌的族叔赵烈燕（读烟），赵烈燕在赵家是旁系，在家族中没有嫡系那么受重视，家族的资源配给没有嫡系那么多，而赵烈燕天赋不错，于是禀明老祖，自己考入了滨海武院，如今已经是五年级的学员了。
　　赵新凌说：“烈燕叔，好久不见，武院就这么大，咱们若是有缘自然天天见，哈哈。”
　　赵烈燕也不生气哈哈一笑“在家族嫡系里面只有你对我的脾气，你在家族中那么受宠，老祖怎么会舍得放你来武院啊？
　　你要是被选拔去了衍月宗，几十上百年不回家族一次，老祖还不哭死啊？”
　　赵新凌对着赵烈燕说到：“烈燕叔，我出来是老祖同意的，我的目的就是想考入衍月宗，你好长时间没回去了，你不知道，我为了出来，把家里都闹翻天了。”
　　俩人坐在一起聊了好久，这时候熊晴岚和熊正才知道赵新凌出自东灵赵家，赵家虽然在海外海岛之上，但是赵家的弟子常年和新州府的武修一起活跃在抗击海妖的第一线，并且赵家弟子悍不畏死，在整个新州府都是声威赫赫。
　　熊家也是世家，但是和赵家相比还是要差上不少，熊家毕竟只有几百年传承，而赵家传承几千年底蕴深厚。
　　熊家姐弟一直以为赵新凌是一般的百姓家弟子，田院正不忍见到天才埋没，才特招到武院的。
　　而且平时也没见赵新凌身上带过多少钱，每次赵新凌拿钱都是拿出几个铜板出来，俩人却不知道赵新凌只是不愿意招摇而已，毕竟赵家嫡传弟子的身份在整个新州府那也算是第一流的世家了，若是用家族身份来武院，必然会有一些额外的麻烦。
　　熊家姐弟一边听一边生气，原来每次大家在一起吃饭，赵新凌都拿几个铜板出来都是刚刚够自己的那份，于是熊晴岚经常请赵新凌吃东西，小熊姑娘心地善良总想帮助自己的同学，这时候有了一种被欺骗的感觉，于是小手在与赵烈燕聊天聊得正开心的赵新凌的腰间嫩肉上一拧，赵新凌正在眉飞色舞的小脸立刻变了一个风格，而赵烈燕哈哈大笑说到：“新凌，看来我在这碍事啦，有空我带你出去玩。”
　　说完笑着就走了。
　　PS：昨天断更了，非常抱歉，昨天断更原因有二，第一是卡文了，我第一次写网文，对于情节和节奏的掌控都有问题，我自己也知道，我正在找办法解决。
　　第二是昨天降温，我又喝了点凉啤酒，拉肚子了，没有坚持写。
　　另：感谢老马同学的打赏，谢谢您让我没有出现好多作者的百万单机的尴尬，请您放心，就冲您我也不会太监，我会把这本书写完的。


第二十二章 五行
　　第二十二章五行赵新凌和熊晴岚被赵烈燕这一说，弄的两人的脸都是一红。
　　赵新凌心想我上辈子的女儿都有熊晴岚这么大了，我又不是萝莉控。
　　熊晴岚那边却是被赵烈燕说到了心里去，毕竟女孩早熟，十多岁已经有了一点意识了，熊晴岚心想赵新凌天赋好，家世更好，我长大了只怕也嫁不到这么好的青年才俊，这边熊晴岚却动了一点小心思。
　　赵新凌却不知道这个熊晴岚的小心思，在以后的时间里面，和熊家姐弟俩还是和往常一样一期吃饭，一起练武，在赵新凌入院几个月之后赵新凌彻底融入了武院的生活，赵新凌感觉每天过的都特别充实。
　　而赵新凌和刚入院就认识的尚彩逸几人关系却淡了下来，毕竟赵新凌是成年人的心思，和小朋友还是玩不到一块去的，刚认识还好，时间久了还是不行。
　　这一天赵新凌盘坐在寝室的练功室内，不断的运转黑蛟炼心法。
　　赵新凌在精神力的辅助之下，见到天地间的水属性灵气掺杂着星力不断的被吸进赵新凌的体内，在体内运转一个大周天之后进入丹田内的真元气旋之内，再从气旋下面出来的时候就是经过提炼过的星力真元，这星力真元比普通的真元强度更大，同时又能壮大灵魂。
　　这诸天星河图和五行地理图端的霸道无比，硬生生的把赵新凌的修炼速度提高，又能帮助主人提炼出星力真元提升主人的天赋。
　　赵新凌经过短短三个多月的修炼，就把锻体境中期的修为修炼圆满，即将突破到锻体境后期。
　　锻体境后期的修为在滨海武院里面已经是八年级的平均水准了，赵新凌在第一年就要突破了。
　　赵新凌所做的很简单，就是不断的吸纳灵气，把真元气旋填满，自然而然的就可以突破到后期了。
　　为了突破，赵新凌还特地请了三天的假期。
　　经过一天一夜不间断的运转吸纳灵气，赵新凌不单单真元气旋满负荷运转，就连经脉内部都已经被真元填满，赵新凌的真元每向前运转一点，赵新凌就感觉自己的经脉疼痛一下。
　　赵新凌的经脉已经到了极限，而这时候赵新凌的真元气旋的旋转也近乎停滞，赵新凌拼命的催动气旋旋转。
　　赵新凌用精神力拼命的推动气旋，这时候气旋在赵新凌的推动之下慢慢的加快了旋转的速度，可是这时候赵新凌的经脉里面已经塞满了真元无法推动。
　　原本赵新凌突破并不应该这么困难，可是赵新凌有了两件至宝，这两件至宝把赵新凌的修炼速度转化真元的速度提高了十倍，本来一个气旋可以全力推动的真元是二，经过两件至宝的加持变成了二十，丹田气旋却功率不足，推动不了了，所以赵新凌这次突破才受了这么多罪还没突破。
　　赵新凌想到自己的困境之后，一时想不到办法解决，而这时候想停下功法不吸纳灵气也停不下来了。
　　赵新凌也下了狠心，抬起自己的右手，对着丹田气海就是一掌，赵新凌的本意是借助掌击的震动，推动真元气旋加快运转，结果赵新凌这一掌下去，丹田气旋确是猛然炸裂！
　　赵新凌心里就是一惊，心里想到，我命休矣，不知道能不能还有机会穿越到下一个世界了。
　　在赵新凌这么想的时候，赵新凌丹田内星月天尊留下的星月菩提树苗猛然抖了抖，把赵新凌炸裂的真元气旋吸在了根部。
　　星月菩提树苗有五个主根，每个主根都定住了一块炸裂的丹田气旋的碎片。
　　星月菩提树苗又抖了抖，五片碎片变成了五个小的气旋，这时候星月菩提树苗上散发出又一股金光，五个气旋迅速扩大，每个气旋都变得比赵新凌原本的丹田气旋大四五倍。
　　这时候赵新凌的真元被星月菩提树苗牵引到下来，从树苗上面灌注下来，到根部，分为五股进入五个气旋，由五个气旋炼化之后又合成一股进入到经脉当中。
　　赵新凌这时候全力推动真元，把经脉里面凝聚的真元全都炼化，这时候赵新凌也成功的突破到了锻体境后期。
　　赵新凌这才放下心来检查自己的身体，赵新凌发现自己真元被星力淬炼一次已经很凝实之后，经过星月菩提树苗的是又提纯了一次，经过真元气旋的时候又提纯了一次。
　　赵新凌的真元连续被提纯三次，比其他人要凝实数倍，而赵新凌提早激活了星月菩提树苗，修炼速度又被提高了五倍，可是由于真元凝实，赵新凌想突破境界需要积累真元的时间也多需要几倍。
　　赵新凌心想，这菩提树苗是好用，可是一加一减，我的修炼速度还是那么快，白高兴一场，又想，真元凝实，对将来的武道一途有着莫大的好处，于是又高兴起来。
　　而赵新凌不知道是星月菩提树苗帮助镇压住真元气旋的炸裂，并且能够以一化五还能迅速扩大真元气旋并不是星月菩提树苗本身的能力。
　　原来星月天尊这老爷子并没有真的消散在世间，而是在本体的树苗里面还留了一道神念，等赵新凌进入秘法境开辟秘法海的时候，星月菩提树苗在秘法海里面生长，待到菩提树苗长大之后就可以夺舍赵新凌，之前做的那些都是为了消除赵新凌的戒心。
　　结果赵新凌击碎了自己的真元气旋，生命攸关的时候，星月天尊一看要是不出手，自己只能陪着赵新凌一起死了。
　　星月天尊心想两个人死不如死一个，好歹赵新凌是自己的弟子，不管自己心里怎么打算的，终究是自己的弟子。
　　星月天尊为了维护自己的好形象，并未现身与赵新凌相见，只是默默的把自己的最后一点神念都用出来，成就了赵新凌。
　　星月天尊这时候才是真正的消逝在天地间，而赵新凌的误打误撞却给自己消除了一个最大的威胁。
　　赵新凌结束了自己的修炼，一睁开眼睛就闻到一股怪味，赵新凌看见自己的皮肤上粘着一层暗红色的污垢。
　　这锻体境主要就是洗精伐髓，为了开辟秘法海做准备，避免秘法海撑暴自己的身体。
　　而赵新凌这星力真元洗练效果比普通真元强了何止数倍，这锻炼效果也好上几倍，连骨髓都洗练到了，而其他人想要洗练骨髓必须要到秘法境还要有专门的炼体功法才能做到。
　　赵新凌洗了澡之后再次修炼，稳固境界。
　　赵新凌感觉自己的实力提升了数倍，毕竟锻体境后期是为开启秘法海做准备的，不像锻体境初期和中期只为了锻体。
　　锻体境后期需要把丹田气海用真元填满，填满之后碎掉丹田化为秘法海，就算进入了秘法境。
　　赵新凌把境界稳固之后已经又是一天过去了。
　　赵新凌看向外面，天色已经渐渐的黑了，赵新凌收拾一番，直奔田院正家里过去。
　　田院正对赵新凌很好，当作亲孙子，而赵新凌也把田院正当成自己的爷爷一样，自己这次准备突破，田院正本来是想让赵新凌在自己家闭关的，赵新凌说自己可以被田院正守护一时，却不能被田院正守护一世，自己在外面自己闭关，更能培养自己的警觉意识。
　　现在自己成功突破这是一定要去给田院正说一下的，让田院正也跟着高兴一下。
　　赵新凌到了田院正家，田院正正一个人在家躺在摇椅上喝茶。
　　田院正看见赵新凌进了院子，立刻站起来迎了过来，上下打量着赵新凌片刻之后，田院正脸上笑开了花。
　　“好啊十岁的锻体境后期，哈哈，我活了几百年也没见过这样的天才，据说只有在七大宗才有这样的天才，而且也是最受关注的弟子了。”
　　田院正拉着赵新凌进了屋子，一边走一边给赵新凌讲一些稳定秘法境的小技巧。
　　其实这些技巧田院正都给赵新凌讲过，但是田院正关心则乱，又开始给赵新凌讲了一遍。
　　田院正看赵新凌突破之后心里高兴，专门下厨做了几个菜，平时不喝酒的老头专门开了一坛酒，边喝边给赵新凌讲解秘法境后期需要主意的各种事项。
　　赵新凌则不断的给老人家倒酒，很享受这种温馨的感觉。
　　第二天赵新凌又恢复了之前的生活方式，每天早上起床练习招式，之后吃早饭。
　　吃过早饭之后去上课，中午和熊家姐弟一起吃饭，下午上课，晚上回寝室修炼黑蛟炼心法。
　　而赵新凌已经达到了锻体境后期，开始修炼《混元真诀》把体内的水属性真元转化为不同的属性，赵新凌必须要在秘法境之前把五行平衡才行。
　　随着时间的流逝，赵新凌又发现一件意外的事情，赵新凌体内的五个真元气旋对应金木水火土，每个气旋对应一个属性，而从气旋出来的五属性真元合在一起，由星力充当粘合剂形成一种特殊的真元，这种真元可以化作五种属性中的任何一种，也可以双手各施展一种属性真元，赵新凌这才感觉到《混元真诀》的威力。


第二十三章 暗算
　　第二十三章暗算赵新凌新的真元气旋虽然比之前的大了四五倍，但是赵新凌的修炼速度却并没有提高，因为赵新凌吸纳天地灵气的速度只有那么快，就好像港口的吞吐能力提升了，但是总的货运总量没有提升一样。
　　赵新凌若是按部就班的修炼那修炼速度没有什么提高，可是赵新凌若是吃丹药提升修为的话，那赵新凌消化吸收丹药的速度就比之前要快上几倍，可是赵新凌并不会那么做，要知道是药三分毒，除了最顶级的天材地宝，其他的药材对于人体或多或少都有一些毒性，而这些毒性积累在一起，以后很难从体内清除，对于一个想登临武道巅峰的人来说靠丹药提升修为无疑是在断送自己的武道前途。
　　赵新凌修炼至今已经接近七年，赵新凌并没有吃下一粒丹药，赵新凌也学习炼药手段，但是这只是赵新凌为将来赚取修行资源的一个手段。
　　在随后的日子里面，赵新凌每日不断的吸纳天地灵气，慢慢的填充自己的丹田气海，这事急不得，确是要靠着水磨工夫来慢慢修行。
　　赵新凌心下也不着急，自己今年也就十岁多一些，还不到十一岁时间上还不是很紧迫。
　　这一天赵新凌正在修炼转化真气，忽然听见自己寝室的门被人敲的砰砰直响。
　　赵新凌出了练功室打开寝室房门，看见自己的寝室门前站着一群学员，一群人还压着一个小孩，赵新凌一看正是自己的同学皮成龙，皮成龙鼻青脸肿的，一看就是被人给暴打了一顿。
　　赵新凌还没开口，对面出来一个领头的，是四年级的学员，这人对着赵新凌一拱手说到：“赵学弟，在下四年五班刘振宇，这个小孩是你班的学员是吗？”
　　赵新凌点点头，刘振宇接着说：“赵学弟，这位学弟在寝室楼下楼的时候撞倒了我们的同学，还牛的不得了，不给我们道歉，我们也是气不过才动的手。
　　还请赵学弟见谅。”
　　赵新凌一听这话心里就明白了，这刘振宇是这群人的大哥，刘振宇明显把自己当成自己班级的老大了，这手下的小弟惹事了，人家找大哥来算账来了。
　　刘振宇也是磊落，直接王对王，和赵新凌来一段大哥对大哥的对话。
　　想到这里赵新凌说到：“刘学长误会了，这人确实是我们班级的同学，但是刘学长你找错人了，我可不是他的带头大哥，学长既然他得罪了你们，还这么张狂，学长教导他做人就好，不必来找我。”
　　刘振宇又说道：“赵学弟，可是这小子撞倒了我们的人之后可是说他是你的同学，是跟着你混的，说我们敢动他，你会把我们挨个拎出来修理一顿的。”
　　赵新凌一听这话眼中精光四射，看向皮成龙。
　　皮成龙一看赵新凌看向他，不由得把头低下来，也不说话。
　　赵新凌一看这情况已经很明白了，很明显皮成龙借着自己的名声在外面干了坏事，这是被人抓到送来了，人家不敢来找自己对质的还不知道有没有。
　　想到这里赵新凌走到皮成龙的近前，伸手推开了两个压着皮成龙的学生，嘭的一脚，就把皮成龙给踹了出去，皮成龙这一下滚出去五六米远，咕噜咕噜滚了好几圈。
　　皮成龙哇的一声就哭了出来，皮成龙不哭还好，这一哭赵新凌上去又是一脚说到：“闭嘴，再敢哭一声我就再踹你一脚。”
　　皮成龙被赵新凌这一吓唬，默默的把哭声憋了回去，只有身子在那一抖一抖的。
　　赵新凌这时候转过身对着刘振宇说：“刘学长，我从来没有想过在学院里面当什么大哥，也没有收过什么小弟，请刘学长在外帮忙说明一下，我赵新凌是决计不会主动惹事以势压人的。
　　还有，这小子惹了刘学长，还打着我的旗号招摇，刘学长已经教导过了，我这也算给刘学长一个交代了吧？”
　　刘振宇微微一笑说到：“赵学弟果然是英明神武，明辨是非，在大是大非面前能够做出正确的选择，振宇佩服，佩服。”
　　赵新凌一听刘振宇这么说话顿时的怒从心头起恶向胆边生，赵新凌心想我给你面子，收拾了皮成龙，那是我不想惹事，而不是我怕事。
　　你这么一说，反倒成了我赵新凌胆小怕事，果断舍弃自己的小弟老保全自己一样。
　　赵新凌立刻冷笑一声，哼哼：“既然刘学长这么说话，那刘学长就别怪赵新凌不给面子了，刘学长带着这么多人一起来我的寝室，难道不是刘学长自己心里特别害怕我，一个人不敢来所以才带这么多人来的？
　　我是不是可以说刘学长被我赵新凌吓破了胆，一个人见到我赵新凌的时候就屁滚尿流的逃跑？”
　　这刘振宇带人来找赵新凌，心里就存了找事的心思，也有一点想踩着赵新凌给自己扬名的心思，心想虽然我这是人多群殴赵新凌，可是学员都会记得我刘振宇打了赵新凌，又有几个会说自己人多欺负人少，时间一长人们更是只会记得自己暴打过赵新凌，这刘振宇小算盘打的是噼啪乱响，可是却没想到赵新凌是块钢板。
　　刘振宇当下向后一退，连着跟着来的十来个小弟都退到走廊上，赵新凌走到走廊上，还没站稳，刘振宇就一挥手，说到：“大家一起上，给我打，出了事我顶着。”
　　这刘振宇只是新州府一个小家族的子弟，对于赵新凌的背景势力都不清楚，所以才敢对赵新凌动手。
　　真正的世家子弟例如边寒意，都不会有着这种仗势欺人对付赵新凌的心思。
　　赵新凌一看心里呵呵一乐，心想我这突破到锻体境后期还没和人动过手，正好拿这些人练练手，至于能不能打过这一群人，赵新凌根本没考虑过，一只老虎会考虑自己能不能打的过一群小绵羊吗？
　　这些学员大部分都在锻体境初期赵新凌对着他们有着境界上的碾压，赵新凌的出手速度，步法都比这些人快得多。
　　这些学员还没反应过来的时候赵新凌的手掌就打到了。
　　赵新凌犹如虎入羊群一般，一掌就打倒一个，两个呼吸的时间刘振宇带来的小弟都被赵新凌打到了，这些人在赵新凌手下没有能过上一招的。
　　刘振宇一看自己的小弟被赵新凌一掌一个全都给打倒，真是满面震惊，心里是掀起了惊涛骇浪，心想赵新凌这是什么境界了，就算锻体境后期的八九年级的学员收拾这群人也没有这么利落。
　　赵新凌走到刘振宇面前哈哈一笑，说到：“刘学长，看来只剩咱俩了，咱们王对王的来一场吧，刘学长，来练练吧。”
　　没想到这刘振宇妈呀一声，也不管自己这些小弟了，掉头就跑。
　　赵新凌把这些躺在自己门前的学员一个个的都给扶起来，让他们相互搀扶着回去养伤。
　　赵新凌也比较同情这些学员，都是平头百姓出身，好不容易攀上了刘振宇，以为能有个美好的未来，没想到这大哥拜错了，出了事丢下小弟就跑。
　　至于还在走廊上哭的一抖一抖的皮成龙赵新凌则是没有理会，赵新凌一转身回了寝室继续修炼。
　　皮成龙看没人理会自己，一边哭一边爬起来，自己回了寝室。
　　赵新凌却没想到这皮成龙乃是真小人，回去之后就给自己惹下了天大的麻烦。
　　这皮成龙自己哭哭啼啼的下楼梯回去自己的寝室，正好在楼梯上遇到了林和硕，林和硕对着皮成龙是有着印象的，看见皮成龙哭哭啼啼的从楼上下来，心里一想这在楼上住的皮成龙认识的差不多只有赵新凌，这小子哭着下来是不是跟赵新凌有了矛盾？
　　于是林和硕就主动上前和皮成龙攀谈，俩人一聊林和硕心里笑开了花，这下可好，有了这个赵新凌身边的人可以利用，赵新凌这回你死定了。
　　两人在一起商量报复赵新凌的计策，说是商量还不如说是林和硕给皮成龙布置任务，林和硕让皮成龙偷一些赵新凌的字迹给林和硕。
　　林和硕拿着这些字迹模仿赵新凌的笔迹给下院的每个班级下战书，在战书里面贬低其他人蓄意抬高赵新凌，让全下院的学员都和赵新凌对立起来，到时候就算是没人能打的过赵新凌，可是那么多人呢，烦也烦死赵新凌了。
　　赵新凌每天应对这些麻烦，武道修为的修炼速度必然会被拖慢。
　　皮成龙动作很快，第二天就趁着赵新凌不注意的时候偷走了赵新凌的一个写满字的笔记本。
　　这笔记本已经没用，赵新凌随手就丢在垃圾桶里面，结果被皮成龙偷走拿给了林和硕，林和硕依计行事模仿了赵新凌的笔迹，虽然不那么像，可是不仔细看还是看不出来区别的。
　　之后谁去挨个给各个班级给下战书俩人却起了争执，俩人都怕暴露自己，害怕赵新凌算账，赵新凌又不傻，写信的不一定暴露，可是送信的一定会被抓出来的。
　　PS：感谢我最轻狂同学的打赏和月票，重骑兵这里躬身拜谢！


第二十四章 挑战
　　第二十四章挑战两个人最后商量了一下，每人拿出了十几两银子，请了三名家境不是那么好的学院挨个班级前去下战书。
　　赵新凌还不知道自己被人暗算的事情，赵新凌在班级里面和熊晴岚正在聊天，这时候甘阳平带着几个学员押着一个人进了赵新凌班级的教室。
　　甘阳平一进门，就对着赵新凌喊道：“新凌老弟，你来看看你认识这个人不？”
　　赵新凌一看说到“不认识”甘阳平上去对着被押着的那个学员的后脑勺就拍了一下，说到：“新凌老弟，这小子拿着你的书信给每个班级下战书，说你想要挑战武院下院所有的学员，还说整个武院下院的学员都是垃圾。
　　我一看就知道这是有人陷害你，这不我把人给你抓来了，新凌老弟，咱们好好审问一下这小子。”
　　当下赵新凌也不等着上课了，直接和甘阳平把送信的带到教学楼外面的树林里，赵新凌说到：“我也不问你是谁指示你的，你们中间有什么勾结，我只对你上刑，你想说就说，不想说也随便你。”
　　说完赵新凌把送信的学员，按在地上，把左手按住，说到，“你现在想好，说还是不说，要是不说，嘿嘿，你这左手我就一节一节的碾碎了。”
　　送信的学员一看赵新凌这是玩真的了，为了这几个钱毁了自己的左手也不值得，当时就喊道：“我说，我都说，是林和硕，林和硕和一个小孩子找了我们三个人，给了我们每人十两银子，让我们送信，并且不准出卖他们的，我都说了，你放了我吧。”
　　当下，赵新凌和甘阳平放了他，带着甘阳平的小弟回了教室。
　　赵新凌发现自己的教室门口堵满了人，都是来找赵新凌挑战的人，自古以来文无第一武无第二，就算知道打不过你赵新凌，那也不能失了挑战强者之心，更何况大家觉得赵新凌的修为不过锻体境中期，五年级的也有不少这样的修为，所以来了好多人挑战赵新凌。
　　赵新凌王人群中一看，林和硕混在人群中正在看热闹，赵新凌是气不打一处来，心说上次饶了你，觉得你考入滨海武院不易给边寒意面子放你一次，你还没完没了了，这次绝对饶不了你。
　　林和硕发现赵新凌看着自己，当时就想溜走，赵新凌推开人群，一把就把林和硕给抓了过去，把林和硕交给甘阳平，让他帮忙看押。
　　赵新凌对着人群大声喊道：“各位同学，我赵新凌今日遭人陷害，给下院的各个班级都下了战书，此事我已经理清了脉络，还请各位同学们回去上课，我赵新凌必会给大家一个交代的。”
　　赵新凌喊完之后有人回话说到“赵新凌，你说你被陷害就是你被陷害吗？
　　你有什么证据？”
　　赵新凌进入教室，拿出了自己的笔记本，说到：“那位同学有战书的，可以过来和我的笔记本对比一下我的笔迹看看战书是不是我写的。”
　　说完有几个人拿着战书和赵新凌的笔记本上赵新凌的笔迹对比一下，发现确实不一样。
　　赵新凌再次喊道：“还请各位同学回去上课，不要扰乱正常的授课秩序，我赵新凌必然会给大家一个满意的交代。”
　　这时候人群才开始慢慢散去，而且有人喊道：“赵新凌，我们不管你是不是被陷害的，你必须要给我们一个交代，要不然我们还回来找你。”
　　这林和硕却是个软骨头，那边边寒意看见又是林和硕挑事，自己就留下来帮着甘阳平拷问林和硕。
　　这俩人拷问的方式简单粗暴，先是一顿暴打，然后问一句，不说又打一顿。
　　打了几次林和硕就都说出来了。
　　这时候边寒意进了赵新凌的班级，问明白了谁是皮成龙之后把皮成龙拎出来，打了一顿，皮成龙也对陷害赵新凌一事供认不讳。
　　甘阳平和边寒意问赵新凌接下来怎么办，赵新凌嘿嘿一笑说：“二位大哥，今天有没有胆量和新凌疯狂一次？”
　　边寒意说：“新凌老弟你说吧，要我们怎么做？”
　　甘阳平在一边也是直点头。
　　赵新凌说：“他俩不是下战书陷害我，让我挑战全下院的学员吗？
　　今天我就这么干了，只不过要带着他俩一起去，我先把每个班级不服的收拾一顿之后再把这俩家伙推出来说明都是这俩家伙陷害我。
　　二位大哥，你们觉得我这样做完之后会有什么效果？”
　　二人哈哈大笑甘阳平说到：“后果就是老弟你威震下院，成为下院第一人，就是你不在下院，下院也会流传你的传说，而且这俩小子在武院是呆不下去了，这些人打不过你，必然会找他俩报复的，这俩人能完好的从武院出去就算命好了。”
　　三个人带着一众小弟浩浩荡荡的沿着每个班级进行挑战。
　　从一楼开始，一年级、二年级乃至三年级都没人和赵新凌动手，毕竟赵新凌的修为手段这些学员都知道，但是也都恨上了林和硕和皮成龙，毕竟一个班级被人踹开了大门，被一个人指着问，你们班级有没有那个不服想和我挑战的？
　　而自己班级没有一个人敢出来应战，这事说出来太难听。
　　而赵新凌挑战结束之后又把俩人推出去档枪，把仇恨的子弹都留给林和硕和皮成龙。
　　到了四楼，也就是四年级，边寒意和甘阳平拉着赵新凌直接就想上五楼，赵新凌说到：“二位大哥四年级咱们不挑战了？”
　　边寒意和甘阳平哈哈一笑，边寒意说到：“新凌老弟，四年级里面最牛的俩人都在你身边呢，就是我俩，你去挑战，就是有人不服，看着我俩跟着你后边，也不会和你动手的，更何况我拉作为四年级的两个大哥，这么也得给小弟们挣点面子，可不能让你挨个班级欺负呀。”
　　赵新凌一听，说到：“两位大哥，你们看这样好不好，我们不去挑战，但是带着这俩废物挨个班级说明一下情况可好？”
　　边寒意和甘阳平点点头说好，于是一群人挨个班级解释了一下，来到了上五楼的楼梯口。
　　赵新凌这时候打起精神，心里明白五年级才是自己真正的挑战。
　　上了五楼到了五年一班，赵新凌推开了教室的大门，走上了讲台。
　　五年一班里面的同学正在聊天闹闹哄哄的，看见赵新凌进来都安静下来。
　　赵新凌说到“各位学长，在下赵新凌，想必各位对我早已有所耳闻，今天有人冒充我的笔迹给下院的每个班级都下了战书。
　　赵新凌先多谢各位学长给赵新凌面子，能够回来等着新凌给各位一个交代。
　　但是新凌现在想说各位学长有没有想赐教的，咱们先切磋一二，之后我在给大家一个交代。”
　　赵新凌刚说完，就看着下面刷刷的站起来一大半人，赵新凌说到“各位学长，咱们不急，新凌恳请各位学长轮流赐教。”
　　这时候一个看起来应该是很有地位的学员说到“大家都做下，这样，让武进和我跟赵学弟切磋一下就好了，我俩要不是对手，你们也不行。”
　　说完这人站起来说到“罗飞鹰，请赵学弟赐教。”
　　赵新凌走下讲台，这来到教室前面的演武台上，对着罗飞鹰说到：“罗学长，请赐教。”
　　罗飞鹰也不客气，对着赵新凌当头就是一脚，随着这一脚，还有着一些厚重的气息，赵新凌一看，这是修炼土属性真力的。
　　罗飞鹰在五年一班数次排名第一，五年一班能和罗飞鹰一较高下的就只有武进所以罗飞鹰一发话，大家都坐下了。
　　赵新凌不慌不忙，抬起左手运气伏波剑指对着罗飞鹰的踢来的右脚脚心就刺了过去。
　　罗飞鹰跟着武院的拳脚教师私下里学习了一套裂地连环腿，这套腿法具有大地的厚重之力，正好配合罗飞鹰的土属性真元。
　　裂地连环腿讲究环环相扣连绵不绝，若是修为高深之后，把腿式连环使出，气势累加之后甚至能撕天裂地。
　　赵新凌一看土属性的腿法不讲防守反击，那必然是讲究连绵不绝以势压人，心里明白必须要打断罗飞鹰的招式，要不然后面可是不好打了。
　　所以赵新凌选择硬碰硬，赵新凌这一剑指刺过去，罗飞鹰果然变招，右脚退回，左脚对着赵新凌的下盘扫过去。
　　赵新凌把真元灌注在右腿上，迎着罗飞鹰的左腿撞了上去。
　　罗飞鹰只有锻体境中期，被赵新凌这锻体境后期的一腿就给撞推，赵新凌得势不饶人跟双手化为剑指，对着罗飞鹰上下连点。
　　罗飞鹰双手上下翻飞，把赵新凌的剑指一一化解，赵新凌一看罗飞鹰果然厉害，要全是靠武技来打赢罗飞鹰只怕要废一番功夫。
　　赵新凌必须要速战速决，因为后面还有几个班级要挑战，在这耗费太多体力不划算，于是赵新凌运气惊涛掌，一式惊涛骇浪就拍了过去。
　　罗飞鹰双手一架挡住了第一掌，赵新凌连着就是一招排山倒海，把罗飞鹰一掌就拍飞了出去。


第二十五章 突破
　　第二十五章突破罗飞鹰被赵新凌一掌拍出去，就地一滚，发现赵新凌没有乘势追击，立即对着赵新凌一拱手，说到：“新凌学弟，罗飞鹰技不如人，甘拜下风。”
　　赵新凌也是拱手回礼说到：“多谢罗学长赐教。
　　不知那位是武进学长，请赐教。”
　　罗飞鹰回到座位之后，另外一个学员站了起来说到：“在下武进，自认不是赵学弟的对手，在下甘败下风，”原来武进一看罗飞鹰被赵新凌几招就拍翻在地，自己和罗飞鹰交手多年，深知罗飞鹰的厉害，一想就知道自己不是赵新凌的对手，而对赵新凌十余岁能有如此修为深感佩服。
　　赵新凌一看没人挑战自己，就把林和硕和皮成龙带上讲台把前因后果讲述了一遍，给俩人又招了一片愤怒的眼光之后来到了五年二班。
　　五年二班三百等等直到十班，五年级的十个班级每个班级赵新凌都受到了挑战，赵新凌也学乖了，利用自己修为上的碾压的优势，以力破巧，是一掌一个，众多学员最高的修为也就锻体境中期的修为，完全不是赵新凌一合之敌。
　　赵新凌打完之后又照样把林和硕和皮成龙两个人拎出来给大家说明情况，包括自己这么和林和硕你结怨，又怎么和皮成龙产生了矛盾，等等一系列情况和学员们解释清楚。
　　用了不到一个时辰，赵新凌就把这件事情解决了，赵新凌等人都散去各回各的教室上课，而赵新凌挑战整个下院的事件在整个下院开始慢慢发酵。
　　就在赵新凌开始挨个班挑战的时候田院正正在院长办公室听取一些教师的工作汇报，这时候有一个教师进来对着田院正的耳边低语几句，田院正说“由他去，年轻人就是要锋芒毕露才好。”
　　正是田院正给赵新凌这边定了性，所以才没有教师出来阻拦赵新凌。
　　当赵新凌挑了整个下院而未尝一敗的消息传到田院正这的时候，田院正乐的小胡子直颤悠，当时也不听坐在面前的教师的汇报了，站起来，走到休闲区给自己倒了一杯酒，美滋滋的一饮而尽，说到：“好，好啊，干得好。”
　　原来田院正利用自己手里的权利给赵新凌开了后门，把赵新凌招进武院，虽然别人当面不说什么，但是背后也会有一些非议，所以田院正心里压力也比较大，毕竟名不正言不顺。
　　所以当赵新凌挑战的时候田院正并未阻拦，等赵新凌力以一年级的年纪力压整个下院，这下子赵新凌完全展示了自己的实力，让田院正的压力完全消失，毕竟十岁就能力压下院，无人能敌，这天份，怎么开后门都不为过。
　　田院正心想，从今天起，这些人只能夸我眼光好，再也不能指责我滥用权力了。
　　而众多的武院学员们想的就比较简单，武院里面来了一个绝顶天才，在以后参加王朝大比的时候滨海武院可以去的一个好成绩了。
　　而一些武院的教师都持有比较开心的状态，因为只要武院在王朝大比里面去的好的成绩那王朝给的奖励是武院全体教师都有份的。
　　春去秋来，日月如梭，转眼之间赵新凌已经升到了二年级，赵新凌进入武院也已经一年多了，这一年多的时间里面赵新凌创造了多个武院第一。
　　武院下院大比年级最小的第一，下院擂台榜年纪最小的第一，一年级十一项功课全部第一。
　　这一年多赵新凌并没有回过赵家，自己默默的武院修炼，转化真元。
　　终于这一天赵新凌体内的五行属性真元终于圆满平衡。
　　赵新凌和田院正说了一下，准备闭关冲击秘法境，田院正这次没有让赵新凌回寝室闭关，而是自己也请了几天假期，准备全程陪同赵新凌，以免赵新凌突破不成功出现意外。
　　赵新凌在田院正家的院子里盘坐在树下，开始闭关，而田院正也在一旁打坐，为赵新凌守关。
　　赵新凌全力吸纳天地灵气，原本赵新凌只吸纳水属性灵气的，但是这时候赵新凌五属性平衡，又有五个属性的真元气旋，赵新凌不再有选择性的吸纳灵气，而是把身边的灵气全都吸纳到体内。
　　天地灵气不只有金木水火土五行，还有风雷等属性混在其中，要是把属性不和的灵气吸纳进经脉，就容易引气灵气排斥，导致灵气逸散导致修为倒退。
　　赵新凌则没有这个烦恼，因为赵新凌有星月菩提树苗在过滤，不是五行属性的灵气统统都被树苗吸收，只把五属性的灵气提纯之后放给真元气旋。
　　赵新凌迅速的掠夺着身边的天地灵气，这速度把田院正都惊住了，赵新凌这吸纳灵气的速度比一般的秘法境都快得多。
　　赵新凌不断的吸纳灵气，而这时候赵新凌的丹田气海早被真元填满，而赵新凌还在不断的灌注真元进入丹田气海。
　　赵新凌这时候又运用起一个偶然得来的功法，《九龙锁金海》这功法是一个辅助性的功法，功效有二。
　　当准备突破秘法境的时候先修炼出九条金龙，这九条金龙会把丹田气海牢牢锁住，当碎掉丹田气海的时候把四散的真元锁在一起，九条金龙会吞吐真元帮助主人化气为海，提高突破的成功率。
　　第二是若是赵新凌的秘法海被人入侵的话，这九条金龙潜伏在秘法海之内就是赵新凌的杀手锏。
　　这功法是隐藏在菩提树中的，赵新凌五行平衡的时候才流露出来，而赵新凌不知道这功法是星月天尊留下的，因为星月天尊打算夺舍赵新凌，自然不会把这种守护秘法海的功法传给赵新凌。
　　星月天尊为救赵新凌舍身赴死，自然也就把这功法留给这赵新凌。
　　赵新凌运转功法，在气海内还是演化金龙，慢慢的龙头，龙身，龙尾，整条金龙都演化了出来，赵新凌又开始演化其余的八条金龙。
　　赵新凌不断的用真元编织出金龙的样子，当九条金龙都出现的时候，赵新凌松了一口气，功法练成了一半。
　　因为现在的金龙还没有一点意识，九条金龙都傻傻的站在气海里面。
　　赵新凌这时候把沉浸在气海内的精神力分出了九小股，分别探入九条金龙的脑海里面，运转功法，把九条精神力都断掉，留在金龙的脑海内，赐予金龙意识。
　　赵新凌开始用真元不断的洗练金龙，渐渐的九条金龙开始产生了一定的自我意识，而这一缕意识是赵新凌的精神力演化，所以赵新凌指挥这九条金龙如臂驱使得心应手。
　　赵新凌不指挥的时候自己也会吞吐真元游走不停。
　　九条金龙演化完毕之后赵新凌暂时休息片刻，运用精神力修炼法，把自己损失的精神力恢复完全，开始准备冲关。
　　在真元的疯狂的灌注之下，赵新凌的丹田气海被撑的越来越大，不多时丹田气海的边缘已经有了一点破裂的迹象。
　　这时九条金龙不用赵新凌指挥，自动的从丹田气海内部冲出来，九条金龙头尾相连，沿着赵新凌的丹田气海外侧不断游走。
　　赵新凌还在灌注真元，五个真元气旋全力运转，赵新凌的气海开始一点点的破裂。
　　这时候赵新凌必须要控制好气海破裂的速度，破裂太快，那来真元不及化为秘法海就散入到经脉内部，会损伤经脉，导致冲关失败。
　　要是破裂的太慢，就容易被丹田气海自己修复，导致这边破裂那边自动修好的尴尬境地。
　　赵新凌这边慢慢的加速碎裂自己的气海，而破裂出来的真元向外逸散，当真元遇到九条金龙的时候就被金龙推了回去，把真元都圈在一定的范围之内。
　　渐渐的赵新凌整个气海完全碎掉，而真元却一点都没逸散到丹田之外，无论是谁突破，都难免把真元逸散的经脉里面，损伤经脉，主要看能不能在经脉被大量损伤之前结成秘法海，结成秘法海就算成了，结不成那就突破失败。
　　赵新凌把气海完全碎掉之后开始凝聚秘法海，这时候九条金龙长啸一声，把赵新凌破碎掉的气海镇住，然后开始吞吐真元，一吸一吐只见赵新凌的真元越来越厚重，赵新凌也在凝聚气海真元转化为秘法海。
　　一点一点，在赵新凌的丹田里面一个小水塘出现了，又过了不久一个小湖泊出现了，九条金龙身形游动进了小湖泊里面，露出龙头开始吸纳真元。
　　赵新凌这时候身体一震，五个丹田气旋沉入了小湖泊里面，化成了五眼泉眼，不断的向外流淌法力。
　　五眼泉眼分为金木水火土五行，按照东南西北中的属性分布在湖泊之内。
　　这时候菩提树苗从上至下落在湖泊中间，树苗在小湖泊中间吸出一个小岛，菩提树就在岛上生根发芽，开始成长。
　　而这时候诸天星河图飞临在湖泊只上，化作漫天星斗，无数的星力照耀着湖泊，把湖泊照耀的银光闪闪。
　　而五行地理图则落在小岛上变成了一块石碑。
　　PS：再次感谢我最轻狂少侠的月票打赏，谢谢，万分感谢！


第二十六章 任务
　　第二十六章任务随着五大法力泉眼的全力喷涌，赵新凌丹田内的气海均数被转化成了法力秘海的一部分，赵新凌细细体悟丹田内的变化，发觉自己秘海之内的菩提树时时刻刻都在生长，菩提树生长的时候不断拓展自己秘法海的范围。
　　赵新凌秘法海初成，范围已经可以比肩秘法境后期修为的秘法海的大小了。
　　赵新凌体内的变化赵新凌一直在内视，一切变化都在赵新凌的眼中，而赵新凌身体外由于境界突破引起的天地异象，赵新凌并不知情。
　　原来赵新凌秘法海刚刚形成的时候一道灵光冲天而起，光芒万丈，照耀四万，是田院正把赵新凌突破的灵光给压制了下去。
　　秘法海形成说明一个人正式的脱离了凡人的范畴，正式步入了法修的范畴，在秘法境之后不会再有真气真元的区别，有的都是法力。
　　而境界的突破不在以法力的多寡来区分，而是根据所修行的功法所幻化出来的虚实为区别。
　　在秘法境修行密法幻化的器物是无法在体外展现，当在体外展现出虚影的时候法相已经可以对本体进行加持，威力不高大约提高两层。
　　当法相完全凝实甚至可以脱离本体独自战斗的时候就是化实境大成了。
　　许多大神通者一道法相就可以灭杀无数的低级修炼者。
　　一般人突破形成的天地灵光大约有百丈高，极个别的天才有千丈高，万丈灵光的田院正只见过赵新凌一人，田院正深知低调做人的道理，于是开启阵法，把灵光给遮掩住了。
　　当赵新凌把境界稳固，睁开眼睛的时候，发觉自己一个人在院子里，田院正不知所踪。
　　赵新凌站起身来发现自己的身体外面又覆盖了一层污垢，赵新凌准备进房间洗澡的时候，看景田院正满脸笑容的出来了。
　　田院正说：“我估算你差不多这时候就应该醒过来了，快去洗澡，我菜都做好了，洗完了咱们爷俩庆祝一下。”
　　赵新凌洗了澡，爷俩一起美美的吃了一顿饭，第二天田院正拿出了一块玉简，对赵新凌说：“新凌，这是我为你准备的晋升秘法境的礼物，你看看喜欢嘛？”
　　赵新凌把玉简放在眉心上一印，脸上立刻就露出了欢喜的笑容，原来这玉简是一部秘法境可以凝聚的法相的图谱。
　　图谱好多地方都有传承，但是赵新凌手里这块玉简，里面有很多都是外面见不到的法相。
　　这块玉简是七大宗之一衍月宗内部使用的，里面记载了数万种可以凝聚的法相，各种功效的法相都有，分为金木水火土五行，每个分类都有几千个选择。
　　如果修炼火鸦法相，那控火能力和身法速度都有提升，再比如说修炼巨象法相，身体就会力大无比。
　　玉简上法相众多，但是却没有一个法相是无用的，每个法相都有自己独一无二的能力，能力或许有高低，但是真正起决定性作用的还是使用法相的人。
　　想要修炼法相必须要对你想幻化的成法相的生物有足够的了解，只有这样才能幻化成功，要是不了解胡乱幻化，那凝聚的法相没有任何能力，除非破掉法相，负责永远再无进境。
　　在秘法境可以幻化第一座法相，随后每晋级一恶搞大境界，可以在法力源泉里面多幻化一个法相。
　　而赵新凌五个法力源泉，正好契合《混元真诀》五行同修的要求，也就是说赵新凌在同一个境界可以幻化出五座法相。
　　赵家的传承法相大约有几十座加上赵家的蛮鲸劲就已经让赵家在东灵岛屹立数千年，而这几万座法相传承足以在大陆上引起腥风血雨。
　　这块玉简是田院正早年在外游历的时候救下的一位衍月宗的弟子，那位弟子为了感谢田院正，留下了这一块传承玉简。
　　这块玉简已经被设下禁制，当赵新凌学习一次之后并且只有半个时辰的时间无论赵新凌能不能记住法相凝聚的传承，这玉简都会自动飞回衍月宗。
　　当下赵新凌迅速选择了五座法相，用以对应自己的五座法力源泉。
　　玄武，对应水属性的法力源泉；青龙，对应木属性的法力源泉；朱雀，对应火属性的法力源泉；白虎，对应金属性的法力源泉；麒麟，对应土属性的法力源泉。
　　赵新凌突破到秘法境之后，精神力已经进化为灵识，自然赵新凌的灵识也比一般人强大许多。
　　赵新凌开始全力铭记玉简里面的法相和运用法相的功法，每一个细节都不能错过，赵新凌刚刚把五座法相传承都记下来，玉简就自动化作一道金光飞速遁去。
　　赵新凌心到好险，我稍微耽误一点这都记不全。
　　田院正问赵新凌：“新凌，你选到传承了没？
　　有没有全都记下来？”
　　赵新凌一笑：“田爷爷，我选择了玄武传承，凝聚法相的传承以及法相修炼的功法我都记住了。”
　　田院正连连点头说：“好，记住了就好，你在闭关几日，快些把法相凝练出来，这样也就算正式进入秘法境了。”
　　赵新凌听从田院正的话，又去闭关。
　　这次闭关七天，赵新凌把五行法相都凝聚出来，放在法力源泉里面不断的洗练。
　　法相凝成之后，后面就是运用法力不断淬炼法相，让法相自己诞生一定的灵识，最终能够化为实体帮助主人战斗。
　　赵新凌修成秘法境，已经是清虚历36579年的夏天，距离秋天的王朝大比在时间上已经不足三个月。
　　赵新凌想去参加本届的王朝大比，按照田院正的意识让赵新凌再过一年，彻底稳固境界之后再去参加大比的，可是田院正拗不过赵新凌，只好同意赵新凌参加本次的大比。
　　于是田院正开始安排十年级中一部分已经步入秘法境的学员和赵新凌切磋。
　　这些学员都已经二十来岁，这些学员进入上院六年级的时候就会开始参加武院布置的任务开始外出，而这些秘法境的学员都是天赋很好，而且又在生死关头拼死生存下来的精英中的精英。
　　赵新凌虽然两世为人，却没有真正经历过什么生死相搏，一开始赵新凌面对这些学员始终处于下风，过了几天赵新凌就可以和这些学员打的有来有往了。
　　于是田院正开始把赵新凌安排在武院上院的秘法境弟子负责的任务中，让赵新凌在实战中磨练自己。
　　在新州府外面的大海里面有着无数的小岛，这些岛屿大小不一，一些较大的都已经被人类占据了，就比如赵家所在的东灵岛，还有一些岛屿还被海妖所占据，人族和海妖一族经常为了这些岛屿进行反复的争夺。
　　一方面海妖经常会跑出来残杀渔民，或者劫杀人类的海船，人类为了整个人族的经济利益或者实物，都必须要清剿海妖。
　　另一方面许多海妖身上都有很多产出，一些海妖的鳞片等都是上好的铠甲材料，还有一些海妖占据的岛屿富含矿产，所以人族一直在清剿海妖，但是海妖有一个优势是人族没有的，海妖在海里活动，速度非常快，就算打不过人族，人族也追不上海妖。
　　自从清虚帝尊以自身献祭化为封印封住了天云山人妖两界通道之后三万多年以来人族早已经把陆地上的妖族清剿干净，唯有海妖一族由于人族先天的不善水战，一直在打着拉锯战。
　　这次赵新凌参加的任务就是和十几个秘法境的学长跟随几名武院的教师一期清剿一个小岛屿，这个岛屿上是一天前被海妖一族给夺走的小岛。
　　这个小岛上没有什么资源，但是这个小岛是几个海外大岛到新州府的航线的一个节点，来往的船只可以在这个小岛上休整一下，免得船员过于疲惫，为海妖所偷袭。
　　因为小岛的战略位置很重要，所以任务在消息传回来之后立刻就发布出来，被武院的教员们接下，作为学员的历练任务。
　　根据情报，这个小岛长约三里，宽约一里半，岛中间有个小山，占据小岛上不到五分之一的面积，岛上盘踞的海妖大约有一百多头，根据刺客刺探的消息，其中达到秘法境的海妖大约有二十余头，其他的海妖修为均在锻体境中期以上。
　　海妖分为两组，一组盘踞在岛的东边一组盘踞在岛的西边，两组海妖相互呼应。
　　赵新凌出发之前，田院正对几个教员千叮咛万嘱咐，一定要把赵新凌安全的给带回来，赵新凌苦笑不已。
　　当赵新凌跟随着队伍走出武院大门的时候，赵新凌才发现，自己从来了武院之后的一年多接近两年的时间里就没有出过武院。
　　又想到自己进入武院的时候是锻体境初期，而自己再次出门的时候已经是秘法境的修为了，赵新凌心里不禁感慨万千。
　　赵新凌跟随着武院的队伍一路没有停留，穿过新州府城，直奔岳家码头。
　　在码头上坐了武院安排的快船，直奔任务目的地而去。


第二十七章 第一次亲密接触
　　第二十七章第一次亲密接触赵新凌第一次坐快船，上了船开始不断的打量，这快船不大，长二十几米，宽有三四米，上面还有一个小阁楼。
　　赵新凌沿着快船上下看来一边，才明白快船为什么叫快船。
　　原来这快船和普通的船动力不一样，普通的船只都是风动力或者人力的，而快船是半机械动力，原来快船下面和现代船只一样，都有螺旋桨驱动，而上面提供动力的是一座法阵，需要以人力给法阵提供法力来驱动快船。
　　只有秘法境以上的修为才能长时间的驱使船只，但是每人大约只能驱动一个时辰左右，赵新凌和学员们轮流驱动快船。
　　快船犹如离弦之箭一般，飞速的向前飞驰。
　　快船的速度比普通船只要快上几倍，只有几个时辰，赵新凌已经远远的看到了东灵岛的影子，众人绕过东灵岛继续向前飞驰大约有五六个时辰，这时候远远的看到了小岛的影子。
　　坐在船首的带队教师魏青山一抬手，大家把船给停了下来，开始恢复精力和法力。
　　半个时辰之后魏青山开始安排任务，以五位教师为队长，十五位学员分成五组，每个教师带一组，众人从海水里面潜过去，先从海岛西边的海妖开始动手。
　　由水属性功法的弟子作为前哨，先暗杀掉海妖的哨兵，之后大家从外面包围这一组海妖用最快的速度把这组海妖杀死。
　　教员要优先击杀境界高深的海妖，并且要保护好自己的组员。
　　赵新凌被安排和魏青山一组，同组还有两位秘法境的学长，一位叫黄敏梅一位叫刘双喜都是秘法境初期的修为，不过他们的年龄都二十岁了，今年秋天就从武院毕业了。
　　魏青山是化实境的修为，带着三个组员负责从后面包抄海妖，而且在海岛东面的海妖赶来支援的时候要负责阻击前来救援的海妖。
　　海妖一族是个总称，海妖有分很多种族，有虾海妖，蟹海妖，龟海妖还有各种鱼类海妖，赵新凌等人从后面摸上来开始突袭海妖的时候，只见魏青山一掌就毙了一名防御强悍的秘法境龟海妖之后就站在一旁看着赵新凌等人袭杀海妖。
　　赵新凌也顾不得观察别人，在上岸之后赵新凌就迎上了一名锻体境后期的剑鱼海妖，这海妖手持长枪对着赵新凌喉咙就是一刺。
　　赵新凌手持田院正赠与的精良级别的长剑就迎了上去，赵新凌上半身向左晃动，躲开枪头，左手一伸就抓住枪杆，向前一带，海妖修为不如赵新凌所以被带的向前一踉跄，赵新凌右手的长剑横着一轮就把剑鱼海妖的头颅给斩了下来。
　　随后赵新凌向前一脚把海妖的尸体踹开，把海妖的长枪枪头调转，对着奔向自己的一个黑鱼海妖就掷了过去，一枪就把黑鱼海妖钉在地上。
　　赵新凌抢步向前，一剑就把海妖的头颅砍了下来。
　　而这时候赵新凌才有功夫打眼一看，海岛西边的这几十名海妖已经死伤过半，武院的教员在刚开始突袭的那一下击毙了大部分的秘法境后期的海妖之后都没有继续动手，都在策应自己小组的组员。
　　武院的学员基本都经历过历练任务，相互之间配合默契，而且招式凌厉，对海妖使出的都是杀招，绝不拖泥带水。
　　看到这赵新凌小脸一红，别的小组都是三人一组相互策应，自己把两位学长丢在一边自己冲杀，两位学长只能两人相互策应。
　　赵新凌看到这里立即跑过去，三人立刻布下三才阵，虽然默契没那么高，但是还是比单打独斗强得多。
　　三人又连续击杀了几只海妖，这时候海妖已经没有几只了，魏青山高声喊道：“各位，加快速度，东面的海妖已经发现这边的情况，片刻就到！”
　　赵新凌三人这时候也杀掉了面对的海妖，而这时候武院的队伍把这小岛西面的海妖全都击杀完毕，东面的海妖已经快到众人眼前了，这时候大家明白真正的挑战现在才开始，因为刚刚的战斗是偷袭，在海妖没有反映过来的时候实力强的海妖已经被学院的教师出手击杀了，而这后面的战斗就要正面硬碰硬了。
　　海妖一拥而上，只怕到时候武院的教师未必能护住众多的学员。
　　众人刚刚摆好战斗队形，从小岛东面赶过来支援的五六十海妖就杀了过来，赵新凌三人相互掩护相互配合，轮流在最前面面对海妖的冲击，一些不入秘法境的海妖也杀了一些，海妖蓝色的血液溅满了赵新凌的衣衫，赵新凌白色的校服已经变成蓝色的了。
　　就在赵新凌三人配合越来越默契的时候，对面冲出来一只虾海妖，这只虾海妖居然是凝虚境的修为，之前一直隐藏在众多海妖之间。
　　这只虾海妖也知道武院的教员不好对付，于是混在队伍里面准备对众多学员下手。
　　就在黄敏梅在顶前面的时候赵新凌在左侧，刘双喜在右侧，而这时候赵新凌忽然心生警兆，俯身向前一滚，等赵新凌滚出去之后回头一看，赵新凌当时就红了眼。
　　这虾海妖看准了时机，对着赵新凌的小组就突袭过来，虾海妖的天赋就是短时间短距离的突袭，这下用出来，除了赵新凌先滚了出去，黄敏梅和刘双喜二人被虾海妖当场打爆了头颅，赵新凌回头看的时候只见到两具没有头颅的身体向地上倒下去。
　　赵新凌这时候也出现了战场上的应激反应，也不考虑能不能打过虾海妖，挥着长剑就扑了过去。
　　这虾海妖正在准备对其他的学员下手，这时候赵新凌的长剑就到了，这虾海妖手持双枪，对着赵新凌就是一枪，赵新凌躲闪不及，只好把长剑横在身前，对着短枪枪尖就挡了过去，噹的一声，赵新凌就被击退了数步。
　　这虾海妖一看一击没有击伤赵新凌，当下也用出了全力，只见一只巨大的海虾的虚影从虾海妖的身后浮现，这海妖冲到赵新凌面前，双枪上下翻飞，赵新凌越打是心越凉。
　　赵新凌虽然天赋惊人，根基深厚，可是毕竟跨越了一个大境界，虽然能低档一时，却不能长时间低档。
　　只过了十几招，赵新凌手持长剑的右手就已经微微战抖，赵新凌只能剑交左手，用左手剑来抵抗。
　　赵新凌左手剑是杀手锏，赵新凌秘密练得左手快剑，为的是在紧要关头可以翻盘的，没想到左手剑第一次现世居然是用来防御。
　　可是左手剑也未抵抗多久，赵新凌就被虾海妖打的节节败退。
　　赵新凌拖住这虾海妖的几十招的时间里面，武院的教师也缓过手来，魏青山击杀了带头的化实境的海妖之后，奔着赵新凌就过来了。
　　魏青山把赵新凌拉在身后，这时候赵新凌第一次见到化实境强者的战斗姿态。
　　魏青山头上悬浮着一头虎鲸，已经化出实体，在魏青山的头上游走，而虎鲸的两侧还有两只虎鲸的虚影。
　　魏青山向前一扑，右手一掌对着虾海妖的头颅拍了过去，虾海妖根本来不及反映，被魏青山一掌就拍碎了头颅。
　　在魏青山连续击杀两名实力精深的海妖之后，武院的其他的教师也分封击杀对手，开始策应众多学员。
　　而武院的学员除了赵新凌小组的两人阵亡之外，其他人只有两三人收了轻伤。
　　就当赵新凌在一旁默默的做一名美男子恢复体力和发麻的手臂的时候，有一只秘法境的龟妖手持大锤直奔赵新凌而来。
　　赵新凌一直以为龟妖顶多防御力惊人，没想到，这龟妖速度也不慢，速度爆发起来比人类也差不多。
　　这只龟海妖两只大锤上下挥舞，赵新凌手持长剑也不敢硬碰硬，只好围着龟海妖转圈出手。
　　这时候武院的队伍已经把众多海妖杀光了，当下就有学员想上前帮助赵新凌，赵新凌挥手示意，这只海妖是自己的。
　　赵新凌适应这龟海妖的进攻套路之后开始凌厉的反击，连续刺伤龟海妖的小腿数剑，龟海妖没办法，把巨大的龟壳现了出来，树立在海岸上，只露出脑袋和两只前爪抓着两只大锤和赵新凌过招。
　　龟海妖全盛时期都抵挡不住赵新凌的剑术，而固定在海岸上，让赵新凌更是如鱼得水，这就像打移动靶的忽然变成打固定靶了，这难度下降太多。
　　赵新凌偷偷的在跟海妖过招的时候偷偷的把龟海妖后背那面的海滩用脚趟出了一个大坑，之后赵新凌在龟海妖正面用起长剑用力一劈，龟海妖收到赵新凌的法力冲击一下子就倒在了坑里。
　　乌龟这东西，只要被翻过去，那立刻就会把四肢和头颅有多长伸多长，用力在地面上顶来顶去好翻身这是乌龟的天性，赵新凌上一世就养过好长时间的巴西龟，赵新凌就把经验用在了这里。
　　果然龟海妖倒下之后立刻就把四肢和头颅伸出来，想要翻身，赵新凌凌空踏出一步落在了龟海妖的腹甲上，对着龟海妖的脖子就是一剑。
　　PS：感谢我最轻狂少侠的月票和打赏，谢谢！


第二十八章 谁骗谁
　　第二十八章谁骗谁赵新凌一剑就把乌龟的脑袋和一截脖子斩了下来，这时候战斗已经全部结束了，几位教员带着没有受伤的学员正在打扫战场，而魏青山正在一旁看护赵新凌。
　　这次战死了两位学员，在武院中也是大事，几位教师有的也见到了刘双喜两人战死的瞬间，还是把赵新凌叫过去询问详细的细节，两个秘法境都可以撑起一个小家族了。
　　几位教师在返回武院之后要做出详细的书面说明。
　　这次带队的魏青山教师回去必然会要受到处分，作为带队教师，侦查不到位，虾海妖混在低修为的海妖中间没发现，导致两位学员战死，还要看武院的高层怎么判决了。
　　在赵新凌看起来魏青山并不怎么在意两位学员战死的事情，赵新凌估计魏青山这是修为高深有所依仗，在武院化实境的教员不多，而且田院正对魏青山也是颇为看重。
　　实际上魏青山也是吓个半死，刘双喜黄敏梅两人战死不算什么，要是赵新凌战死就坏事了，魏青山深的田院正的看重，是下一任上院院正的有力竞争人选，要是赵新凌死在这那这上院院正的位置一定是上不去了。
　　时间不长武院的学员把战场打扫完毕，海妖的武器，鳞甲等等都被剥了下来，连着赵新凌击杀的龟海妖的龟甲都被剥下来了，而战死的两位学员的尸体也已经放到船上准备带回武院。
　　出来的时候大家兴高采烈互相聊天，返回的时候由于战死两人，船上气氛也有一些压抑，除了轮流驾船之外，都在默默的修炼。
　　一路无话，十多个时辰过去，众人驾船回到了岳家码头，经码头先到新州府府衙，这里是新州府发放各种任务的地点。
　　在大新帝国所有的任务包括个人、当地豪强以及国家的任务统一都在府衙发放，都需要收到官府的监控。
　　众人交了任务，奖励直接发放给武院的账上，届时武院会按照贡献一一分配。
　　这时候队伍的气氛开始回升，大家开始陆陆续续的小声交流。
　　到了武院，魏青山宣布队伍解散，之后魏青山带着几位教员和赵新凌去找田院正汇报任务的完成情况。
　　几位教员是去汇报任务的发布情况，而赵新凌则是田院正有吩咐，回来了第一时间去找田院正，免得田院正担心。
　　赵新凌在武院待了两天之后田院正又安排赵新凌跟随武院十年级的秘法境学员执行历练任务，这次的任务是去一个大岛上配合当地的豪门，去攻打一座海妖的营地，这座营地后面有一片铜矿，需要武院学员充当高端战力。
　　这次的任务执行的比较顺利，并没有人员伤亡，赵新凌一人击杀秘法境的海妖三头，锻体境的海妖数十头。
　　随着时间的不断流逝，短短的一个月的时间里面赵新凌参加十一次历练任务，是出使任务最多的武院学员。
　　期间赵新凌斩杀秘法境海妖四十余头，还偷袭击杀凝虚镜海妖一头，锻体境的海妖更是击杀无数。
　　赵新凌通过不断的历练把自身的实力和潜力完全发挥了出来，在秘法境以上体内运转的都是法力，区别只有法相修炼的程度。
　　从理论上来说，只要法力海够雄厚，秘法境初期也可以抗衡化实境后期的强者，可以跨两个大境界作战。
　　这也是赵新凌为什么能和凝虚镜虾海妖打斗数十回合的缘由，而赵新凌这样天赋好，根基雄厚，修炼的法相、功法又是顶级的秘法境完全可以和一般的凝虚镜打斗而不落下风，不只赵新凌可以，其他的条件符合的天才也都可以。
　　在这一个月的时间里面赵新凌不断的出任务，身心也比较疲惫，毕竟赵新凌的身体还只有不到十二岁，而田院正也不再给赵新凌安排任务，让赵新凌清修五日，好好的把这一个月的搏杀经验吸收之后，准备再次进行历练任务。
　　赵新凌这时候已经不在下院上学了，毕竟赵新凌的修为不适合在武院下院学习了，而赵新凌在武院的日子里每天都泡在图书馆里面，自己学习各种知识，遇到不懂的就找这类知识的教师去问，有着田院正的关系，这个教师也是知无不言言无不尽。
　　就在赵新凌出使任务的时候随身也带着从图书馆借出来的书籍学习。
　　田院正让赵新凌休息几天，赵新凌乐坏了，原来赵新凌最近学了好多炼丹的知识，赵新凌没有时间来实践，这一休息正好开炉炼丹。
　　赵新凌乐颠颠的出了武院，进了新州府城，开始寻找药材铺。
　　说起来赵新凌这还是第一次逛新州府城，新州府城比东灵岛的华元城还是要繁华许多，人口众多，而且新州府城的人口成分更加复杂，东灵岛上的华元城主要还是岛上的土著为主，新州府城的土著和外来人口基本五五开了。
　　新州府城方圆二十里，人口百万，赵新凌颇为惊叹，这个世界毕竟好多地方的科技水平不如现代，这么大的城市，能解决上百万人的吃喝拉撒睡，可真是不容易。
　　赵新凌到了新州府城海西商圈里面的海西药材市场，在里面逛了起来。
　　赵新凌准备炼制最基础的三种丹药，聚元丹，炼体丹，金创丹。
　　聚元丹是加快修炼的，炼体丹是加强体魄的，金创丹则是用来处理外伤的。
　　这三种丹药是最基本的三种丹药，用量也是最大，毕竟修为低的武修占了大多数。
　　赵新凌一边识别丹药一边问价，虽然赵新凌有钱，可是能便宜点，谁愿意买贵的。
　　有的药店伙计就把赵新凌当作凯子，认为小孩不懂，都开着高价。
　　因为赵新凌这个年纪都在专心的修炼专心的提升境界修为，一般都在突破无望或者在到达秘法境之后才开始学习辅助杂学，这些伙计都把赵新凌当作大家族的不懂事的小少爷跑来玩了，所以开价一个比一个高，赵新凌气的鼻子都歪了，心想不怪大家写书都找药店的伙计打脸，这些家伙真是可恨，小伙计看人下菜碟，确实该教育，老子将来修为有成，我就开药材超市，娘的让你们都下岗，革你们黑心伙计的命。
　　赵新凌来到一家叫做熊氏药馆的药材铺，赵新凌进去问一问药材价格，赵新凌差点被小伙计给气死了，别家的伙计开价基本上都是市价的一倍左右，这家直接开了五倍，赵新凌是转身就走。
　　那边伙计一边磕着海瓜子一边还说什么穷人就不要买药材啊什么什么的，赵新凌一听就气乐了，这明显是销售套路。
　　赵新凌前世可是小业务员一步步爬起来的，这伙计明显看出来了赵新凌衣着不凡，故意那话激赵新凌，一般的大家族少爷没见过的，必然会回来买一堆药材，然后骂伙计狗眼看人低什么什么的，有的会把掌柜的找来，掌柜的也会做人，当场就把小伙计给开除了。
　　明面看大少爷打了小伙计的脸，可是小伙计第二天就回来上班了，赚了提成不说，还赚了半天假期，要是大少爷再来药铺看见小伙计还在，那时候小伙计就开始扮演苦情戏，然后掌柜的敲边鼓，大少爷百分百会心软的。
　　赵新凌开始不按套路出牌，对付这样的就一个字闹。
　　赵新凌转身就回来了，甚至都看见了伙计那嘴角边悄悄挂起的笑容。
　　不过赵新凌却没按照小伙计的设想买药，而是点了一堆炼丹应用的药材，让小伙计打包之后却没结账。
　　打包之后赵新凌开始喊掌柜的，掌柜的出来之后一看一堆药材，这时候赵新凌故意阻挡在小伙计和掌柜的中间，让掌柜的看不到小伙计的眼神。
　　而赵新凌一直在说，不给小伙计和掌柜的插话的机会，果然当掌柜说让小伙计滚蛋的。
　　小伙计想跟掌柜的说赵新凌没给钱呢，这时候赵新凌抢在前面说：“滚，没听掌柜的叫你滚嘛？
　　快滚要不别怪小爷亲自动手。”
　　掌柜的也是说：“快滚，我什么都不想听，立刻消失。”
　　这伙计一看，好你个掌柜的，给你提示你也不让老子说，是你让我滚的，这么多药材可是不少钱，你自己担着吧。
　　这伙计和东家有点关系，出门直接找东家去了，这伙计心里还想着这掌柜的要是被东家处罚，不知道自己能不能当上掌柜的。
　　这伙计也不想想就他这智商，连强行打断赵新凌和掌柜说话的勇气都没有，而且还蓄意给领导挖坑，就是跟东家有关系，估计东家不开除他就不错了。
　　赵新凌和掌柜的看伙计走了，赵新凌也抬腿就要外出，这时候掌柜的不一大包药材拿了过来，说到：“这位少爷，您的药材您忘了拿了。”
　　赵新凌笑着说：“我还真把药材忘了，不过我不要了。”
　　掌柜的说到：“都打包好了，您这么能不要呢。”
　　掌柜的这边也是出现了惯性思维，绝大多数的人都是先把药材买下来，先证明自己有钱，然后才开始喊掌柜的去打小伙计的脸，也没遇到过赵新凌这种不走寻常路的。


第二十九章 骗子
　　第二十九章骗子在掌柜的的惯性思维之下心里认定了赵新凌已经付过钱了，不要这包药材是因为把气出过了，一大包药材不想要了，大家子弟，也不差这点钱。
　　掌柜的这边虽然高价卖药，可是却不能不给人家药材，要不海西药材市场会封了他们的店铺。
　　所以掌柜的把药材塞进赵新凌的手里，让赵新凌拿着。
　　赵新凌笑呵呵说到：“掌柜的你说我要是没给钱那？”
　　掌柜的嘿嘿一笑，说到：“不能，少爷您一看就身份不凡，还能查这点钱。
　　再说了就算你没给钱，这药材就算我送您了。”
　　掌柜的说的那叫一个敞亮。
　　赵新凌点点头说了一句：“算你有眼光，你家少爷我什么都缺就是不缺钱。”
　　说完赵新凌拿着一大包药材就走了。
　　赵新凌利用药铺掌柜的惯性思维及掌柜的和伙计的矛盾成功行骗之后。
　　赵新凌一边走一边自己心里直乐，没想到自己在前世的经验居然能拿到这边来骗钱，心想叫你们想坑我居然想买我五倍价格，心够黑的，这可不能怪我了。
　　不过这骗人还是不好，于是赵新凌找了一家钱庄，把一张五十两的金票换成了一大堆铜钱，这五十两金票是这些药材价值的两倍。
　　赵新凌找了一条热闹的商业街，看见乞丐就给一大把铜钱，走了三条街，赵新凌把铜钱都散光了，心里顿时感觉敞亮好多，因为骗了药材引起的罪恶感算是消散殆尽。
　　正走着，赵新凌遇见了两个熟人。
　　对面来的是赵新凌的同桌小熊姑娘和熊晴岚的弟弟熊正。
　　三人上次见面还是赵新凌一次出任务回来在食堂吃饭的时候见到。
　　见到二人赵新凌才反应过来，今日是武院休沐的日子。
　　赵新凌看到姐弟俩，立刻表示自己在武院经常占俩人的便宜，决定请姐弟俩吃顿好的。
　　这个提议得到了姐弟俩强烈的支持，原本熊晴岚想随便找个地方吃点就好，可是架不住赵新凌一直在炫富，只好找了一家吃鱼特别有特色的大酒楼。
　　到了酒楼，进了正厅，看来熊家姐弟对这里还是挺熟的，店员都认识这二位，三个人要了顶层三楼的一个靠窗的小包厢，熊晴岚点了几个菜，有鱼火锅还有几个小炒，赵新凌看了一眼菜单，赵新凌只有一个感觉，那就是贵！
　　不过赵新凌对着菜的味道有了更多的期盼，贵一定会有贵的道理的，要是贵的没道理，那一定开不长久。
　　三人正聊着，菜上来了了，三个人开始边吃边聊，忽然熊正就问赵新凌：“新凌，你拿的一大包是什么？”
　　赵新凌说：“最近在学习炼丹，这些药材是刚刚买的准备练练手，不知道能不能练成。”
　　熊正一脸羡慕嫉妒恨的表情说：“新凌，你都秘法境了，还学习炼丹，我这辈子还能不能追上你了。”
　　赵新凌哈哈大笑说到：“想追赶我，那你可要多加努力了。”
　　随后赵新凌就给熊家姐弟讲自己这么骗店里药材的事情。
　　赵新凌越讲熊家姐弟的脸色就越古怪，赵新凌一边接着讲，心里忽然有了一个想法，这熊氏药馆不会是她们家的吧。
　　果不其然，赵新凌讲完之后熊晴岚和熊正放下了筷子，直勾勾的看着赵新凌，这把赵新凌看的心里直发毛。
　　这时候熊晴岚说：“新凌，你说你这么厉害的人，居然和一介凡人较真，你真是太让我失望了，在我心里的赵新凌顶天立地，没想到你居然做出这样的事情来。”
　　说完一脸的悲愤。
　　而熊正则说：“赵新凌，你这个大骗子，你居然骗我家的药材，那药馆使我家的产业，你快把药材还给我。”
　　赵新凌一看熊晴岚小脸发青，眼看就要流下眼泪，赵新凌心里咯噔一下，心想，这熊晴岚不会是对我有意思吧？
　　可是我们俩注定不会有什么结果，我们现在的圈子就已经不一样了，随着自己修为的精深，注定了大家以后不会是一个世界的人，但是自己也不能破坏自己的形象。
　　于是赵新凌又把自己换了五十两黄金的铜钱都散给乞丐的事情说了出来，还拿出了金票换铜钱的凭证。
　　又讲了自己只不过是看不惯小伙计故意诈骗自己，玩恶意营销的套路，自己才出手骗小伙计的事情，又把自己猜测讲了出来，伙计和掌柜的有矛盾的事说给了熊家姐弟俩。
　　又给姐弟俩剖析了一下掌柜的的惯性思维，又分析了伙计的心里，重点讲了一下要是伙计和掌柜的的矛盾才是自己成功的基础。
　　这时候熊晴岚一听赵新凌说的在理，当时熊正也听的是义愤填膺，俩人是熊家的少爷小姐，完全不知道世界上还有这么肮脏的事情，俩人是气的不轻。
　　熊正当下就要去找掌柜的和伙计算账，赵新凌把熊正一拦，示意这么好吃的菜，不吃完就走太浪费了。
　　熊晴岚这时候是笑颜再现，和赵新凌美美的把菜都吃了，而男孩子毕竟没有女孩早熟，熊正那边气的什么都没吃，气鼓鼓的看着赵新凌俩人吃饭。
　　等吃完了，熊正提起药材就率先冲出了酒楼直奔药馆。
　　赵新凌则在后面结了账，八两银子，够一般的人家好吃好喝两个月的了。
　　出了门，熊晴岚赵新凌俩人并不着急，俩人有说有笑的走向药馆。
　　等俩人到了药馆的时候时间已经过去了小半个时辰，熊晴岚头上还带着赵新凌送的一只黄金的凤凰大展翅头钗。
　　俩人进了药馆，看见熊正正坐在正厅的主位上，下手站着伙计掌柜的还有一个中年人。
　　熊正正看着三个人正相互争吵，看见赵新凌俩人进来，掌柜的和伙计就想过来抓赵新凌。
　　这时候熊正把俩人喊住，说到：“你们都闭嘴，伙计你先说你为什么要骗人。”
　　伙计就把自己是怎么猜测赵新凌是有钱的凯子，怎么想用激将法激赵新凌让赵新凌多花钱买药才，自己这么看着赵新凌没付钱，而自己处于什么心理没告诉掌柜的等等这一切全都招了。
　　这伙计也是明白人，事情闹大了，大少爷大小姐都来了，自己的后台就是熊家的一个管家，弄不好连管家都要吃不了兜着走，还不如实话实说，毕竟自己也是想多为熊家创造收入，熊家必然不会太难为自己。
　　掌柜的一看伙计都说了，自己也招吧，于是把自己的想法都说了。
　　熊家姐弟发现俩人心里的想法和赵新凌分析的完全一样，这时候熊正也把主位让给了熊晴岚，自己和赵新凌坐在一边看着这俩人说话。
　　这掌柜的心理也是发苦，赵新凌走了之后掌柜的到帐台一看没有银子入账才发现被骗了，还想着把店里的损失补上就好了，反正这伙计也有责任，俩人二一添作五，谁也不说就没事了。
　　没想到伙计把熊家二管家找来了，还好二管家是通情达理的人，没有只追究自己的责任，而是各打五十大板，让俩人共同出钱补上亏空。
　　熊二管家正在批评伙计的时候熊正闯了进来，三个人看见熊正把药材拿回来了，还想问问熊正有没有抓到骗子，结果熊正一句话不说，只是让三个人把情况讲一下。
　　等赵新凌和熊晴岚一起进来的时候，三个人心想坏了，这明显是大小姐的朋友，要倒霉啊。
　　这伙计和掌柜的心里也是暗骂赵新凌，你说你一个大家族公子，那么有钱你何必和我们这样的小人物计较，我们是不对，该收拾，可是您也不能骗我们啊，不带这么玩的。
　　熊晴岚这时候一身女王范，当下把伙计叫过来也不说别的，罚了一个月的薪水，只有一个缘由和掌柜的有矛盾可以，但是不能拿店里的生意作为斗争的手段。
　　掌柜的罚半个月的薪水，理由也是一个，作为领导，不能团结店里的伙计。
　　而对于熊二掌柜的赏银十两，能够秉公处理涉及到自己的亲属和自己下属的矛盾，值得表扬。
　　赵新凌一看熊晴岚的处理方式，心里是暗暗佩服，熊晴岚居然还是个有着相当丰富的管理手段的女强人。
　　当下赵新凌拿出二十两金票，交给掌柜的让掌柜的上账，而掌柜的不敢接，眼神看向熊晴岚，熊晴岚说：“他给你你就拿着，他是小土豪一个，不过咱们不赚他的钱，掌柜的你给他成本价。”
　　掌柜的到了柜台，成本大约十五两黄金，于是掌柜的拿出五两黄金，恭敬的送到赵新凌面前。
　　赵新凌挥挥手，说：“这黄金你收着吧，你留着压压惊吧，这事说起来我有错，伙计有错，你没有错，你只是陷入了思维误区而已，你这是受我的牵连。”
　　掌柜的也不敢回话，又看向熊晴岚，熊晴岚说：“你收着吧，新凌少爷赏你的你就留着吧，新凌大少爷也就是和你们开个玩笑而已。”
　　说完又把赵新凌换钱送给乞丐的事情说了一次，赵新凌心说这下可亏了，买点药材花了四倍的价钱。


第三十章 大战将起
　　第三十章大战将起赵新凌当下陪着熊晴岚和熊正逛了一下午，等三人回到武院的时候天色已经渐黑。
　　第二天一早赵新凌带着药材在武院的炼丹楼租了一间炼丹房，开始学着调节火焰，配置药材等等，一切按部就班，进行的还算顺利，而到了最后凝丹的时候，赵新凌开始催动法力灌注进丹炉里面，这时候赵新凌却有了一个意外的发现。
　　赵新凌的法力含有一丝的星力，这一丝星力对于炼丹一道也有着莫大的好处。
　　这一丝星力可以使药材的杂质被提炼的更干净，而丹药的凝结概率更高，赵新凌练出了第一炉聚元丹，丹成上品，一炉三十粒丹药的药材量，出了二十五颗丹药，二十五颗上品丹药。
　　一般的炼丹师在初学乍练的时候一炉三十颗丹药的药材能出大约二十颗就算很好了，熟练的丹师能出二十五颗，只有高级丹师才能出到二十七八颗。
　　赵新凌能达到熟练丹师的水平除了赵新凌在武院跟随武院的教师学习的炼丹方式过程精细准确之外，法力中蕴含的一丝星力更是更不可没。
　　赵新凌在休息的几天连续练了三天的丹药，购入药材的成本大约不到一百两黄金，而卖出丹药的收入接近两百两，这还是最基本的丹药，就有一倍的利润，更是坚定了赵新凌学习炼丹的心里。
　　这五日过去之后，赵新凌又开始进行新一轮的历练任务。
　　随着赵新凌经验越来越丰富，赵新凌的对战水平是直线上升，这一轮二十一天的历练结束，赵新凌可以在凝虚镜后期的高手的手下逃生，凝虚镜中期赵新凌可以低档一段时间，凝虚镜初期，赵新凌有七成把握去灭杀对手。
　　赵新凌这次历练结束之后，距离大新王朝每年一次的未来之星武道大会的开幕时间只有接近一个月的时间了，赵新凌开始准备远行的应用之物，又思虑良久，赵新凌还是决定不回东灵岛赵家辞别，只是通过驿站给赵明亮和赵新援写了一封信，简单的说了一下自己的情况，并且说了自己准备去参加武道大赛的事情。
　　月黑杀人夜，风高放火天。
　　就在赵新凌准备奔赴大新王朝皇都武都城的时候，海妖在一个伸手不见五指的夜里，突袭了人族居住的大小海岛一十三座，岛上多则数十万，少则数万的人口被海妖屠戮一空。
　　当消息传过来的时候整个新州府的高层连夜派人请走了田院正，不到一个时辰就拿出了方案。
　　第一迅速向王朝汇报，并且请王朝速派援兵；第二，征召各大世家大族以及众多散修，由新州府官府统一指挥；第三，新州府各大武院的教员及秘法境以上的学员统一抽调，组建快速支援部队；第四，经过府衙和军方的研究无比要把海妖拦阻在东灵岛一线，尽量减少人族百姓的损失。
　　当下滨海武院的数百名教员，以及武院的九十三名秘法境的学员包括赵新凌尽数被连夜组织起来，数百人被田院正统一指挥，最为新州府抗击海妖第一线的最高武力团队，被连夜派往东灵岛，跟随武院的队伍一同开赴东灵岛的还有新州府连夜抽调的五万大军。
　　武院按照实力的平衡，把武院的三百多名教师和九十几名学员分成了十小队，每个小队接近五十人，每个小队又分为了7个战斗小组。
　　赵新凌被分配给了老熟人魏青山教员的队伍，这魏青山的修为在武院里面是有数的高强，明摆着田院正又偷着给赵新凌开后门了。
　　这次行动是武院的队伍和军队共同开拔，使用的是军用的战舰，军方的大型战舰长两百多米，宽六七十米，两侧各有百余门聚灵炮，这聚灵炮依靠着刻画在炮身上的阵法，操炮手把真元灌注到聚灵炮里面，真元通过阵法吸纳天地灵气，就会发射出灵力炮弹，端的是威力无比。
　　数十艘大型军舰率领着上百艘中小型军舰浩浩荡荡的开赴东灵岛。
　　经过不到八个时辰军队到了东灵岛，由于武院的队伍作为战略预备队和快速打击部队的性质特殊，被安排在前沿指挥部所在的东灵岛首府华元城，而武院的队伍被舰队放在青鱼码头之后舰队再次前行，到东灵岛的另外几个战略要地布防。
　　赵新凌等人下船天色已经漆黑，赵新凌也没有透露自己是赵家弟子的身份，和武院的队伍一起住进了东灵府安排的华元城内一座客栈里面。
　　第二天一早，赵新凌就被街上凌乱的喊叫声吵醒。
　　原来官府把附近中小型岛屿上的居民迁移了一部分到了东灵岛，东灵岛的几座大城基本已经都是满满的被迁移来的居民，而众多的大小舰队还在不断的向后方迁徙人员。
　　在赵新凌起床吃过早饭之后赵新凌的小队的教师和学员都出去逛街去了，毕竟好多人都没有来过东灵岛，而赵新凌笑颜婉拒了众人一起出去逛一逛的邀请，自己在房间内盘坐修炼。
　　赵新凌沉下心来开始修炼，众多的天地灵气不分属性一股脑的被赵新凌吸纳进赵新凌的体内。
　　灵气入体之后经过诸天星河图，裹挟着星力冲向了星月菩提树。
　　这时候的星月菩提树已经比刚刚成长的时候大了一圈，已经有了三丈多高。
　　灵气经过星月菩提树之后只剩下了五个属性的灵气被输送到五个法力源泉里面经过法力源泉的转化，化作精纯的法力流淌出来汇入进秘法海。
　　由于赵新凌有着三件至宝的加持，吸纳天地灵气的速度比常人快了数倍，赵新凌的秘法海一点点的变大，慢慢的夯实着赵新凌的基础。
　　而五座法力源泉里面的五座法相已经是不是刚刚凝聚的时候毫无生气的样子，五座法相偶尔会动一下，等五座法相在法力源泉里面自由行动的时候赵新凌就到了秘法境后期。
　　消息不断的从前线传回来，星月岛失陷，流光岛失陷，一日之间又有十多座岛屿失陷，不过好在人族与海妖一族常年征战，当海妖大规模入侵的消息传出来的时候，沿海地区的官方力量全力运转，把无数的岛民迅速的运往后方，除了第一日阵亡的上百万人族，后面两日除了人族斥候，再无大规模伤亡。
　　赵新凌在店内又修炼了一天，海妖的前沿队伍已经到了东灵岛海岸线，这时候全面战争开始正式爆发。
　　妖族的第一天试探性进攻就丢下了接近三万具海妖的尸体，人族即使是在陆地上打防御伏击战，还是伤亡了一万六七千人。
　　第二天海妖一族并未进攻，而是在华元城外开始集结，只是一天就集结了数十万海妖，这时候海妖一族的战略意图已经很明显了。
　　根据斥候的侦查，海妖一族这次动员的海妖大约有八十万到九十万之间，而在华元城外就已经集结了超过五十万，海妖明显是想打破华元城，毕竟一座华元城比其他几座城池富庶很多，而且分兵作战，很容易被人族各个击破。
　　这时候前沿指挥部的军令也已经传了出去，命令各个战区调动一部分有生力量，相互配合协同前进，向华元城方向靠拢，而华元城方面则全力备战，争取以华元城为诱饵，把海妖一族引在一点，而外围的部队张开大网，争取把海妖一族这几入侵的部队围而歼之，给沿海一带打下数年的太平，为此前沿总指挥大新王朝二品大将军孙廷冕也把自己生死置之度外，严令各部军队一切按照军令行事，不的擅自冲击海妖的包围网强行救援华元城。
　　第三日，已经把华元城团团围住的海妖一族开始正式进攻，只见城外的海妖根据种族天赋，组成了一个个方阵，每个方阵大约有五千名海妖。
　　防御强悍的龟海妖一族，蟹海妖等在前面，而近战强力的虾海妖等在方针中间，后面是一些扛着引水阵盘的小妖，每个方阵最后还有数名秘法境海妖压阵。
　　只听见嘟嘟嘟的螺号号角声响起来，海妖一族开始攻城，城内的人族军队不足十万，而外面的海妖军队已经集结了接近七十万。
　　海妖一族在华元城的四面城墙开始一起进攻，海妖一族的方阵开始向前推进。
　　距离城墙大约一公里的时候城头山的聚灵炮开始不断的轰鸣，只听见灵气弹脱膛而出的声音砰砰不绝于耳。
　　灵气弹落在地面上立刻爆开，一个炮弹就把方圆十几米范围内的海妖炸的碎成小块，冲击波也把附近的海妖冲击的屁滚尿流。
　　赵新凌在城头山仔细观看，城上的炮手主要的轰击目标并不是前面防御力强大的龟海妖，反而不断轰击后面举着引水阵盘的小妖。
　　而让赵新凌心里疑惑的是这些小妖被炸死之后，从后面的大阵当中不断的有小妖冲到前面把阵盘举着向华元城的城墙前进。


第三十一章 死战
　　第三十一章死战城头上炮声隆隆，城下尸横遍野，海妖的尸体在地面上铺满了厚厚的一层。
　　而海妖一族在付出了巨大的伤亡之后，终于到了城下。
　　这时候海妖一族战阵后面的海妖开始催动引水阵盘，只见海妖把举着的引水阵盘放在地上，打开阵盘下面的支架，把阵盘的正面对着城头。
　　后面的海妖开始不断的把妖力灌注进阵盘，阵盘上面开始凝聚淡淡的水汽。
　　随着妖力的持续灌注，哗的一条水线从阵盘中直射到城头。
　　片刻只见数百道水线就射到了城墙上，随后海妖一族全力催动阵盘，只见一道细细的水线立即就变成了直径大约有三米多的大水柱。
　　随着水柱的冲击，华元城城墙上刻画的阵法也被激发，不断的闪现光华，不断的抗衡着高压水柱的强力冲击。
　　城头上，首城的军兵开始不断的向城下开弓放箭。
　　箭头和人族之间通用的箭头都不一样，这种弓箭的箭头是特质的破甲箭，箭名叫做四楞破甲锥又加持了符法，在射进海妖的身体内之后会有一个箭头碎裂和旋转的过程，一箭下去海妖的身上就是一个大洞，箭头上还有抗血凝的药物，海妖中箭之后若是没有得到及时的救治，会活活的流血而死。
　　而这时候大量的虾海妖也突进到距离城墙不足百米的距离，开始向城头上开弓射箭。
　　与此同时众多的海妖开始跳进冲击城墙的水柱里面，踏着水柱就开始向城头上狂奔，打头的就是防御力强悍的龟海妖。
　　而这时候城头上的聚灵炮也调转炮口，对着阵盘开始轰击，但是城下的海妖在阵盘周围布下了阵法用以保护阵盘，于是众多炮手操炮对着打头的龟海妖进行轰击。
　　片刻之间海妖踏着水柱就冲上了二十余米高的城头上，这时候短兵相接开始了城头上每时每刻都有人族和海妖一族的战士战死。
　　赵新凌等人被安排成战略预备队，等那面城墙上被海妖攻陷的时候就需要众多武院的教师和学员进行反冲击。
　　海妖一族第一次进攻就投入了全部的兵力，大有一种不破华元誓不还的气概。
　　短短半日，人族在城内的正规军就已经伤亡过半，不足十万的军队还有战斗力的已经不足四万，这时候总指挥部开始调集各大家族的势力奔赴城头与海妖一族厮杀。
　　海妖一族数量众多，七八十万海妖分成几十个方阵，轮流对城头进行冲击，轮流休息，而人族的战士人数上处于绝对的劣势，只能分两班休息，大半天过去，守城的人族部队体力上的劣势开始显现。
　　残阳如血，夕阳西下，攻守双方还在厮杀，经过一天的厮杀，攻守双方都付出了巨大的伤亡，这时候人族伤亡已经接近十万，各大家族和军方均伤亡惨重，而海妖一族也付出了接近五倍的代价。
　　在四十余万具海妖的尸体和人族的尸体的堆积之下，海妖一族已经不需要引水阵法，直接踏着尸体就可以直接冲上城头。
　　敌我双方均是强弩之末，华元城内可战之兵已经不足五万，而海妖一族也打残了数十个万人方阵，经过重新整编也只剩下不足二十个方阵，这时候敌我比例已经从最初的七比一变成了四比一，但是华元城的形式却比一开始更加危机，因为人族战士的体力基本都已经处在极限状态。
　　赵新凌也跟随武院的队伍连续出击了四五次，北门连续三次被海妖突破，都是数家武院的教师和学员组成的预备队利用修为上的差距强势进行反突击，才夺了回来。
　　不单单是普通的守城队伍伤亡巨大，战略预备队的伤亡同样也很高，毕竟预备队执行的都是反突击的任务，海妖一族为了守住城墙，也都会在攻上城墙之后迅速的调拨实力高超的海妖守护城墙。
　　滨海武院的队伍从最初的四百多人已经减员三层，只有不足三百人，这还是滨海武院的教师以及学员修为精深，而其他武院的许多教师修为甚至和赵新凌差不多，又没有许多修为更加厉害的人关照，伤亡更大，一些小武院的伤亡甚至超过了五成。
　　赵新凌刚刚从西门撤回来，坐在地上拿着一块羊肉干猛吃，原本白色的校服也已经看不出原本的颜色，手中的精良长剑原本光华无比的剑刃上也被磕出了数十个小坑，赵新凌左脚上的皮靴头也被齐头削掉，赵新凌露在外面的脚指头上也黑乎乎的。
　　这时候魏青山从赵新凌休息的屋子里出来，把一双靴子丢给坐在地上的赵新凌面前示意赵新凌穿上。
　　赵新凌也不说话，用嘴把羊肉干叼住，从衣兜里翻出一双袜子，套在脚上就把靴子穿上。
　　这时候魏青山也不顾一代高手的风范一屁股坐在赵新凌的面前，心里也对赵新凌暗自佩服，十二岁的孩子，跟着自己反复冲杀，自己这组的人员战死十余人，而这孩子不用自己费心照顾，居然没有受伤，不得不说这孩子对战场适应的速度和在武道上的天赋实在惊人，自己在这个年纪的时候可是差的太远了，人和人之间果然有差距。
　　魏青山这时候也拿出来一块肉干放在嘴里猛吃，对着赵新凌边吃边说：“新凌，多吃点，战斗预计到明天一早也未必能结束，我们出动的频率会越来越快，甚至会顶在城头不会撤下来，所以务必要多吃一点储备体力。
　　在出任务的时候你跟在我身边，我尽量多照顾你，其实当初征调你来的时候我是不同意的，你虽然是秘法境，但是你年纪太小了，实在没想到你能这么快的适应战场，还能保全自己。”
　　赵新凌嘿嘿一笑“魏老师，我只不过是运气好一点罢了，而且我很怕死，我要是死了的话那我的很多愿望就不能实现了。
　　所以我就不会硬碰硬的去拼命，能打就打，打不过就放给别人的打，在战场上千万别逞能，小心驶得万年船，您看古往今来能够成事的团队，最早死的基本都是有本事的，因为什么，因为有本事的爱逞能。”
　　魏青山哈哈大笑“你小子总结的还挺精辟，没错不管在哪不能逞能，尤其在战场上，打不过就跑没什么丢人的。”
　　魏青山还想跟赵新凌说点什么，却发现赵新凌开始打呼噜了，赵新凌手里还拿着肉干，嘴里还有没咽下去的肉干就那么睡了。
　　赵新凌毕竟还是小孩子，虽然修为足够，但是体力比成年人还是有差距。
　　当赵新凌在睡梦中惊醒的时候发现时间刚刚过去不久，而自己的面前放着一把崭新的精钢长剑。
　　赵新凌一看就知道是魏青山给自己找来的，而魏青山也坐在地上，依靠着墙壁睡着了，魏青山因为修为比较高的原因，每次都是找海妖一族的高手击杀，海妖关照整只队伍的安全，魏青山才是最累的人。
　　赵新凌把嘴里的肉干默默的咽下去，把手里的肉干吃完，有喝了一口水，昏昏沉沉的又睡了过去。
　　没过一会，聚合的号角又响了起来，魏青山赵新凌两人立刻一跃而起，迅速的冲到院子里面，院子里不断的有教师和学员集合，不到一分钟人员已经集合完毕，赵新凌仔细一看，和自己一起来的学员已经少了一半，剩下的基本人人有伤，而受伤不能出战的教师也有数十名之多。
　　这时候一个通讯兵跑到众人前面高声喊道：“奉前沿总指挥部命令，滨海武院团队，全体奔赴南门，协助赵家守住南城墙，请滨海武院团队立刻行动不的延误，违令者斩。”
　　滨海武院的队伍把伤者留下，已经只有两百余人，众人出了客栈，到了客栈门口，骑上拴在门口的马匹，沿着大街直奔南门，而这时候赵新凌的心里出现了巨大的波动。
　　原本赵新凌和赵家并不想再有纠葛，从赵新凌到了东灵岛却没有回赵家就能看出来，赵新凌也没有考虑过会救援赵家负责把手的南门的事情，因为赵家老爷子赵无极是赫赫有名的高手，赵家凝虚镜、秘法境高手数十位，秘法境之下的弟子更是上千名，赵家的下属势力足有两三万，再配合南门的守军，原本应该万无一失。
　　可是现在要武院的队伍立刻驰援赵家把手的南门，赵新凌不由得开始担心赵明亮的安危，毕竟赵明亮是赵新凌这一世的亲生父亲，而赵明亮待赵新凌更是无可挑剔。
　　南门只要不被攻破那作为赵家嫡系的赵明亮的安危是没有问题的，可是现在明显赵家已经守不住了，这让赵新凌实在是担心不已。
　　这时候魏青山看出了赵新凌脸上的凝重，不由得开口问道：“新凌，你怎么脸色这么难看，出了什么问题？”
　　赵新凌和魏青山出生入死多次，也不把魏青山当作外人，说到：“魏叔，我是东灵赵家嫡传长子。”
　　这时候魏青山也明白了赵新凌的担心，于是加快马速，向南门狂奔而去。


第三十二章 终相见
　　第三十二章终相见众人骑马一路狂奔，经过了小半柱香的时间，终于到了南门，到了南门赵新凌就松了一口气，因为南面城墙还没有被海妖攻陷，攻守双方还在城头上厮杀。
　　能在城头上厮杀就说明情况没坏到无法挽回，当下两百多人下了马，也不走楼梯，分封运用轻工，从城墙下面向城头上飞奔而去，三十余米高的城墙，只见赵新凌三个起落就到了城头上。
　　到了城头上赵新凌放眼望去，二十余米宽的城墙上人族海妖一族的战士已经杀得阵型混乱，你中有我，我中有你。
　　总体上海妖一族已经占了上风，城头上海妖不断的从城下冲上来，而人族这边渐处下风。
　　滨海武院的队伍飞上城头，当即边散开，各自寻找对手击杀。
　　虽然滨海武院的二百余人，人数不多，但是众人修为普遍比海妖高出一截，这两百多人散在城头上双方共计两万多人的战场里面虽然不起眼，但是却可以扭转战场的局势。
　　这时候赵家有人开始喊话，“兄弟们，滨海武院的高手们来给咱们帮忙了，大家加把油把海妖赶下城头！”
　　那边又有喊得：“兄弟们，不能在高手面前丢脸，拿出赵家人的精气神，大家和海妖拼了。”
　　喊叫声此起彼伏，人族士气大涨。
　　滨海武院的教师杀到海妖中间犹如是虎入羊群一般，许多海妖根本不是赵新凌等人的一合之敌，片刻之间武院的队伍就把战场上人族颓废的形势稳定住。
　　这时候赵新凌一剑结果了一个秘法境的虾海妖之后找到魏青山，向魏青山请示可否脱离队伍去看看自己的父亲安不安全，魏青山让赵新凌多加小心，就同意了赵新凌的请求。
　　赵新凌脱离小队，开始在城头上游走，许多海妖看见赵新凌一个人在小队外面游走，都想过来捡便宜，都被赵新凌一剑一个杀得精光，而遇到修为高深的海妖赵新凌就把海妖引到人族小队附近，和大家配合击杀。
　　而在路上不断的遇到赵家族人，有的赵新凌也叫不出名字，但是族人看见赵新凌出现在战场第一线，大家也是精神振奋，当赵新凌一剑一个结果海妖的时候族人们更是高声喝彩，不断的喊着新凌少爷威武等口号。
　　在赵新凌问了数名族人都不知道赵明亮的位置心里焦急的时候，一名族人告诉了赵新凌说赵明亮就在前面不到两百米的地方，赵新凌立刻开始向前冲杀。
　　而赵家族人怕赵新凌一个人势单力孤，附近的几个小队也分出了十几名族人，秘法境和锻体境的都有，跟随赵新凌寻找赵明亮。
　　有了这十几个帮手，赵新凌当仁不让的做起了锥形阵的箭头，不如秘法境的海妖赵新凌都只要一剑就斩于一旁，秘法境的海妖一般的也和赵新凌过不了几招就被赵新凌斩杀。
　　赵新凌的实力看的后面追随的族人瞠目结舌，没想到这年纪轻轻的小少爷修为如此精深，毕竟跟在赵新凌身后的秘法境族人最年轻的一个也有七十多岁了。
　　赵新凌右手提着长剑，左手掐着伏波剑指，左右开弓杀得海妖一族是人仰马翻。
　　赵新凌的强势搅局也引起了海妖一族一只凝虚镜初期黑鱼海妖的注意，这黑鱼海妖手持长枪，背后映出黑鱼的虚影，直奔赵新凌。
　　要是在两个月前赵新凌初入秘法境，赵新凌一定会转身就跑，但是赵新凌早已今非昔比，只见赵新凌挥动长剑就和黑鱼海妖战在一处。
　　在战场上长时间搏杀，大家考虑的都是用最小的消耗来击杀敌人，也没有什么大刀气五六米长的战斗场面，大家都把法力含在武器里面，不击中目标都不会爆发出来造成浪费，所以城头上虽然打的激烈，而且化实境一下各层次境界的都有，却没有那种花里胡哨的七八米大大刀气乱飞的情形。
　　赵新凌和黑鱼海妖的战斗也是如此，一人一鱼妖你来我往瞬息之间就过了十几招，赵新凌一看自己短时间内是解决不了这黑鱼海妖，于是眼珠一转是计上心来。
　　赵新凌在和黑鱼海妖打的正激烈的时候，赵新凌忽然大声对着海妖的身后喊道：“不要杀它，我要亲手杀了这凝虚镜的黑鱼海妖。”
　　这黑鱼海妖听赵新凌一喊，顿时上了当了，以为身后有人想帮赵新凌杀掉自己，，但是这鱼妖还有点聪明，并没有回头，但是却把手里的长枪向后轮了一圈。
　　赵新凌看见黑鱼海妖手臂向后挥动长枪，赵新凌左手用出惊涛骇浪对着地面一拍，与此同时向前飞奔，利用反作用力的加速，刷的一下就到了海妖面前，一剑就刺穿了海妖的咽喉，剑尖从海妖的头颅后面露了出来，赵新凌把长剑用力一转，海妖的喉咙处就出现一个大窟窿，赵新凌用脚一蹬海妖的身体，黑鱼海妖的尸体窟通一声摔倒在地。
　　前后不到一分钟，赵新凌斩凝虚镜海妖于剑下！
　　这都把跟随赵新凌的族人的眼球都要惊爆了，什么时候秘法境这么生猛了，不到一分钟就能斩杀凝虚镜强者，要不是亲眼所见，众人说什么都不会相信。
　　赵新凌斩杀黑鱼海妖之后也不说话，带着族人继续向前突进这时候众多的赵家族人和其他的一些赵家的附庸家族及守军，在滨海武院教师团队的强力支援下，开始向外墙推进，虽然推进的距离不明显，但是确实在推进，而城下的海妖一族却也发了疯，不断的把锻体境以上的海妖投送上来。
　　在海妖中锻体境的也是中坚力量，秘法境以上也是高端武力比较稀缺，而这个时候负责进攻南门的海妖把锻体境以上的海妖一次性的投送了数百名过来，如果这数百海妖里面锻体境的足有一百多，如果这一波攻势打不下来南门，那南门的海妖就再也无力对城墙构成威胁。
　　这一波海妖冲上城头，人族的队伍压力倍增，武院的队伍也开始出现伤亡，赵新凌在连续击杀了两名秘法境海妖之后也被小队保护在队伍中间恢复气力。
　　赵新凌等人且杀且停，两百米的距离足足厮杀了二十多分钟才到。
　　远远的已经可以看见赵明亮的身影，赵明亮还在厮杀，赵新凌看见赵明亮平安无事，顿时放下心来，稳扎稳打，缓步推进。
　　当赵新凌和赵明亮相遇的时候赵明亮并没有过于吃惊，因为赵新凌冲杀过来的时候赵明亮已经听见众多赵家族人不断的欢呼声就已经知道赵新凌的归来。
　　赵明亮在赵新凌进入华元城的时候就已经知道了赵新凌回来，可是赵新凌三四天都没有回到赵家，赵明亮心里也是有一些怨气，于是也没有去看赵新凌。
　　这时候看见赵新凌能够在城头上这么危险的战场上不顾危险的来救自己，赵明亮心里的那一点不快全都消散一空。
　　赵明亮看见赵新凌过来，也没多说，只是伸手拍了拍赵新凌的肩膀，激动的说不出话来。
　　自己最心爱的儿子，居然在十二岁就达到秘法境，还能在混乱的战场上救援自己。
　　这孩子出息了，一种强烈的自豪感油然而生。
　　当下父子二人相互依靠，肩并肩共同与海妖战斗，赵明亮修为已经是秘法境后期，父子俩相互配合，甚至杀掉了几头凝虚镜的海妖，在不断的交战的过程中，赵新凌通过和赵明亮的交谈才知道赵家这次在守城的时候原本是可以守住城墙的，可是海妖中间连续杀上来两头化实境大海妖，把赵无极引走，而后又冲上来一头化实境的海妖的时候，赵家无法，只好派了数名凝虚镜的族人自爆炸死海妖。
　　才导致高端战斗力减少，才守不住城墙的。
　　这次赵家高端战力损失不少，怕是没有百十年是缓不过来，毕竟凝虚镜强者赵家十年也出不来一位，而赵家的低端战斗力也损失众多。
　　赵新凌只好一边打斗一边安慰赵明亮，而赵明亮心中也是明白事已至此，多想无益。
　　于是父子联手施威，众多海妖当真是沾上就死，碰到就是亡，当真是父子两豪杰，一门具英烈！
　　！在武院的教师团队带着赵家的族人进行玩命的反冲击，经过接近两个时辰的鏖战，终于把海妖从城头上赶了下去，当海妖被从城头上赶下去之后，整个南门被此起彼伏的欢呼声完全笼罩。
　　赵新凌这时候才腾出空来，在赵明亮身前砰的一声就跪下，对着赵明亮磕了一个头口中说到：“不孝孩儿赵新凌给父亲大人见礼，恭祝父亲大人身体安泰，万事胜意。”
　　赵明亮急忙把赵新凌扶起来，眼圈红红的看着赵新凌，伸出颤抖的左手给赵新凌擦了擦脸上的血迹，嘴里一直说着一个字：“好，好，好！”
　　赵明亮这时候是感慨万千，忽然有想起了在家里被圈进的妻子，心想你一直都不欣赏，觉得天赋低微的孩子已经是万人敌了，而那个天赋好的，还没有进入锻体境！


第三十三章
　　第三十三章就在赵明亮还在稳定情绪，想和赵新凌说点什么的时候，只听得城头上传来清脆的铜号的号角的声音，这是滨海武院的集合号声。
　　赵新凌听见号音之后猛地把赵明亮向前一拉，赵新凌给了赵明亮一个拥抱，转身向号角传来之处飞奔而去。
　　赵新凌全力运转步法，把速度提到最快，放迎面吹来的空气把眼角的湿润之气压下去。
　　赵明亮痴痴的看着赵新凌飞奔而去的身影，心中也是感慨万千。
　　不过赵明亮毕竟是赵家嫡传，立刻收拾心情，开始指挥赵家族人和守城的军队开始新一轮的防守。
　　赵新凌到了队伍集合的地点，和魏青山点点头，而后站在魏青山身后，等待众人归队，这次归队的人员只有不足两百，海妖一族最后的那次把精英全力投送上城头造成了武院队伍的大量死伤。
　　战争就是这样的残酷，一天前还在一起吃喝谈笑的同袍，一日之后就阴阳两隔，再无相见之日。
　　武院众人下了城墙，骑马回到了客栈，赵新凌抽空去了下厕所，回来也不管身上多脏，一头栽在床上睡了过去。
　　众人归来之后客栈只热闹了片刻之后又恢复了宁静，仔细的听听，还有轻轻的呼噜声音。
　　与此同时战斗还在继续，虽然已经是深夜，但是海妖一族并未退却，依旧在全力厮杀，而城里面的人族也已经无力征战，华元城的形势已经危机无比，连守卫前沿指挥部的守护卫队都已经死伤过半，孙廷冕将军与数位化实境强者也连续出击数次，化实境强者也陨落了四五位，孙廷冕将军和田院正也都负伤数处。
　　距离华元城数十里的一座小山上，战斗已经结束，人族军队刚刚把守卫小山的海妖击杀一空，留下了伤兵打扫战场，而其他人也不多说话，快速的整队开始向华元城开进。
　　而这样的情形也在华元城周围数处地点发生着，人族的包围网渐成。
　　海妖一族好像也了解了情势危急，也发动了最后一波绝命攻势，海妖一族慢慢的把南门东门西门的部队都集结在北门，剩余的十几万海妖开始拼命进攻。
　　等海妖一族把军队调整好，人族也做出来相应的调整，赵新凌等人被叫起来奔赴北门，协同北门的守军和公孙家也已经伤亡众多，赵新凌等人赶到城头的时候北门打的正激烈，由于海妖一族不计代价拼命攻城，海妖一族仅剩的六七名化实境强者，几十位凝虚镜，数百位秘法境强者在一众修为较低的海妖自杀式的攻击下占据一块城头的时候一起登上城头。
　　而人族这时候也是精锐尽出，以孙廷冕将军为首众多人族强者也齐齐的登上了城头，赵新凌远远的也看见自己的太爷爷赵无极和自己的爷爷赵常乐。
　　赵常乐身后站着自己的父亲赵明亮，当武院的队伍登上城头的时候赵家爷孙三人也看了过来，赵新凌与几人目光对视一下，而后跟着魏青山到了武院的防区，而后开始与海妖厮杀。
　　赵新凌这时候也不在自己单独行动，而是乖乖的跟随魏青山身后不断的冲杀，而魏青山这时候也不在扮演孤胆英雄和武院的队伍寻求配合，毕竟已经是大决战，万万不可大意，魏青山也深知小心驶得万年船的道理，带着赵新凌这只小狐狸俩人在战场上低调无比。
　　赵新凌魏青山俩人虽然觉得自己低调无比，可是这俩人手下基无一合之敌，时间一长就引起了海妖一族的注意，可是海妖一族的强者都被人族强者牵制，这时候赵新凌喊过魏青山和魏青山说到：“魏叔，现在战场正在焦灼，高端战斗力都相互牵制，不如咱俩拉起一只小队，凭借您的修为，还不是所向无敌，咱们从城头这边杀向城头的那边，只要打穿一次这战场的平衡就会被我们撬动，你看如何？”
　　魏青山心里一盘算，赵新凌这个计划不错，有很大的成功率，现在海妖一族的化实境基本都被牵制住，自己的修为确实在无敌手，再说就算还有化实境强者，咱魏青山又何时怕过。
　　于是魏青山点点头，说：“好，咱们拉几个人就开始。”
　　说完之后，魏青山一挥手，武院的几位教师冲了过来，当下十来个人组成一个小队，赵新凌修为最低，其他几位都是凝虚镜，魏青山带头，开始疯狂冲杀。
　　若是有人从天上向下观看就可以发现，在几万人混战的战场上，有一只小分队在城头快速突击，魏青山带着几人反复突击，城头上的形势渐渐的发生逆转。
　　城头上的战斗还在激烈的进行，而天色这时候已经见亮，战斗这时候已经进行了整整一个昼夜，城内人员伤亡已经找过壹拾伍万之多。
　　这时候赵新凌已经从城头上退下来休息之后二次返回城头厮杀。
　　这时候海妖却不再登城，城头上人族压力为之减轻，于是大家爆发出强大的战斗力，把城头上的海妖屠戮一空，这时候赵新凌等人站在城头向外看去，只见城下的海妖正在集结部队，不过方向却不是面对城墙，而是对着外面，向前继续望过去，在海妖前面不足二里的地方人族援军的方阵正在缓缓向前推进。
　　而在更远的海面上，隐约可见无数的军舰在外海徘徊。
　　城头上开始响起呐喊声，而赵新凌也控制不住自己的情绪，跟着大家放声高喊，喊着喊着赵新凌觉得有人在拍自己的后背，赵新凌回头一看是福伯，赵新凌刚要给福伯施礼，福伯把赵新凌一拉，说到，：“新凌少爷，家主请你过去。”
　　赵新凌回头看看魏青山，而魏青山点点头，赵新凌当即跟着福伯直奔华元城前沿总指挥部而去。
　　到了指挥部，福伯带着赵新凌直接进去，赵新凌一进门，就看见大厅当中坐着一位老人，身着轻甲，当真是威风凛凛，正是孙廷冕将军。
　　孙将军左侧正是田院正，田院正下手正是赵无极，而孙将军的右手边第一位正是东灵郡郡守，剩下的两位赵新凌倒是认识，正是公孙家家主和赵新凌的外公李家当代家主。
　　赵新凌一进来，认识赵新凌的这几位都笑开了花，这时候赵新凌开始依次见礼，见礼过后赵新凌站在中间等着几位大佬发话。
　　这时候赵无极和田院正说：“红刚老弟，你可是给我赵家培养了一个天才，可是我不知道该不该谢你啊。”
　　田院正笑着说：“你当然要谢我，就算是新凌进了衍月宗也必定会出人头地，不会被埋没的，要是新凌的天赋稍低一点，那我一定同意你的看法，把他留在东灵郡，但是新凌的天赋留在这里就太浪费了。”
　　赵无极说这话也只是稍有不甘，但是赵无极当年毕竟答应赵新凌可以拜入衍月宗，赵无极也不会无故反悔。
　　而那边李家家主则在那边说到：“你俩一个亲爷爷一个干爷爷在那聊的开心，我这个外公就没人理我了是吗？”
　　三人顿时哈哈大笑，而孙将军这时候说到：“赵新凌，不错不错，我们在厮杀的时候也在关注战场形势，你们那个小队可是把城头上的处境给扭转了，能提前击退海妖，你功不可没，下面人汇报情况说是你的主意，我就想见见这个少年英杰。
　　不错，家世深厚，而能够不留在东灵郡等着继承家业，自己外出打拼，小子我欣赏你。
　　过几天你去参加大赛，就和我一路回京吧。”
　　赵新凌立刻感谢孙将军的赏识，这时候赵新凌才知道为什么这几位能有时间见自己，原来这几位也是经过了彻夜的厮杀，眼下海妖退出城外，外面的援军和海妖一族正在开战，城里这边必然要出城支援，可是现在城内的军队大多没有可战之力，于是下令让大军休息半个时辰，半个时辰之后初成围歼海妖。
　　而这几位在收集战报的时候发现了赵新凌的情况，孙将军对赵新凌颇为好奇，而赵无极和田院正又有些许炫耀和些许给赵新凌讨赏的心思于是就叫福伯把赵新凌叫到指挥部，和孙将军见了一面。
　　几位大佬还在处理城内军务，而赵新凌也不客气，自己在一旁拿起指挥部桌子上的各色糕点就开始吃，专门给孙将军准备的糕点，味道确实很好，赵新凌可以保证这就是同福酒楼的糕点师傅的手艺，好久没吃过了。
　　赵新凌在一边吃一口糕点喝一口茶水，这茶水也是好茶，赵新凌把桌子上四盘糕点一扫而空之后，在指挥部里找了两件披风，扑在角落里，赵新凌和衣而卧开始睡觉恢复体力。


第三十四章 有死无生
　　第三十四章有死无生号角声声震耳欲聋，城内的军马开始不断集结，众多的百姓也纷纷涌上街头手里拿着各色食物为即将出成征战的将士们壮行，三军将士也不客气，一个个吃的是满嘴流油，到最后吃不下了百姓还不愿意，因为百姓们也知道出城作战凶多吉少，这些战士们不知道是不是最后一顿饭，所以必要要吃的饱饱的。
　　赵新凌这时候也已经和武院的队伍集合在一起，武院的队伍被安排在最前面出城，众多百姓前来劳军的时候看见了年仅十二岁的赵新凌一身的血迹，充满着敬畏与同情心泛滥的大姑娘小媳妇就把赵新凌包围了，赵新凌在指挥部已经吃饱了，结果在城门口硬生生的被喂下去好多吃的。
　　而这些人看见赵新凌小脸漆黑，专门拿来水给赵新凌洗脸，赵新凌洗完脸露出了洁白无瑕的小白脸，英俊的相貌一下子就征服了众多的女性的芳心，一个个的告诉赵新凌一定要安全回来，等赵新凌回来就把自己的妹妹介绍给赵新凌等等。
　　赵新凌毕竟是华元城土生土长的，还是有人认出了赵新凌，于是喊道你妹妹哪能配得上人界新凌大少爷，新凌大少爷回来娶我家闺女，给你当妾也行。
　　这时候武院的教师们听到这些人的喊话，一个个的笑的嘴巴都歪了，没想到赵新凌居然这么受欢迎，这时候从人群后面钻出来两个婆子，把众人推到一边，让出一个人来。
　　来人正是赵新凌的亲生母亲李紫涵，这李紫涵也是出来劳军刚好路过这里，听见有人在喊赵新凌少爷，于是就过来看看。
　　李紫涵一看见赵新凌立刻疾奔几步走到赵新凌的面前，一把就把赵新凌拉在怀里，眼泪随着细微的哭声留在了赵新凌的肩头，赵新凌的心也是感觉被什么戳了一下，心里酸酸的，赵新凌这才感觉到李紫涵对自己也是有着母子之情的，就在赵新凌准备给李紫涵行礼的时候，李紫涵又开始了显摆模式。
　　只见李紫涵对着四周众人果断的开启了地图炮模式：“你们都什么身份，还想把妹妹嫁我儿子，我儿子是天之骄子，你们给我儿子当个使唤丫头我还要考虑考虑，一个个的在这套什么近乎？”
　　赵新凌一听这话心里面是怒火中烧，赵新凌心想，虽然说我身边的侍女什么的都要排查个两三代的，不是谁都可以当的，可是你不能把话说在这啊，这多拉仇恨？
　　赵新凌立刻面露不悦轻轻推开李紫涵说到：“母亲，天地之间众生平等，虽然我们赵家是所谓的高门大户，可是我们和大家也是一样的人，和普通百姓也是相互依靠的关系，有了他们我们才有衣穿有饭吃，他们有了我们才能生活的更加安全。
　　大家生命和人格都是平等的，只不过是社会分工不同而已，还请母亲大人嘴下留德，为我等后人积福。”
　　李紫涵一听赵新凌这话气的浑身发抖，当即说到：“好啊你个小白眼狼，我把你养大就是让你气我的是吗？
　　你就是想把我气死，你为了这些平头百姓就如此顶撞与我，你可真是不得了了，我当年就应该一掌打死你，免得你在这气我。”
　　赵新凌纲要反驳，就听见城门吱呀呀的打开，号声响起，赵新凌立刻翻身上马，也不回头跟随队伍冲出城外。
　　城外面援军和海妖已经厮杀了接近一个时辰，打得是尸横遍野血流成河，人类的红色血液和海妖的蓝色血液混在一起汇流成一道道小溪。
　　海妖一族为了能够逃回大海，而人族想全歼海妖，两方面大军是互不退让鏖战不休。
　　赵新凌跟随队伍出城，出城列队之后骑着马开始发动冲锋，武院的队伍都被发了一条长枪，因为在陆战的时候大家用的都是短兵器，就是陆战用的长枪也就顶多三米多长，而这马战的长枪却有六七米长，足足长了一倍。
　　海妖一族看见城内的大军出城之后立刻分兵应对。
　　赵新凌跟随着队伍骑马冲锋，在冲锋过程中不断的提高马速，终于到了短兵相接的时候，只见队伍最前面的武院教师们把长枪纷纷刺在第一排海妖的身上，人借马力，这一枪就连着穿透两只海妖，随即武院教师从马上飞身而起向后飘落，把最前面留给后排的教师。
　　而后排的教师这时候以此类推，利用马力又刺倒了两排海妖，到了赵新凌这，赵新凌也是照猫画虎成功的用长枪刺死两只鱼海妖。
　　随后丢掉长枪拔出长剑开始进攻。
　　这次进攻赵新凌明显感觉到压力没有之前攻城之时那么大，这海妖一族现在是体力耗尽，又被包围，也是心慌不已，于是人族大军充分发挥痛打落水狗的精神，只用了不到两个时辰就把十几万海妖全歼在华元城下。
　　武院的队伍当下圈踢回城休息，赵新凌也没回赵家，只回了客栈换了一身衣服洗了澡睡了一觉之后就跟随武院队伍护送着战死的教师以及学员的尸体返回新州府。
　　人族与海妖一族的一战损失巨大，超过百万的百姓被海妖一族屠杀，三十余万军民战死，转椅的人口过千万，直接经济损失超过亿两白银，间接的损失超过五亿两。
　　人族化实境的高手陨落六位，凝虚镜的陨落超过五十位，秘法境的超过一千其他锻体境以上的战死两三万。
　　这一战东灵府东灵岛以及下属各岛的武学底蕴就要倒退五十年，不过还好，终于打退了海妖一族的进攻，这一战消灭海妖超过一百三十万，在华元城下消灭的海妖足有八十多万，而各地负责阻击人类增援华元城的海妖比之前侦察到的要多出一倍，达到了五十多万，这也是援军为何姗姗来迟的原因。
　　滨海武院出征的时候有四百零几人，回来的时候只有两百三十多人，战死了一百四十多位教师和学员，这些人的致命伤都在正面，也就是说这些人没有一个是贪生怕死想逃跑被海妖从后面杀死的。
　　人固有一死，或重于泰山活轻于鸿毛，为了人族百姓不被欺凌，这些人慷慨赴死，正是这些一位位无名英雄才撑起了整个人族的脊梁。
　　三万多年以来，海妖一族不断的偷袭大海沿岸的城市，但是没有一次海妖一族是主动撤出的，都是被人族迎头痛击，赶下海去。
　　但是大海对于人类至今仍然是生命的禁区，人族也曾大规模的组织进剿海妖，可是海妖一族每次都躲到大洋深处，人族大军的进攻总是无功而返。
　　这次海妖进攻的原因经过人族情报组织的不断刺探和收买（海妖一族也有妖奸），终于获取到了真实的原因。
　　真实的原因简单的令人感到荒谬，只因为海妖王的小女儿过百岁生日，海妖王旗下的众多海妖想弄点人族的东西作为贺礼，仅此而已！
　　世界就是这样的残酷，处于金字塔上游的人随便一句话，或者一个念头，下层就要拿生命去拼搏，或许还要许多条生命才行。
　　譬如赵新凌在赵家一样，赵新凌想要什么自然有无数的赵家附庸家族那命去拼，只为博得赵新凌的欢心。
　　阶级无处不在，如果不想被人操控那就想办法爬到更高的阶层上去，如果不能那就只能接受命运的不公。
　　在这次大战中赵家也是伤亡惨重，赵家化实境的阵亡一位，被打成重伤的一位，凝虚镜秘法境更是战死数十位，赵家这次是元气大伤，不幸中的万幸是东灵三大家族的另外两家伤亡比赵家还大一些，赵家还好不用担心被另外两家吃掉，而其他的势力找就是这三家的附庸倒还翻不起什么浪花。
　　在武院的队伍到达岳家码头的时候，新州府驻军以及各界代表一齐到码头上迎接英灵的回归，在一片肃穆的气氛中众人下了船，把众位英灵的遗体收殓起来，用马车带回武院。
　　武院将会举办大型追悼会，在追悼会之后再把遗体和抚恤交还给家属。
　　到了武院之后，众多武院的学员列成方阵，恭迎英灵的回归。
　　武院这边早已准备好了一切应用之物，当天下午就开始接收社会各界人士对英灵的吊唁，第二天州府的领导驻军的中层以上领导，新州府的大小势力头目以及武院的往届优秀毕业生都出面前来参加追悼会，以表示对武院牺牲的教师和学员的深切哀悼。
　　赵新凌作为武院参加此次大战的学生代表上台发表了悼词，并对诸位英烈的家属表示深切的慰问和诚恳的哀悼。


第三十五章 陆铁崖
　　第三十五章陆铁崖时间过的飞快，转眼间就过了七日，这时候田院正也回来武院，田院正把要去参加王朝大比的学员和教师都集结起来宣布三天后出发前往大新王朝首府，给大家三天时间准备，赵新凌和熊家姐弟道别之后又给赵明亮去了一封信，然后在田院正家里等待出发。
　　三日时间转瞬即过，田院正带着五名武院的教师其中就有魏青山，而几名学员都是五年级当中天赋最好的十五日人，大多在锻体境中期有两个后期的，锻体境大圆满的一个都没，秘法境的更不用说。
　　这些学员倒是都认识赵新凌，对于赵新凌和他们出发并没有什么意外，而这几位教师也都是参加过东灵岛大会战的，所以对赵新凌更是疼爱有加，二十二人的队伍骑马出了新洲城，在城外会和了在此等待的孙廷冕将军的队伍之后，一行人到驾马飞奔，直奔武都城。
　　一路上是晓行夜宿，日行几百里，到了晚上凭借着孙将军的关系，大家都受到当地驻军的热情款待，偶尔还和当地驻军相互切磋一下，连续飞奔了二十三天，武都城的城墙终于缓缓的展现在众人面前。
　　武都城的城墙高只有二十余米，比华元城的城墙海妖低矮一些，而长度有几个华元城大小，武都城方圆百里，人口千万，在整个人界也是数得着的大城。
　　武都城共有十九门，城内绕城主干道就有五道，赵新凌在看地图的时候不禁想起了一首歌。
　　啊~~~五环，你比四环多一环.到了城门口，出示了身份凭证之后，众人进入城内，武院众人和孙将军分道扬镳，孙将军去兵部报道，这次大战孙将军打的很出彩，怕是要当上一品元帅了。
　　而武院众人则是到了武都武院报道，武都武院是整个武都最高的武学院校，和滨海武院在级别上也是一样，但是由于帝国的重臣都在武都，所以在政策上有一点倾斜，所以武都武院比其他各州的武院要强一点，但是强的有限。
　　举办大比武都武院已经很有经验，毕竟这种大比从千年前就开始在此举办。
　　到了武都武院之后只见田院正带着众人直奔武院内的一座三层小楼，小楼不大，但是住下这二十几人还是空了几个房间，田院正把众人安顿好之后就带着魏青山出去拜访各路朋友去了，田院正这是打算全力培养魏青山了。
　　赵新凌来到武都之后感到一切都很新鲜，这里没有高大的城墙，却有数十米高的建筑，这里没有皇族，却有世家门阀，这里皇帝轮流做，却不会传给门阀，这里皇帝一言九鼎，却没有宫姘三千，这里有的只是一条真理那就是——衍月宗的意志就是大新王朝的最高意志，若是有人想反对那只有死路一条。
　　赵新凌想到这里更加坚定了加入衍月宗的心思，眼下大比还有七八天才开始，赵新凌也和其他学员一样，白天到处去逛逛，看看这大新王朝的都城的风范，去品尝一下各种小吃，整个大新王朝的各色小吃在武都都可以吃到，这把赵新凌这个准吃货吃的是吱哇乱叫，一打嗝就想吐出来。
　　离大赛开始还有三天，赵新凌不在外出，开始在房间内静修，开始调整自己的状态，这次大比，赵新凌对第一名是志在必得，不容有失。
　　这个世界上是不缺少天才的，想必进入秘法境的学员也不在少数，这个年纪能进入秘法境的都不是易予之辈，赵新凌必须拼尽全力才行。
　　就在赵新凌闭门清修的时候赵新凌被田院正带着去见了几个衍月宗来的人，田院正当年游历大陆交友广泛，人脉众多，这几位衍月宗弟子一到武都田院正就知道了消息，而田院正又是老牌院正，送入衍月宗的弟子颇多，所以这些弟子也给田院正的面子，所以赵新凌得以提前见到衍月仙宗的弟子。
　　衍月宗来人不多只有五位弟子，带头的一位名叫余璞瑜是位女修，一身化实境的修为，加上相貌俊美，当真是仪态万千，风姿卓越。
　　另外四位两男两女，都是化实境的修为，几人见到田院正还是颇给田院正的面子都起身相迎，见到赵新凌是秘法境的修为也都是赞叹不已，这几人在赵新凌的年纪均没有达到秘法境，他们都是十五岁的秘法境，而赵新凌是十一岁半的秘法境，差距还是很大。
　　当下余璞瑜就表态，告诉赵新凌不要有压力，不管成绩如何，都会把赵新凌带回衍月宗而且保证赵新凌入宗就是内门弟子，可以直接进入宗门内门修习。
　　得了这话田院正算是心满意足，又聊了一会，带着赵新凌回了住处。
　　在大比的前一天赵新凌和田院正正在一起聊天，赵新凌对田院正说：“田爷爷这次大比我给你拿个第一回来，这几天我把大新王朝三十六州的武院的学员都偷着看了一遍，大约有不到二十个秘法境的学员，都在秘法境前期，同境界，我有信心！”
　　田院正哈哈大笑：“你有心就好，在比武过程中一定要多加小心，你能进入前一百就好，千万不要逞能，拳脚无眼，要是收了什么重伤影响以后的发展，可会影响进入衍月宗的。”
　　赵新凌点点头对着田院正说：“田爷爷你放心，明知不可为而为之那不是我的风格，我会把保全自己放在第一位。”
　　爷俩正聊着，外面魏青山进来了，魏青山进门对田院正说：“院正，咱们的学员席红志和兖州武院的学员动手了，席红志先是单挑把人给打了，又被对面两人联手给打回来了，现在咱们的学员和他们的学员正在对峙您要不要去看看。”
　　田院正说：“走，咱们去看看陆铁崖这是要翻天啊，还敢跟我们武院动手。”
　　这席红志赵新凌知道，是锻体境中期的修为，在这次来的人里面修为是最低的，连他都需要对面两人联手才能打的过，想必这兖州武院的水准也不太高。
　　赵新凌想的倒是没错，毕竟新州府地处海边，常年与海妖征战，这高端武力比较多，而传下来的争斗经验等等的就比内陆的要多得多，加上学员都知道自己将来是要上战场拼命的，所以修行的也更加认真刻苦，而新州府的武学家族相对也比较多，所以新州府这样的沿海院校的生员水平是不比武都武院有多大差距的，比其他地方的武院都要强一点。
　　而这个陆铁崖修为也比田院正差着一截，和魏青山差不多，早年间俩人在游历大陆的时候就结过仇，后来两人各回各家都当上了武院院正，而滨海武院在田院正的带领下一直压着兖州武院。
　　俩人的仇是越结越深，每年大比的时候都会有点摩擦，今年田院正心情好，没理会兖州武院，结果在大比前一天兖州武院找茬来了。
　　兖州武院这边今年出了一位秘法境的学员，田院正今年没来找茬，兖州武院的陆铁崖院正以为田院正知道了他们有了秘法境的学员，而滨海武院没有，害怕滨海武院吃亏，所以不敢来找茬，于是陆院正这边就主动出击，跑来找茬来了。
　　田院正和魏青山赵新凌三人一起来到院子门口，抬头一看，田院正是气的胡须乱颤，原来有几名滨海武院的学生都被打伤了，很明显参加不了今年的大比了，这是故意的想毁了这些学员的前途。
　　而剩下的学员和兖州武院的学员还在打斗，而在一旁站着几个成年人，明显是兖州武院的教师，其中一个老头正在叫好，这个老头正是陆铁崖。
　　赵新凌一看滨海武院的学员手来重伤，当下立刻就冲上前去准备动手。
　　这时候田院正一把拉住赵新凌，在赵新凌耳边说了一句：“全都打废，一个不留，我要兖州武院明天没有学院能参加大比！”
　　赵新凌当下心里就是一紧，看来这田爷爷是真心被激怒了。
　　于是赵新凌一个箭步就跑到一名和滨海武院学员打斗的兖州武院学员的身后，赵新凌上去就是一脚，正踹在那命学员的尾椎上，赵新凌法力喷吐，一脚下去这名学员的尾椎骨被赵新凌踹的粉碎，一脚就废掉一名兖州武院的学员。
　　兖州武院的教师一看赵新凌莱斯汹汹就想，偷袭了一个学员，就想上前，这时候滨海武院的教师立刻把兖州武院的教师和学员之间隔开。
　　兖州武院的陆铁崖一看这情况，也没有着急，觉得自己武院有秘法境的学员，滨海武院没有，就是等着学员打到最后也是兖州武院占便宜，于是拉住田院正皮笑肉不笑的在那开始东拉西扯。
　　而情况真如陆铁崖所想吗？


第三十六章 谁惹事谁负责
　　第三十六章谁惹事谁负责赵新凌当下连续偷袭，在兖州武院的学员反应过来，收拢在一起的时候，赵新凌已经废了七名兖州武院的学员了。
　　这时候滨海武院的学员连同赵新凌也只有十人没有受伤，参加第二天的大比是没有什么问题的，其他五位学员都被打残废了。
　　这时候对面出来一个学员，指着赵新凌就开始骂：“小子，你就会偷袭，来咱俩正面打一场，今天我非得废了你不可。”
　　这人正是兖州武院的秘法境学员，赵新凌走上前来，对着来人一伸手。
　　两人也不通姓名，立刻就战在一处。
　　这人也是秘法境的修为，起手就是一招流星拳法里面的天外流星，人跃起来右手下挥，一拳夹带着浑厚的法力砸向赵新凌的额头。
　　这要是被打上，赵新凌颅骨不被打碎也要被打成痴呆。
　　赵新凌向前一步，一招惊涛掌里面的浊浪排空就对着来人的小腹拍了过去，这人应变也是很快，收回右手，伸出左手，对着赵新凌的手掌就拍了过去。
　　两只手掌一触即分，这人接着法力的反推反而跳的更高，从上至下一招群星陨落，一双手掌对着赵新凌的头上就拍了下来。
　　运用伏波剑指，法力催动，在只见冒出二尺多长的剑气，双手高举，合作一把长剑，心中剑意汹涌，转瞬之间整个人被剑气所笼罩，远远望去赵新凌犹如一把香甜耸立的长剑一般。
　　赵新凌脚下用力，把法力从脚下飞速喷出整个人犹如一把飞剑迎着向下飞落的对手就撞了上去，只听得嘭的一声，赵新凌的对手摔在地上生死不知。
　　原来在两人相遇的一瞬间赵新凌法力喷涌，连续发出三道剑气，第一道就破开了对手的护身罡气，第二道斩断了对手防护头部的右手，第三道，直接打在额头，当场就把对手打的失去意识。
　　这家伙估计以后就算醒了也是个痴呆儿。
　　陆铁崖一看自己的报备被打的生死不知，当下心里着急，就想过去看看情况，可是却被田院正一把抓住，怎么也挣扎不开。
　　田院正只笑着说了一句：“你说大家都让孩子们自己解决的，现在你想下场？
　　如果你想下场那咱们就练练，今天我就把你们兖州武院的几块废料一并打废！”
　　田院正说完直接就放手了，陆铁崖反而站在那不敢动了。
　　因为陆铁崖深知自己要是和田红刚动手那是必输无疑，没办法只能眼看着兖州武院的天才躺在那生死不知。
　　当下滨海武院的学员看着赵新凌打废了对方的秘法境之后就想上来帮助赵新凌收拾剩下的六个兖州武院的学员，赵新凌一挥手，示意众人把这些人围起来，自己收拾这些人就足够了。
　　兖州武院学员一看自己这边的天才都被收拾了心里也慌得不行，看见赵新凌过来，一个个吓的就想逃走，这些人胆气已破，没来得及逃走的被赵新凌两记剑指就破了两个丹田，跑了的四个被滨海武院的几位学员抓住全都打断了四肢丢在一旁。
　　这时候兖州武院的十五名学员已经全军覆没，都被打成了残废，赵新凌站在兖州武院的学员身前迎着这些学员记恨的眼神说到：“你们也别怪我，要怪就怪你们的陆院正，怪你们愿意给你们的亲爱的院正大人当枪使来找我们的麻烦，要怪就怪你们实力不济，否则躺在这里的就是我们了。”
　　赵新凌话一说完，那边陆铁崖的脸色就变了，这些学员中不乏兖州的世家大族其中的弟子，这些人的前途在武都被毁，这些家族找不到滨海武院复仇，那肯定会拿陆铁崖报复的。
　　而且这次兖州武院的弟子一个都不能参加王朝大比，当朝陛下一定不会放过自己，毕竟是自己这边先去挑衅的。
　　一失足成千古恨啊，好你个田红刚，今天老子和你拼了！
　　当即陆铁崖也不说话，一掌就像田院正的丹田拍下去，田院正心里早有防范，一掌就打了回去，见到这俩院正动手打起来，两边武院的教师也纷纷动手打起来，这时候赵新凌围着几组教师的战团之外挑选着自己可以有机会偷袭的对手。
　　这些兖州武院的教师本身的修为就比滨海武院的教师差一点，还要防备赵新凌这个在一旁伺机暗算的家伙，结果被滨海武院的教师们纷纷的手，不过几十招的过去兖州武院的教师都被打倒在地，滨海武院的教师也均未留手，兖州武院的教师一个个的修为都被废掉，被击碎了丹田秘法海，成为废人一个。
　　这时候陆铁崖和田院正的战斗还未结束，但是这时候大新王朝的帝国卫队冲到了现场，把正在打斗的两人分开，田红刚陆铁崖以及滨海武院的人都被带到了大新王朝的政治中心武都皇宫之中，大新王朝的皇帝，名玄大帝在永安宫见了田红刚等人。
　　名玄大帝是衍月宗派下来的当代帝王，名玄是名玄大帝在衍月宗的道号，王朝大比是衍月宗选拔弟子的一条重要的渠道，也是对于担任帝王的弟子的一想非常重要的考核目标，所以名玄才如此重视，亲自处理两个武院的争端。
　　赵新凌跟随着队伍进了大殿，抬头一看，当中宝座上端坐一人，正是名玄大帝，名玄大帝看上去大约三十几岁，面白无须，一身帝王贵气端的是气势逼人。
　　宫殿两侧坐着文武两班重臣，孙廷冕赫然在列。
　　众人到了大殿中间对着名玄大帝一行礼，当下名玄大帝开口寻问缘由。
　　事已至此陆铁崖也算是破罐子破摔，一五一十的把自己早些年怎么怎么和田红刚结的怨，而后两人又怎么怎么在当了院正之后怎么通过学员之间的斗争争夺脸面，今年滨海武院没来找茬，自己是怎么想的怎么去找茬的，怎么让自己的学员下手打伤滨海武院学员不让滨海武院的学员参加大比的事情是全都交代了。
　　名玄大帝又问田红刚陆铁崖说的对不对，田红刚完全同意陆铁崖前面的说辞，但是在后面说的就和陆铁崖不一样了，田院正说的是自己觉得这么多年和陆铁崖斗来斗去，斗得都是学员的前途，自己觉得这么做的是错误的，于是今年虽然有了天才学员，但是并没有去找兖州武院的麻烦。
　　名玄大帝又和文武大臣商议一阵之后给出了处理结果，第一，陆铁崖的院正身份被取消，并且开除公职，流放到新州府隔壁的扬州府海疆前线去镇守海岛。
　　第二，田红刚被给与取消三年的武院俸禄的处罚。
　　第三，赵新凌下手毒辣，如果进入大比前十不予处罚，进不了前十的话再行处理。
　　这个世界的规则就是如此简单直接，只因为滨海武院胜利了，所以处罚只有一点点，而陆铁崖主动挑事而又失败，那就要担负所有的责任，在前线镇守海岛的生还几率只有不足三层，一般都是犯了大错的人才被流放的。
　　而对于赵新凌的处罚更是无关紧要，不处罚赵新凌会落下口舌，而赵新凌已经展现出来的实力进入前十是一点问题都没有的，就算赵新凌不能进入前十，那赵新凌也被带去衍月宗了，大新王朝怎么可能去衍月宗处罚赵新凌，说白了，你有实力有天赋，别人也不介意给你个面子，在你身上留下一个善缘。
　　名玄大帝当场宣布处罚决定，随后赵新凌等人谢恩之后跟谁田院正回了驻地，经过这一系列的争斗之后，赵新凌发现自己的境界在不知不觉中居然突破到了秘法境中期。


第三十七章 谁不服？
　　第三十七章谁不服？
　　秋风瑟瑟，万物凋零，大新王朝一年一度的未来之星武道大会在今日揭开了帷幕，大新王朝的三十四州的三十三只代表队统一在向导的带领下，进入武都脚角斗场接受名玄陛下的检阅。
　　滨海武院十名学员与参加大比的几百名学员，及本届大比的裁判一起面对天地起誓，保证本届大比的公开公平公正，走完这一些列的流程之后由名玄陛下宣布大比开始，每个武院的学员开始到主席台前轮流抽取一面玉牌，玉牌的正面刻着一组号码，例如赵新凌的玉牌正面刻着的就是一百六十八号，而玉牌背面是大新王朝的地图。
　　除去已经全军覆没的兖州武院的十五名学员以及滨海武院不能参赛的五名学员之外的四百九十名学员开始无须抽签，两两对决，决出二百四十五人，这两百四十五人中除一人轮空外决出一百二十人，再抽出一命轮空的学员决出六十强，依此类推，直到决赛为止。
　　在角斗场的正门进门处有一座巨大的提示板，上面将会标明每天的所有的比赛的人员名单以及赛果供人查看。
　　每天举行比赛六十场，赵新凌的比赛被安排在第三天举行。
　　第一天，第二天赵新凌都赶去为武院参赛的学员加油，顺便观察一下各路学员的实力情况，这两天倒是有一些学员表露出了秘法境的修为，都轻松晋级，而有两组都是秘法境的学员，结果有两个倒霉蛋被残酷淘汰，反过来也有幸运的，好多区区锻体境中期的都计入了第二轮，这个结果更是让这两个秘法境的倒霉蛋痛哭不已。
　　而滨海武院的前两天共有5名学员出战，其中有四名学员晋级，这个结果让田院正狠狠的气愤了两天，因为输掉比赛的那学员只是因为大意被人家突袭一招就给打到台下去了，把田院正给气的当天晚上连晚饭都没吃，而这名学员因为羞愧难当，回到住所之后再也没出门。
　　第三日滨海武院只有赵新凌一人参赛，所以滨海武院的教师，学员除了倒霉蛋之外都去给赵新凌加油打气。
　　赵新凌到了角斗场正门，没有看大赛提示板，直接进了角斗场，因为田院正早就把赵新凌的对手情况摸清了，赵新凌的对手是四百一十号，名叫庄雪峰，是冀州武院的四年级学员，因为天赋非凡，十四岁就突破到了锻体境后期，在锻体境后期中属于实力较强，擅长的是三十六路穿心掌。
　　整个角斗场长约三百多米，宽约两百米，大约是现代的两个足球场的大小，有座位十五万个，遇到重大赛事的时候可以加座到十七万，是整个大新王朝最大的角斗场之一，除了承担未来之星大比之外还承担王朝官方的多种大赛例如王朝武道会，王朝军人大赛等等。
　　因为本次大比现在只是初赛阶段，上座的观众只有十万出头，而这十万人的汉森震耳欲聋，让赵新凌对满座的角斗场的观众能发出多大的声音有了无比的期待，此时角斗场内被分成了十个小擂台，每十场同时进行，每天进行六轮，赵新凌则被排在第三轮。
　　到了赵新凌上台的时候田院正没有说什么，只是轻轻的拍了拍赵新凌的肩膀示意赵新凌上台。
　　赵新凌上台之后田院正带着众人跑到擂台对面和冀州武院的院正聊了起来，而这时候赵新凌的对手庄雪峰也登上了擂台。
　　“老田，你们武院的这个学员看起来很小啊，十几岁啊？”
　　冀州武院的院正石汉宇问田院正。
　　“十二岁，确实小了一些，这孩子天赋可以，所以就带着来了。”
　　这时候石院正对于赵新凌就开始重视起来了，石院正心想，十二岁就干带来参加比赛而不是在等个一两年，这学员的天赋一定不是一般的好，看来要庄雪峰多加小心。
　　石院正这么一喊，田院正就不愿意了，立刻就对石院正说：“老石，你这不对啊，我这学员年纪小就已经吃亏了，你还指导你的学员，你要是怕了，就让你的学员认输算了。”
　　石院正也是被田院正说的不好意思了，说到：“小心谨慎是武者必备的素质，我这只是提醒一下而已，不是有句话叫做狮子搏兔亦尽全力吗！”
　　田院正哈哈一笑：“老石你就确定你的学员是狮子？
　　我看未必吧。”
　　石院正也是一笑说到：“老田，这样谁的学员输了，谁晚上请喝酒怎么样？”
　　田院正说：“好啊，谁输了谁请喝酒，不准赖账。”
　　石院正说：“我还怕你赖账呢，你老田一贯是有了便宜你就多吃多占，一要吃亏就没影的主。”
　　田院正嘿嘿一乐说：“老石，当着你的学生，当着我的学生，谁赖账谁是小狗啊，输的那个请醉金楼喝酒，愿赌服输。”
　　石院正说到：“愿赌服输，在场的都一起去。”
　　这时候裁判也等上了擂台，准备开赛。
　　赵新凌这时候心里也是有一些波澜，赵新凌心想，老子通往天尊的大路，今天算是踏上了坚实的第一步，我必须一场一场的胜下去，谁要挡我谁就要死！
　　这时候赵新凌就听见田院正在下面喊：“新凌，石院正教导你一个道理，狮子搏兔亦尽全力，你懂这个道理吗？”
　　赵新凌一听就明白了，田院正这是告诉自己速战速决，不留情面，最好能一招制敌。
　　想必田院正在下面又拿自己显摆，或者准备拿自己显摆了，这时候果断不能给田院正丢面儿，赵新凌立刻准备给对手一个惊喜。
　　裁判把两人叫到擂台中央，简单的交代了几句之后，便宣布比赛开始。
　　赵新凌对着庄雪峰拱手行礼，随后就是一个起手式。
　　而庄雪峰那边由于听到了石院正的喊话，所以心里也没底，认为赵新凌是一个不好对付的对手，石院正让自己小心拿下，想必自己小心一点是可以打的过的。
　　这时候台下，石院正问田院正：“老田，你们那学员什么境界？”
　　石院正实在是没想到赵新凌十二岁就是秘法境了，这么多年的大新王朝也没有过十二岁的秘法境，石院正以为赵新凌顶多是锻体境后期。
　　只见田院正嘿嘿一笑说到：“秘法境，哈哈.老石晚上你请喝酒！”
　　田院正刚说出秘法境三个字的时候，台上赵新凌已经动手了，而且一招就把庄雪峰击飞，打到台下。
　　所以田院正说了三个字就开始狂笑，心里还想着新凌真给你田爷爷争脸，不枉爷爷我对你的栽培。
　　这时候石院正才回过神来，急忙问附近的教师发生了什么情况。
　　原来赵新凌和庄雪峰在比赛开始之后，二人并未急着动手，都在寻找着对手的破绽，而赵新凌一看庄雪峰紧闭门户，守的挺严实，于是就在脚上动了点心思，赵新凌运转法力把自己的鞋底切断，然后右脚向前一踹，庄雪峰一看对面来了两只脚，双手就向前一架，这是时候赵新凌的右脚收回，踏在地上，而鞋底还在向前飞，由于赵新凌的飞鞋底的速度很快，庄雪峰一时也没看出来那边只是换个鞋底，于是向上一架，这时候赵新凌上前一掌就拍在了庄雪峰的胸口上，庄雪峰被赵新凌这一掌就打下擂台。
　　前后不过一息之间，胜负已分，两个人的命运立刻就有了天地之间的差距，胜利的继续向前，失败的止步于此。
　　在这种一局定胜负的比赛中一切都是无法挽回的。
　　这时候石院正也反应过来，过去把落在擂台下面，还没缓过神来的庄雪峰扶了起来，这时候庄雪峰脸色凝重，挣脱石院正的手就要再上擂台，而石院正则再次伸手把庄雪峰拉在身前，把庄雪峰牢牢的控制住。
　　庄雪峰则一脸狰狞的喊着：“让我上去，他偷袭我，我只是不小心掉下来的，放开我，我没输！”
　　而这时裁判在台上拉过赵新凌，高声喊道：“第三轮，第七场赵新凌对庄雪峰，获胜者滨海武院赵新凌。”
　　这时候滨海武院的学员分封击掌庆祝，而田院正也是笑的满面桃花开。
　　而冀州武院这边庄雪峰还在那边高声怒吼，这时候石院正脸上有点挂不住了，于是给了庄雪峰一个耳光，喊道“你吼什么，你输的冤吗？
　　人家给你画个陷阱你就跳，你怪谁？”
　　这时候庄雪峰则满脸泛红的说：“我可是锻体境后期！”
　　石院正又是一巴掌：“锻体境后期算个屁，你要是跟对手生死相搏，他管你什么境界吗？
　　要是生死相搏谁在意你这些？
　　你觉得你很天才，锻体境后期还好意思拿出来现眼？
　　你知道人家什么境界？
　　人家十二岁秘法境，境界高你一大截，就这样人家面对你还要智取，都没有硬碰硬，你有什么不服啊？
　　那赵新凌全力一掌你能接住吗？
　　就你这修为你能接住吗？
　　你有什么可以不服气的？”


第三十八章 不服就打到你服
　　第三十八章不服就打到你服庄雪峰不知道是因为石院正的两巴掌还是因为石院正的话起了作用，不在发疯，开始摸摸的接受失败的命运。
　　而石院正这时候到了田院正的面前对田院正说：“老田，你可是捡到宝贝了，想必这赵新凌进入前十是有希望的，想必那天出手把兖州武院团灭的就是他吧？”
　　田院正点点头，招招手，把刚从台上下来的赵新凌招到眼前对赵新凌说：“新凌，爷爷给你介绍一下，这位是冀州武院的石院正，你石爷爷，快来叫人。”
　　赵新凌规规矩矩的给石院正鞠了个躬喊道：“石爷爷好，赵新凌给您见礼啦。”
　　这时候田院正对石院正说：“老石，这就是我干孙子赵新凌，他爷爷和我是一起从死人堆里爬出来的过命的交情。
　　他爷爷有这么个宝贝疙瘩一直在家里藏着，连我都不知道，后来还是这孩子自己要来武院上学，在家里闹得是天翻地覆的，他他爷爷那是实在没办法才把这孩子送出来的，都过了入学期了，后来我没办法只能特批一个入学名额，这不两年不到就秘法境了。”
　　这时候滨海武院的诸人才知道赵新凌当初为什么能插班入学，而田院正又对赵新凌那么好，一开始都认为赵新凌是田院正的私生子什么的，后来赵新凌证明了自己的天赋之后这些人认为田院正是发现赵新凌的天赋好特招的。
　　现在才知道，田院正真是开后门，只不过这个赵新凌天赋确实好，估计赵新凌天赋跟狗屎似的田院正也能把赵新凌塞进武院，只不过赵新凌用实力给自己正名了，所以田院正才敢把真像说出来。
　　赵新凌和石院正简单的聊了几句，而后双方约定晚上到武都最好的酒楼醉金楼去吃饭之后两方人员分开行动，滨海武院的学员自由活动，而冀州武院的学员要去给下一场比赛的学员加油。
　　到了晚上，大家在田院正的带领下，进入了武都城，在城里逛了逛之后直奔醉金楼。
　　这醉金楼是武都最好的酒楼之一，面对的都是达官贵族和大族豪强，随便一个素菜都要二两金子，而滨海武院和冀州武院接近四十人这一顿饭不算酒水估计没有两百两金子下不来，算上酒水还要翻倍。
　　石院正是州级武院的主官，年俸黄金二十万两，折合每月接近两万两黄金，在这请诸人吃顿饭那是毛毛雨一般。
　　而据赵新凌所知田院正的年俸更高，一年接近三十万两黄金，要知道想田院正这样修为的人物，随便在那都可以撑起一个大势力，无论做什么生意大家都要给面子，一年随便弄个几十万黄金很轻松，虽然在武院有名但是只有名没有利也养不住真正有能力的人物。
　　而高薪又保证了武院的院正不会对于武院经费有什么特殊的想法，能够把每一分钱都花到实处，毕竟一年那么多钱的位置，哪能没有眼红的，你敢贪那边就举报你。
　　到了醉金楼之后田院正一报名号，美女侍从立刻把一众人等带到了醉金楼最高的一层，第七层的一个靠街，可以开窗看景的大包厢里面，这个包厢是醉金楼的至尊包厢，包厢费就两百两黄金。
　　人人都想往上爬，都想获得更高的阶层，取得更多的利益，为的就是能够更好的享受人生，多少人一辈子两辈子也赚不到二百两黄金而在这就是一个吃饭的包厢费而已。
　　大家进了包厢，石院正带着冀州武院的教师学员都在包厢内等着滨海武院的诸人到来。
　　大家进了包厢各分宾主落坐，由于人数太多，包厢里面施行的是分餐制，每人面前一个小桌子，大家分作两旁，两位院正坐在中间成一个同字框的布局。
　　而赵新凌则当仁不让的坐在了滨海武院这边的第六个位置，前面五个都是教师。
　　这时候石院正和冀州武院的众人看见赵新凌的座位都露出了意味深长的笑容，原本石院正和他们说赵新凌是秘法境，这些人还不信，现在一看赵新凌的座位就信了，因为赵新凌要是境界不够，实力不足以压服其他学员那赵新凌必定不会坐在学员的首位的。
　　大家落座之后，美女侍从们开始上菜，每人面前的菜色都是一样的，天上飞的；地上走的；水里游的，每人面前六个菜，学员面前还有一壶果汁，教师面前都是一壶酒。
　　赵新凌也算是一方豪族出身，可是面前这六个菜，赵新凌就认识两个，其余四个赵新凌别说吃过，就是见都没见过。
　　赵新凌都是这样，更别提其他人了，好多学员看的眼睛都直了，估计有一半以上的学员六个菜一个也不认识。
　　在开餐之前石院正对着赵新凌说：“新凌，石爷爷求你一件事，这事吃完饭也可以办，可是石爷爷我还是想求你吃之前帮石爷爷给办了。”
　　赵新凌站起来说：“石爷爷，你请我们吃饭实在是破费了，有什么事您说，咱爷俩不冲田爷爷那边你俩的交情，就冲您请我吃这顿饭，我就义不容辞。”
　　石院正说：“白天你把庄雪峰给打败了，这小子心里一直不服，现在都魔障了，你看都这时候了，眼神还直勾勾的。”
　　赵新凌一看庄雪峰，果然是还在那呆呆的。
　　石院正继续说：“雪峰这孩子天赋还行，原本是有机会冲击进入衍月宗的机会的，没想到第一轮就遇到你了，还输的这么干脆，心里有点想不开，他一直都以为自己是天下第一天才，又没收过什么挫折，这一失败就接受不了。
　　而且你又比他小那么多，他心里更是没办法接受，他要是能振作起来，将来从武院毕业，在我冀州也能有个大好的前途，我实在是不忍心看他就此陨落，所以石爷爷求你，你用你的实力完全的折服他，让他知道就是正面硬碰硬你也能收拾他，不用留手，好好收拾他一顿。
　　被你打一顿，总比将来丢了性命要好得多。”
　　赵新凌一听就笑了：“石爷爷，我这个是文明人，我一般能动嘴肯定不动手，能动手的也尽量不动手，我可是和平爱好者，你可以问问我们滨海武院的同学们大家都知道，我赵新凌在武院那是好好先生。”
　　滨海武院的人一听顿时就响起一片笑声，田院正笑着给石院正讲了赵新凌怎么在武院挨个班单挑，把整个武院下院给灭了一遍的事情，接着对赵新凌说：“你这个混小子，你石爷爷又不是外人，你在那装什么装，你石爷爷怎么说你就怎么办。”
　　赵新凌立刻走到庄雪峰面前，一把把庄雪峰从餐桌后面给提了出来，把庄雪峰丢在中间对着庄雪峰说：“庄雪峰，来站起来，给你哥机会，咱俩再比一次。”
　　而庄雪峰躺在地上抬头看了看赵新凌没吱声，也不动。
　　赵新凌把庄雪峰踢得转了一圈，说到：“庄雪峰，来，像个男人一样的站起来，给大家看看，咱们就算是失败了，也要站着死，绝不跪着生，习武之人就要有这一股热血，要不然就别习武，老老实实的回家种地去吧。”
　　庄雪峰可能是被回家种地这句话刺激到了腾的一下就站起来双目放光对着赵新凌说：“我不要回家种地，谁亡我回家种地我就跟谁拼命。”
　　说完对着赵新凌就是一手穿心掌，直奔赵新凌的心口。
　　赵新凌立刻一式伏波剑指正对庄雪峰的掌心，一指就破了庄雪峰的气劲，就在庄雪峰前力被破，后力未到之时，赵新凌一掌印在庄雪峰的胸口，庄雪峰站在原地一动不动。
　　过了几秒，庄雪峰向后一倒，仰天喷血，赵新凌连忙后撤，差点被鲜血喷了一身。
　　这时候石院正啪啪鼓掌，说到：“新凌你果然实力不凡，这一指一掌恰到好处，我们武院一般的教师都没有你这火候。”
　　而庄雪峰这时候爬了起来，对石院正说：“石院正，对不起，我让您费心了，各位老师，让你们费心了，我失败之后受了打击，让大家担心了。”
　　原来赵新凌这一掌把庄雪峰胸口淤积的气血给打通了，气血一通，庄雪峰想法不在那么极端，也就想开了，这时候庄雪峰也给赵新凌施了一礼说到：“新凌学弟，很抱歉让你再次出手，还连累你把你的境界修为泄露出来，不能留在后面给你的对手一个巨大的惊喜，对不起。”


第三十九章 计策
　　第三十九章计策赵新凌和滨海武院的众人与冀州武院的诸位学员谈笑甚欢，石院正对于赵新凌能够帮忙打醒庄雪峰也是万分感激，还专门给大家另外加了两个菜，餐后结账的时候石院正拿出了一张五百两的金票反正是没够。
　　又过了两日大比第一轮结束，共计选出了二百九十五名学员进入第二轮，而滨海武院的十名学员除开最开始的被淘汰的那名选手之外，都进了第二轮，这个成绩已经非常不错了，大新王朝三十三所武院，只有滨海武院的学员在第一轮被淘汰掉一名。
　　王朝大比的第二轮开始，这次依旧是淘汰赛，不过这一次滨海武院却是占了一个大便宜，因为那一轮轮空的签却是滨海武院的学员费国安，这费国安是锻体境中期的修为，基本上很难过第二轮的，结果这一签直接保送了一名前一百的学员，这让田院正乐不可支。
　　赵新凌这一轮的对手也抽出来了，对手是武都武院的学员杨心远实力应在锻体境后期或者秘法境初期，因为杨心远第一轮的对手太弱，被杨心远一招就打落擂台。
　　杨心远是武都武院的重点培养学员，按照赵新凌和田院正的估算，杨心远是秘法境的修为的机率更大。
　　随着时间的推进，又到了赵新凌的比赛日，这次赵新凌的比赛日是最后一日的最后一轮，滨海武院其他学员的比赛都已经结束了，八名学员五名晋级，三名被淘汰，也还可以接受。
　　赵新凌在武院的众人的陪同下到了赵新凌本轮比赛的擂台前，这时候整个角斗场的上座率已经提高了不少，座接近了十二三万观众.赵新凌在裁判的示意之下登上擂台，到擂台的一侧盘膝坐下，开始调整自己的状态。
　　而这时候武都武院的杨心远也在武都武院的教师和众多学员的簇拥之下来到擂台前，王朝大比由于是在武都举行，所以武都武院是主场作战，只见杨心远一上台，那边的观众席上就开始高喊杨心远的名字，只不过因为十场比赛同时开始，还有别的武都武院的学员在比赛，所以显得比较杂乱。
　　武都武院对于杨心远的比赛并没有过于担心，因为杨心远是秘法境初期的修为，在整个大新王朝的这次大比中实力基本可以拍在前十，所以武都武院的院正去观看另外一名锻体境后期的学员的比赛。
　　而杨心远对于自己的实力也是充满信心，杨心远给自己定的目标是保证大比前四，冲击大比冠军，对于赵新凌也没有过多关注，心想赵新凌也就是一个其他地方的土包子罢了，都是乡下人，侥幸到了第二轮而已。
　　赵新凌感觉有人上台之后睁眼一看，只见一位身着白衣手持套着墨绿色剑鞘长剑，足登象海妖皮制作的黑色皮靴头上一只翠玉簪把长发扎起，白嫩的小脸上一双明晃晃的大眼睛摄人心魄，真是好一位翩翩少年郎，这风头比赵新凌也是半分不差。
　　而这时候杨心远也在打量赵新凌，只见赵新凌身着宝蓝色的武士袍白玉的腰带系在腰间，头上一只剑状金簪把头发拢起，修长的身材，面白无须，皮肤晶莹剔透，比起自己更是风头更劲。
　　俩人在相互打量的时候，几乎同时都在心里下了决定，一定要把对方好好的暴打一顿，小子你敢在哥哥面前耍帅，哥必须给你毁了。
　　必须打，而且一定要专打脸。
　　这时候裁判示意赵新凌起身，之后宣布比赛开始，这俩人都是要面子的翩翩公子，几乎同时的给对方行了一礼，而后慢慢的拉起起手式。
　　赵新凌也杨心远都不主动出击，两人脚下步法不停，相互绕着对方旋转，在旁人看来两人几乎是同时在地上画圈。
　　两人几乎同时出手，各自向前踏起一步，二人双手相交迅速的过了几招，通过力道和劲力的碰撞，二人都判断出了对方的境界--秘法境。
　　赵新凌心里想的是这小子果然是秘法境，而杨心远想的却是——这小子居然是秘法境，那么个穷乡僻壤居然能出现秘法境，而且看起来比我还要小一点，这个该死的乡下人，你看我这么收拾你。
　　赵新凌印证了自己对手的境界之后也不停手，双手之间一手剑指一手惊涛掌法一攻一守和杨心远打的是激烈非凡。
　　反观杨心远，一手杨家祖传的开山掌也是大开大合，使得是虎虎生风。
　　打了几招过后赵新凌果断的放弃伏波剑指，全力用惊涛掌对敌，两人的掌法都是刚猛一路，只打的是空气中法力四溢，砰砰作响。
　　平心而论这杨心远的实力果然不凡，在这个年纪中能个赵新凌打的不相上下的这杨心远算是第一个。
　　而二人的激烈打斗也引起了众多观众的注意，毕竟大家来看比赛都想欣赏高水平的对决，而这时候好多秘法境的学员都还没有相互遇到，赵新凌这对是本轮唯一的一场两个秘法境的学员对决。
　　于是大家纷纷的给二人加油，两个人都是比较帅的类型，结果众多的女观众还分成了两派相互看不顺眼。
　　赵新凌和杨心远不长时间就相互过了百十招，赵新凌心里还没急躁，毕竟赵新凌的修为境界比杨心远还是高一层，虽然短时间拿不下，但是时间越久对于赵新凌越有利，毕竟赵新凌有着诸天星河图与五行地理图的加持，这法力恢复速度比常人快乐数倍，赵新凌就是那种越战越勇型的。
　　而杨心远心里有点慌了，打了这么久杨心远的消耗有点跟不上了，毕竟这刚猛型的掌法威力大，不好对付弊端就是消耗比较大，不能长时间的打斗，因为法力恢复速度跟不上消耗的速度。
　　杨心远一看赵新凌面色如常，掌中蕴含的法力比一开始并没有丝毫的减弱，杨心远就觉得要坏，于是杨心远开始想办法了，杨心远眼珠一转是计上心头。


第四十章 计成
　　第四十章计成杨心远与赵新凌打着打着忽然双掌回收，一招开山落日就像赵新凌打了过去，颇有一种不成功便成仁的气势，而赵新凌身形一侧让开杨心远的双掌，面对杨心远大开的中门就是一掌拍了过去。
　　面对赵新凌的这一掌，杨心远面上却没有半点惊慌之色，原来这是杨心远故意留给赵新凌的一个破绽，故意让赵新凌上钩的，杨心远见赵新凌一掌拍过来，心知赵新凌上当了。
　　只见杨心远忽然把身子猛地向后一扭，以手撑地，双腿向上一弹，脚尖直奔赵新凌的哽嗓咽喉狠狠的踹了过去。
　　这时候杨心远也顾不得什么伤人不伤人了，因为要是再打下午自己是必输无疑，所以杨心远兵行险招，要是赵新凌这一掌打的快一点，没等杨心远上半身向后仰的时候就打过去，那一掌就正中胸口，杨心远当场就会被打成重伤。
　　杨心远使得这招是杨心远家族的祖传杀手锏，叫做飞龙翻天，死在这招之下的英雄好汉不知凡几。
　　赵新凌见杨心远双脚直奔自己的咽喉踹过来，赵新凌也急了把自己向前的身子猛地拉住，并且把法力在自己的身前引爆，通过法力震爆的冲击波，硬生生的把赵新凌向前拍过一掌带动的身子给死死的定在原地。
　　赵新凌也是一代天才，把自己的身子定在原地躲开这招飞龙翻天的时候，赵新凌的右脚抬起来一脚就揣在杨心远因为倒立而露在赵新凌身前的后要上，赵新凌因为被这一招飞龙翻天吓的心里反映都停止了，大脑在那一瞬间几乎停止了思考，条件反射的就是全力一脚踹了出去。
　　赵新凌一脚就把杨心远踹的飞出去二十多米，直接掉在了另外一座还在比武的擂台上，把那边比武的两位学员下了一跳，俩人也不比了，都看飞过来的是个什么东西。
　　这时候台下的田院正也被杨心远的这一招吓坏了，看见赵新凌这一脚踹出去，立刻喊道：“新凌，踹的好，这一脚简直是神来之笔，对于这种对手就不要留情。”
　　这时候滨海武院的学员也都纷纷给赵新凌叫好。
　　而裁判这时候挥手示意等候在擂台附近的医生把杨心远拉去抢救，并且宣布赵新凌获胜。
　　这杨心远被赵新凌一脚揣上之后就晕了过去，倒也是省了好多麻烦。
　　赵新凌这时候在擂台上默默的坐了下来，额头上是冷汗直流。
　　赵新凌从来都没想过王朝大比这种擂台比武还有人敢使杀招，招招取人性命的。
　　赵新凌也是上过战场的，在战场上都没有这么危机的时候，赵新凌定下身形的时候，杨心远的脚尖就划着赵新凌的鼻尖而过。
　　只差一点点赵新凌就没命了，被秘法境的武者一脚揣在咽喉上，喉结碎裂，那还能活吗？
　　赵新凌擦了擦额头上的冷汗开始自己总结这战的经验。
　　而裁判这时候并没有像往常一样离开擂台，而是拿出一个小本，做了一个记录，并对赵新凌说：“赵新凌学员，你放心这个杨心远在比武中使杀招，意图伤人性命的事情我会上报给大会委员会，此事大会委员会会给你和你们滨海武院一个解释的。”
　　赵新凌在裁判的陪同之下下了擂台，田院正很担心赵新凌，看见赵新凌下来之后对着赵新凌说：“新凌，你先回住处，我去找皇帝陛下理论一下，我看这武都武院的院正是不想干了，今天必须要跟他们要个交代，你们回去等我消息吧。”
　　赵新凌这边不说，单说武都武院这面，武都武院的学员看见杨心远被赵新凌一脚给踹晕了之后，一部分飞奔去找武都武院的院正任阳云另外一部分跟随急救医师去医院了解杨心远的伤势。
　　在杨心远受伤的时候武都武院的院正任阳云正在观看另外一命武都武院的血便比武，这位学员刚刚输掉，任阳云的心情正在低落，而这时候一位学员跑过来，还没等这个学员开口，任阳云就问道：“杨心远那边有结果了？”
　　这个学员点点头，刚要开口“杨心远是赢了吧？”
　　任阳云说完对着那个刚刚输掉比赛的学员说：“你看看人家杨心远，你看看你，平时不努力，现在丢人现眼。”
　　说的刚刚输掉比赛的学员一脸的不愿意。
　　这位学员心里想着我要是有那个天赋我也能赢，我何至于现在才锻体境后期。
　　而这时候送信的学员直摇头，说：“任院正不是，杨心远他输了，还被人一脚踹飞几十米出去，都掉到另外的一个擂台上去了，现在被送往医务所急救，生死不明。”
　　而任院正一听这话也不管这些学员，急急忙忙的赶往大会的医务所。
　　这时候刚刚输了的那个学员却偷偷的露出一丝笑容，心想杨心远啊杨心远，你平时狂的不得了，把我们都不放在眼里，结果还不是输了。
　　任院正，叫你偏心，说杨心远最少都能进前十，哈哈，现在前一百里面都没有，还不是跟老子一样两轮游。
　　任阳云到了医务所之后见到了杨心远，杨心远这时候还在晕迷，赵新凌这一脚正踹在杨心远的腰眼上，又没有留力，虽说没有十成力度也有个七八成，一脚就踹岁了杨心远的几节脊椎骨，中枢神经系统都被影响，杨心远以后你能不能醒都是未知数，就是醒了，要是没有灵丹妙药那这人怕是要在床上躺一辈子。
　　任阳云一看自己最喜欢的学员居然生死不知，心里是又气又急，心想那个学员的小兔崽子敢在比武中下如此重手，老子必须找他给杨心远讨个公道。
　　想到这任阳云也没了解其他情况，只是问了几个学员和杨心远比赛的学员的名字所属武院等信息之后急匆匆的去找名玄陛下为自己心爱的学员讨公道去了。
　　而在这时候田院正已经到了名玄陛下的居所，开始讲述擂台上发生的一切。


第四十一章 打官司
　　第四十一章打官司田院正刚刚对名玄陛下说完角斗场发生的事情之后，开始为赵新凌抱怨：“陛下，咱们王朝大比是严禁下杀手的，现在有人公然的挑衅王朝大比几千年来的规则，虽然这人已经收到了报应，可是还请陛下加以处罚，以儆效尤，否则此例一开，以后的王朝大比不知道要多添多少冤案，陛下，咱们不能因为他在大比中受伤就不处罚，一定要问问谁给他的胆子，谁教育他可以在大比里面对自己的同袍下杀手的？”
　　名玄陛下也是脸色一正说到：“田院正，你放心，王朝对于这种在大比当中对自己同袍下手的学员决不姑息，如若情况属实，连同该名学员的武院级家族都要受罚。
　　这种事每届大比都要强调，每届大比都要出现几例，但是王朝的态度是一致的那就是四个字——决不姑息。”
　　这君臣俩正说着呢，那面任阳云当头就闯了进来，一见名玄陛下就哭着说：“陛下，老臣愿望啊，老臣的学员在大比中被人下黑手打的是生死不只，臣请陛下给老臣和老臣的学员主持公道.呜呜呜.陛下臣这名学员今年十五岁，就已经是秘法境前期的修为了，而且修炼的法相是金翅大鹏，未来可是光明无比，可是这一辈子都被人给毁了呜呜呜。”
　　说到这看着田院正就指着田院正说：“田红刚，你教的好学生，你的学生下黑手暗算我的学员，在比武当中不留手，导致我们武都武院的天才学员生死不明，你要负责任，田红刚你的给我一个交代。”
　　田院正也是暴脾气：“任阳云，你少在这跟我装什么受害者，比武的过程你不知道吗？
　　就你们武院有天才？
　　你哪个15岁在秘法境，你知道赵新凌什么境界？
　　赵新凌十二岁不到就是秘法境了，你们武院的杨心远嫉妒赵新凌哪方面都比他强，心生嫉妒就在比赛里面下了杀手，只不过没成功被人打伤，我们赵新凌没当场打死他就算心发慈悲了，你还想怎么样，告诉你任阳云，你今天要给名玄陛下和大新王朝一个交代！
　　每届大比之前都是在上强调禁止出杀招，你是怎么教育你的学员的？”
　　任阳云一听也愣了，他确实没了解杨心远是怎么受伤的，只是听学员说是被对手一脚揣在腰眼上给踹的，心慌意乱的也没详细询问。
　　任阳云为什么没详细询问，这么关心杨心远是因为这杨心远是任阳云在外面的私生子。
　　杨心远的母亲是武都的一个杨姓小家族的的小姐，长的年轻貌美，正好在一个酒会上遇到了任阳云，任阳云也被美貌折服，而杨家也需要结交任阳云这样的大人物，于是就半推半就的把杨心远的母亲给了任阳云，而任阳云家里还有妻子，就没把杨心远的母亲迎娶回家，这杨心远就这么长大的。
　　而杨心远长大之后任阳云觉得亏欠杨心远，所以给杨心远的一切都是最好的，功法法相都是任阳云专门求人弄来的，专门和杨心远体质相合的功法及法相。
　　而杨心远也颇为争气，人长的随自己的母亲，面貌好皮肤好，更是十五岁就踏入了秘法境，在大新王朝数十亿人口中十五岁能踏入秘法境的每年也就不足三十人，所以任阳云更是把杨心远当作眼珠子一样的看待，今天眼珠子被人给踩爆了，任阳云不急眼才怪。
　　这时候名玄大帝说：“您二位都是老臣了，你俩各说个有理，我也不能偏听偏信，这样我把这场比赛的裁判叫来，咱们三方当庭对峙。”
　　名玄大帝叫人去宣比赛的裁判，而任阳云和田院正两人大眼瞪小眼，在那怒目而视，任阳云眼中的怒火都能把田院正给点燃了。
　　因为任阳云自己和正妻养的几个孩子天赋都不算特别好，能够进入武都武院都勉强，更别说参加王朝大比了，所以任阳云把所有的希望都放在了杨心远的身上。
　　而田院正想的更简单，反正我有理，反正我这边也把你给打废了，田院正眼看着赵新凌出招的，对赵新凌这一脚能造成什么后果是一清二楚。
　　反正我这边是便宜已经占了一块了，接下来只是还能占多少便宜的事情，我怕什么，所以更是在气势上不输任阳云。
　　名玄大帝也是没办法，只能眼睁睁的看着这俩人在那大眼瞪小眼。
　　不多时裁判被宣上大殿，名玄大帝让裁判把擂台上的情形讲了一下，裁判如实汇报，这下田院正更是得理不饶人，坚决要求从严从重处理。
　　而任阳云一看这事确实理亏，于是就开始打悲情牌，甚至把自己是杨心远亲生父亲的事情都说了出来。
　　名玄大帝一听，没想到还有意外收获，几百岁的老家伙去祸害小姑娘还生了个私生子，结果私生子被人打的生死不知，这简直比话本还精彩。
　　名玄大帝被任阳云的悲情牌成功的打动了，就像轻拿轻放，而田院正这边又不愿意了，田院正高举着为了衍月宗选材的大旗，又以大赛的规则为依靠，是坚决不松口，田院正心想，反正是把任阳云得罪了，既然得罪了那就多捞点好处回来，要不我得罪的不是太亏了，所以是坚决不松口。
　　俩人吵得名玄大帝脑袋都大了，名玄大帝开始后悔自己为什么不召集朝臣一起来处理这件事情了，一边是楚楚可怜，一边是得理不饶人，实在是没办法解决。
　　名玄大帝没办法，只能公平的依照先例宣布对赵新凌打残废对手一事的处罚：第一，杨心远在大比中暗下杀手被人打残废罪有应得，但是介于杨家对杨心远的培养教育不到位，对杨家除以罚金三十万两黄金，这笔款项赔偿给受害人赵新凌。
　　第二，武都武院对于学员的大赛规则教育不足负有责任，本次参赛的指导教师以及任阳云俸禄均降三级持续三年。
　　第三，武都武院本次大比的奖励将会取出一半赔偿给滨海武院。
　　自此为止，名玄陛下算是成功的把两只苍蝇赶走。


第四十二章 奖励
　　第四十二章田院正回到武院的时候已经是深夜，当下只是和赵新凌简单交代了一下名玄陛下对此次事件的处理结果，二人便休息了。
　　第二天再次抽取第三轮的对战顺序，赵新凌被安排在第一场次进行比赛，这次赵新凌的对手是鄂州武院的一名学员刘清林，锻体境后期，赵新凌出手一招就将对手打落擂台，由于赵新凌前一天和杨心远的战斗影响颇大，今日前来观战赵新凌比赛的学员多了几倍。
　　赵新凌在本次大比夺冠的呼声也响了起来，因为输掉的杨心远的名声在武都武院还是比较响亮的。
　　所以各个武院都派人前来收集赵新凌的资料，结果赵新凌就是一掌就把对手拍翻，大家得到的唯一的信息就是赵新凌是秘法境修为，掌法刚猛，其他的并无所获。
　　直至整个第三轮结束，滨海武院的六名学员出线了四名，已经超过了王朝武院学员成绩的平均线，前六十里面滨海武院占了四位，这个成绩比一般的武院要强出一截，而连续三轮大比之后会休息三天，这三天时间给后面参加准决赛的学员一个调整的机会，毕竟好多学员在比赛中都受了一点伤。
　　三日一过，赵新凌等四位学员参加了第四轮的抽签，这次的比赛都在同一日举行，赵新凌在上午第二轮参加比赛。
　　赵新凌这次的对手是滁州武院的学员，是秘法境初期的修为，一手连成剑法耍的是炉火纯青，只不过遇到的是赵新凌，两人打了数招之后被赵新凌一记伏波剑指打落长剑，之后被赵新凌一剑架在脖子上。
　　第四轮结束滨海武院四人全部晋级，这可把田院正乐的喜笑颜开，当即宣布，这次入围前三十二强的学员，每人奖励黄金一万两，聚元丹五十枚。
　　而这前三十二强的学员也有了王朝的奖励，在第四轮开始之前宣布了大比的奖励。
　　此次大比进入前三十二强的学员王朝奖励黄金一万两，洗髓丹一枚，聚元丹一百枚。
　　进入前十六强奖励黄金五万两洗髓丹一枚，通络丹一枚，聚元丹两百枚。
　　进入大比前八强的学员奖励黄金十万两，洗髓丹三枚，通络丹三枚，聚元丹五百枚。
　　进入四强的学员奖励黄金二十万两，极品洗髓丹一枚，极品通络丹一枚，聚元丹一千枚。
　　进入决赛的学员奖励黄金三十万两幻象丹一枚，炼髓丹一枚，大聚元丹五百枚。
　　冠军可以获得王朝武藏馆入馆无限制学习一个月的时间，黄金五十万两，幻象丹五妹，炼髓丹五枚，大聚元丹一千枚的奖励。
　　第五轮，赵新凌成功晋级，赵新凌的运气不错，抽到了一名锻体境后期修为的学员，赵新凌一招取胜，而滨海武院这边除了赵新凌之外全军覆没，剩下的这十六强全都是秘法境。
　　按照往年的经验，一次大比出现的秘法境学员不会超过十五名，而本届大比秘法境的学员多达二十二名，也就是说除了被赵新凌淘汰的两个秘法境之外，还有四个倒霉蛋被淘汰出局。
　　从第六轮开始角斗场内的十座小擂台已经换成了一座大擂台，每次只比一族选手，每天四场上下午个两场，两天比完。
　　赵新凌运气不错，被安排在第二天比赛，可以多休息一天来调整状态。
　　这一天其他人都出去观看比赛，而赵新凌在住所，静气凝神，开始回顾自己的修炼道路。
　　从刚刚接触真气开始，自己第一次引气入体，自己用精神力修炼法开始内视，第一次成功突破大境界。
　　当赵新凌回顾自己境界的时候，赵新凌体内的秘法海就随着赵新凌回顾的境界而不断波动，产生的法力波动正好是赵新凌回顾境界的波动频率。
　　从赵新凌开始修习的蛮鲸劲一直到后来的黑蛟炼心法，赵新凌一步一步的重走自己的修炼之路，直到赵新凌突破秘法境，进入秘法境初期，中期，法力波动与身相合。
　　而赵新凌的秘法海内的五座法力源泉中五座巨大无比的法相已经渐渐的有了各自的模样。
　　赵新凌在经过一夜的重温修习之路之后对自身的境界的掌控更深，也把自己的状态调整到了一个比较好的状态。
　　赵新凌第二日一早就到了角斗场，赵新凌的比赛被安排在第二天的第一场，早上吃了五分饱，半饥饿状态有助于人集中精力，这场比赛的对手是荆州武院的弟子曹翰海，十五岁，秘法境，擅长剑术，出剑速度迅捷无比。
　　这时候的角斗场已经是人山人海，武都是大新王朝的政治经济文化军事武学的中心，所以武都的广大百姓对于大笔也是异常喜爱，所有的在武都角斗场的赛事只要进了半决赛那都是爆满。
　　武都角斗场已经慢慢的坐满了十五万人，赵新凌站在擂台前目光向角斗场四周看了一下，十几万人，密密麻麻的人山人海，闹闹哄哄的声音震耳欲聋，还好大新王朝的工程质量比较过关，要不然这十几万人一起跺脚加油只怕就要出现了悲剧。
　　辰时三刻，赵新凌的对手和裁判也已来到。
　　赵新凌的对手曹翰海先声夺人，从擂台下面施展轻功，在高出地面五米的擂台墙壁上脚尖连点三下就到了擂台上面。
　　十几万观众立刻就欢呼起来，不断地喊着“好样的，加油！”
　　而赵新凌上擂台的方式却是沿着小楼梯一步一步的走上去，这下子观众们不买账了，一直嘘赵新凌。
　　赵新凌心理想着，你们买票来看热闹，当然怎么过瘾你们怎么喊好了，想把老子当猴子看，老子偏不！
　　更何况只要我能赢，那就是老子沉稳有气度，是大家风范，要是输了，你花活耍的再多也没用，人家会说你轻浮，办事不牢靠等等，人嘴两张皮是怎么说怎么有理。
　　想到这赵新凌微微一笑，上台的步伐却是又缓慢了几步。
　　PS：昨天弄了个小黑屋写作，不怎么会弄，码字的时候锁的字数太多了，刚刚解锁出来，更新比较晚，请大家见谅。


第四十三章　　不服不行
　　第四十三章赵新凌上了擂台，到擂台当中站好，这时候裁判又宣布了一下比赛的规则，之后宣布比赛开始！
　　赵新凌和曹翰海想不行礼之后拉开架势准备比武。
　　曹翰海大约一米七左右的个子比赵新凌要稍微高一点，皮肤黑黑的，一身腱子肉，一身黑色的武士服，把赵新凌看的心里笑开了花，心想这不是非洲黑蜀黍吗！
　　这要是大晚上出去都看不见人，除了牙白之外没那不黑的。
　　曹翰海一看赵新凌看向自己的眼神心中就是一怒，曹翰海生下来就黑，长到这么大被人笑话了不知道多少次，虽然赵新凌没有露出笑容笑话他，但是这眼神曹翰海还是很熟悉的，于是曹翰海也不管什么破绽不破绽的，挥剑就向赵新凌右胸口刺过去。
　　赵新凌右手持剑，向上一架，随后左手向前一掌就打向曹翰海的胸前。
　　两人来来回回迅速的过了十几招。
　　曹翰海剑掌并用，辅以腿法，硬生生的逼的赵新凌不能近身，赵新凌也拿曹翰海没有什么特别好的办法，只能在战斗中去寻找机会，还要防范不要被曹翰海故意留下破绽暗算。
　　而在台下两个武院的学员都在给自己武院的人加油，这时候十几万观众的声音也分成了两派，一派是支持赵新凌的，大部分都是女同志，在那不断的改赵新凌加油“小帅哥，加油，打败那个黑炭头，”“新凌新凌伴我同行”“赵新凌，赵新凌你来娶我行不行”赵新凌听着这口号心理狂汗不止。
　　而那面支持曹翰海的基本都是男同志，还有一部分是因为吃赵新凌的醋叛变过去的。
　　这边的口号就不是特别整齐，赵新凌也就听清了一句，这一句就把赵新凌气个半死“小黑小黑你最美，打败对面爱哭鬼。”
　　“咱们都是实力派，打倒偶像派小白脸。”
　　赵新凌心理顿时又跑过无数羊驼.两人打打停停，转瞬之间就已经过了一百多招，这曹翰海也让赵新凌颇为意外，之前的情报曹翰海是掌法出众，没想到曹翰海这剑法更是不凡。
　　其实赵新凌去刺探曹翰海的情报，曹翰海也刺探赵新凌的情报，曹翰海总结了赵新凌的情报之后就知道不用自己压箱底的剑法，只怕不是赵新凌的对手，这剑法原本是准备在决赛上一鸣惊人的，曹翰海没办法，只好提前拿出来了。
　　赵新凌和曹翰海过了百多招之后逐渐的对曹翰海的实力有了一个较为明确的认知，曹翰海的修为和境界都是很强，修习的功法也是一流的，受到的指导也都是一流的，整个人的修为上没有明显的短板，这也是大武院教导出来的学员的一个特点，优点能挑出来，但是缺点基本挑不出来。
　　而曹翰海又是武院中的佼佼者，所以更是攻守平衡，让赵新凌不好下手。
　　赵新凌也是没有什么太好的办法，于是决定以力破巧，毕竟不能在这一场耗费太多的精力，因为后面还有两轮，对手的实力只会越来越强。
　　想到这赵新凌改变了剑势，换了一套碧海潮生剑，这碧海潮生剑注重对气势和剑势的培育，犹如海水涨潮一般，一开始只有一点点的波浪，到了后面气势铺天盖地，势不可挡。
　　台下田院正看到赵新凌久攻不下也是揪着一把汗，因为到了这个时候，谁都不能说字稳胜自己的对手。
　　田院正看见赵新凌换了碧海潮生剑立刻在心里给赵新凌挑了个大拇指，同时心理明白，赵新凌这场的胜利是稳了。
　　赵新凌剑势一换，开始积累气势，由于剑势刚起威力不大，赵新凌担心曹翰海抓住机会反扑，在右手使剑的同时，伏波剑指散发的剑气如同不要钱一样，连续激射，吧曹翰海连续逼退数次。
　　打退了曹翰海三次之后，赵新凌剑势已成，和曹翰海硬碰硬的连拼了两记，第一记曹翰海持剑的右手就有点颤抖，第二记曹翰海的右手虎口就传来了阵痛。
　　赵新凌连着就又是一剑，当头劈下，曹翰海举剑一挡，结果被赵新凌气势已成的碧海潮生剑一剑就把长剑给劈飞出去，掉在了擂台下面。
　　看见赵新凌一剑吧对手的长剑劈飞，不单单是滨海武院的众人，连着数万观众一起喊好，巨大的声音犹如潮水一般连绵不绝，这巨大的声音也震动了半个武都城。
　　赵新凌并没有仗势欺人，停下身形对着曹翰海喊到：“曹学长，你投降吧！
　　你不是我的对手。”
　　曹翰海则对赵新凌喊道：“赵新凌，虽然没有了长剑，但是我双掌的功夫可是不逊于长剑。”
　　说完之后一掌就拍向赵新凌。
　　赵新凌立刻把长剑向着台下一丢，挥动双掌迎了上去。
　　而赵新凌对于曹翰海这种死不认输的人也没有了什么好感，可也不愿意仗着长剑欺人。
　　于是赵新凌不断的撩拨曹翰海的怒火，让他怒火攻心，以便自己下手。
　　“曹翰海，我敬你是条汉子，结果你也不是啊。
　　死不认输可是没有好下场的，你听，大家都在鄙视你呢！”
　　赵新凌说完果然有责骂曹翰海的声音传过来，曹翰海双掌挥动的频率又加快了一点。
　　赵新凌又说：“你看我讲究吧，我不用长剑赢你，只要我用双掌赢你之后，我就是公平竞赛的代名词，而你将会被定在耻辱柱上。”
　　曹翰海的胸口起伏明显加快许多。
　　赵新凌一看曹翰海的怒火被撩拨起来了，于是故意卖了个破绽。
　　脚下故意拌了一下，身子向后一仰。
　　这时曹翰海一看有个机会，也不管是不是陷阱，上前一步就想打倒赵新凌。
　　赵新凌身子向后一仰，左脚抬起，一脚就踹在了扑上来的曹翰海的胸口上，一脚就把曹翰海踹倒在地。
　　赵新凌这时候腰眼一用力，整个人又立了起来，向前一步，一脚就踏在想爬起来的曹翰海的胸口上并且问道：“曹翰海，你是不认输？”


第四十四章
　　第四十四章曹翰海这时候看着赵新凌，张了张嘴一口血喷了出来。
　　赵新凌立刻站在一旁，示意医生快点上来看看。
　　医生看向裁判，裁判点点头，以上上来吧曹翰海架走。
　　裁判宣布本场胜利者为赵新凌。
　　这时候赵新凌并未立刻下擂台，反而是向四面擂台的观众行礼感谢观众的支持。
　　在赵新凌下台之后，赵新凌向田院正要来了滨海武院的旗子，赵新凌披着旗子绕着角斗场跑饿了一圈，在欢呼声比较大的地方赵新凌会把自己身上的发钗，玉佩什么的丢到观众席里面去，引起一阵阵的混乱，随后赵新凌才慢慢的走出角斗场。
　　赵新凌这时候心理是美的冒泡，前后两辈子今天终于当了一把明星，过了一把明星的瘾。
　　赵新凌出了角斗场和田院正会和之后回到住所开始调整状态。
　　当天晚上八强选手都已经决出，明天开始每天四场，胜者进入四分之一决赛。
　　第二天赵新凌又到了抽签现场，田院正领着赵新凌不断的在各个武院的院正面前显摆一下，毕竟前八强，全大新王朝十五岁之下最强的八个人了，整个大新王朝三十四所武院，平均四个武院才有一个八强的选手。
　　这时候在名玄陛下的观看下，抽签仪式开始了，赵新凌这次运气比较差，第一组就是赵新凌。
　　而赵新凌的对手是海州武院的秘法境学院何新明。
　　海州武院和滨海武院一样都是处在面临海妖威胁的临海州府里面，这秘法境的何新明必然是上过战场的，此人绝对是赵新凌的一个劲敌。
　　两个人在裁判和众多观众的注视下，登上了擂台。
　　何新明运起轻功原地一纵酒跳上了五米高的擂台，二赵新凌还是默默的走上去。
　　这时候很明显昨天赵新凌在比武结束的时候对观众的行礼收买人心起了作用，满满的十几万观众在赵新凌登台的时候只有一点点的嘘声，相对的为赵新凌加油的欢呼声更大一些。
　　赵新凌上台之后与何新明施礼，说到：“何学长，咱们二人被抽做第一场，还请何学长多多赐教。”
　　赵新凌之前得到的情报说明何新明擅长刀法，刀式凌厉而又不失正气，是很明显的战场刀法，大开大合之下暗藏杀机，这种对手极难对付。
　　按照赵新凌和田院正的评估，这个何新明是赵新凌问鼎冠军的最大的绊脚石之一，不过也好，早晚也要遇到，既然来了，那就——战！
　　何新明在裁判宣布比赛开始之后，立刻施展乱披风刀法，抢先进攻。
　　剑重意，刀重势，这乱披风刀法一经施展开来那是相当的气势不凡。
　　赵新凌上场就是以势压人才赢的，所以很明白千万不能让何新明打出气势来。
　　于是和何新明选择硬碰硬，每每在何新明气势刚要积累起来的时候就被赵新凌一剑打断。
　　何新明越打越觉得别扭无比，两人过了几十招了，何新明的刀势一点也没起来，何新明完全没有之前的比赛里面刀势连绵不绝的强势。
　　何新明这时候也转换了自己的战术，开始使用一些战场上的刀术，都是以伤换伤的招数，想以此逼退赵新凌，好拉起气势。
　　何新明没想到赵新凌也是换招换的也挺快，赵新凌看到何新明换招立刻跟着转换了招数。
　　台上两人打斗的激烈无比，擂台两侧观战的两所武院的教师和学员都是紧张无比，一个个的都捏了一把汗，都期盼着自己这方面能获胜，都在静静的看着两人过招。
　　十几万观众则看的是大饱眼福，这俩人在秘法境里面都算是高手了，估计一般的秘法境在这俩人手里都走不过百招。
　　其他武院的观战人员一看也是热情高涨，心想要是没什么意外的情况下，冠军就看这俩人谁能获胜了。
　　另外六名学员就开始庆幸了，还好把这俩人分到一组去了，要不四强名额这俩人肯定一人一个。
　　赵新凌的观众后援队则不断的给赵新凌加油，整齐的喊着：“新凌新凌你最行，新凌新凌你最棒。”
　　巨大的加油声中女人的声音明显占了一多半。
　　赵新凌是越战越勇，而何新明是越打心理越平静，也没了刚开始的心急。
　　两个人打来打去就过了两百招，这时候何新明明显的气力不足，法力有点跟不上消耗了。
　　赵新凌一看这个情况，立刻发扬痛打落水狗的国际主义精神开始找何新明硬拼，加速何新明的法力消耗。
　　赵新凌这时候也不讲什么招式，只把法力灌注长剑，对着何新明连续的劈过去，何新明在不断的抵挡赵新凌的法力冲击的过程中不断的被赵新凌击退。
　　这时候何新明把手中的长刀挥动起来，连着三道法力凝聚成的刀气就飞向赵新凌，随后何新明人随刀走，刀随人意，直奔赵新凌的面前飞奔而来。
　　赵新凌看到三道刀气过来就知道何新明后面必然有后招，因为何新明明显法力不济还施展这种消耗过大的招式肯定是有所图谋。
　　赵新凌抬起手就是三道伏波剑气，剑气击中了刀气，双双消散在空中，而何新明的刀势这时已经扑到了赵新凌的面前，一刀就奔着赵新凌的肩膀斜着劈了下来。
　　这要是劈中了，那赵新凌就会被一刀斜着开膛破肚，立时身亡。
　　赵新凌一看何新明孤注一掷，只攻不守，就知道自己的机会来了，赵新凌脚下横移，立刻躲开了这凶猛的一刀，随后赵新凌一剑横扫奔着何新明的腰间斩过去，何新明由于惯性的缘故，向后退或者向两旁躲闪都已经来不及了，只好向上一跳，就挑起一米多高，刚好从赵新凌的长剑上跳过去。
　　就在何新明还没落地的时候，赵新凌一个侧踢，一脚揣在何新明的肋骨上，把何新明一脚就给踹出几米远。
　　何新明落地之后一个骨碌就爬了起来，而赵新凌站在原地没动。
　　何新明一运转法力，发觉肋骨痛的不行，伸手自己一摸，肋骨断了三根。


 第四十五章&nbsp;&nbsp;双燕穿云
　　第四十五章何新明立刻向裁判表示自己无法继续比赛，裁判这时候示意医生入场对何新明进行医治。
　　在裁判宣布了赵新凌获胜之后，赵新凌再次绕场感谢观众，而观众也热情的回应赵新凌的感谢。
　　赵新凌之后又经过了三场比赛，决出了四强的人选，在四强赛这里有一个变化，就是两名被淘汰的选手要在决赛之前先比一场，决出第三名和第四名，之后才是决赛。
　　赵新凌进入四强滨海武院的众人也是高兴不已，毕竟滨海武院近几年还没有进入前四的成绩，上一个秘法境的学员是在两年前，但是当时只取的了八强的成绩。
　　不过滨海武院也没有庆祝，毕竟赵新凌第二天还要比赛，于是田院正带着大家到醉金楼吃了一顿大餐就算庆祝了。
　　次日，四强赛开始，赵新凌这次的对手是一名女将，来自新粤洲新月武院的十五岁的小姑娘梅雪儿。
　　梅雪儿秘法境修为擅使双剑，一对长剑连绵不绝，身法迅速，实力超群。
　　赵新凌这次被安排在第二场，不多时场上决出了胜利者，是武都武院的一名学员获胜，并且这名学员在下台之前明显对赵新凌有一个挑衅的动作，很明显这武都武院和赵新凌是结上仇了。
　　赵新凌也不以为意，当下走上擂台，而这时候梅雪儿还没上台，赵新凌开始和观众们互动起来，赵新凌不断的挥手，而观众们不断的尖叫。
　　这时候已经进入现场观战的名玄陛下在包厢里面和陪着名玄陛下观战的大臣们说：“这个赵新凌人气蛮高啊。”
　　这时候王朝丞相刘金波说：“陛下，赵新凌人帅，修为高，这几天在武都都出现了好几个赵新凌的后援团，主力都是各家的小姐。”
　　这时候裁判和梅雪儿也纷纷上台，梅雪儿小姑娘皮肤微黑，身材健美，一身戎装显得是英姿飒爽，尤其当梅雪儿飞身上台的时候，众多男同袍叫好声连成一片。
　　两人相互施礼，简单寒暄几句之后，裁判宣布比赛开始。
　　赵新凌这时候颇有绅士风度，向梅雪儿示意你先进攻。
　　梅雪儿也不客气，立刻舞动双剑，一手双燕穿云剑法施展开来，打的赵新凌是只有防守的余地没有进攻的机会。
　　因为双剑对单剑还是有一定优势的，双剑轮流进攻，单手剑来回抵挡。
　　单手剑刚挡住这把剑，那边的剑就又到了，所以面对双手剑的对手的时候一般使单手剑的都要抢攻，才能形成一定的优势。
　　一般像赵新凌这样敢让双手剑先进攻的不是实力超群就是脑袋有病，赵新凌显然不是后者。
　　就在赵新凌让梅雪儿先进攻的时候，田院正却在那对魏青山说：“坏了，这小混球玩什么绅士风度，这下想要赢下来就要多费几分力气了。”
　　魏青山则是笑而不语。
　　台上二人相互比斗的时候，赵新凌却一直在悄悄的拉进与梅雪儿的距离，过了十几招梅雪儿发现自己的双剑挥舞的范围越来越小，赵新凌一开始距离自己差不多一米五多距离，而现在两人的距离已经不足一米了。
　　想到这梅雪儿就要向后退，而赵新凌则是紧追不舍，梅雪儿退一步赵新凌就上前一步，两人的距离一直维持在不到一米的距离。
　　这时候梅雪儿咬紧牙关，把法力运转到脚下猛地爆发出来，飞速向后退去，以期待能够拉开和赵新凌的距离。
　　赵新凌立刻启动向前飞奔，但是终究是慢了一步，距离成功的被梅雪儿拉到了一米五左右。
　　赵新凌立刻就把长剑向前刺去，梅雪儿刚想停下，就发现赵新凌的长剑已经离自己的鼻子尖不足十厘米了，没办法，脚下连续震爆法力，向后退去，两人一人后退一人指剑猛追，瞬息间就过了几十米的距离，梅雪儿已经到了擂台边，无路可退。
　　这时候观众们分成两派加油声乱成一团，而真正修为高深的都对两人的对战战术和反应叫好，这时候也都想看看梅雪儿怎么破解当下的不利局面。
　　梅雪儿这时候已经无路可退，现在只有两个选择，一个是立在原地，用双剑架起顶住赵新凌的进攻。
　　第二是找个方位躲开赵新凌的剑。
　　用双剑硬顶赵新凌的进攻很容易被赵新凌以力破巧给打落擂台，毕竟梅雪儿现在举例擂台边缘只有三四米了。
　　梅雪儿决定躲避，于是梅雪儿双剑一横，脚下横移，整个人向左飘了过去。
　　随后又把双剑施展开，双燕穿云剑被梅雪儿使的炉火纯青，一对双剑犹如一对燕子在云中穿行一般，不但速度奇快，而且双剑相互掩护，两把剑时隐时现，让赵新凌应付的颇为吃力。
　　赵新凌已经摸清了梅雪儿的路数之后定下了策略，赵新凌觉得面对小姑娘还是简单粗暴的比较有效，于是把剑法换成了破山剑法。
　　这破山剑法力道非凡，最重攻击时的法力强度和自身的力道，而这些都是赵新凌的长处。
　　赵新凌这破山剑法使出来，在抵挡梅雪儿进攻的时候就用法力不断的冲击梅雪儿的法力，这梅雪儿是越打越吃力，双剑的攻击速度也没有最初那么快了。
　　梅雪儿心里也开始着急，毕竟现在已经落了下风。
　　于是梅雪儿收拢双剑，由攻转守，开始防守反击，毕竟是双剑，防守反击也是最基本的双剑用法。
　　赵新凌一边进攻一边还要防范梅雪儿的进攻，打的也很别扭，赵新凌这时候又换了一种剑法，碧海潮生剑。
　　赵新凌心想哥明明是一个翩翩公子哥，剑法迅捷凌厉才是哥的风格，可是偏偏要哥玩简单粗暴的。
　　赵新凌也不想想，你又不想和人家大拉锯战取胜，这是大比，又不能用杀招，你那左手快剑倒是可以快速取胜，可是你也不用，那就只能万简单粗暴的了。
　　赵新凌开始施展碧海潮生剑，在赵新凌大量的法力的灌注之下，赵新凌和梅雪儿耳边有了呼呼的涨潮的声音。


 第四十六章 过早积累的气势
　　第四十六章潮声起，剑意成！
　　噹！
　　噹！
　　两声，在观众的欢呼声中赵新凌连着两剑把梅雪儿的双剑击飞，梅雪儿被巨大的力道冲击的站立不稳，急忙后退几步才稳住身形。
　　梅雪儿站稳之后立刻举起左手向裁判示意表示自己认输。
　　裁判立刻宣布梅雪儿战败，本场赵新凌获胜，裁判宣布赵新凌胜利的话音刚落，全场立刻响起了雷鸣一般的掌声和激烈的欢呼声，声音直冲天际。
　　赵新凌再次感谢全场观众的支持，然后走下擂台，下了擂台。
　　滨海武院的众人立刻迎了上来，一个个的乐不可支，田院正却一脸严肃的对赵新凌说：“嗯还不错，回去之后要好好调息，决赛还没打呢，千万不要自满。”
　　赵新凌点头说到：“田院正，您放心，我是不会自满的，明天的冠军我志在必得。”
　　赵新凌回了住所吃了午饭，下午便开始睡觉，这一睡就是八九个时辰，赵新凌睡醒的时候已经是第二天的早上了，赵新凌洗漱好出门正好赶上大家在吃早饭，赵新凌和大家吃过早饭之后一起走向角斗场。
　　在角斗场的门口赵新凌遇到了梅雪儿一行人，只见梅雪儿眼圈浮肿，眼内有血丝浮现，赵新凌明白，这小姑娘怕是哭了一夜，见到赵新凌梅雪儿强颜欢笑的跟赵新凌打了一个招呼，赵新凌心里也不是滋味，毕竟是自己把小姑娘给弄的如此伤心，虽然是比赛自己必须要取胜，可是大家无仇无怨的，自然心里会有点愧疚。
　　于是赵新凌对梅雪儿说：“梅雪姐，胜败乃是兵家常事，这次我赢了你，其实并不特别重要，这场大比只是我们人生中微不足道的一场比赛。
　　这一场比赛的胜败也不会影响我们以后的前途，本届大比的前十六强，及秘法境以上的学员都可以进入衍月宗，在衍月宗才是我们真正踏上武道一途的地方，以后的人生还很漫长，不要为一场比赛的胜负而不开心，这次输了，下次我们再赢回来。
　　梅雪姐，我就在这里，你随时可以找我赢回来。”
　　梅雪儿被赵新凌这一番开导之后也想开了，笑着对赵新凌说：“我会继续加油的，我会一直挑战你，一直到我赢回来为止，今天的比赛你要加油，我希望在我赢了你之前，你都不要输掉。”
　　赵新凌说到：“今天我们一起加油，梅雪姐我们都要胜利！”
　　两队人马合成一队，进入角斗场，今天的角斗场已经坐满了十七万的观众，在擂台上还有着一些舞蹈队和杂耍歌唱的团队进行暖场表演。
　　众人找到位置做下之后，梅雪儿上场准备三四名的决赛，不多时梅雪儿就凭着手中的连环双剑把对手打败，取得了本次王朝大比的第三名。
　　在啦啦队表演结束之后，裁判示意赵新凌和赵新凌的对手上台。
　　赵新凌站起来，并未脱掉罩在身后的披风，只是左手握着剑鞘，一步一步的走上擂台。
　　赵新凌的对手正是昨天向赵新凌挑衅的武都武院的学员。
　　这名学员叫做任新平，是武都武院院正任阳云的远房侄孙，但是由于天赋不错，得以入选武都武院，所以颇得任阳云的关照。
　　赵新凌把任阳云的私生子给废了，这任新平自然对赵新凌没有什么好的想法，一心想把赵新凌也打废，来为任阳云出气。
　　任新平一个飞身上了擂台之后，看着赵新凌一步一步的从擂台下面沿着台阶拾级而上，感觉到赵新凌的气势在不断的攀升。
　　任新平心想让你攀升气势，比赛还没开始你就积累气势，等比赛开始你丫的气势就会衰竭，到底是小屁孩，没有经验。
　　赵新凌登上五米高的擂台足足用了五分钟，赵新凌踏上擂台之后，气势就到了顶点，这时候裁判开始讲述比赛规则，赵新凌的气势已经不在攀升。
　　而任新平也故意的拖延时间，不断的问裁判一些简单的问题，让裁判作答。
　　任新平心想，小子你气势到顶了吧，不涨了吧，等你气势一泄老子一剑劈了你。
　　果然不多时，赵新凌的气势逐渐泄去。
　　这时候观战的滨海武院的众人心里是万分的焦急。
　　尤其是田院正，田院正心想新凌这孩子还是太小，上台有点紧张，气势积累那么早，对手一拖延这不就泄掉了吗？
　　后面的比赛就不好打了。
　　而武都武院的任阳云这边则是开心的不得了，心想什么天才，屁！
　　到底是心性不过关吧，早早的积累气势，这回新平这小子稳了。
　　而新月武院这边也在讨论赵新凌气势以泄的事情，包括梅雪儿在内的所有人都不看好赵新凌夺冠了，毕竟在这种单挑形势的比赛中，赵新凌气势一弱的话就会被对手乘虚而入，更何况在比赛刚刚开始的时候被对手的气势压住。
　　任新平还在不断的询问裁判问题，而赵新凌的气势已经完全泄掉，整个人的精神萎靡不振，一看就是过度积累气势造成的。
　　任新平一看赵新凌的气势以泄于是表示自己没有什么问题要问了，于是示意裁判可以开始比赛了。
　　就在裁判刚刚要宣布比赛开始的时候，有人上了擂台。
　　这人正是滨海武院的院正田红刚，只见田院正跟裁判示意了一下从兜里拿出来一个小吊坠。
　　走到赵新凌的面前，慢慢的给赵新凌待在脖子上，一边带还一边说：“你这孩子，一天毛毛躁躁的，怎么能把平安吊坠落在住处呢，这可是你奶奶专门给你求的，来带上。”
　　这吊坠就是田院正临时找学员借的，而滨海武院的学员都没有吊坠，最后还是把梅雪儿贴身带的吊坠借过来的。
　　送吊坠不是目的，目的是给赵新凌拖延时间，让赵新凌多一点时间把气势调整过来。
　　这时候任阳云坐不住了，在下面对裁判示意田院正违规，而这时候赵新凌身上的气势又有恢复的迹象，于是田院正乘机下了擂台，裁判宣布比赛开始！


 第四十七章 谁废了谁？
　　第四十七章谁废了谁？
　　在在旁宣布比赛开始的时候，任新平挥动长剑对着赵新凌的额头就劈了下去，嘴里还说着：“小子，今天我就废了你，为.”话还没说完，只见赵新凌身上的不断的涌现出四溢的剑气。
　　任新平还没来得及做出反映，挥出的宝剑还未落下，宣布比赛开始的裁判还没离开擂台。
　　只见赵新凌右手缓缓的抽出左手中握着的长剑，赵新凌的长剑从剑鞘中每抽出一点就会有大量的微弱的剑气四溢在空气中。
　　慢慢的赵新凌的长剑全都抽出来，赵新凌向前缓缓的一刺，长剑就停在了任新平的咽喉前，剑尖刚刚好贴在任新平的皮肤上。
　　赵新凌的这一剑看上去明明缓慢无比，但是任新平却没有半点反映，这不是任新平不想做出对应的反映，而是整个人的心神已被赵新凌的剑意摄住，无有半点的抵抗之力。
　　按照正常来说赵新凌这个年纪和修为是领悟不出来剑意的，就算是勉强领悟一点，也施展不出来，想要施展剑意最少也要凝虚镜才行，实力不够就会出现剑气四溢还未出剑伤敌剑气已经耗空法力的情况。
　　赵新凌刚刚身上四散的剑气和抽剑时散乱的剑气就是赵新凌掌控不住剑意的特征，赵新凌原本是施展不出剑意的，赵新凌在战场上领悟了杀戮剑意的一点皮毛，赵新凌又饱读各种古籍在书中找到一个取巧的办法。
　　那就是积累气势，把气势累积在高点之后转化剑势为剑意，这个办法有点鸡肋，能领悟剑意的一般都要化实境，极少数的天才在凝虚镜可以领悟，可是到了这个境界之后都能掌控剑意了，只有赵新凌这样的实力不足的又恰巧领悟了剑意的这个办法才有用。
　　在田院正上台送吊坠为赵新凌拖延时间的时候，其实赵新凌心里是又感激又焦急，感激的是没想到田院正能想出这个办法帮自己，急的就是剑势转化为剑意之后赵新凌有点掌控不住，在后来赵新凌身上有剑势再现就是剑意有退化为剑势的征兆。
　　台下整个角斗场都沸腾了，谁都没想到万众期待的王朝大比的总决赛一招就定了胜负，裁判还没下台，比赛已经结束了。
　　再也没想到的是秘法境的修为居然能施展出剑意，剑意这东西百分之九十的人都没见过，今天算是开了眼界了。
　　而滨海武院的众人则是完全的惊呆了，田院正猛地跳起来，喊道：“天才！
　　！哈哈！
　　！赵新凌是绝世天才！
　　！！
　　剑意，绝对是剑意！
　　！！”
　　这时候十几万观众也反映过来，齐声喊道：“赵新凌，赵新凌！”
　　梅雪儿这时候心里则是波涛汹涌，梅雪儿原本还想进入衍月宗之后好好的挑战赵新凌，结果没想到赵新凌的剑术已经超过自己不知道多少个境界了，当下是又受打击。
　　这时候裁判又转身回来，高声宣布，王朝大比总冠军是赵新凌！
　　这时候赵新凌收起长剑，绕着擂台四周和众多的观众互动。
　　而任新平则一动不动的在那站着，心里特别不甘心。
　　任新平心想三千多年以来的王朝大比决赛都没出现过一次一招定胜负的情况，我这是创造了历史，还是给人当背景板的那个，想到这任新平就怒火中烧，忽然转身就把法力灌注在长剑里面，对着还在感谢观众的赵新凌的后心就掷了过去。
　　任新平这家伙速度太快，让人措不及防，这时候在赵新凌对面的观众发出了尖叫声，高喊“快躲开，那家伙要杀你”台下还在庆祝的滨海武院的众人也吓的一跳，纷纷想擂台上跳过去。
　　而赵新凌心里其实早已经料到了这个情况，这任新平在昨天遇到自己就开始挑衅自己，就说明这家伙城府不深容易被激怒失去理智。
　　而在昨天晚上赵新凌就想好了这套战术，毕竟这个任新平是任阳云的亲属，以后进了衍月宗谁知道这家伙会不会想办法暗算自己，于是赵新凌就决定斩草除根，为此不惜暴露自己已经掌握剑意的秘密。
　　赵新凌之所以在台上感谢观众，而不是下擂台绕场感谢观众就是给任新平向自己出手的机会，主要任新平出手，赵新凌就可以名正言顺的废了他。
　　任新平果然如赵新凌所想，在背后出手暗算赵新凌。
　　只见赵新凌并未回身，而是拔出长剑，反手一刺，用上缠字诀和绕字诀的发力方法，把长剑拉过来绕了一圈又丢了回去，由于赵新凌的法力加速，回去的剑速快了一倍，任新平躲闪不及，被长剑一剑贯穿小腹，任新平蕴含在长剑中准备暗害赵新凌的法力在任新平自己的小腹内爆发，一下就震碎了任新平的丹田以及丹田内的秘法海。
　　只见插在任新平小腹的长剑断成了两截，横飞出去，在任新平的伤口处喷射出来的不是血液，而是黄色的法力，原来任新平的属性是火属性，修成的是火属性的秘法海。
　　任新平丹田秘法海破碎，大量的火属性法力外泄，就是外人可以看见的黄色的法力。
　　转瞬之间事情就发生了反转，偷袭人的反而自食恶果，这时候众多观众开始欢呼：“赵新凌，打得好，这种暗箭伤人的人就该直接杀了！
　　！”
　　而武都武院的任阳云则是一下子就晕了过去，这辈子活到现在就两个指望，结果两个人全都被废了修为，还都是一个人做的，任阳云一口气上不来就晕了过去。
　　而赵新凌这时候才转过身，一脸发生了什么事？
　　宝宝不知道的表情，等看清之后又是一副你自作自受的表情，让人觉得赵新凌完全是碰巧才一剑刺穿任新平的小腹的。
　　而赵新凌这时候心里是乐开了花，心想后患又解决一个，接下来就只要请田爷爷和我们家老爷子找机会把任阳云弄死在前线就算是完全的解决这件事情，毕竟被一个化实境强者惦记那绝对不是一件好事。
　　赵新凌一副不怪我的表情跑到裁判身边说到：“裁判，这是不怪我吧，是他先出手暗算我的。”
　　只见裁判挥挥手说到：“这事你，没毛病！”


第四十八章　买买买
　　第四十八章买买买赵新凌乐颠颠的下台去和田院正等人庆祝，这时候赵新凌把早已准备好的滨海武院的旗帜拿出来披在身后，绕着角斗场开始奔跑。
　　一边跑一边和众多的观众互动，引得众多的观众阵阵欢呼！
　　绕场一周之后这时候颁奖台已经搭建好了，赵新凌被簇拥回了擂台上搭建的颁奖台上。
　　赵新凌当仁不让的登上了颁奖台上最高的台阶上，而第二名的位置上站的却不是任新平，而是梅雪儿。
　　原来就在赵新凌绕场庆祝的时候，名玄陛下已经对任新平偷袭赵新凌一事做出了处理决定，任新平的成绩取消，其他人的成绩向前顺延一名。
　　这个世界就是这样的赤裸裸，如果没有足够的实力，就连你应得的也会被人夺走！
　　伴随着上百人的乐队的奏出的欢快的音乐，名玄陛下亲自给前十名的学员颁发了本次大比的奖励，而后又根据众多武院学员出线的数量的平均成绩评出了上位最佳武院，在本届滨海武院力压群雄获得了第一名。
　　赵新凌在获奖之后跟着田院正及滨海武院的众多学员教师很热闹的庆祝了一夜，这次获得了大比的团体第一名的成绩，这次来大比的所有人都有了奖励所以大家都很开心。
　　按照惯例大比结束之后入选衍月宗的学员也会和武院的学员共同的返回所在的武院让学员与家人共同的过完年之后在返回京城，由衍月宗的接应弟子把众多学员带回衍月宗。
　　因为进入衍月宗之后有最少五年的时间是不能出衍月宗的，而大家年纪都不大，修行之人很少能享受这种天伦之乐，未免以后遗憾，所以都会给大家三个月的时间和家人道别。
　　而赵新凌这样的冠军，可以获得到帝国武藏塔内学习一个月的学员则可以选择是在大笔之后进入学习，也可以选择提前一个月回到武都学习，这也是历届冠军快乐的痛苦。
　　滨海武院的队伍在大比结束的第三天准备返回滨海武院，赵新凌并未回去，赵新凌实在是不想回去面对自己母亲那张势力的脸。
　　于是在城外赵新凌泪别田院正之后自己返回了城内，赵新凌回到城内的第一件事就是先找一所房子，毕竟现在才九月份，衍月宗的接引弟子要明年二月份才会前来接引本次录取的新进弟子。
　　赵新凌在临近帝国武藏塔的区域找了一个专门从事房屋租借的中介店铺，赵新凌进去之后说明情况，当下一位二十来岁的女孩接下赵新凌这位顾客。
　　“请问小兄弟你想找一所什么样的住房，我们这有各种样式的住房，有床位、有单间、有套件、有单独一户的楼房、还有单独的小院。”
　　这位姑娘身着一袭绿色连身长裙，身材高挑，微微一笑两个小酒窝就漏了出来，肤白貌美倒是很迷人。
　　赵新凌一笑说到：“那就麻烦姐姐帮我介绍一个小院吧，我这个人喜静，倒是不愿意和别人过多的接触，更何况与别人在一起生活终究会有好多麻烦。”
　　“好的，我给你介绍一下我们这附近的几个房源。”
　　在交谈的过程中赵新凌知道了这位美女名叫刘明月，武都人士，今年十九岁，由于只是普通人家的孩子，又没有什么习武的天赋，于是就在家里开的店铺里面帮忙。
　　赵新凌倒是没有透露自己的身份，只是说跟家人来武都玩，家人返回了，自己留在武都，等家人明年做生意再过来的时候一同返回。
　　当下赵新凌挑选了三个房源，距离王朝武藏塔的距离都不算远，而且附近都是很热闹的商业区，吃喝玩乐是一应俱全。
　　赵新凌和刘明月二人先去看第一个房源，这个房源是一个单层面价一百多上下两层接近三百平的小楼，是一个独门独院，院里还有一个小花园。
　　赵新凌看了看，觉得不错，但是也没有下决定，二人又看了第二个房源，和第一个差不多，但是里面家具装修什么的差了点，当然价格也差了一些，第一套房源的价格是月租金五两金子，这套只要四两。
　　看了这一套已经中午，赵新凌请刘明月吃了一顿饭，之后两人有说有笑的去看了第三套房源。
　　三套都看完之后，赵新凌决定还是租凭第一套，毕竟里面的装修和家居都是新的，住起来也舒服，尤其是厨房里面的设备都是新的，这点让赵新凌很看重。
　　赵新凌和刘明月回了中介店里面，喝着刘明月给泡的茶，和刘明月有一搭没一搭的聊着武都的风土人情，等着小伙计去请房东。
　　不多时房东到了之后起草了一份三方协议，赵新凌一次性的支付了三十两黄金，又交了五两的押金和五两的中介费。
　　五两黄金即使在武都也足够一个中产之家一年的花费了，所以中介这边也很热情，专门让刘明月帮着赵新凌去购买洗漱用品等一应用品，赵新凌本来就是富家公子哥的做派，又有钱，这刚刚又得了五十万两黄金的奖励，赵新凌买的东西都是什么贵买什么，尽管刘明月家在武都也算中上等，也把刘明月看的是心疼不已，赵新凌购买一床冬暖夏凉的蚕丝被就花了一两黄金，全套东西买下来足足花了三十多两黄金。
　　这也是刘明月不懂赵新凌的心态，赵新凌前后两世为人，对钱看的都不重，第一世觉得人生就短短几十年，不舍得吃不舍得用到死了那天什么都没享受到，剩那么多钱给谁花？
　　而这一世走上了武修的路途，那就是把脑袋别在裤腰带上，谁也不知道什么时候就掉了，更是要多享受一下。
　　人心隔肚皮，做事两不知。
　　赵新凌在这边不停的什么贵买什么，什么好买什么，连砍价都不砍的行为落在有心人眼里，就变了另外的一个模样，为赵新凌引来了一番麻烦。


第四十九章&nbsp;&nbsp; 麻烦来了 
　　第四十九章麻烦来了买完东西之后，两个人回到了赵新凌租借的房子里面开始简单的打扫一下卫生，而后铺床叠被等等，在干活的过程中赵新凌忽然想起了自己前世的时候和自己的女朋友在外面租房子的时候的情形。
　　而刘明月估计也是很少单独的和男孩子在一起，于是在屋子中有一种旖旎的气氛开始升腾。
　　一切都弄好之后天色已经不早了，赵新凌对刘明月说：“明月姐，天色也不早了，你也饿了吧？
　　我看外面就是菜市场，我去买点菜，亲自下厨给你做顿饭吧。”
　　刘明月纲要拒绝，赵新凌已经出了屋子。
　　不一会赵新凌买回来了几块肉，还有一些青菜。
　　赵新凌也不用刘明月帮忙，自己在厨房动起手来，而刘明月在外面帮赵新凌收拾一下卫生。
　　不多时，赵新凌就做好了饭菜，把刘明月请到餐厅的餐桌前。
　　刘明月一看桌子上四菜一汤，红烧蛮象肉、油炸荒牛排、宫爆肉丁、清炒野菜，还有一个蛋花汤。
　　刘明月远远的就闻到了香味，立刻叫起来：“好香啊，新凌你做的菜味道好极了，比外面饭店里大厨做的都好。”
　　两个人经过一天的磨合也熟悉多了，刘明月也不客气，拉开凳子就坐在桌子边上等着吃饭了。
　　赵新凌把餐具递给刘明月俩人开始吃饭，俩人边吃边聊，就聊到了刚刚过去的王朝大比上了。
　　刘明月忽然发现赵新凌的名字和获得本届大比的冠军的名字一样，但是赵新凌对刘明月说自己是新粤洲的人，今年十六岁。
　　赵新凌多年习武，接近十二岁的年纪由于营养充足，发育的好，又在天地元气的洗礼下，和普通人家的十五六岁的孩子的个子差不多，但是脸看起来还是小一些。
　　刘明月便问赵新凌：“小赵弟弟，你确定你不是那个滨海武院的赵新凌？
　　在租的房子的时间上来对照的话如果赵新凌不回家，那就正好对的上了。”
　　赵新凌心想所有人都不是傻瓜，都不好骗，我看看怎么能园回去。
　　赵新凌拿出了大新王朝龙票，这龙票就相当于现代的身份证一样，每个人都有，上面盖着指纹人的画像和身份编码。
　　因为印刷的证件的水印是一条龙，所以取名龙票。
　　赵新凌的龙票上写的和赵新凌所说的完全一致，这时候刘明月才彻底相信此赵新凌不是彼赵新凌。
　　赵新凌擦一擦额头上的冷汗心想还好之前让田爷爷帮忙找户部的官员给自己做个新身份，要不这一定暴露。
　　这要是暴露了，在武都这半年怕是消停不了了。
　　两人吃完饭之后天色渐黑，赵新凌简单收拾一下，把刘明月送回家之后到家里收拾完刚想睡觉，就听见外面有猫叫。
　　赵新凌细细一听就听出来自己这院子外面有人。
　　只不过怕被发现，所以用猫叫相互联络。
　　只是赵新凌不确定这伙人是不是冲着自己来的，毕竟武都是大新王朝首善之地，不应该出现这个情况。
　　不一会，外面传来了轻轻的砰砰的声音，赵新凌一听，这外面的人翻墙进了自己家了，看来这伙人是冲着自己来的，有可能是白天的时候财务露白了，这些家伙见财起意想偷点钱了。
　　于是赵新凌也不张扬，悄悄的下了地，用枕头塞进被子里面，装作自己已经睡着了的样子，人悄悄的从二楼下了一楼，躲在一楼客厅的沙发后面，静静的看着这几个人撬开正门，进了客厅。
　　赵新凌一数六个人，不过脸上都蒙着面纱，倒是看不清长相，这个几个人倒是分工明确，一进来，三个人直奔二楼，另外三个进来之后各自去撬一楼的几个房间的房门。
　　赵新凌一看这几个人的身手就知道这几个人连引气境都不是，也就比完全没练过武的普通人强一点，赵新凌也不管二楼的几个人，尾随着一楼的几个撬门的就摸过去。
　　这几个应该是惯犯，一楼的门一下子就被撬开了，三个人各进个的房间，分别想翻东西，赵新凌在后面照着这三个人的后颈啪啪啪就是三个手刀，三个人立刻就依着被撬开的门倒了下去。
　　这时候楼上传来了一句话：“哥几个，迷魂香都吹进这小子的卧室了，哥几个可以放开手脚了，但是还是要注意不要太大声音。”
　　楼上传来两声应答的声音。
　　这几个人的老大忽然感觉不对了，楼下三个人都没声音，一个都没回答，情况有点不大妙，于是喊道：“老四老五，别找了，一起下楼看看，老二老三老六怎么一个回话的都没。”
　　于是三个人顺着楼梯下来一楼客厅。
　　三人刚到客厅，就看见客厅的灯光就亮了。
　　只见赵新凌坐在客厅的沙发上，脚下踩着三个人，正是老二老三老六。
　　这老大也是惯犯，立刻掏出一把匕首说到：“小子，我们哥几个只求财，现在那哥三范在你手里，我们认栽，你把那三个人交给我，我们立刻就走，以后大家井水不犯河水，你看怎么样？”
　　赵新凌哈哈一笑：“你们这是求我吧！
　　你家求人还这么牛啊，拿着匕首求人，你是威胁我吗？
　　小爷我什么都受，就是不受威胁，你还别吓唬我，我不吃你那一套。
　　还跟我井水不犯河水，还认栽，老子捅你一刀，之后和你说我认栽你不准找我报仇，你找我报仇就是你不讲规矩，你同意吗？”
　　老大一看赵新凌态度强硬，于是对老四老五说：“上，把人抢回来就走，咱们偷可以，入室抢劫要是被抓那就是死罪了，你俩明白吧？”
　　老死老五点点头说：“大哥我们懂！”
　　于是三个人各亮兵刃就把赵新凌位围在中间，准备抢人。
　　老大绕道赵新凌背后给老四老五一个眼色，俩人立刻在前面就扎向赵新凌，而老大在后面才是真的招数，准备用胳膊缠住赵新凌的脖子锁住赵新凌。


第五十章　　花开堪折直须折
　　第五十章花开堪折直须折赵新凌不慌不忙，两记剑指就把老四老五点在原地，这伏波剑指也可以作为点穴的功夫使用，就是剑气威力大了点，被点住的人会因为剑气入体撕裂经脉而疼的死去活来。
　　赵新凌一般是不用剑指点穴的，毕竟太不人道了，但是面对这几个小偷就没那么多估计了。
　　点住老四老五之后，赵新凌身后向后一探就抓住了想锁赵新凌脖子的老大，赵新凌向前一轮，就把老大从沙发后面轮到了沙发前面。
　　这老大重重的摔在老二老三老六的身上，把这三个人给砸醒了。
　　三个人连着老大一看赵新凌是武修，于是立刻跪地求饶。
　　赵新凌心想，现在知道求饶了，老子要是普通人，被你们偷了，老子找谁求饶去。
　　于是赵新凌找了一条绳子，说到：“你们几个来我这偷东西，现在知道厉害了？”
　　几个人直点头说：“我们知道错了，武者大人，你放过我们吧。”
　　赵新凌又说：“放过你们到是可以，不过我家你们想来就来想走就走的话那传出去我也没办法在外面混了，你们总的给我一个交代吧。”
　　几个人说：“您说你要什么交代，我们都答应。”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“很简单，你们几个互相把手捆上，捆紧点就行。”
　　几个人以为赵新凌要把他们送去官府立刻又说“小爷，您千万手下留情啊，您把我们送去官府，太爷会把我们屁股打烂的。”
　　而其中的一个说到：“就是就是啊，上次被打了四十大板，这次又要翻倍了，一定被打死的。”
　　赵新凌一听，果然是惯犯，大新王朝抓到盗窃，第一次只打十下，之后每次翻倍。
　　赵新凌说：“我不把你们送官府。”
　　说完把老四老五的穴道也给解开，这俩人穴道一解开立刻就瘫倒在地，表情痛苦。
　　之前被赵新凌点住，疼也叫不出来，这一松开立刻就跟杀猪似的叫个不停。
　　赵新凌看这几个人还没动手相互捆住双手，立刻脸色一黑，说到：“想捆手还是想被送官府？”
　　几个人一看赵新凌发怒，立刻麻利的互相把双手给捆起来了。
　　赵新凌又找了一条绳子，从几个人的双手中间穿过去，把几个人牵到院子外面，赵新凌的院子外面就是一条大街，街边两侧都有大树遮荫，两棵树只见大概都有十几米的距离。
　　赵新凌也不理这几个惯偷的哀求，把绳子的一头拴在离地大约两米左右的地方牢牢的拴住。
　　之后赵新凌用绳子和六个惯偷捆手的绳子打个死结，把六个惯偷死死的拴在绳子上之后把绳子的另一头拴在另一颗大树上，也是离地两米多一点，这几个惯偷身高大约都在一米七多一点，被拴在树上之后只有脚尖一点点能钩到地面，这几个小偷那经过这种刑罚，赵新凌刚把绳子牢牢的拴在树上这几个人就撑不住了，嘴里就开始求饶。
　　赵新凌立刻一人一指把哑穴给点了，赵新凌为了防止有人解救这几个家伙，还在绳子上下了几个简单的禁止，一般的普通人是解不开的，估计能解开的遇到这种事也都不会理会。
　　赵新凌做完这一切之后，回去换了个房间一觉睡到大天明。
　　而刘明月回到家之后却收到了父母的盘问，当刘明月说在赵新凌那吃过饭才回来的，刘明月的父母立刻就交换了一个眼色。
　　刘明月的父亲就问刘明月：“明月啊，你是不是觉得那赵新凌挺好的？”
　　刘明月立刻回答说：“是啊，人又风趣又幽默，家世也好，长的也很帅。”
　　刘明月的母亲立刻说到：“是啊，就是年纪小了一点，要是年记大一点，倒是和我们家明月很配啊。”
　　刘明月的母亲一说完这话刘明月的脸立刻就红了起来。
　　而刘明月的父亲立刻说到：“十六岁也不小啦，就是不知道咱闺女能不能看上那小子呢。”
　　刘明月立刻说到：“父亲，你太高看我了，赵公子家里很有钱的，今天花了几十两金子眼都不眨一下，人家还不一定看的上我们呢。”
　　刘明月的父亲一听就哈哈大笑“哈哈，夫人你看，咱闺女还是看上那个臭小子了，咱们武都这么多青年才俊咱闺女都没看上，偏偏看上了一个外地来的臭小子。
　　不过明月，爹妈就你一个孩子，我们只希望你能幸福，你先和赵公子多接触接触看看你们合不合适，你要主动点，毕竟男孩子在这方面了解的都比较晚。”
　　刘明月红着脸点点头，这时候刘明月的父亲又说到：“明月，你别怕他们家的家世好，首先你长的就很漂亮，咱不说万里挑一也差不多，这些年来家里提亲的人都能排到武都城外去了，要不是你谁都看不上，我这时候外孙子都抱上啦。
　　再一个家里就你一个孩子，这些年家里积攒的钱财都给你当作陪嫁，城外有两个庄子，能值个几万两银子，合黄金也几千两了，城里两间铺子给你陪嫁一间我们俩留一间养老，陪嫁的金子也有一万多两，这些嫁妆就大半个武都城的家庭里都拿不出来的。”
　　刘明月一家聊了许久之后也睡去了，第二天一大早，刘明月没有去店铺帮忙而是吃过早饭之后就去找赵新凌。
　　到了赵新凌的家里刘明月吓了一条，门口拴着这几个坏蛋，都是当地有名的地痞流氓，大街上一大群人围着看，这几个人被吊了半夜，到了早上在就蔫的不行，又被赵新凌点了哑穴时辰未到，还没解开，连叫都叫不出来，急的是眼泪直流。


第五十一章&nbsp;&nbsp;明月照我
　　第五十一章明月照我刘明月敲了敲院门，赵新凌从房子里出来，一看门外站的是刘明月于是先跟刘明月打了一个招呼，随后走到院门口把院门打开，把刘明月请进来，问道：“明月姐，您今天这么有时间来我这呀，不用去店里帮忙吗？”
　　刘明月笑着说：“我今天休息，看你一个人在武都也不熟悉，想带你在武都好好的玩几天，怎么样欢迎吗？”
　　赵新凌说：“有明月姐这样的美女当导游，带着我游玩武都我怎么会不欢迎呢，小弟实在是荣幸之至！”
　　到了一楼的客厅里面，赵新凌给刘明月到了一杯水，说：“明月姐，你吃早饭了没？
　　我早饭刚刚做好，要一起吃点不？”
　　刘明月摆摆手说到：“我在家里吃过了，你快去吃吧。”
　　赵新凌也不客气，一个人去餐厅吃饭，只不过赵新凌一边吃一边想：刘明月是不是喜欢我呀？
　　这个不好说，也许就是觉得我一个小孩来武都哪都不熟悉，纯好心呢。
　　赵新凌又想：她可能就是喜欢我呢，咱赵新凌一表人才招人喜欢太正常了。
　　想到这赵新凌觉得自己又犯了上辈子的屌丝毛病，就是有女孩跟自己说话就觉得那个女孩喜欢自己。
　　赵新凌胡思乱想的吃完了早饭，赵新凌也不着急去王朝武藏塔学习，于是就打算跟着刘明月玩几天。
　　俩人到了门口的时候，刘明月问赵新凌：“新凌，这几个人你知道因为什么被吊起来吗？”
　　赵新凌答到：“明月姐，这几个人你认识吗？”
　　刘明月说到：“不能说认识，见过，都是这一区域的惯犯，经常偷偷摸摸的，有时候还骗钱。”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“明月姐你不认识他们就好了，这几个家伙昨天晚上想到我家里偷钱，被我抓到的，为了给他们长点记性，就把他们给吊在这了。”
　　这几个坏蛋一看赵新凌出来了，立刻在那边呜呜直叫。
　　刘明月毕竟是在武都长大的孩子，虽然没有练武的天赋，但是眼界还是有的，一看就知道这几个人被赵新凌给点住哑穴了。
　　刘明月就问赵新凌：“新凌，这几个人你打算这么办？
　　也不能一直在这吊着吧。”
　　“明月姐，我打算把他们在这吊两天，让他们到处偷钱，敢伸手就要为自己的所作所为付出代价。”
　　说完，赵新凌也不理这几个人，拉着刘明月俩人就出门在武都城玩了起来，俩人在武都城玩了一天，一直到了晚上，赵新凌把刘明月送回家，在路边吃了晚饭之后回到家。
　　看着这哥们六个还在外面吊着呢，这哥们几个的哑穴这时候已经过了十个时辰自动解开了，虽然解开了，可是在外面晒了一天，又没有水分的补充，这哥们几个话都说不出来了，看见赵新凌，一个个的在那唔唔的说不出来话。
　　赵新凌一看，也不能把这几个人给在这晒死啊，于是解开绳子，一个一个的把这几个坏蛋给放开，绳子刚解开，这几个就瘫在地上起不来了。
　　一个两个三个，赵新凌一看这个几个这一个黑夜加上一个白天没动地方，全都尿裤子了，还有三个直接拉在裤子里面了，赵新凌心里这个解气啊，心想上辈子没能力拿小偷没办法，这辈子见到一个小偷我收拾一个！
　　赵新凌也不理这几个瘫在地上臭烘烘的家伙，把绳子收起来，径直回了家。
　　经过这次大比的洗礼，赵新凌觉得自己秘法境中期的境界彻底的稳固下来，下一步就是积累法力，准备突破秘法境后期。
　　接下来的一个月的时间里，刘明月不来找赵新凌出去玩的时候，赵新凌就去王朝武藏塔去翻阅各种秘籍，尤其是一些前人留下的修炼手记，对赵新凌开拓视野，整理修行思路都有很好的借鉴作用。
　　王朝武藏里面的功法众多，但是是不准私自外传的一旦发现，追回所有功法，所有修习者都要死。
　　所以赵新凌只能找自己感兴趣的去学，毕竟以后进了衍月宗是要学更高级的功法的，现在这些只是对知识面和视野的拓宽，并无更大的实际意义。
　　时间过的飞快，转眼间又是一个月过去了，两个月以来赵新凌和刘明月的关系是越发的好了，同时赵新凌也确定刘明月是喜欢自己的，但是赵新凌还不知道这么去处理这份情感。
　　从理智上来说，两个人是不合适的，赵新凌的未来在衍月宗，赵新凌现在是秘法境，寿元就已经有七百了，随着赵新凌修为的增长，赵新凌会活的更久，可是刘明月只是普通人，寿不过百，当刘明月一日复一日的年华老去的时候赵新凌却一点的变化都不会有，这对于两个人都是残忍的。
　　而从情感上来说，赵新凌还是有一点喜欢刘明月的，毕竟男人这个物种对美女都没什么抵抗力的，尤其是美女倒追的时候，更是让人难以抗拒。
　　赵新凌也想过和刘明月发生点什么，就算将来刘明月老了，自己也还可以再娶，或者留点钱给刘明月甚至把刘明月送到赵家去当少奶奶，可是用这样的方式来对待一个爱自己的人是不人道的，是不负责任的，赵新凌又过不了自己心里这关。
　　于是赵新凌一方面沉浸在刘明月的温柔乡里面，一方面又装疯卖傻，假装不懂刘明月的心思，让刘明月以为赵新凌只把她当作姐姐，赵新凌是一边内疚一边快乐，实在是难以抉择。
　　这一天赵新凌和刘明月两个人在外面逛街之后，赵新凌把刘明月送到刘明月的家门口的时候，刘明月说：“新凌，你要不要也到我家里坐坐，晚上在我家一起吃个晚饭，省的你自己回去还要做。”
　　赵新凌说：“明月姐，我就不去了吧，这天也不早了，我还是早点回去吧。”
　　刘明月笑着说：“就算天黑啦你也没什么好怕的吧，你这伸手我还不知道吗，还是说不把我当作姐姐啊？”
　　说完，刘明月拉着赵新凌的手就进了刘明月家的大门。
　　一进门刘明月就喊道：“父亲，母亲我回来了，我还带了一个朋友回来。”


第五十二章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 阴谋来袭
　　第五十二章阴谋来袭刘明月话音刚落，从院子后面出来一男一女，一男一女身后还跟着几个丫环。
　　男的大约四十多岁，女的也差不多的年纪。
　　这男人就是刘明月的父亲，看上去一脸的憨厚，一笑起来很有亲和力，而刘明月的母亲虽然四十多岁了，但还是风韵犹存，一看刘明月的基因就是随母亲多一点。
　　当下刘明月给赵新凌和自己的父母介绍过后，赵新凌给两位长辈一一施礼。
　　刘明月的父亲一把扶起赵新凌，说到：“贤侄想必也饿了吧，咱们进屋，这就开饭吧。”
　　赵新凌点头称是，随着两位长辈进了后面的院子，这表明刘明月家里没拿赵新凌当外人，一般的人家都是在前院宴客，后院是女眷的住处，是不见男客的。
　　到了后院，进了正厅，赵新凌被安排坐在刘父的下手，赵新凌面前一个大桌子，刘明月坐在赵新凌的对面，刘明月身边是刘母，赵新凌也是颇感拘束，倒是有了一种毛脚女婿拜见丈母娘的感觉。
　　都是丈母娘看女婿，越看越欢喜，可是赵新凌这边被两位老人家给看的是心里直发毛，尤其刘母，看着赵新凌直点头，还不时的和刘明月小声的嘀咕几句。
　　刘父一挥手，家里的丫环就开始上菜，这一上菜赵新凌就确定了刘明月邀请自己到家里吃饭这事是刘明月预谋好了的。
　　上来的十六个菜，基本上天上飞的地上走的水里游的全都有了，还有一些是寻常百姓基本见不到的菜色，依照刘明月家的条件来看也不是每顿都可以吃的。
　　不多时，菜都上齐了，于是开始吃饭，期间刘父想让赵新凌喝酒，被赵新凌以修炼功夫不宜饮酒为理由推脱了，期间刘父专门给赵新凌夹了两次菜，赵新凌一看这就是摸自己的底来的。
　　第一道菜叫贵妃蛋，是把金丝鸟的蛋放在贵妃鸡的肚子里，把贵妃鸡做熟之后，把贵妃鸡切开，专门吃里面的蛋的，因为经过泡制之后的贵妃鸡的肉已经发涩没那么好吃了。
　　要是没吃过的，或者很少吃的就会把贵妃鸡的肉吃掉，而会吃的是不会吃鸡肉的。
　　这一份菜就要白银几十两。
　　另一道菜是黑鱼舌，专门取黑鱼的舌头做的菜色，一盘菜大概需要黑鱼两百条，这一份菜也是价值不菲，一般的人家也是吃不出来味道的。
　　赵新凌则张嘴就叫出猜的名字，而且吃的方式方法都是正确的，这让刘父对赵新凌更是热情了几分。
　　吃过饭，刘父把自己的茶叶拿出来和赵新凌品尝一下，聊聊天，期间刘父发现赵新凌也很懂茶，刘父连着换了几种茶叶，赵新凌只要一闻茶香就知道茶叶的名字品种，产地和品级，要是不是刘明月在场，估计刘父都能搂着赵新凌的肩膀叫赵新凌大兄弟。
　　天色也黑了，赵新凌再三告辞之后除了刘家，回家去了，而刘家的三人会议才刚刚开始。
　　刘父首先发言：“孩子他娘，我觉得这小伙子不错，家世还是很好的，你看席面上的几个菜，人家都会吃，这说明这孩子家里的条件最少也不必咱们差，饭后我们一期喝茶，这小子对于茶道这一块懂得比我都多，要不是大家子弟谁家会有这个精力去专门学习茶道。
　　而且谈吐之间风趣高雅，家教比好多商人子弟都好得多，我估算这小子家里绝对是一方豪强，要不是决计培养不出来这样的孩子的。
　　可是这样的话我反而不看好咱闺女和他的未来，这样的家庭只怕咱们高攀不起。”
　　刘母和刘明月听完之后深以为然，不过刘母说到：“其实也不一定，新凌这孩子我在吃饭的时候旁敲侧击的也问了，你们也都听见了，他没上过新月武院，修为在锻体境初期，这个天赋在大家族当中只能说一般，那只要是一般咱们就有机会了，这武都里面的世家子弟咱们见的还少吗？
　　一般的世家子弟其实也就那么回事，钱也没多少，势力一点点，我看咱闺女还真不算高攀。”
　　刘父想了想：“嗯，夫人你说的有道理，你看他是一个人在武都住下的，家里也没给派个仆人随从什么的，想必在家里也不是很受重视。
　　气势这样的话倒也是好事，他在家里不受重视，那咱们就可以把他留在武都了，到时候俩孩子在武都生活还不是挺好的。”
　　而刘明月这时候说到：“父亲，母亲，你们俩都觉得这人还不错吧？”
　　刘父刘母都点点头。
　　刘父说到：“孩子，你还是要过考察考察他，不能早早的就陷进去，一定要确认这个人的人品没问题咱们才能下决心。”
　　刘明月点点头，心里也是暗下决心。
　　而赵新凌这边回到家里也不知道刘家父女三人的对话，更不知道一场针对自己的阴谋即将展开。
　　赵新凌回家修炼之后一觉睡到天亮。
　　第二天吃过早饭之后就去了武藏塔去看资料，这一次是赵新凌获取的一个月三十天奖励的最后一天。
　　赵新凌从武藏塔出来的时候天色就渐黑，当赵新凌回到家的时候，发现刘明月正在自己家门口蹲着等着自己。
　　刘明月一看见赵新凌回来，立刻就哭着迎了上来。
　　赵新凌立刻走过去给刘明月擦了擦眼泪问刘明月发生什么事情了。
　　刘明月哭着说自己的父亲被衙门的捕快给抓走了，刘母去找朋友托关系去了。
　　刘明月觉得自己没用，帮不上忙，一直流眼泪。
　　赵新凌于是好生安慰了刘明月之后，赵新凌带着刘明月找了个钱庄，取了两百两的金条，十两一根，足足二十根，然后赵新凌到了衙门口找了个出门的捕快，给了十两银子让这个捕快帮忙把捕头给约了出来。


 第五十三章&nbsp;&nbsp; 破局
　　第五十三章破局武都城城池面具巨大，人口过千万，只开一个官衙是无法处理这么多事物的，于是就像现代一样，一个城市划分成几个区，每个区处理一个区的事物就简单多了。
　　赵新凌住的地方和刘明月家所在的是武都城新都区。
　　所以赵新凌找的是新都区的官衙里面的捕头。
　　赵新凌把约见地点安排在了一家小酒馆的包厢里面，那个捕快把捕头带来之后，赵新凌又给那捕快拿了十两银子，那捕快说了声谢谢就离开了。
　　而捕头则顺势坐在了赵新凌和刘明月的对面。
　　这捕头姓关，赵新凌就叫这捕头关头儿。
　　“关头儿，今天下午您带队抓了一个做地产中介的商人，还请问关头儿，您这便是按照什么名目抓的？”
　　这关捕头一听赵新凌这询问的话立刻站起来就要往外走嘴里说到：“小子，你算干什么的，敢这么和老子说话，看你年纪小，老子放你一马。”
　　赵新凌喊了一句：“关头儿，您留步。”
　　说着赵新凌拿出两块金条，二十两金子拍在桌子上，发出了砰的一声。
　　关捕头一看，立刻笑呵呵的回来坐下说到：“不知道小兄弟和那刘家什么关系，这么想掺这趟浑水啊？”
　　“这位是刘家的小姐，我姐姐，刘家的事就是我的事，我自然要管。”
　　赵新凌指了指刘明月说到。
　　刘明月早就得到了赵新凌的安排，不准说话，于是便眼泪汪汪的看着关捕头。
　　关捕头说：“这事吧，其实跟我没什么关系，我只不过是奉命行事。”
　　“那不知关头奉谁的命，此事的来龙去脉到底如何想必关头是清楚的了。”
　　关捕头一脸为难的说：“不瞒小兄弟，这事具体这么回事我还真知道，但是我确实不好说,你这金子我确实想要，可是我啪我要了之后没了饭碗吃饭啊。”
　　赵新凌微微一笑，又丢出两块金条扔在桌子上，四十两黄金，这关捕头就是一个普通的捕头，这辈子也没见过这么多的钱，咽喉那里直咽口水，但是还有一点抵抗力，还在挣扎。
　　赵新凌又丢出两块金条，软硬兼施的说到：“关头儿，你应该清楚，现在这些金子足可以买几条人命了，你可以说了吧。”
　　这关捕头一看，再不说只怕赵新凌要是真拿着这些钱找人杀自己是一定找的到的。
　　还不如说了，自己拿了这么多钱，大不了这捕快不干了，干一辈子弄弄不到这里一半的钱。
　　于是这关捕头就把来龙去脉给赵新凌刘明月二人详细讲解了一遍。
　　原来这刘父被抓，源头上还是怪赵新凌。
　　赵新凌两个月前抓了留个小偷，在外面吊了一天一夜之后给放了，这几个家伙回去之后自然是不肯善罢甘休。
　　这几个人能在这一片横行霸道还是有保-护-伞的，保-护-伞就是新都区负责治安的都尉，这都尉收受这几个惯犯的贿赂好长时间了，虽然有时候抓到了会严厉处理，但是更多时候是充当保-护-伞，帮忙威逼受害人，到处弄钱。
　　这次这几个家伙被赵新凌收拾了之后，回家躺了好几天之后，就偷偷摸摸的调查赵新凌的行踪，赵新凌每次去武藏塔的时候要经过武藏塔广场，这广场里面有几个地痞和这哥六个不合，于是也没一直跟着。
　　但是发现赵新凌一直一个人住，跟刘明月倒是经常在一起，于是断定赵新凌有可能刘家的亲戚，应该没什么后台，于是就去找了都尉大人，跟都尉大人说，只要弄倒赵新凌，所有的钱都孝敬给都尉大人，而且老大献了一计，计策谋划的是，弄一件赃物放在刘家，先把刘家给抄了，在这中间就可以赚一大笔了，毕竟刘家还是很有钱的。
　　然后在把赃物的来源套在赵新凌的身上，这样连着赵新凌刘家的钱都可以拿到手里面，这样这都尉才答应帮忙。
　　于是老大连夜把都尉提供在赃物放在了刘家，第二天这都尉就让关捕头到刘家抓人，拿赃物。
　　预计再有一天就要把刘家抄家，并且牵连到赵新凌了，这都尉还请了兵马司的人，只要赵新凌干反抗，立刻出动兵马强行镇杀。
　　赵新凌一听，心想，没想到这几个毛贼还真做下了大案子，这要是不小心就着了道了，赵新凌说到：“我还有一事请关捕头帮忙？”
　　说完赵新凌把面前的六十两黄金往关捕头面前一推又说道：“关头儿，我是爽快人，咱们一事一结，这些是情报费用，您收好，接下来我还有事请您帮忙。”
　　说完又拿出来一百两黄金放在桌子上。
　　关捕头刚收好六十两黄金，身上装的鼓鼓囊囊的，一抬头又看见一百两，急忙说到：“什么事，你说，只要我能办到的都好办。”
　　“着急你手下知情的人，和官衙里的知情人，我写一份事件的情况说明你们帮我签名，之后我送到武都府尹大人手里，只要诉状到了府尹大人手里你们这的都尉是必死无疑，所以你们可以放心拿钱又不用担心被报复。”
　　这关捕头说“只怕这些人不一定敢签啊。”
　　赵新凌说：“我出面，这些人一定不敢签，但是你关头出面他们一定会签的，这一百两是活动经费，怎么花花多少我都不管，到最后剩多少都是您的，算是您的辛苦钱，我只要诉状。”
　　赵新凌说完，这关捕头一咬牙，说到：“我干了，你等我，这事我这就去办，到了明天就来不及了，今晚你就在这等我，我连夜给你送来。”
　　说完关捕头拿着黄金就走了。
　　而赵新凌把刘明月送回家之后偷偷的去跟踪关捕头，看看这诉状和笔迹是不是真的，这关捕头还真是守信人，找了几个捕快和几个官衙里的书吏大约十个人签名，每个人给个五两黄金。
　　弄好之后急急忙忙的就给赵新凌往酒店送。


 第五十四章　亮明身份
　　第五十四章亮明身份关捕头连夜赶回小酒馆，赵新凌早早多久给够了钱，让小酒馆一直开到深夜，关捕头把诉状送来的时候，只是说钱都花完了，自己添了一点钱才把事情办好，赵新凌也不说破，又给了关捕头两根金条，在关捕头千恩万谢的感谢声中赵新凌一个人去了刘家。
　　到了刘家之后，刘家的灯还亮着，刘明月和母亲二人在厅里四目相对，默默流泪。
　　刘夫人下午到处去求人，但是由于这事是新都区都尉亲自出头办的，刘家认识的也都是一般的生意人，官衙里的人也不肯说实话。
　　刘夫人这无功而返，回到家之后刘明月回来给刘夫人讲了此事的来龙去脉，并说明赵新凌会全力帮忙，刘夫人也没办法，只好在家里等着赵新凌的回话。
　　赵新凌一进屋，刘夫人和刘明月二人都站起来迎了过来，赵新凌看二人一脸的急切，于是先开口说到：“刘伯母，明月姐，您二位放心吧，我一定会把刘伯父安全的救出来的。”
　　说完赵新凌把诉状递给二人看了一下。
　　之后接着说：“伯母，您放心，明天一早我就把诉状送到武都府衙，到时候不但伯父会被放出来，这都尉也要吃不了兜着走。”
　　而留夫人和刘明月二人看过诉状之后心里松了一口气，刘夫人说：“新凌，这次多亏有你帮忙，要不然只怕我们刘家凶多吉少。”
　　赵新凌说到：“伯母。
　　此事因我而起，我自然要负责到底，更别说明月姐对我这么好，就是没有我的事在里面，我也不会袖手旁观的。
　　您二位早点回去睡吧，咱们明天还要去府衙打官司，必须要养足精神才好。”
　　说完之后赵新凌安慰两位回去睡了，而赵新凌在刘家前院的客房里面睡了一夜。
　　第二天天还未亮，刘明月就把赵新凌给叫起来了，超过早饭天才蒙蒙亮。
　　赵新凌看着刘夫人和刘明月俩人的脸色，一看二人就是一夜没睡，心急如焚的样子，估计一直在盼着天亮呢。
　　于是赵新凌骑着马，刘夫人和刘明月坐着自家的马车，直奔武都府衙。
　　到了府衙这边天才刚刚亮，门口站岗的捕快都没出来开门呢，于是三人只能默默等待。
　　一直到快一个时辰之后街上人来人往，各个店铺都开门了，这府衙才开门。
　　府衙一开门，刘明月就拿着刘家自己写的诉状去找捕快声明有冤屈，要府尹大人做主，这捕快接过状纸之后转身进了府衙，却半个多时辰都没出来。
　　原来这新都区的都尉姓张，这张都尉任职多年，在府衙这边也是有一定的关系，这边捕快把状纸送到里面之后，里面的小管事的一看是告张都尉的，就像给打发回来，后来又想一下，觉得不妥，于是去后衙去找师爷去了，这师爷还没起，于是把实业叫起来，等师爷都收拾好了，小半个时辰过去了，这师爷看了状纸之后跟小管事的说：“你把状纸还给他们，跟他们说高张都尉叫他们在新都区去告，另外拍个人给张都尉说一下，有人告他，我帮忙给挡回去了，他自然知道该怎么办。”
　　这天下乌鸦一般黑，那都免不了的有这种贪官污吏。
　　这小捕快出来之后就对刘明月说到：“我们老爷说了，这张都尉归新都区管辖，你们的去新都区去告，这状纸我们不接，赶紧回去吧。”
　　刘夫人和刘明月一听，立刻就崩溃了，当即就哭了出来，一直哀求这小捕快，这小捕快见多了这种事情，在已经心如铁石，任凭刘夫人和刘明月怎么哀求都是无用。
　　赵新凌这时候从后面上来，拿出自己夺的本次王朝大比冠军的金牌令箭交给捕快，说到：“你去告知你家大人，就说本届大比冠军滨海赵新凌求见你家府尹大人。”
　　小捕快一看金牌令箭，立刻双手接过去，捧着金牌令箭屁颠屁颠的跑了进去。
　　这王朝大比的冠军不单单是有奖品，还有代表身份的金牌令箭，这金牌令箭可以见官不拜，有监督大新王朝百官的权利，若是发现官员不法可以直接报给王朝皇帝，还有一些其他的特权。
　　另外王朝大比的冠军国库还会拨款在冠军的家里修建冠军牌楼，无论军民到了牌楼这都要下马步行过去，以示王朝对冠军的优渥。
　　所以找心里一出示金牌令箭，这小捕快心里就笑开了花，小捕快心想这下可有热闹看了，这张都尉和师爷可是踢到铁板了，斗吧，反正这么斗也跟我这小捕快无关，看我的热闹就好，想到这这小捕快跑步的速度有加快了一点。
　　这小捕快这次没有向上次一样直接去找小班头，而是直奔后衙，直接去找府尹大人。
　　这府尹李大人正在吃早饭，还没吃完就听见外面一阵吵闹，于是府尹大人推开房门向外观看。
　　只见这守门的衙役和自己的师爷正在争吵。
　　于是李大人摆摆手把小捕快叫过来问道：“你有何事和师爷吵闹？”
　　这小捕快也不含糊说到：“大人，本届王朝大比冠军赵新凌在外面求见大人，这是赵新凌的金牌令箭。
　　我在门口想求见您，跟您禀报，可是师爷说什么也不让我见你，非要让我多等一会在禀报，小人不肯，于是师爷就在这喝斥小人。”
　　李大人一把接过金牌令箭，仔细的看了看确定是真的，于是对小捕快说：“你做的对，现在是断然不能让大比冠军在外面久等的，师爷，此事确是你错了。”
　　说完李大人一边向前走一边召集众多官吏出门迎接赵新凌。
　　要说这李大人为什么这么看重赵新凌，这要从大新王朝的来历说起，这大新王朝是衍月宗为了收缩势力才建立起的王朝。
　　王朝的皇帝都是衍月宗内的弟子前来担任的，每届皇帝任期为六十年，卸任之后回到衍月宗是要考评的，而出身大新王朝的衍月宗弟子对皇帝的评价占得比重相当大。


&nbsp;&nbsp;第五十五章&nbsp;&nbsp;先打断一条腿
　　第五十五章先打断一条腿一方面是皇帝任期考评的评分，另一方面是衍月宗的风气了，这衍月宗最重同门之义，不单单是衍月宗，人界七大宗派能够传承几万年，考的就是众多门人精诚团结，而这赵新凌进入衍月宗已经是板上钉钉的事情，这时候赵新凌来见李大人，要是觉得李大人慢待了赵新凌，那赵新凌只要跟名玄陛下说一下，这李大人是一定会被喝斥的。
　　第三方面是这赵新凌天赋惊人，谁知道会不会记了李大人的仇，不知道以后什么时候回来找李大人报复，赵新凌要是在衍月宗出人头地，那赵新凌只要说一下今天李大人慢待过她，那自然就会有人收拾李大人讨好赵新凌的。
　　基于以上三点，这李大人不敢怠慢，迅速的到了官衙门口。
　　这李大人是观看过王朝大比的，对赵新凌这个年纪最小，却有获得了冠军的人印象很是深刻，于是笑呵呵的直奔赵新凌说到：“赵老弟大驾光临，老哥我是有失远迎，还请赎罪。”
　　赵新凌早也已经打听清楚了这府尹的姓氏等等，于是笑着迎上去“新凌莽撞，无端打扰大人清静，新凌给李大人赔罪了，只是新凌的伯父家里遭遇奸人迫害，新凌无法，只能请李大人为新凌做主。”
　　说完赵新凌给李大人鞠了一躬，这李大人一把拉起赵新凌，示意众人准备升堂，而自己拉着赵新凌到后堂喝茶，等候众多衙役书吏准备升堂的用具。
　　到了后堂李大人就问赵新凌：“赵老弟，你这伯父是遭了谁的迫害能说给老哥听听吗？”
　　赵新凌说：“自然是要请大人做主。”
　　于是一五一十的把事情的前后经过都给李大人说了一遍。
　　说完之后赵新凌喝了一口茶说到：“这事还请李大人帮忙做主。”
　　之后又把关捕头帮忙书写签名的诉状递给李大人，李大人拿过来看了一会之后哈哈一笑，心里有了底气。
　　这李大人一看赵新凌还是颇为上路，没有直接拿着诉状去找刑部或者吏部，甚至去找当今陛下，而是直接来找自己就说明赵新凌也不想把事情闹大，同时也卖给自己一个面子。
　　如果赵新凌把这诉状向上一递，到时候这李大人也要受到牵连，最少御下不严和失察的罪名是跑不掉的。
　　李大人心里有了底，更是笑容满面，对赵新凌说：“赵老弟，这诉状你先拿回去，等下上堂的时候你再递给我，咱们这也好走个正轨的程序。
　　赵老弟你放心，你伯父今天就能放回家，那几个泼皮和张都尉等一干涉案人等一个都跑不了。”
　　说到这之后这李大人心里还八卦了一下，小子，你说那是你伯父，我看是岳父还差不多，这大比冠军到底是厉害，十二岁就知道搞对象了。
　　哪像我家那小子也十二了，天天在家招猫逗狗不干正事。
　　两个人正聊着的时候，在公堂外面张都尉却是赶到了府衙，到了府衙张都尉径直去找了师爷，这时候张都尉还不知道这李大人已经接了这案子，准备升堂的事情。
　　师爷一看张都尉，就问张都尉：“老张，你怎么这么不小心，你想钱想疯了吗？
　　本届王朝大比的冠军的亲戚你也敢设计，你是不是活腻歪了。”
　　这张都尉就是一愣，立刻问道：“师爷，怎么回事，我并不知情啊，我见到你派人给我传话之后我立刻就赶过来了。”
　　说完拿出几张银票塞在师爷的手里，这俩人一个塞的麻利，一个接的熟练。
　　师爷对张都尉说：“你是不是设计了一个刘姓的生意人，那人是本届大比冠军赵新凌的亲戚，你连这都调查不到，你说你是不是活的不耐烦了。
　　你什么钱都敢赚！”
　　这张都尉张嘴说到：“那刘家我搜到赃物了”话说了一般就被师爷严厉的眼神给瞪了回去，师爷说：“你那小把戏谁不知道，看在你孝敬我这么多年的份上，我给你指一条明路，你现在就回家收拾东西，赶紧跑，朝大陆南边跑，跑出大新王朝。”
　　这张都尉也是汉子，给师爷一拱手，也不说话，转身就走。
　　张都尉刚走到官衙门口想出去，被刚刚送金牌令箭的小捕快看见了。
　　小捕快一看张都尉想出去，心想今天该着我立功受奖，姓张的，平时你牛的不得了，大眼都不看我们一下，今天小爷就拿你立功。
　　想到这这小捕快就把腰刀掏出来，挡在张都尉面前，喊道：“哥几个，这姓张的要跑，哥几个把他拿了押到大人那立功受赏。”
　　其余的几名捕快一想这事确实可以干，于是七八个人就把张都尉给围了起来，准备动手。
　　这几个人都是普通人，连引气期都不是，那里是张都尉的对手，而张都尉又赶时间逃跑，于是三下五除二的就把这七八个捕快给打翻在地。
　　张都尉刚想跑，这时候武都府衙的总部头曹捕头听见声音干了出来，一看张都尉要跑，就把张都尉给拦在门口，曹捕头对张都尉说：“张威，你还想在我手底下逃跑吗？
　　乖乖跟我回去，要不然别怪我不念往日的情分。”
　　张威这时候是困兽一般，那里肯听曹捕头的话，上来就是一拳，结果过了两招就被曹捕头给打断了左腿，被曹捕头给拎回了公堂。
　　这时候公堂已经布置好了，师爷到后堂把有说有笑的李大人和赵新凌给请到了公堂，刘夫人和刘明月看赵新凌和李大人有说有笑的出来，于是就把悬着的心给放到了肚子里面。
　　这时候李大人看见在地上抱着腿哀嚎的张都尉问了一下怎么回事，曹捕头说了一下情况，赵新凌一听张都尉打伤了几个捕快，于是拿出一张百两金票塞给曹捕头说到：“曹捕头，一点心意，还请曹捕头给那几个受伤的兄弟们加强一点营养。”
　　曹捕头也不敢接钱，于是看向李大人，李大人点点头，于是曹捕头接过金票对赵新凌说：“我替几个兄弟先行谢过赵公子！”


 第五十六章&nbsp;&nbsp; 狗皇帝 你怕不怕我！
　　第五十六章狗皇帝你怕不怕我！
　　曹捕头把金票收好之后开始升堂，刘家母女二人上堂之后把状纸递交给师爷，由师爷转呈给李大人，李大人看了状纸之后对躺下的捕快说到：“来人，给赵兄弟和刘家母女看座。”
　　三人谢过大人之后坐在公堂的一旁。
　　李大人对师爷说，把那几个泼皮带上来，于是下面的捕快把那六个惯偷给带了上来（在准备升堂的时候就已经有捕快骑马专门去抓这几个小偷），李大人还没等问话，这几个泼皮就跪地磕头，一边磕头一边喊：“大人，小的什么都招，只求大人给小的兄弟几个留一条生路就好。”
　　李大人点点头说：“你们把事情先说清楚，说完之后本官自有决断，配合审案老实交代的本官自会从轻发落。”
　　这哥几个七嘴八舌的就把事情说了个差不多，基本和赵新凌了解的情况差不多，只是这几个小偷是这么攀上张都尉的赵新凌不清楚，不过在公堂上也说出来了，原来这几个家伙住的附近有一家的姑娘被张都尉霸占了当作外室，而这几个家伙知道之后每次都给张都尉站岗放哨，免得被别人知道，所以张都尉才经常关照这几个小偷。
　　李大人边审边问，涉及到刘家的事情，刘夫人是对答如流，不多时把刘明月的父亲也给带了上来，问过之后，李大人又开始审问张都尉。
　　之后又把新都区的正副行政长官以及关捕头等人全都带上堂来，李大人一一审问。
　　而在李大人一一审问的时候刘明月却心乱如麻，整个人的思绪不断的乱飞。
　　当刘明月知道赵新凌就是活的王朝大比的那个赵新凌的时候心里就掀起了滔天巨浪。
　　刘明月满脑子都在想：他骗我，他骗我，他居然骗我。
　　当赵新凌亮出金牌令箭，又和李大人谈笑风生的时候，刘明月心里顿时就有了落差，想到：他是大家公子，本次获得大比冠军将来前途无量，果然是看不上我这个小门小户出来的女子，难怪他一直在装傻，原来都是我自己傻。
　　刘明月是满脑子的胡思乱想。
　　赵新凌在旁边看见刘明月的状态心里立刻明白刘明月所想，赵新凌心想这事过去之后自己和刘明月也就该做个了断了，不能给她幸福，那就祝她幸福！
　　本不是两个世界的人，又何必勉强在一起。
　　在两个人各怀心事的时候，李大人把整个案情审的差不多了，这时候由赵新凌呈上关捕头等人的诉状，作为物证，人证物证俱全，于是李大人开始宣判：第一，都尉张威，知法犯法，强抢民女、夺人家产、栽赃陷害等数罪并罚，判处死刑，并且罚没家产用以补偿受害人。
　　第二，新都区的正副主官御下不严，判处罚俸禄三年，并且连续三年考评为最低等，待上报吏部之后开始生效。
　　（这也表示这政府主管的仕途基本到此为止了。
　　）第三，六个泼皮数罪并罚，因作案次数过多本应从重处理判处死刑，但是念在能够积极配合破案，网开一面免除死刑，特判罚流放到五千里外的东灵岛服苦役十年。
　　第四，刘员外系被陷害，当庭无罪释放。
　　当即宣判结束之后，李大人宣布退堂，退堂之后时间已经到了中午李大人想留赵新凌用饭，赵新凌婉言谢绝，陪着刘家三口回了刘家。
　　刘家夫妇人是对赵新凌千恩万谢，热情的不得了。
　　而刘明月则是在一旁浑浑噩噩的不发一语。
　　赵新凌从刘家出来，给刘家三口一个私密的空间，自己走在大街上，伸手摸了摸怀里的金牌令箭，赵新凌再次的感受到了实力强大的好处。
　　自己只是拿了一个大新王朝的大比第一，就可以在一府的府尹面前博得几分颜面。
　　等自己进了衍月宗实力提升之后，只怕这一国的皇帝也要给自己面子，据说衍月宗下属的几个帝国的皇帝都是由衍月宗的弟子担当，改天老子也搞把龙椅坐坐，或者有一天当个巡查弟子下来检查皇帝的执政情况，在皇帝面前问他一句，狗皇帝，你怕不怕老子！
　　想到这些，赵新凌脸上露出了一丝微笑，更加坚定了自己的向武之心！
　　赵新凌在路边找了一家酒店，吃了午饭之后又去了人才市场看了看。
　　赵新凌在前来武都之前秘密的召见了自己的有间客栈、同福酒楼和明月楼的三位大掌柜的，给他们制定了向整个大新王朝扩张的计划，赵新凌想的也是比较长远，这三个组织一方面可以为赵新凌提供大量的钱财辅助修行结交朋友，另一方面又可以获取大量的情报为自己所用，慢慢发展这三个组织终究会覆盖整个人界的。
　　赵新凌也要了解一下现在市面上各个岗位的薪水等情况，以免将来这几个大掌柜的做假账欺骗自己，自己都不知道。
　　赵新凌闲逛了一个下午之后在外面随便吃了一口饭，回到自己的家里。
　　赵新凌刚准备修炼，就听见有人敲院门。
　　赵新凌出去打开房门之后，一看是刘明月在外面。
　　赵新凌急忙把刘明月让进客厅，问道：“明月姐，你不在家陪着伯父，这天色都黑了，你这么想来我这啦？”
　　刘明月面色通红，一直红到了耳朵尖，小声的说：“赵新凌，你喜欢我吗？”
　　赵新凌笑笑说：“明月姐你这么漂亮谁不喜欢呢？”
　　“你喜欢我，那为什么不跟我说实话？
　　你是不是看不起我，我的身份在你这豪门子弟看来都是卑微的？”
　　赵新凌一听这帽子扣的挺大于是连忙解释：“明月姐，我们俩认识的时候我们关系也没有现在这么好呀！
　　而且你觉得做朋友还需要看家世背景吗？”
　　刘明月红着的脸立刻变成苍白的说到：“我们只是朋友，我们只是朋友！”


第五十七章　乱剑斩情丝
　　第五十七章乱剑斩情丝刘明月脸色苍白，赵新凌有心安慰，却又不知道说什么好。
　　刘明月又咬着嘴唇说：“新凌，你救了我父亲，也等于救了我全家的性命，今天我就来感谢你，我今天把我自己作为报酬献给你，明日之后你我便是陌路人。”
　　说完之后刘明月走到赵新凌的卧室，一把扯下自己的外衣露出了凹凸有致的身材。
　　赵新凌随后也跟了进来，刘明月闭着眼睛对赵新凌说到：“你来吧，我准备好了，不过我是第一次，还请你怜惜。”
　　说完之后刘明月站在床边等着赵新凌过去。
　　赵新凌这时候也动心了，刘明月肤白貌美，五官标致，是难得一见的美女。
　　这脱下外衣之后又显露出曼妙的身材，修长的双腿，赵新凌这时候一些功能已经发育，是完全可以做一些事情了，更何况来到这一世也憋了好多年了。
　　赵新凌走到床边，停了一下，脸上露出了纠结的神色，片刻之后赵新凌拿起刘明月的外衣给刘明月披在了身上，同时说到：“明月姐，我喜欢你是真的，我也对你动心了，可是我们终究不是一个世界的人，勉强在一起只能是相互伤害。
　　我的未来是无尽的武道，和漫长的生命，不管我又多喜欢你，我都不能向普通人那样和你长相厮守，武道一途，前几百年正是勇猛精进的时候，我耽误不起！”
　　说到这赵新凌把刘明月拉到床边做了下来，拉着刘明月的手接着说：“我也想过把你娶回家，可是我把你娶回家之后我也只能给你一个赵家少奶奶的名头而已，我是不会长期在家的，我们俩人面对的还是两地分居的结果，并且当你一天天年华老去的时候我可能容貌丝毫未变，这对我们都不是一个好的选择。”
　　刘明月听赵新凌说到这双眼中流下了一串串泪珠。
　　赵新凌狠下心接着说：“如果我现在要了你的身子，那你将来还如何嫁人？
　　你怎么面对你将来的夫君，我喜欢你就更不能只想着占你的便宜之后溜之大吉，我喜欢你所以更希望你能够幸福。”
　　赵新凌说完之后刘明月哇的一声就哭了出来：“为什么我没有武道上的天赋？
　　上天为什么对我如此不公平。
　　如果上天注定我只能做一个普通人，那为什么还让我遇见你赵新凌！”
　　刘明月伏在床上声嘶力竭的哭喊：“如果我们注定是两个世界的人，那为什么上天会安排我们相遇，又为什么会让我爱上你！”
　　刘明月这时候双目通红，泪流满面，双眼直直的盯着赵新凌。
　　赵新凌听刘明月的话就知道刘明月已经接受两个人最终不能在一起的事情，但是还心有不甘，赵新凌决定在加一把火，还是彻底断了刘明月的念想比较好，这种事还是需要快刀斩乱麻。
　　于是赵新凌说到：“明月姐，这几个月以来你对我的好我都知道，我也知道你心中所想，毕竟我赵新凌还不算傻，但是我不能回应你，如果我回应你只怕会耽搁你一生的幸福。
　　而我在武道有成之前也不会考虑男女之事的，我赵新凌虽然不算正人君子，可也做不出来提上裤子不认人的勾当。
　　不单单是普通人我不会考虑，就是所谓的天才在没有武道有成之前我也都不会去考虑相处相爱的。
　　爱情是一见很神圣的事情，如果爱则一生相随不离不弃，而在没有武道有成的天才，终究只是天才而已，还不值得我赵新凌去追求。”
　　赵新凌又接着说：“我赵新凌武道未成之前，我是不会考虑任何男女之事的，我赵新凌百岁之前的生命中只有一个主旋律，那就是不断的精进自己的修为。
　　无论是谁，无论她有多漂亮，天赋有多好，在我赵新凌面前都如过眼浮云，什么都不如我境界提升重要。”
　　赵新凌心里还有一句没说出来，那就是只要武道境界有了，那时候什么样的女人没有，甚至可以说想要多少就有多少，开个后宫也是轻而易举，我赵新凌又岂是那种为了一颗小树而放弃整片森林的人！
　　刘明月哭着听完赵新凌的真心话之后，也渐渐的止住了哭声，对于赵新凌的这番话刘明月也颇为理解，如果站在赵新凌的立场上想想，那赵新凌的这番话说的完全合情合理，也是最好的选择，如果自己是赵新凌，只怕也会做出和赵新凌一样的选择。
　　刘明月想开了之后也止住了哭声，对赵新凌说到：“我明白，你说的我都明白了，此事只能怪我没有武道天分，我会自己调节情绪的。”
　　刘明月又擦了擦眼泪“我之前的承诺还有效，你现在如果愿意，还可以要了我，所有的后果我都考虑清楚了，这是我自己的选择，我不后悔。”
　　赵新凌把刘明月拉起来，对刘明月说：“明月姐，我送你回去，你一直在这里我怕我真的把持不住，但是我不能因为贪图一时之快就对你的人生不负责。”
　　说完赵新凌拉着刘明月除了卧室，到了客厅，赵新凌帮着刘明月整理衣装，收拢了一下散乱的头发，拉着刘明月的手，把刘明月送回刘家。
　　到了刘明月的家门口刘明月对赵新凌说：“新凌，我回去了，以后我们还可以是朋友吗？”
　　赵新凌笑着说：“明月姐，我还会找你的，毕竟你是我的姐姐，只要你愿意，我永远都是你的弟弟。”
　　刘明月勉强一笑说到：“我回去了，你也回去早点休息。”
　　说完刘明月就准备推开大门返回家里，可是刘明月心有不舍，便回头望去。
　　刘明月这一回头，立刻感觉自己的右手被人拉住，一下子整个人就被拉到了一个温暖的怀里。
　　接着就感觉到自己的双唇被人重重的吻了上来。


 第五十八章&nbsp;&nbsp; 接引
　　第五十八章接引刘明月感觉自己的被赵新凌的双臂勒的快窒息了，赵新凌的胸膛饱含着滚滚的热度，温暖了刘明月的身心。
　　过了很久之后，赵新凌放开了刘明月已经发肿的双唇，把刘明月重重的拥在怀里，在刘明月的耳边轻声说到：“对不起，对不起，明月，实在对不起，或许我没那么爱你，很抱歉！”
　　说完之后赵新凌放开了刘明月，一转身，赵新凌头也不回的向前走去，刘明月就那么看着赵新凌的身影消失在黑黑的夜色中，刘明月不禁蹲在地上哭了起来，哭声惊动了刘家的佣人，很快大门大开，把刘明月带回刘家。
　　赵新凌一边走，一遍拭去眼角的泪水，心情很是低落。
　　两世为人的赵新凌明白，自己不是不爱刘明月，只是不够爱，如果足够爱一个人，那你一定可以为她放弃一切，为她去和全世界战斗，如果不能，那就只有一个答案，你不够爱她！
　　虽然是不够爱，可是不代表不爱，自古美女爱英雄，反过来说自古的英雄也爱美女，又叫英雄难过美人关，赵新凌是不是英雄不知道，但是这美人关赵新凌确实很难过。
　　赵新凌其实也把聪明美丽的刘明月装进了自己的内心世界。
　　说赵新凌无情也可以，说赵新凌现实也罢，赵新凌终究还是不能完全的把刘明月全放下，只能等待时间的流逝慢慢的把刘明月从赵新凌的内心里面慢慢的洗刷出去。
　　回到家赵新凌也无心修炼，于是赵新凌收拾一下，早早的睡下了。
　　连续几天赵新凌都在修炼中度过。
　　随着时间的流逝，几个月的时间飞快的就过去了。
　　赵新凌也在三件至宝的加持下成功的突破了秘法境后期。
　　一转眼过了新年，赵新凌正式进入了十二岁的年龄段，修为也到了秘法境后期。
　　赵新凌的这个年纪和这个修为在天佑大陆的历史上还是前无古人，后面有没有来者就不好说。
　　到了二月之后，赵新凌连着几天都去武都武院去看看田院正回来没有，算算时间田院正也应该回来武都了，毕竟按照程序赵新凌要由田院正交给衍月宗的接引弟子，再由接引弟子把赵新凌带回衍月宗，所以这田院正是必须要来武都的。
　　终于到了二月十三日这天也就是接引日的前两天，田院正再次来到了武都城，赵新凌在武都武院的门口见到了田院正，赵新凌直接把田院正带回了自己的小院，赵新凌下厨，爷俩美美的吃了一顿团圆饭。
　　期间田院正拿出了赵明亮请求田院正带给赵新凌的家书，赵新凌看了一下，里面赵明亮对自己倒是真心的思念，赵明亮说赵家这次在守城中的损失，由于赵新凌获得了大比冠军，所以府衙这边和军方在给与援助的时候多给了一些，估计赵家会提早恢复实力，如果不出意外，赵家会比李家和公孙家恢复的快一些，那在东灵岛以后只怕就是赵家要占据半壁江山，那两家要合力以求自保，再无三家分庭抗礼的局面发生了。
　　第二天田院正带着赵新凌去拜访有弟子进入衍月宗的武院院正，让赵新凌和这些学员都混熟一点，以后大家在衍月宗能够相互照应。
　　大家都是一个地方进入的衍月宗，又是同年，自然是要团结一致，免得被别人欺负。
　　期间赵新凌遇到了梅雪儿，两人又简单的较量了一下，结果赵新凌三招就打败了梅雪儿，这让梅雪儿心里很是不平。
　　到了二月十五这天，武都城外接引山顶。
　　名玄陛下带领王朝众多文武大员，以及各武院院正入院衍月宗的学员，共同在山顶等候接引空舰的到来。
　　接引山是武都城外的一座不知名的高山，由于接引弟子的空舰不方便停靠在武都城内，于是有大能者把这不知名的高山山尖削平以阵法加持，便成了这接引空舰停靠的地方。
　　自此以后数千年每次接引空舰都停留在此，这不知名的高山便被叫成了接引山。
　　接引山下旌旗林立，沿着上山的道路上五步一岗十步一哨，都是王朝御林军在站岗放哨，而山下则是一座巨大的广场，广场上人山人海，从山上向下望过去人数众多约有数万人在此，广场上各种摊位各种杂耍团体比比皆是，这正是由普通人远观空舰而演化过来的接引节。
　　赵新凌跟着人群站在山顶等候空舰的到来，而前面的众多大臣和武院的院正们也都在聊天，赵新凌等这些学员也不敢乱动，时间久了赵新凌就有点不耐烦。
　　于是赵新凌开始找自己身边的梅雪儿聊天，赵新凌对梅雪儿说：“小雪啊，以后进了衍月宗哥哥罩你，以后有事就提哥的名字。”
　　梅雪儿小嘴一撇小声说到“谁罩谁还不一定呢，以后在衍月宗你被人欺负了就报我的名字，姐给你出头。”
　　就在两人斗嘴的时候，有人能高喊一句来了。
　　于是大家立刻恢复了一本正经的模样，就连名玄陛下也规规矩的的站在队伍的最前面。
　　赵新凌抬头一看，只见远处一点金光，慢慢变大，细细一看是一艘巨大无比的战舰，比赵新凌见过的所有的战舰都要大上很多，而且还是在天上飞的。
　　空舰越来越大，赵新凌看的越来越清楚，这艘空舰长有一公里宽也有两百米，呈流线型布局，金色的舰身上流光溢彩，一看便知是各种符文发出的光芒，舰首还有一座巨大的龙头撞头，看上去威猛异常。
　　转眼之间巨舰就落在了众人的面前，停稳之后从侧面伸出一截梯子，搭在地上，从里面走出来十余位衍月宗弟子，这些弟子身着青袍，袖口上绣着白色的满月，心口处则有阴阳鱼在不断盘旋。


第五十九章　征服
　　第五十九章征服从接引空舰上下来的十余名弟子分列在楼梯的两侧，站好之后从空舰上下来一人，此人身着紫袍，看面相大约只有四十多岁的样子，此人皮肤微红，一头长发散披在肩头，一身强大的气势直接笼罩全场。
　　此人正是衍月宗长老实力达到洞天境的强者刘飞虎。
　　见刘长老下了空舰，名玄陛下立刻笑呵呵的迎了上去，名玄陛下远远的鞠了个躬，对着刘长老说：“刘师叔，此次是您负责接引这些弟子啊，弟子知道是您的话就早点被下几坛酒孝敬您老了。”
　　很明显这刘长老和名玄陛下比较熟，刘长老笑着拍了拍名玄陛下的肩头说到：“小李子，你就会耍嘴皮子，你这当上了皇帝也一点都没变啊，还是那么贫。”
　　说完刘长老也不理现场的文武大员直接到了一众学员面前，从赵新凌开始一个个的观看。
　　赵新凌被刘长老的眼神看的直发毛，赵新凌和刘长老对视一眼，只见刘长老双眼发出异样的光芒，正在运用瞳术来观察赵新凌。
　　而这时赵新凌秘法海上空浮着的诸天星河图向下降出一道星光，把星月菩提树和五行地理图都遮盖起来。
　　刘长老上下看了看赵新凌点点头说到：“小子你叫什么名字？”
　　“小子大新王朝东灵郡赵新凌。”
　　“今年多大了？”
　　“过了年刚刚十二岁。”
　　刘长老笑着说“不错不错，这个年纪已经是秘法境后期的修为，而且秘法海异常宽广，就是在衍月宗出生的弟子在你这个年纪也没有你的成就，衍月宗数万年传承你这个年纪这个境界的，你也是第一个。”
　　说完之后刘长老也不理周围被惊呆了的众人，把这十几个弟子挨个看了一边，最后和名玄陛下说：“小李子，这届你们这算是出了一个天才，其他的倒是中规中矩，你在这好好当你的皇帝吧，这些孩子我带走了。”
　　说完之后刘长老回身上了空舰，而其他的衍月宗弟子把赵新凌等人登记造册之后，请上了空舰，片刻之后整个空舰拔地而起，化作一道金光向西一路飞驰而去。
　　看着空舰飞远了，这时候众多文武大员和诸位院正开始议论起来，大家都知道赵新凌天赋比较好，但是除了田院正之外谁也不知道赵新凌居然达到了秘法境后期，大家能当上武院院正当年也都算天赋不凡，但是在这个年纪大家也都在锻体境，没有一个能进入秘法境，更别说是秘法境后期。
　　而在接引山下，一位姑娘流着泪看着接引空舰破空而去，转身扑在一位中年美妇的怀里哭的泣不成声。
　　第二天，田院正找到了刘家，见到了刘明月。
　　田院正拿出了一块玉佩交给刘明月，并没有说话，玉佩上刻着一首诗：姐生我未生，我生姐已老。
　　我离姐天涯，姐离我海角。
　　刘明月握着玉佩泪如雨下，田院正张张嘴也不知道怎么安慰刘明月，于是转身出了刘家，留着刘明月一人在院子里泣不成声。
　　赵新凌上了空舰之后，四处打量，这空舰的前甲板比几个足球场还大，在舰首上插着一面大旗，上书衍月二字，而在空舰四周的围栏上也插着不少小旗，小旗上也写着衍月二字。
　　前甲板上空空荡荡，向后看是三层阁楼立在空舰当中，后面是后甲板。
　　由于空舰巨大无比，赵新凌等人是第一批被接引的弟子，被安排在阁楼的三层与众多接引弟子一层居住。
　　赵新凌等十几人每人一个单间，里面居住物品一应俱全，赵新凌等诸人也没有心思修炼，于是大家都在巨舰的前后看来看去，看哪里都稀奇。
　　整个巨舰的甲板之下都是战斗部，下面每侧都有五层炮塔，每层有聚灵炮数百们，这空舰数千门聚灵炮的一次齐射足足可以毁掉一座城池。
　　而且操控聚灵炮的人员修为比之当日在华元城操控聚灵炮的人员的修为又高出许多，这操炮的炮手都是秘法境修士。
　　这些人都是衍月宗内数万年来的内部人员，由于天赋不足，而衍月宗又不好抛弃这些人，正好有着空舰横空出世，于是这些年纪大了潜力不足的人员都被拉来充当炮手。
　　而每次有大战的时候，各大宗门都会雇佣大量的散修来充当操炮手。
　　整个空舰犹如一座小城一般，居住着上万人，这空舰出动一次的耗费巨大，便是衍月宗这样的庞然大物平时也只维持十三艘空舰的规模，这十三艘空舰便是衍月宗明面上对外的巡逻震慑力量。
　　赵新凌带着梅雪儿从空舰的最上面，一直看到空舰的最下面，俩人几乎没有放过空舰的每一个角落。
　　最后赵新凌还是询问了一位衍月宗的师兄才明白空舰的动力来源，这空舰主动力来源还是浮空阵，而产生推力的是刻画在空舰内部的压缩阵法，通过释放压缩空气来产生强大的推动力。
　　原理大概是这样，但实际上复杂许多，这空舰的速度惊人，单单是客服空气阻力这一样就要刻画破空阵、锋锐阵等诸多阵法，还要保持舰身的强度，防御等等，整个巨舰被刻画的阵法超过十万。
　　赵新凌停了这位师兄的解释才放下偷学技术准备以后自己给赵家制造空舰的想法，毕竟赵家要是有了这空舰，哪怕是百米空舰在面对还要入侵的时候伤亡都会少很多，听完这个解释之后赵新凌也算明白了，这空舰就和前世的航空母舰一样，原理说着简单，但是考研的确实整个国家的综合实力。
　　接下来的三天里空舰连续接引了六个帝国的大比胜利者，大家境界都差不多，都是十五岁秘法境初期的样子。
　　第四天，空舰飞临到衍月宗上空准备回归衍月宗，赵新凌跑到舰首，看着一派仙家景象的衍月宗内部，赵新凌高声喊道：“衍月宗，等着我来争服你吧！”


 第六十章&nbsp;&nbsp; 内外门有差别
　　第六十章内外门有差别赵新凌等一百零几名弟子跟随队伍下了空舰，映入眼前的是一座巨大的广场。
　　广场之上已经有数十名弟子严阵以待，赵新凌等人下来之后被带着走到了广场中间，广场中间有数名长老迎接刘长老带领新入门的弟子归来。
　　整座广场宽广无比，随着赵新凌等人向前迈进的脚步，刻画在广场上的阵法在诸人脚下不断的泛出流光溢彩，一层层的扩散到广场边缘。
　　刘长老率领诸位新入门的弟子站到诸位迎接的长老面前的时候，赵新凌等新入门的弟子按照国家和入学的成绩自动分成了七列，每列最前面都是本国的大比冠军，依次是亚军、季军等等。
　　刘长老和前来迎接的诸位长老进行了简单的交接仪式之后，由以为身着青袍的弟子手持法卷开始宣读：“衍月宗新入院弟子依照七国大比的结果及个人天赋的综合评定分为内门弟子与外门弟子，以下为内门弟子名单大新王朝赵新凌、梅雪儿；大汉王朝齐依雪、方碧灵；大唐王朝杜永思、薛泽茂；大明王朝付元凯；大宋王朝路鸿云；大秦王朝许兰语；大燕王朝花正阳。
　　其余人等皆入外门。
　　下面请诸位新入门弟子跟随自己的辅导师兄领取衣物等一应物品，并且到住处休息。
　　三日后将会举行正式的入门仪式！”
　　该名弟子读完法卷之后退回到诸位长老身后，诸位长老也都暗自观察了一下此次新入门的弟子。
　　这些长老都是有心收徒的长老，所以都来看看有没有什么可造之才，如果有，记下来，列入观察名单，以后长期观察。
　　衍月宗新入门的弟子分内外两门，内门弟子在资源功法上全都由宗门负责，平时只要专心修炼就好。
　　而外门弟子衍月宗只提供基本的修炼资源，想要更多的资源那需要去做一些宗门任务获取功绩里兑换资源。
　　相对应的外门弟子只要在二十岁之前突破到凝虚境在通过宗门考核就可以转为内门弟子。
　　而内门弟子若是在二十岁之前不能达到凝虚镜也一样会被转为外门弟子。
　　外门弟子如果不能成功的转为内门弟子，宗门会提供几种选择：第一种，继续在外门修炼，但是外门将不会继续提供修炼资源，一切都要用功绩点去换。
　　第二种就是转到宗门的战斗部去充当下层军官或者炮手。
　　第三种是分流到宗门在大陆上的各种据点，充当看守。
　　如果能够在五十岁之前突破到化实境，依然有机会转为内门弟子，同样的内门弟子也会被淘汰到外门。
　　依次类推如果在三百岁之前能够达到洞天境，外门弟子依然有机会转为内门弟子，而三百岁之后还到不了洞天境的内门弟子将会被淘汰到外门。
　　到了洞天境之后内门的弟子只要立下足够的功绩就可以升任为内门长老，外门弟子可以升任为外门长老。
　　如果能达到归一境不论内外门，皆为内门长老。
　　衍月宗的培养方式比较类似现代的大学教育，新入门的弟子无论内外门弟子都统一的在宗门讲武堂学习各种知识，学习期限为五年。
　　内外门弟子的课程都是一样的，也都在一期上课，唯一不同的就是内门弟子的资源供给充足，不用为修炼资源费心，在课余时间可可以专心修炼。
　　而外门弟子的资源就没那么充足，要在课余时间勤工俭学才能满足自己的修炼所需。
　　五年的时间里面学习的是各种各样的知识，涵盖了整个人界以及部分妖界的知识，为宗门弟子打下良好的理论知识。
　　而五年过后也就是二十岁之后内门弟子将会被宗门长老一一挑选收为弟子，当然如果天赋比较好，各位长老也可以提前把弟子收入门下，但是这五年的学习是不能避免的。
　　这五年也足够众位长老观察自己心仪的弟子是否符合自己的心意，而被众位长老收入门下就类始于在现代社会考上了研究生一样，可以在自己有兴趣的科目下进行深入的学习研究。
　　整个衍月宗传承数万年，每年收入的内门弟子不足二十人，几万年下来，除去寿元耗尽以及在外身亡的弟子，现存的内门弟子还有数万，这数万弟子就是衍月宗能够在七大宗门雄踞的两块大陆上自己独占四分之一的底气。
　　天泽大陆天佑大陆两块大陆，衍月宗独占了天佑大陆的一半，其余六宗和十三派共居剩下的四分之三的大陆。
　　赵新凌被负责安排内门弟子的师兄带到讲武堂内务部领取内门弟子的一应资源，从衣服鞋袜到牙具牙刷一应俱全，同时还给赵新凌等新入门内门弟子发放了第一个月的丹药配给共有聚灵丹三十枚，通络丹一枚，洗髓丹一枚，拓海丹一枚，而外门弟子则只有聚灵丹十枚洗髓丹一枚。
　　在住上也体现在内外门弟子的不一致，虽然大家都是住在衍月神山的山脚下的讲武堂里面，但是内门弟子居住的都是单人的套房，而外门弟子则是四人房间。
　　在衣服上也有一点小的差别，虽然大家都是身着青色衍月宗的长袍，但是外门弟子的长袍袖口上只有一轮满月，而内门弟子则有两轮满月。
　　赵新凌等人领了一应物品之后由带队师兄带着回到了自己的寝室，赵新凌一看这寝室比自己在滨海武院的寝室好好上数倍。
　　整个套房里面有两间卧室，一间主卧一间客卧，卫生间，餐厅、厨房、客厅、阳台、静修室还有一个小型的演武室。
　　这一间套房赵新凌估算了一下大约要三百多平，赵新凌把门禁的玉牌拿在手里，把神识探入玉牌，在玉牌内部留下自己的精神烙印，从此以后这件套房就是赵新凌的房间，其他人除非破环门禁阵法，否则谁也进不来！


第六十一章&nbsp;&nbsp; 星月洞天
　　第六十一章星月洞天赵新凌把一切都收拾好之后到了静修室，默默的做下开始感应自己的秘法海，在之前星月天尊逝去的时候把自己的洞天世界封印起来，让赵新凌在开辟了秘法海之后把星月天尊的洞天世界融入赵新凌的秘法海，可以帮助赵新凌快速的拓展秘法海，提高境界，但是赵新凌在突破秘法境的时候出现了各种异变，赵新凌也没敢冒险把星月天尊的洞天熔炼进自己的秘法海。
　　现在赵新凌已经秘法境后期了，赵新凌准备把星月天尊的洞天世界熔炼进自己的秘法海。
　　一点点的赵新凌感应到星月天尊的洞天世界就隐藏在诸天星河图的上面，于是赵新凌开始感应星月洞天，不断的用自己的神职去和这星月洞天去沟通联系。
　　慢慢的这星月洞天有了反映，感觉到赵新凌的神识之力中蕴藏着星力的气息之后星月洞天开始逐渐接受赵新凌的炼化，但是赵新凌的境界实在是太低微了，星月天尊作为世界上最顶尖的修士，他的洞天世界能够在主人身死之后依然长存，这修为高出赵新凌太多太多。
　　所以纵使赵新凌倾尽全力，也只能让星月洞天显出身形，悬浮在赵新凌的秘法海上，借助星力的照耀，化作一轮满月照耀秘法海，而这满月照耀秘法海也并不是全无用处，经过这满月照耀的秘法海的法力流转全身，法力居然把赵新凌体内积累的毒素等杂质通过经脉的循环带到秘法海内，这些杂质被月光聚拢在一起，在秘法海上空不断的升腾，最后随着赵新凌的呼吸被排出体外。
　　赵新凌开始不断的催动法力运转，赵新凌这经过多次洗礼的肉身中之前没有被炼化出来的杂质毒素全都被炼化了出来，只见赵新凌口鼻只见呼出的都是黑灰色的气体，而这些黑灰色的气体在出了赵新凌的身体之后落在地面上，还有一丝粘液，正是赵新凌体内的毒血。
　　赵新凌连续催动法力洗礼肉身两个时辰之后，赵新凌发现自己体内的杂质才算被洗礼殆尽，感觉自己法力的流转更加迅速，对身体的掌控更加随心所欲。
　　同时也给赵新凌带来了一个好处，赵新凌之前不敢吃各种丹药，怕的就是各种丹药在体内堆积毒素难以去除，而现在这个问题将不会是问题，服下丹药在体内形成的毒素都会在赵新凌修炼的过程中被清除出赵新凌的体内。
　　由于赵新凌见猎心喜，发现星月洞天形成的月光可以洗练身体之后就开始洗练自己身体，赵新凌还没有仔细的感应星月洞天。
　　赵新凌再次仔细的感应星月洞天的时候，发现星月洞天整个被封印了起来，以自己现在的修为要是冒然打开封印，整个星月洞天在自己的秘法海中被释放出来那就会立刻撑暴自己的秘法海。
　　但是星月洞天还有一点可以使用的储物空间，里面放着大量的丹药灵石等物品，赵新凌仔细的点算了一下，这里面的丹药最少也要归一境才能吃，要不然就会被丹药内凝聚的灵力直接撑死。
　　而灵石则有数亿块，根本数不清，五种属性的灵石没有一块不是极品灵石。
　　里面炼器的材料、布阵的材料、炼丹的材料和画符的材料众多，如果要是放出来的话估计能堆成一座大山，随便拿出一样来都能引气一场腥风血雨。
　　虽然这星月天尊几万年来的家底丰厚异常，只不过对于赵新凌来说却是没什么作用，丹药赵新凌吃不了，各种材料也都要归一境之上才能使用和炼化，也是只能眼馋不能用，而灵石看着是好东西可以用，不过那是对别人。
　　灵石可以辅助修炼加快修炼者吸取天地灵气的速度，可以直接吸取灵石中的灵气，可是赵新凌有诸天星河图和五行地理图，这吸取速度比用灵石修炼快多了，这也是赵新凌能在前后不到一年就从秘法境初期修到秘法境后期的原因。
　　那灵石只有一个布阵的作用了，可是能用极品灵石布的阵法也不是赵新凌现在能布下来的，赵新凌又不敢拿出去换小钱钱，毕竟你不能说出极品灵石的来源。
　　而赵新凌要是修到了归一境，那这些材料也不算珍贵了，赵新凌完全可以满世界去搜罗，那时候还不是要多少有多少。
　　赵新凌这心里美了半天结果发现自己只能用一个储物空间的功能，其他的都用不了，这让赵新凌沮丧不已。
　　赵新凌收拾心情，把自己的家底都拿了出来，金票几万两，丹药只有用来疗伤的几粒普通丹药，之前在王朝大比获得的丹药都跟给赵明亮带回去了，毕竟赵新凌那时候还是啪影响以后的修炼不敢吃丹药的。
　　要是把那五枚幻象丹拿来吃下去，赵新凌立刻就能到秘法境巅峰，可以着手准备突破凝虚镜了。
　　不过赵新凌在衍月宗也不怕没有丹药，而对于赵明亮来说这幻象丹和炼髓丹聚能保证赵明亮突破秘法境到达凝虚镜了，炼髓丹还能把赵明亮这些年体内因为服用丹药积累的毒素清除一大半，变相的提高赵明亮的潜力，所以赵新凌倒也没有后悔的意思。
　　赵新凌又看看今天给发的丹药，通络丹是洗练经络中沉积的杂质的，而洗髓丹顾名思义也是去除体内杂质的，拓海丹是扩大秘法海的倒是可以用，至于聚元丹和灵石一样对于赵新凌没有半点用处。
　　赵新凌把拓海丹留下，把剩余的丹药都收进储物空间，一张嘴把拓海丹吃下去。
　　片刻之后赵新凌就感觉一股热力从全身的经络中涌动，片刻之后直冲丹田，进入丹田之后直冲秘法海，热力化作一股巨大的陨石重重的砸在秘法海上。
　　只见赵新凌的整个秘法海中九条金龙冲天而起，巨大的海浪向秘法海四周冲击，片刻之后这海浪化作巨大的海啸，重重的撞击在秘法海的边缘，一次一次的撞击，把赵新凌的秘法海一点点的撑大。


第六十二章&nbsp;&nbsp; 我们是借不是抢劫
　　第六十二章我们是借不是抢劫法力构建的海啸一浪一浪的冲击秘法海的边界，硬生生的撕裂虚空，扩大秘法海，二赵新凌则是疼的满头大汗，毕竟这虚空是赵新凌的丹田内部空间。
　　大约半个时辰之后药效过去，赵新凌也不管满头的汗水，仔细的探查了一下自己的秘法海，赵新凌发现自己疼了半天，秘法海之扩大了一点点，这扩大的幅度还没有星月菩提树每天生长为赵新凌拓展秘法海扩大的空间的一小半大。
　　赵新凌估算一下，大约需要八至十粒丹药拓展程度才能和星月菩提树一天拓展的大小差不多。
　　赵新凌心里一盘算，吃一颗丹药要接近一个时辰才能完全消化，十颗丹药就是十个时辰，自己这一天什么都不敢，扩大的和菩提树提高的差不多，这性价比完全划不来，没有必要去专门弄拓海丹去扩大秘法海，而且吃了拓海丹菩提树就停止生长，完全不划算。
　　这唯一能吃的拓海丹吃了也没什么用还不如不吃，赵新凌心想看来老子就不是吃丹药的命啊。
　　第二天，赵新凌出门开始在讲武堂到处熟悉讲武堂倒是不大，毕竟只有五届弟子，加起来不足六百人，共有教室十二间，阵法试验场两座，炼丹实验室两间，符法演示厅两间，炼器教学室两间。
　　分区的演武场一座，藏经楼一栋，食堂一栋，弟子宿舍楼三栋。
　　整个的占地面积不过几千平米。
　　所以赵新凌很快就逛完了，在路上赵新凌还遇到了梅雪儿，梅雪儿和另外一名新入门的女弟子潘子英也在熟悉环境。
　　三个人一起沿着衍月宗讲武堂逛了一大圈之后，都进入了藏经楼，找了个位置，借了本书都看了起来。
　　直到中午，三人一起到了食堂凭借领取的身份玉牌在食堂领取午餐以及餐前的水果和餐后的甜点。
　　一天后，也就是赵新凌等人到达衍月宗的第三天正式的入宗仪式准备举行。
　　赵新凌等新入宗的弟子一大早就起床洗漱整理衣物，之后出门吃早饭，前往演武场集合。
　　今天数百名早已入宗的讲武堂弟子也早早的在演武场集合，并且还在演武场的顶部临时搭建了一座高台。
　　当赵新凌等新入宗的弟子站好之后，开始不断的有一些已经从讲武堂结业的弟子前来观礼。
　　同时也有一些有心收徒的长老登上高台自己寻找座位做下，也有长老在众多新弟子中间转来转去，如同在挑选大白菜一样挑选自己心仪的预备弟子。
　　由于衍月宗宗主宋星辰正在闭关，所以此次的新弟子入门仪式由毕云鹏长老代为主持，毕长老先给诸位子弟宣读了衍月宗的戒律，之后又简单的讲述了一下衍月宗的历史，最后请出祖师神像，清虚祖师的神像，众多弟子在清虚祖师的神像面前立下心魔大誓，遵守门规，团结同门以及未经宗门同意不的泄露宗门功法等等。
　　立誓之后众人才算正式的成为了衍月宗的弟子，而赵新凌被现场点名代表新弟子发言。
　　赵新凌在新入门的弟子中修为最高，年纪最小，所以颇得诸位长老看重，当赵新凌讲完发言，喊出最后一句口号的时候更是让众多长老和弟子佩服不已。
　　赵新凌喊出的口号是：“今日我以衍月为荣，明日衍月以我为荣！”
　　赵新凌把前世的口号拿出来不但博得了众多长老的欢心，还为自己赢得了可以在衍月宗历史上留名的荣耀，因为众多长老现场觉得把这句话作为衍月宗宗门训诫的最后一句使用。
　　有了虚名就有实物奖励，一位擅长炼药的长老随手就丢给赵新凌一大瓶五十枚幻象丹作为奖励；还有一位擅长符法的长老给了赵新凌三张大挪移符，这大挪移符是逃生至宝，能够让人瞬间挪移出五万里，什么危险的境地也都跑出去了，这基本就相当于多了三条命。
　　一位擅长练器的长老给了赵新凌一件弟子法袍，外面看制式和宗门发的一样，但是宗门配发的法袍只能算是精良品质连法器都算不上，这位长老给的法袍是顶级法器的水准足够赵新凌用到洞天境。
　　仪式结束之后开始分班，各国弟子被打乱，分成两个班，每个班都有五名辅导弟子负责本班弟子的衣食住行等各个方面。
　　赵新凌被分到了一班于是赵新凌正式成为了衍月宗第三六五八零界（时间线已经推进到了清虚历三六五八零年）第一班的弟子。
　　新弟子在分了班级之后跟随自己的辅导师兄回到班级，在五位辅导师兄的主持下，给诸位新入门的师弟发了供今年学习的各种书籍，笔记本笔墨纸砚等等的学习用品，并且召开了第一次班会，在班会上选出来了班长和各科代表以及纪律委员。
　　赵新凌被最高票推选为班长，而炼丹、炼器、符法、阵法、兵器、法术、内修七门课程的代表也都选了出来，这科代表选择简单很多，谁造诣高谁就是，科代表要担负平时帮助本班同学学习的责任。
　　而纪律委员也选了出来，大家各司其职，俨然就是一个小社会一般。
　　赵新凌等人领了课程表之后就结束了这一天的活动安排全班解散，因为第二天才开始正式上课。
　　赵新凌刚出主教学楼，准备会寝室的时候，被几个高年级的学员给拦了下来！
　　赵新凌因为得了众多的奖励，符法道袍别人也不好强抢，毕竟衍月宗门规森严，一经发现立刻废掉修为开除出宗门。
　　可是这幻象丹却可以跟赵新凌借几颗吃一吃，反正新入门的弟子一般吓唬一下就怕了，如果他去宗门举报，那自己几个也只是说想借几颗丹药而已，宗门这边顶多就是喝斥一下。
　　如果赵新凌死扛到底那就当白忙，可是万一弄到几颗幻象丹那对修为精进是有很大帮助的。
　　成功率一半对一半，为什么不干？
　　抱着这个想法，赵新凌就被几位不怀好意的师兄给拦住了去路。


第六十三章&nbsp;&nbsp;你想借丹药？
　　第六十三章你想借丹药？
　　赵新凌看见远处有几个弟子向自己靠拢过来，赵新凌就觉得事情不妙，这些家伙一定有什么图谋，赵新凌想一想，自己身上只有丹药可以打主意，其他的东西太扎眼，倒是不好从自己手里弄出去，毕竟衍月宗门规森严，犯了事那可是要废掉修为开革除宗门的。
　　赵新凌故意放慢了脚步，那几位弟子也放满了脚步坠在赵新凌的身后，等赵新凌走到一颗大树的后面的时候，这几个人立刻加快了脚步，把赵新凌拦在树下围了起来。
　　赵新凌抬头一看，打头的是一个大约十六七岁的弟子，身着青色制式弟子袍，长发挽起，长脸小眼睛，一双三角眼配上鹰钩鼻，一看就不是善类。
　　赵新凌心想这衍月宗什么长的什么样的人都收。
　　来人名叫潘飞跃，是衍月宗两年前在大汉王朝录取的学员，这潘飞跃在大汉王朝当年大比当中只获得了第十三名，成为了一名外门弟子。
　　但是这潘飞跃够心狠手黑，和众多外门弟子在外面做任务获取资源的时候总能够带着自己的队员多获取一些奖励，也干一些杀人越货的事情，但是只要不伤害同门师兄弟，衍月宗对这种事基本是睁一只眼闭一只眼。
　　时间久了，这潘飞跃身边就聚拢了一批衍月宗的弟子，潘飞跃带着这些弟子在外面打着宗门门规的擦边球，这事宗门执法堂是知道的，但是潘飞跃下手很有分寸，杀得都是一些该死之人，所以宗门这边就假装看不见，所以也助长了这伙人的嚣张气焰，所以这伙人才敢来找赵新凌打秋风。
　　潘飞跃嘿嘿一笑，说到：“赵师弟，您今天可是风光无限啊，你看你天赋好，修为高，你看看我们兄弟几个，都是外门弟子，还要不断的出任务才能获取给自己修炼的资源丹药。
　　赵师弟师兄们苦啊！”
　　这潘飞跃不笑还好一点，这一笑满脸的狰狞，要是小孩子在场估计能直接吓哭了。
　　赵新凌不为所动说到：“不知道这位师兄您贵姓全称，小弟初入衍月宗，还不认识您呢。”
　　潘飞跃哈哈一笑露出一口黄牙说到：“赵师弟，在下潘飞跃，这些都是你的师兄。”
　　赵新凌拱手施了一礼刚要开口，潘飞跃又说：“赵师弟，你是不知道我们这些外门弟子的苦啊，我们出一次任务都要写下一次遗书，身上的伤疤到处都是，就这样也凑不齐我们的修炼所需啊，我们苦啊！”
　　赵新凌心想，你们再苦那也不是你们打劫我的借口，而且衍月宗的任务危险性会有，但是绝对不会是那种九死一生的任务，这就是想骗丹药啊。
　　赵新凌露出衣服同情的表情，和潘飞跃说：“潘师兄，那你们怎么办啊？
　　这样的日子什么时候才能结束呢？”
　　潘飞跃一看赵新凌的表情顿时就觉得有戏，于是更加卖力的演这苦情戏。
　　潘飞跃一把就拉开了一个弟子的外衣，又撩开了内衣，赵新凌一看，这位弟子身上刀伤剑伤好几处，这确实是经历过九死一生。
　　赵新凌说到：“潘师兄，宗门怎么对待内外门弟子一定有宗门的考量的，你看你怎么能对宗门心存不满呢，这也就是和小弟我说，你要是和别人说，小心别人到执法堂告你。”
　　潘飞跃一看赵新凌怎么不跟着自己的思路往下走了，这不行啊！
　　于是潘飞跃故意挤出几滴眼泪，跟赵新凌说：“赵师弟，师兄们命苦啊，现在你能帮帮你那可怜的师兄吗？”
　　赵新凌说：“师兄你说吧，只要我能帮的，小弟一定帮。”
　　潘飞跃一看有希望，于是说：“我们几个的修为都卡在秘法境中期好长时间不能突破了，而我们出任务获取的资源也不够我们修炼所需的，赵师弟你看能不能先借我们几粒丹药，帮助我们突破到秘法境后期，到时候我们加倍还你丹药。”
　　赵新凌一听果然是奔着丹药来的，心里立刻就有了主意。
　　于是说到：“几位师兄的境遇我十分的同情，丹药我也愿意借给几位师兄，用以帮助诸位师兄突破，但是小弟有一个要求，还望几位师兄答应。”
　　潘飞跃一听赵新凌愿意借丹药，立刻乐呵呵的对赵新凌说：“赵师弟你说吧，只要我们能办到的，我们一定答应。”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“几位师兄给我写一张借条，并且要付给我利息，几位师兄觉得怎么样？”
　　潘飞跃一想这赵新凌是把凡人间的那套拿了出来，还写借据，要利息。
　　就算写了有怎么样，写了我也不还你，你一样拿我没办法，于是潘飞跃说：“赵师弟，你说的我同意了，我们给你写一张借条，并且愿意付给你利息。”
　　赵新凌立刻带着这几个人找了一只笔，几张纸，赵新凌刷刷点点就写了一张借条，随后递给潘飞跃，让几个人签字。
　　潘飞跃把借条拿过来一看只见借条上写的是：借条现有衍月宗潘飞跃等六人向赵新凌借去幻象丹每人五颗。
　　本次借幻象丹行为为有偿借取，潘飞跃等六人在借去幻象丹的第一年内需要偿还幻象丹三十颗，其中十五颗为当年利息。
　　与第二年再次偿还三十颗。
　　潘飞跃看了看说到：“赵师弟，你这利息有点高吧，都翻倍了。”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“潘师兄，你刚刚说的加倍还我啊，我没让你加两倍三倍就不错了。”
　　潘飞跃一听差点气死，心想你丫放高利贷还有理。
　　不过转过来一想，只要丹药到手了，还不还那你赵新凌就说了不算了。
　　于是潘飞跃也没有再说什么，拿起笔就签下了自己的名字和借取的时间。
　　赵新凌一把拿过借条，转身就走。
　　这时候潘飞跃心里觉得不妙，一把拉住赵新凌说到：“赵师弟别着急走啊，你丹药还没给我呢。”
　　赵新凌哈哈大笑说到：“潘师兄，丹药我早就给你啦，你这借条都签字了，你还跟我要什么丹药！”


第六十四章&nbsp;&nbsp;不借不行！ 
　　第六十四章不借不行！
　　潘飞跃一听立刻就像掏出长剑给赵新凌扎上几个通明窟窿解解气，居然敢这么耍老子，老子在外面执行任务的时候，打死的小无赖不知道有多少个，真是阴沟里翻了船了。
　　想到这潘飞跃面露不善“赵师弟，我给你个机会，你把借条和幻象丹都给我，我可以当这件事没发生过，要不然后果你自己考虑！”
　　赵新凌一听这是从骗改成明抢了，要的就是你明抢，只要你犯了宗规我就有理由收拾你！
　　赵新凌想到这又一想，还是得让他们先动手，我这先动手啪到了执法堂那还得吃亏。
　　于是赵新凌贱贱的一笑用看傻子一样的目光看着潘飞跃几个人。
　　潘飞跃一看这眼神就火往上冒，虽然表面克制，但是袖子里紧握的双手已经出卖了潘飞跃，而那几个弟子也熟练的把赵新凌给围起来了。
　　赵新凌就好像没看见自己已经被包围的情况，张嘴说到：“潘飞跃，就你这智商还想从我这骗丹药。
　　你也不想想，那个国家的大比冠军脑袋有问题，简单几句话就想让把我的丹药骗过去，要是你都能成功那我也活不到今天！”
　　说完赵新凌站在潘飞跃面前对着潘飞跃要冒出火光的双眼嘴角微动，明显是某个会被和谐的词语。
　　赵新凌转身就走，这时候那几个包围赵新凌的学员还在赵新凌的面前，赵新凌极其嚣张的一把推开一个人说到：“在宗门弟子严禁私斗，你们还敢动我吗？
　　在这装什么大尾巴狼！
　　潘师兄，还是早点回去准备丹药吧，一年之内我见不到一百八十枚幻象丹你们就等着我去执法堂告你吧。”？
　　这时候一个跟着潘飞跃一起来的弟子说：“不是三十枚吗？”
　　赵新凌哈哈一笑：“借条上可没说是你们六个一起归还三十枚还是每个人归还三十枚，我想怎么说那就怎么对，这都看不明白，还学人出来玩骗术，小盆友回家尿尿和泥巴玩吧！”
　　这时候潘飞跃已经被怒火支配了情绪，顿时是怒从心头起恶向胆边生！
　　一个眼色那几个外门弟子就把赵新凌给围上了，潘飞跃说“萧寒，你去把风，哥几个动作迅速点，把这小子打一顿，然后把借条翻出来。
　　教训完咱们赶紧撤！”
　　这潘飞跃还没有失去理智，只想打赵新凌一顿出口气，把借条拿回去，也不想要幻象丹了，而且还很精明的派了一个望风的。
　　潘飞跃也够心狠手黑的，说完之后照着赵新凌的后腰就是一脚！
　　赵新凌则是早就开始防范着呢，于是向上一纵，越过众人的头顶，直接上了树，身形一动就躲进了翠绿的树叶里面不见这踪影。
　　几个人相互看了一眼，也都飞身上了树，这颗大树有几百年的历史，树身有两三米粗，所以才能挡住赵新凌和潘飞跃几个人的身影不会被外面的人看见。
　　而大树上面的枝叶更是茂盛，几个人躲进枝叶里面在外面完全发现不了。
　　几个人刚飞身上树，就听见“啪~~啊~~~”的声音传了出来，一个弟子刚上树还没站稳，被赵新凌一脚踹在腰眼上，一下子就扑了下去，脸先着地，磕了一脸的血。
　　啪的一声是落地的声音，啊的惨叫是鼻子磕出血了疼的。
　　而这潘飞跃几人一看赵新凌暗算了一个弟子之后，潘飞跃骂道：“赵新凌，你哥小兔兔崽子，你看哥几个抓到你怎么收拾你。”
　　赵新凌也不答话，悄悄的绕道一个距离自己比较近的师兄身后，又是一脚！
　　又是熟悉的“啪！
　　啊~~”赵新凌仗着修为优势，又是有心算无心，连着四脚，把除了潘飞跃之外的四个人都给踹树下面去了，一个个的都磕了一脸血。
　　而这时候潘飞跃也锁定了赵新凌的位置，赵新凌在上面，潘飞跃在下面，于是潘飞跃飞身上来，落在赵新凌对面的树枝上，一掌就拍向赵新凌。
　　赵新凌也不迎击，反而是一弯腰，付下身形一道剑气就斩断了潘飞跃脚下的树枝，潘飞跃只好舍弃树枝，向上飞起身形想再找一个可以落脚的树枝。
　　而赵新凌则双手握住脚下的枝桠，双腿向上蹬，用的正是赵新凌在大新王朝大比中其中一个对手杨心远的家传绝技飞龙在天。
　　只不过杨心远当时蹬的是赵新凌的咽喉，而赵新凌蹬的是潘飞跃的脚心。
　　潘飞跃刚跳起来，就感觉自己的双脚脚心被重重的蹬了一下，顿时潘飞跃就控制不住自己的重心和平衡，不由自主的被巨大的力道像天上推去。
　　赵新凌随后紧跟潘飞跃的身形，赵新凌落在树尖上，当潘飞跃下落还没能完全掌控自己身形的时候，赵新凌轮园了自己的大长腿，右脚一脚狠狠的踢在潘飞跃的身上，给潘飞跃踢得啊的一声就晕了过去。
　　树下几个人就听见“啊！
　　啪！”
　　然后就看见潘飞跃一声不响的躺在地上，也不知道什么情况。
　　几个人急忙的爬起来，凑过去一看，潘飞跃是被赵新凌一脚踢在胸前，潘飞跃肺部受到震荡，一口气没上来，闭住了气息，于是几个人也顾不得自己脸上的鲜血，急急忙忙给潘飞跃抢救，几下潘飞跃就醒了过来。
　　潘飞跃倒也干脆，带着几个人头也不回的就走了。
　　赵新凌站在树上看着几个人走远了，身形一落，就下了大树，自己慢慢的就走回寝室。
　　回了寝室，赵新凌简单的洗漱一下，就到了修炼室，拿出了一颗幻象丹，赵新凌一张嘴就吃了下去。
　　丹药入口即化，片刻之后赵新凌就感觉到自己的经脉被一股巨大的灵气所占据，这些灵气沿着经脉运行一个大周天之后，直入赵新凌的丹田秘法海。


第六十五章&nbsp;&nbsp; 《半月真经》
　　第六十五章《半月真经》这一股灵力进入丹田之后，透过诸天星河图，裹挟着大量的星力，分成五股，直接冲进赵新凌的五个法力源泉，进入法力源泉之后这股灵力直接就被赵新凌的五座法相所吸收。
　　赵新凌的法相在法力源泉里面欢快的游动，青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟五种代表着五行的法相，在赵新凌五个属性的法力源泉里面以肉眼可见的速度在飞快的长大。
　　赵新凌心情愉悦的看着自己的法相不断的吸收灵气变大，这一会就顶赵新凌苦苦修炼十天的效果了，赵新凌正爽着，这股灵力没了.赵新凌一算比人都是在秘法境凝聚一座法相，而自己有五座法相，要不是这幻象丹的药力经过诸天星河图的时候还裹挟着大量的星力，估计效果还要减少一半。
　　于是赵新凌开始欢快的吃起了幻象丹。
　　一颗一颗又一颗，吃啊，吃啊，吃着吃着幻象丹就没有了！
　　赵新凌拿起来装丹药的瓶子，仔细的看了一下，确实没了。
　　赵新凌看看外面，天还没亮，这丹药消耗的也太快了，也不经吃啊！
　　五十颗，几个时辰就吃没了。
　　不过效果还是很好的，现在赵新凌的法相已经在法力源泉里面游动的速度越来越快，好像随时都能从法力源泉里面冲出来，游进秘法海一样。
　　这丹药顶赵新凌接近一年的苦修，直接把赵新凌从秘法境后期给堆到了秘法境大圆满的境界。
　　看来这有足够的修炼资源后这修炼的速度确实可以提升很多，不过同时也要享受一下丹药吃的多的后果，那就是压榨潜力，突破异常困难，身体体内淤积的丹毒太多，根本无法排出体外。
　　所以各大宗门众多世家基本都不会给自家弟子准备太多的丹药就是这个原因。
　　但是赵新凌可以剔除丹毒，以上这些对赵新凌都没什么作用，所以赵新凌以后可以放心的吃丹药。
　　只见赵新凌开始默默的运转法力，在修炼的过程中就把丹毒全都排出了体外。
　　第二天一早，赵新凌结束修炼的时候，赵新凌呼出的气息里面已经完全没有这杂质，而赵新凌前面的地面上有一层黑黑的黑灰，正是赵新凌排出的丹毒。
　　赵新凌慢慢的起身，把地面上的丹毒都收了起来，专门放在一个小瓶里面，以后说不上什么时候就有了用处。
　　今天是正式入学讲武堂的日子，赵新凌早早的就吃过饭，到教室里面等着宗内长老来给上课，这前几天的课程都是学习衍月宗的基础传承功法，《半月真经》衍月宗的九层的高级功法都是从这《半月真经》中衍生出来的。
　　那另外的一成功法是衍月宗历年来收集的秘籍。
　　人界七大宗门，各有特色，七大宗门各有个的独特传承，衍月宗的独特传承就是观星相预测未来之事。
　　在战斗中往往内趋吉避凶，一个队伍里面要是能有一名衍月宗的弟子往往生还的几率会提高一倍，收获也会提高许多。
　　学完这《半月真经》之后就会教授新入门的弟子《观月正法》这《观月正法》必须要以《半月真经》的法力催动才行，这两部功法是衍月宗数万年来的立宗之本，是每一个衍月宗弟子都要学习的。
　　新弟子入门前三个月都在学习这两部功法，三个月之后才会开授其他课程。
　　赵新凌对着衍月宗的功法是期待万分，学了这衍月宗的功法又有了自己成道的根基，前期利用这衍月宗的功法万无一失的修炼上去，最后再走出自己的路，自己的恩师星月天尊之所以没有留下修炼的功法就是希望自己能走出自己路，享受自己拼搏的历程。
　　由于赵新凌到的比较早，所以当班级里面五十多个同门一个个的进教室的时候赵新凌就尴尬了，大家一个个的和赵新凌打招呼，赵新凌一个个的笑脸回礼，笑的赵新凌嘴都要歪了。
　　当教授功法的长老步入教室的时候赵新凌心里算是重重的松了一口气，这么多同门，那个都不能得罪，都要笑脸相迎，要不然就说你不好。
　　说不赵新凌不好，赵新凌倒是觉得无所谓，可是赵新凌受不了的是干了班长结果干不好。
　　咱要干，那就必须干好，不管是不是自己愿意做的，都要做好才行，这样才能给自己一个交代！
　　这位长老进了教室也没有多说什么，只是说自己姓刘，之后就开始讲授《半月真经》大家之前都已经被传授了《半月真经》但是在修炼过程中遇到的问题等等都要有专门的人来解答才行，自己单凭一部功法，没有老师讲解很容易就会练得走火入魔。
　　而衍月宗的要求更是在学习《半月真经》的前一个月是不准修炼的，只有积累了足够的基础只是在修炼中才不会出现问题，如果想提前修炼则要有长老的许可才行。
　　刘长老讲课很有经验，每堂课只讲四分之三的时间，剩下的四分之一时间留给大家提问，如果没有提问的那就给大家讲一点修炼秘闻什么的来活跃课堂气氛。
　　时间过的飞快，很快一个月的时候就过去了，赵新凌在此期间并没有逞强好胜去提前修习《半月真经》。
　　在这天下课之前刘长老宣布第二天休一天，大家今晚回去就可以开始修炼《半月真经》了，赵新凌和众多学员一样迫不及待的跑出了教室回到住处准备修炼。
　　赵新凌还高兴的唱了一首歌：“我等了好久终于等到今天，我梦了好久终于把梦实现~~~~”


&nbsp;&nbsp;第六十六章&nbsp;&nbsp;庆祝
　　第六十六章庆祝赵新凌回到寝室平心静气，开始修炼《半月真经》。
　　由于准备的很充分，在这一个月的的时间里面修炼《半月真经》的疑难点和容易出错的地方刘长老都传授了不少，所以赵新凌很快就入了门，一夜之见就把自身的法力转换为《半月真经》的法力。
　　《半月真经》不愧是衍月宗的基本功法，这《半月真经》如果在网上运转修炼，那就会携带一丝月华进入体内炼化，这一丝月华能够壮大神魂，凝实法力，同样的招式使出来会增加一成的威力。
　　而《半月真经》也不愧为七大宗第一宗的镇宗基础功法，《半月真经》凝练法力循环周天的路径涵盖了人体的几乎所有的经脉，如果七层《半月真经》修炼大成，完全可以转修任意一部顶级功法。
　　说《半月真经》是衍月宗的基础功法是因为衍月宗的所有九成的高级功法都是由《半月真经》演化过来的，并不是说《半月真经》品级低，在人界的功法传承中大致分心决、真诀、法决、真经和法藏五类，这五类功法只要看功法的名字基本就可以区分出来。
　　叫做心决真绝的功法一般的都修不到洞天境；而法决真经一般都可以直指天尊境，基本都可以修炼到天尊镜只不过修炼效率不一致，真经效率更高。
　　但是类似于《半月真经》这样的功法虽然修炼到极致也就是归一境，但是衍月宗的后续功法都是由《半月真经》推导出来的，所以也被称为真经。
　　而法藏则是当今几位天尊修炼的功法，最高的境界由天尊掌控。
　　赵新凌之前修炼的《黑蛟炼心决》就是刚刚入流的功法，而赵新凌之前修炼的《蛮鲸劲》就是不入流的功法。
　　赵新凌一夜之间把修炼的功法转换到了《半月真经》之后，细细的体悟了一下，这高级功法的效果就是不一样，从吸纳灵气的效率到锻炼经脉数量，完全都不是一个数量级的。
　　这就是为什么大家都削尖了脑袋非要挤进顶级宗门的原因，要功法？
　　给你最好的！
　　要解惑？
　　洞天境强者指导你！
　　要修炼资源？
　　只要你贡献度足够什么都能换到！
　　要帮助家族发展？
　　只要你立下的功劳足够，宗门可保你家族万年平安！
　　赵新凌想到这有吐槽了一下自己的曾祖父赵无极，心想这人在小地方待的眼界都变小了，就想着我在东灵岛能帮他一统东灵岛，却不想着我来到这衍月宗能有多大发展。
　　看着天色已经方亮，于是简单收拾一下，出去吃了个早饭，回来再次修炼，再次修炼的时候赵新凌就感觉自己修炼的速度比之前要快了不止一倍，五座法力源泉简直是火力全开一般的向自己的秘法海里面倾灌法力，赵新凌甚至都有一种便飘飘然的感觉。
　　赵新凌立刻清新凝神，赵新凌知道这飘飘然的感觉是自己因为猛然间得到了巨大的变化之后产生的不适应感觉，如果不主意，那就会演化成走火入魔。
　　赵新凌这次修炼转眼就是一天一夜这七层《半月真经》赵新凌第一层已经修成，功法的运转效率比刚刚修炼的时候有快了一倍。
　　当赵新凌一大早到教室等待上课的时候，班里的同学们都已经到的差不多了，大家都在聊着修炼的事情，一个个的都是兴奋异常，一看就是修炼成功了。
　　大家看赵新凌走进来纷纷和赵新凌打招呼，赵新凌一一还礼。
　　赵新凌还没做下，那边过来一个小帅哥，正是赵新凌的同班于季同。
　　于季同在新入学的这几天里面对赵新凌态度还可以，这时候过来问赵新凌：“班长，你修炼的怎么样啊？”
　　赵新凌微微一笑说到：“还好吧，算是修炼成功了。
　　你们都成功了吧！”
　　于季同说到：“嗯是啊，大家都修炼成功了，这《半月真经》比我之前修炼的功法好太多了，效率提升何止一倍啊。”
　　赵新凌笑着说：“咱们从自己的王朝里面通过层层选拔，奋力拼搏为的不就是能修习更好的功法，成为更强的强者吗！”
　　于季同点点头说到：“班长，跟你说一个情况，这两天大家都熟悉了，于是大家想在休沐日的时候一起去外面城镇里面玩一玩庆祝一下大家能作为同学，你觉得怎么样？”
　　赵新凌说：“这是好事，但是这个想法是大家的意见吗？”
　　于季同说：“我们几个外门的男弟子是这个意思，毕竟你们内门弟子住楼上，我们也不好上去找你们，女生那边我们还不清楚。”
　　赵新凌点点头说到：“行，我问问！”
　　于是赵新凌站起身走到讲台前拍拍手，看大家都停止了聊天看向自己，赵新凌开口说到：“各位同学，刚刚咱们季同同学和我提了一个建议，我觉得非常好，在这跟大家说说看大家是什么意见。
　　介于大家现在已经入学一个多月，已经相互完全熟悉了，为了能让大家有一个愉快的五年的学习生涯，为了让大家能够更深入的互相了解，在本次休沐日的时候大家一起去山下的城镇里面玩一玩，一期聚一次餐，大家觉得怎么样？”
　　赵新凌话音刚落，大家都欢呼雀跃，都喊到“同意，同意。”
　　赵新凌又摆摆手说到：“这次聚餐我请大家，好不好？”
　　于是教室里面的气氛更加热烈。
　　就在这时候刘长老进了教师，强大的气场瞬间就压服了全场，大家一瞬间就变成了小猫咪，赵新凌也灰溜溜的回到座位上，等候刘长老讲课。
　　时间过的飞快，十天一次的休沐日很快就到了，赵新凌带着本班的五十多名同学在衍月宗山脚下城镇里的酒楼里面吃了一顿大餐，期间还有一些意外收获，居然促成了几对小情侣！


第六十七章&nbsp;&nbsp; 掌控五行 
　　第六十七章掌控五行本班同学经过上一次的大聚餐之后感情明显更加融洽，这让赵新凌心里高兴不已，毕竟自己是班长，班里的同学关系好，自己这班长当的也顺心许多。
　　由于赵新凌在班级里面修为高，人缘好，小伙子长的又帅，班里好几位女同学都对赵新凌有一点点意思，可是赵新凌有了刘明月的前车之鉴，那还敢招惹这些女同学，于是开启装傻模式。
　　时间一久，赵新凌发现这装傻模式也没什么效果，反而有更多的女同学喜欢自己了。
　　赵新凌天赋高，悟性好，有一些问题刘长老提问的时候只有赵新凌能回答上来。
　　当老师的吗，自然是喜欢聪明听话又好看的孩子，赵新凌这三样都占了，刘长老几乎天天夸赵新凌，这让班里的男同学眼红不已。
　　赵新凌又会做人，平时经常请班里的同学吃一些好吃的，喝一些好喝的。
　　虽然大家都是一班同学，大家也都不怎么缺钱花，可是外门弟子的许多修炼资源都是需要自己去获取的，所以手头也不宽裕，而赵新凌平时小恩小惠的不断收买，而班级里的刺头赵新凌也不手软，比如说来自大唐王朝的薛泽茂仗着自己也是内门弟子对赵新凌不服气，结果被赵新凌连着收拾了好几天，结果老老实实的。
　　赵新凌把自己每个月获取的丹药基本都低价的处理给了自己的同学。
　　一年级的外门弟子执行的任务也都是一些采药什么之类的没有危险的任务，于是赵新凌用丹药换草药，回头又用草药练出的丹药再换草药。
　　赵新凌也留了一个心眼，每个人不能换太多，保证必会被人拿出去贩卖，于是赵新凌又被众多的外门弟子更加的拥护，毕竟同样的资源在赵新凌这能换取更多的草药这对大家都是好事情。
　　转眼间，大家进入衍月宗已经半年了，这半年大家的实力都突飞猛进，尤其是赵新凌早已经悄悄的进入了凝虚镜，现在赵新凌体内凝聚的五座法相已经在赵新凌的秘法海里面各据一方，默默的修炼。
　　赵新凌偷偷的也试过召唤法相出来战斗，由于是凝虚镜，法相只是一个虚影，对赵新凌的能力加持不算很大，大约能给赵新凌增加五层的战斗力。
　　这还是多亏赵新凌凝聚的法相强大，毕竟在凝虚镜初期就能加持五层战斗力的法相那都是最最顶级的法相。
　　由于进了衍月宗，衍月宗内存有大量的法相功法，众多新入门的弟子也都会选择废掉法相从新凝聚。
　　而重新凝聚法相的弟子宗门则会补贴给幻象丹五颗作为补偿，赵新凌同班五十多名同学，有四十七名选择了重修法相。
　　赵新凌在进入凝虚镜之后，法力源泉空了出来，这表明赵新凌又可以凝聚五座法相，于是赵新凌决定去藏经塔内去找几座法相功法。
　　赵新凌在藏经塔中寻找了五种五行属性的神兽法相功法准备凝练，因为当年星月天尊告诉赵新凌凝练法相需要以演化世界为目的，因为赵新凌之前修炼的青龙白虎朱雀玄武中央麒麟法相不单单是五行，在演化世界的时候还要起到四象化四极的作用，那时候这五座法相对五行的掌控就没那么强大，所以赵新凌找的五位神兽法相都是对五行的强化，当这五座法相修炼大成之后配合赵新凌之前修炼的青龙白虎朱雀玄武中央麒麟，就能给演化世界的五行打下足够的基础。
　　赵新凌找的这五座新法相功法是金属性毕方神兽法相，是一种鸟，型状如鹤，一足，有红色的纹和白喙，能够加强赵新凌对金属性的控制；土属性神兽法相应龙一种有翼的龙，能够画地为河，土石让路，能增强赵新凌对土属性的掌控；火属性神兽法相三足金乌，太阳精灵，一种看上去多了一只脚的火焰乌鸦，万火之王，能加强赵新凌对火属性的控制；木属性神兽法相白泽，浑身雪白的一种鸟类，能说人话，通万物之情，不但能加强赵新凌对木属性的掌控，还能加强赵新凌的《观月正法》的准确率；水属性神兽法相螭龙，是一种海兽，螭龙是水精，可以防火，强化赵新凌对水属性的掌控。
　　挑选结束之后赵新凌把功法全都记下来，又找了一些宗门长老对五种神兽法相修炼过程中出现的问题的笔记，赵新凌连着看了三四天，才开始着手凝聚法相。
　　赵新凌每天凝聚一种法相，当五种法相都凝聚成功的时候，赵新凌的神魂大增，赵新凌的秘法海中掀起了滔天的波澜，等波澜平静之后，赵新凌发现自己有了五种神通。
　　这五种神通也可以说是一种神通，那就是五行掌控。
　　比如说赵新凌之前没有五行掌控的神通的时候，赵新凌想要在手上凝聚一朵火焰花，那需要赵新凌运转法力，沟通火属性灵力，还要小心控制才能成功。
　　而现在赵新凌只要一个念头就可以，自身的法力根本不用运转。
　　从今以后赵新凌修炼五行属性的法术神通等等的法力损耗只要原来的一成，而对五行属性的掌控能力是原来的十倍以上。
　　这神通无论赵新凌在战斗中还是在炼药炼器上上都对赵新凌有着莫大的帮助，赵新凌这炼器成功率和炼丹成功率有了这掌控五行的神通，完全可以提高原来的几倍。
　　就拿炼丹来说，赵新凌现在炼聚灵丹的三十份的药材大概能出二十六七颗丹药，上品能有十颗左右，有了这神通赵新凌这三十份药材可以出三十份丹药没有损耗，上品丹药也要有二十颗以上。
　　半年时间已过，刘长老对赵新凌班级的基础修炼指导时间已经结束，两个班的指导长老决定举办一次同年小校，检验一下大家入帮这半年来的成绩。


第六十八章　　再次对决
　　第六十八章再次对决刘长老和负责另外一各班级的张长老俩人觉定举办一次同年小校，检验一下成绩。
　　大家修炼了大半年，而在王朝大比里面大家都有输掉的对手，也都想复仇，而七个国家的冠军也都想看看到底谁最厉害，谁才是王中王！
　　两位长老也拿出了大家觉得眼红的奖励，第一名奖励幻象丹二十颗，拓海丹二十颗。
　　第二名至第五名幻象丹十颗，拓海丹十颗。
　　第六名至第十名幻象丹五颗，拓海丹五颗。
　　由于奖励众多，大家也都是跃跃欲试。
　　而被分在二班的梅雪儿也来找赵新凌跟赵新凌说这次一定要打败赵新凌。
　　不过这次赵新凌却不打算下场，第一这些丹药对赵新凌没那么大的吸引力。
　　第二，赵新凌已经是凝虚镜了，按照宗门规矩，赵新凌已经有了从讲武堂毕业的实力了，只不过赵新凌还要在讲武堂学习各种知识，所以还留在讲武堂，赵新凌要上场未免有点以大欺小。
　　赵新凌突破到凝虚镜刘长老是知道的，毕竟赵新凌再怎么掩盖自身的气势，也只能欺骗一下修为和自己差不多的，刘长老比赵新凌修为高太多了，但是刘长老也没有说破，于是赵新凌去找刘长老说自己不参加大比的时候，刘长老立刻就同意了。
　　在比赛的当天，一百多人分组对决，赵新凌一会给这个加油，一会又跑去给那个加油的，加上赵新凌有意的转移话题，一直到八强出线，大家才发现八强里面没有赵新凌。
　　于是这一百多同年就炸锅了，一个个的都议论开，不知道为什么没有赵新凌的名字。
　　而两位长老也没有刻意的去解释，直接宣布八强进四强比赛开始。
　　这八强都是内门弟子，这才半年，内门子弟的优势就已经显现，毕竟不用花时间去获取资源，可以全心全意的修炼。
　　时间不久，四强决出了梅雪儿和薛泽茂赫然在列另外两位也都是赵新凌班级的一个是齐依雪另一位是路鸿云，这让刘长老脸上有光，毕竟四强占了三个。
　　这刘长老就可张长老显摆说到：“张师兄，你班的弟子可是不如我的，你看四强我占了三个。”
　　这两位长老明显关系不一般，张长老也不生气：“你那是运气好，不过谁是冠军可不一定，我班上的梅雪儿可不是白给的。”
　　刘长老说：“张师兄，我班要是拿不到冠军我帮你炼器去，梅雪儿要是拿不到冠军，那你来帮我开炉炼一炉四转流星丹怎么样？”
　　张长老哈哈一笑说：“就这么定了，刘师弟，我最近可是搞到了一点天净沙准备炼一口宝剑，到时候你就帮我化天净沙就好。”
　　天净沙是一种顶级的练剑材料，由于刘长老张长老都是洞天境，没有步入归一境，所以想熔炼天净沙很困难，没有十几天的持续炼化是化不开的。
　　俩位长老边聊边看，很快的梅雪儿赢了路鸿云，而齐依雪赢了薛泽茂，最后的决赛居然在两位女弟子只见展开。
　　齐依雪皮肤雪白，身材高挑，气质非凡，而梅雪儿皮肤微黑，身形健美，英姿飒爽。
　　两个人真是各有各的特色，各有各的气质!决赛开始，梅雪儿的双剑上下翻飞，齐依雪一把长剑也是寸步不让，两个人身形翻飞，剑来剑往一时间焦灼在一起。
　　这让在旁边观战的众多弟子是不住的叫好，时间一久齐依雪开始落入下风。
　　梅雪儿这双剑使用的纯熟无比，双剑对单剑先天上就占着便宜，而齐依雪的修为对梅雪儿又没有优势，又过了几十个回合，梅雪儿一剑挑开了齐依雪的长剑，另外一把剑就架在了齐依雪的脖子上。
　　胜负已分！
　　梅雪儿获得本次小校的冠军，张长老对着刘长老哈哈大笑说到：“刘师弟，我那天净沙就拜托你啦！”
　　刘长老一脸被坑的表情显得悲愤无比。
　　这时候张长老宣布本次小校的冠军是梅雪儿，并且拿出奖励准备交给梅雪儿，而这时梅雪儿却说出了让所有人都震惊的一句话。
　　“张长老，本次小校我们届的学员应该有一人没有参加，我这冠军名不副实，请长老收回奖励！”
　　张长老一愣，问道：“谁没参加本次小校？”
　　梅雪儿答道：“一班的赵新凌！”
　　张长老说到：“你怎么知道赵新凌并未参加本次小校？”
　　就在赵新凌心里想着要坏事，转身想悄悄逃跑的时候梅雪儿又说：“长老，本届弟子里面这些人都不是赵新凌的对手，而且八强里面没有赵新凌的名单，那赵新凌一定是没参加小校！”
　　张长老是认识赵新凌的，张长老满场一看，就发现了转身偷偷向外走的赵新凌于是开口喊道：“赵新凌，你给我过来，看来你是真没参加小校啊，你跑什么？
　　快过来！”
　　赵新凌于是转身撇撇嘴走到了比武场中间，站到了张长老的前面。
　　这时候刘长老也过来了说到：“张师兄，这赵新凌不参加小校是我同意的，赵新凌这修为参不参加小校意义不大。”
　　张长老点点头说到：“既然是刘师弟你同意的，那我就不说什么了。”
　　而那边的梅雪儿却不依不饶的说：“二位长老，你们说赵新凌修为太高，可以不参加小校，那总要让我们看看吧，总要和我比一场才能让我们服气吧！”
　　两旁的两班的弟子也在不停的起哄，于是刘长老对赵新凌说：“赵新凌，你下场和梅雪儿切磋一下，让他们看看你们的差距，免得说我做事不公！”
　　赵新凌一看又得下场，面对的还是特别难缠的梅雪儿，赵新凌心里暗自叫苦，这个时候的双剑流还是比较难对付的，等后面大家修为高了，都玩飞剑法术神通什么的双剑流也就不行了。
　　赵新凌没办法只好走到比武场中间，对梅雪儿一抱拳说到：“梅学姐，咱们都是一个王朝来的你又何必呢，小弟这里得罪了！”


第六十九章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;转眼之间三年过
　　第六十九章转眼之间三年过梅雪儿对着赵新凌说到：“赵新凌，咱俩熟归熟但是这武道一途上必须要分出胜负才好，拿出你的长剑，和我打一场！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“到了该出剑的时候自然会出！”
　　梅雪儿也不客气，当下舞动双剑对着赵新凌冲了过去。
　　赵新凌双指并拢，在中指和食指指尖处凝聚出一道三尺长的剑气，与梅雪儿战在一处。
　　赵新凌由于多次和梅雪儿对战，已经总结出来了一些对战双剑的经验技巧，所以赵新凌与梅雪儿对战丝毫不落下风。
　　在一旁观战的齐依雪则心里对赵新凌暗暗佩服，心想这赵新凌修为境界不说，单单剑法就比自己强上一截！
　　赵新凌连续抵挡了梅雪儿的三四次快攻之后，反手就是几道剑气对着梅雪儿刺了过去，梅雪儿闪开之后，这几道剑气立刻就消散在空气中，这表明赵新凌对法力的掌控已经达到了极高的境界，在打斗过程中法力不会有丝毫的浪费。
　　如果赵新凌的这几道剑气能飞出好远，并且在飞行过程中还能造成巨大的伤害，那只说明赵新凌对法力的掌控力度不够，平白的浪费法力而已。
　　赵新凌几道剑气逼退梅雪儿之后，双臂微张，全身上下法力运转，在顺着双臂的方向凝聚出了两道粗壮的剑芒。
　　赵新凌挥动这两道剑气对着梅雪儿就劈了过去。
　　赵新凌的剑气劈砍在梅雪儿的双剑上乒乓作响，梅雪儿被赵新凌这简单粗暴不讲理的打法给逼得只有招架之功并无还手之力。
　　梅雪儿心想他怎么又是这招，又是这种不讲道理的打法！
　　梅雪儿被赵新凌的打法气的的眼中火光直冒，但是又无可奈何，终于梅雪儿在支撑了不到二十回合之后，主动弃剑投降。
　　到了这个时候赵新凌他们入门弟子的小校正式宣告结束，由于赵新凌并未参加前面的比赛所以冠军还是梅雪儿，奖励什么的自然也没有赵新凌的份。
　　但是这次小校却让张刘二位长老颇为满意，内外门弟子的修行进度都在计划之内，这二位长老可以回去交接任务，领取奖励去了，而赵新凌提前步入凝虚镜也被刘长老报上宗门，毕竟能出现提前进入凝虚镜的弟子是一份大功，刘长老自然不可能让别人把功劳抢了，所以都一并上报。
　　而赵新凌的同年师兄弟们这次算是对赵新凌心服口服，梅雪儿双剑的厉害大家都见识到了，赵新凌没有凭借深厚的修为，而是凭借剑法硬生生的把梅雪儿给打的弃剑投降，这说明赵新凌这本届弟子第一人的名誉是实至名归，在小校之后那六国的冠军也绝口不提挑战赵新凌的事情了。
　　时光飞逝日月如梭，转瞬间赵新凌拜入衍月宗已经三年整，赵新凌的修为也已经达到了凝虚境中期《半月真经》已经修炼到了第三层，《观月正法》也修炼到了第五层，赵新凌修炼《观月正法》这门预测神功还是很有天赋的，和赵新凌同年的弟子大多数还在二层徘徊。
　　赵新凌这时候修炼的功夫也和刚入武院的时候完全不一样了，之前赵新凌修习的拳脚剑法比起衍月宗的功法来说那就是不入流一样。
　　赵新凌学了衍月宗的传承功法，衍月宗的每门功法都有其深意。
　　每一门练到深处都附带神通效果，就像赵新凌修炼的《幻月十三剑》练到大成之后每一剑都可以幻化出一轮明月来攻击敌人，威力无穷！
　　在武院修炼三年，内外门弟子的修为差距依然没有拉开，大部分弟子都在秘法境中期，内门弟子也只有梅雪儿齐依雪等三四人修为到了秘法境的后期。
　　赵新凌等内门弟子在修炼慢三年之后，被告知以后需要到任务发布大厅去承接各种任务，每年必须完成两件三等以上任务，如果不符合标准，那宗门就会剥夺内门弟子的身份，改为外门弟子！
　　衍月宗的任务分为七等，一等难度最小七等最高。
　　三等任务的判定标准就是承接人员需要秘法境以上的实力，并且有一定的危险性。
　　而赵新凌等几个内门弟子也早对承接任务一事跃跃欲试，于是赵新凌一个人就跑到任务发布大厅去挑选任务。
　　赵新凌想找一些可以单人执行的任务，毕竟赵新凌身上的秘密太多，有许多是不能暴露的。
　　到了任务发布大厅，赵新凌站在门口细细观察。
　　整个大厅高接近二十米，宽一百多米，长两百多米。
　　整个大厅里面人来人往，放眼望去最少也要有几千人在这里面承接任务。
　　在任务发布大厅里面能接到五级及以下的任务，六级七级的任务不是普通弟子可以承接的，都是发布给长老一层的，另有发布地点。
　　整个大厅的两侧有数十块晶石屏幕，上面写着各种的任务以及任务的信息，众多的任务信息在晶石屏幕上不停的滚动。
　　不同等级的任务有不同的区域，赵新凌直奔三级任务区，到了三级任务区前面，赵新凌在晶石屏幕前面不停的观看任务信息。
　　看着半天赵新凌发现三级任务基本都是团队任务，个人任务基本都是刚发布就被人抢走了，赵新凌也不太明白为什么，正好赵新凌看见了自己班级的同年在接任务，于是赵新凌就过去请教。
　　赵新凌看见的这个人是赵新凌班级的外门弟子名叫周正文，也是来接任务的，看见赵新凌过来周正文隔着人群远远的挥手喊道：“班长，这边，这边！”
　　赵新凌也远远的挥手示意周正文在原地等一下自己。
　　赵新凌到了周正文面前周正文问道：“班长，你也来接任务？”
　　赵新凌说：“是啊，我们内门弟子从今年起每年也要完成最少两件任务了，我没接过任务，所以过来看看。”
　　周正文呵呵一笑说到：“你怎么自己来了，这事你找我们外门弟子问问就好啦，看我们谁有合适的任务，你和我们一起去做就行了，何必要自己来呢，你看这里面这人太多了！”


&nbsp;&nbsp;第七十章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 模仿也是一种才华
　　第七十章模仿也是一种才华赵新凌拉着周正文从晶石屏幕前面围绕着的人群中走出来说到：“我也没来过这边，对接任务什么的也都不懂，所以过来看看，再说接任务这事也不好麻烦大家，你们平时捧我当班长，我可不能自己飘起来啊！”
　　周正文嘿嘿一笑说到：“你这人就是太谦虚，其实这边也没什么多来几次就什么都知道了。”
　　于是赵新凌就问：“正文，为什么三级任务里面单人任务一发布就没有了，有时候连任务信息都没看全就被抢走了。”
　　周正文笑着说：“三级任务承接的人最多，因为要求低，只要有秘法境就可以了，而三级任务又不是一定有风险，所以大家都在赌啊，要是没有风险大家就赚大了，就算有风险，那任务奖励也足够大家分享的了。
　　所以都爱接三级任务。
　　而三级单人任务更是如此，一个人行动方便快捷，要是没有风险的话那赚的就大多了。
　　所以大家看见三级单人任务根本不看是什么内容直接就抢。”
　　赵新凌这才明白其中的缘由，于是问周正文：“正文，你来接到什么任务了没？”
　　周正文说到：“我准备接个小团体的任务，回去找几个同年一起执行。
　　只不过还没选好任务呢。”
　　赵新凌说：“那行，你去看看任务吧，我再逛逛。”
　　周正文则跟赵新凌说到：“班长，要不我找个任务，咱俩一起去做怎么样？”
　　赵新凌点点头说到：“好啊，那你去接吧，我也不懂什么任务好执行，什么任务不好执行，你接下来我跟你去做。”
　　周正文也不和赵新凌客气直接钻进了人群，过了好长时间才从人群里挤了出来。
　　周正文到了赵新凌面前说到：“班长，任务我接下来了，是去大秦王朝的临海府海外的一个岛上去采集那个岛上特有的药材红蜘蛛花。
　　任务奖励是拓海丹五颗，聚灵丹一百颗。”
　　赵新凌说：“好啊，那咱们什么时候动身？”
　　周正文笑着说：“班长你是真没执行过任务，咱们要到门口那把咱们的身份腰牌给书记官登记，这任务才算是咱们的，要是过一天没登记，那任务就会重新发布的。”
　　于是两个人到了任务发布大厅门口的书记官那里把腰牌交给书记官登记。
　　书记官对赵新凌和周正文说到：“此次任务的执行时间为两个月，两个月不回来，就算任务失败。”
　　赵新凌一听就有点急刚想说话就被周正文拉了出去，周正文对赵新凌说：“班长，你是不是觉得两个月时间太短了，毕竟咱们到大秦王朝骑马就要两个月了？”
　　赵新凌说：“是啊，很明显宗门不能派空舰送我们啊！”
　　周正文说到：“班长，咱们宗门山脚下有专供宗门弟子使用的传送阵，咱们只要凭借任务发布书，可以免费传送到大秦王朝的。”
　　赵新凌一听顿时满脸通红，心里想着三年没出宗门全心修炼，结果刚准备出门就闹笑话了，太丢人.周正文看破赵新凌的窘态也不说破一边走一边给赵新凌讲解出任务时需要准备的应用之物。
　　赵新凌不断的听着周正文的讲解，赵新凌说到：“正文，这样吧你带我去买一切应用之物吧，正好我俩在外面吃点好吃的。”
　　周正文点头称是，于是俩人到了山脚下的城镇里面购买了一切应用之物，赵新凌把东西都放在了宗门同意配发的储物戒指里面。
　　宗门配发的这个储物戒指里面大约有三个立方米的空间，说大不大，说小不小，却整好可以掩盖赵新凌拥有星月空间的问题。
　　两个人在镇子里面吃了一顿大餐，周正文知道赵新凌有钱所以也不客气，什么贵吃什么，一顿饭吃了一百多两黄金，所有的菜色都是蕴含着淡淡的灵气的，青菜都是在灵田里面种的，肉类都是一些妖兽的。
　　总体来说还是物超所值的。
　　两个人吃过饭之后约定第二天一早在山脚汇合一起出发，赵新凌随后去了镇子上的灵符店。
　　灵符店的刘掌柜一见是赵新凌过来了就起身迎了过来说到：“赵兄弟，今天又有符纸要出手啦？”
　　赵新凌点点头说到：“嗯，是的。
　　大水球符两百张、碧波符一百张、回春符一百张。
　　老规矩，帮我换成画符的原材料。
　　这次都要高级的，低级的都不要了。”
　　符道一途按照符纸威力可以分为初级符、中级符、高级符、法符、灵符。
　　按照材质分纸符、金符、玉符、石符等。
　　赵新凌有了掌控五行的神通之后，这五行灵符画起来成功率也是高的异常，基本中低级灵符画一道成一道，高级符也有七层的成功率。
　　这次赵新凌要出任务，赵新凌发现自己因为显露的是水属性的法相，所以花的高级符都是偏向防御和治疗的，攻击符录不多，于是准备连夜画一批出来。
　　不一会，刘掌柜拿了一大堆材料出来，给赵新凌一一过目，赵新凌看过之后把材料收起来又开口说到：“刘掌柜，最近要出任务，有没有什么攻击强大的符录卖一点给我。”
　　刘掌柜说到：“有，你稍等。”
　　刘掌柜也没有招呼伙计，而是亲自跑到柜台后面拿出来各色符录给赵新凌看，赵新凌一一看过之后决定买下三种符。
　　第一种是雷系攻击符录，三阳天雷符。
　　这三阳天雷符攻击猛烈，一道雷法下去就是化实境强者也讨不到好处，是一种强力的单体攻击的符法。
　　第二种还是雷系的灵符，雷蛇狂舞符。
　　这是一种群体攻击的符录，一张灵符可以清空方圆两百米内的秘法境一下的所有生命，秘法境受上几道也要吃大亏，端的是清场神器。
　　第三种是风系灵符，振翅符。
　　顾名思义用了这张符就像装上了翅膀一样，可以短时间内在低空飞翔，也可以加快在地面上的移动速度，这是跑路侦查神器。
　　三种高级灵符赵新凌财大气粗的各买了三张.赵新凌准备连夜就画个几十张这三种符录出来，毕竟买几张留下来模仿一下就足够了！


第七十一章&nbsp;&nbsp; 凤凰城
　　第七十一章凤凰城赵新凌回到寝室已经是下午了，赵新凌沐浴更衣之后在静修室点上一块龙檀香，静气凝神，拿出一摞高级空白符纸放在桌子上，又拿出符笔和调和妖血与朱砂的专用砚台，开始慢慢调制。
　　等着一切都准备好了之后，赵新凌拿出了三阳天雷符，把自己的神识附在符纸上体悟这道符法的原理。
　　在赵新凌体悟三阳天雷符原理的时候，赵新凌秘法海中生长星月菩提树的小岛上出现了一个淡淡的人影坐在高达数百丈的菩提树下呈沉思状，这正是星月菩提树的本命神通之一，可以帮助主人更快的参悟功法法术等等。
　　不多时，赵新凌睁开双眼，伸出右手拿起符笔，在空白符纸上就开始书写。
　　一个呼吸之间赵新凌放下了符笔，拿起刚刚画的符纸，只见符纸上流光溢彩，隐约有光华泛出，赵新凌明白自己是画符成功了。
　　赵新凌又连续的画出了接近五十道三阳天雷符之后放下符笔开始休息，虽然赵新凌体内法力的损耗在诸天星河图与五行地理图的加持下瞬间就能补回来，可是精神上的疲劳还是无法拟补的。
　　一直画到了深夜，赵新凌看看眼前的成果露出一口小白牙笑了起来。
　　三阳天雷符一百三十张；雷蛇狂舞符一百一十张；振翅符一百二十三张。
　　赵新凌一挥手把面前的符录都收进星月空间。
　　第二天一早，赵新凌手持长剑身着青袍漫步到了山脚下，周正文也刚刚到，两人寒暄一下，就到了宗门的传送大阵处，出示任务证明，于是俩人被安排进准备去大秦王朝的人群当中，等候传送。
　　这传送一次的费用不少，所以宗门都是等满百人以上才开启一次传送，如果没有任务书免费传送的资格的话，一个人传送一次就要一块低阶灵石作为传送费用。
　　赵新凌和周正文边等边聊，期间还遇到了薛泽茂等人，他们也是去大秦王朝做任务，只不过和赵新凌的任务不在一起，于是大家在一起聊得更热闹了。
　　时间过去了大约半个时辰，赵新凌等人被叫上了传送阵。
　　众人刚上去，转送就开始了，赵新凌第一次乘坐传送阵，只感觉眼前出现了漫天的繁星，自己一众人等在繁星中不受控制的穿梭。
　　大约十几秒钟，众人就感觉眼前一亮，抬头看去，只见一个大型的广场，广场一侧有一个巨大的牌子上面写着：大秦王朝欢迎您！
　　这个广场是专门给衍月宗传送人员到大秦王朝使用的，所以虽然广场巨大，但是广场上的人确是稀稀落落的。
　　赵新凌和周正文与薛泽茂等人在广场分手，两人在大秦王朝的都城咸阳买了两匹快马，也没有在咸阳多逛，打马向前，出了北门直奔临海府。
　　两个人的想法是，等任务完成了回来的时候在咸阳城多玩一两天，现在还是早早的把任务完成比较好，毕竟夜长梦多，谁也无法预料会有什么情况出现，万一被拖住了完不成任务就麻烦了。
　　从咸阳城到临海府要横穿六府，骑马也要接近二十天，赵新凌在咸阳买的两匹快马也要跑上最少十五天。
　　一路上两人是晓行夜宿，也无心观赏路边的风景，这一天时至午时，两个人在路上远远的看见一座城池的影子。
　　周正文就开口说到：“班长，咱们到前面城里去吃点饭吧，这几天也没吃顿好的，经常在野外露宿，你看这马都瘦了。”
　　赵新凌低头一看，自己这马确实也瘦了一圈，好马还是要配好料，这每天都跑上千里路，却没什么好吃的，人受得了，马却有点吃不消了。
　　于是赵新凌说到：“正文，咱们到前面城里休息两日，给咱们自己好好补一补，也给这两匹马缓缓脚力。
　　这路才走了一半，后面还得靠它俩带着我们呢。”
　　于是两个人拨转马头，就直奔城墙而去。
　　走进一看，这座城高十几米，长有数里，在城门上书写着两个大字凤凰。
　　城门口还有守军在入城税，赵新凌二人下了马站在邓寿交税入城的人群后面排队。
　　不多时，就到了赵新凌二人，倒是没有发生许多小说里面发生的主角被故意刁难多要钱的情况，两人交了二十文钱就入了城，赵新凌没有零钱，丢出一块碎银子，税吏还给赵新凌找了一大把铜钱回来。
　　赵新凌和周正文入了成，因为城内人员众多，也没有骑马就牵着马在沿着大街向前走。
　　赵新凌嫌铜钱太多不好放，于是在看见乞丐的时候赵新凌把一大把铜钱都散给了几十个乞丐。
　　两个人找了一家叫做四海楼的酒楼，这个酒楼可以说是整个凤凰城最大的酒楼了。
　　四海楼是两座楼在一个大院之内，一座是酒楼专门用来吃饭的，另一座是专门住宿的大楼，这两座大楼在顶部和底部都是相通的。
　　赵新凌带着周正文到了四海楼门口，店里的伙计就迎了上来，赵新凌丢给伙计一块碎银子说到，给我开两个最好的房间，再找人给我们的马吃最好的草料，让它们好好歇一歇。
　　伙计朝后面一挥手，后面上来一个小厮，伙计交代小厮把马牵到后院去照顾。
　　赵新凌给小厮也丢了一块银子，引得小厮感谢连连。
　　伙计把赵新凌二人带到酒楼这边问道：“二位爷是在大厅吃还是在包厢吃？”
　　赵新凌和周正文想了想还没说话这时候伙计又说：“二位爷，我们店酒楼这边的顶楼也是可以上去吃饭的，我们四海楼的双子楼是整个凤凰城最高的，在上面可以看尽凤凰城的风光，只是上去需要交五两银子的门票，不知道您二位有没有兴趣？”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“带我们上去，区区五两银子而已。”
　　这四海楼高数十米，当然不能让贵客自己走上去了，只见伙计把赵新凌二人带到了一个小门这，一看门，外面是一个轿厢，三人进了轿厢，轿厢就开始缓缓高升，顺着轿厢的窗户就可以看见整个凤凰城的美景。


第七十二章&nbsp;&nbsp; 不忘初心
　　第七十二章不忘初心赵新凌和周正文在小伙计的带领下上了顶楼，数百平米的顶层被分割成了数个包厢，赵新凌二人进入其中的一间之后，两人靠窗边坐下。
　　伙计给上了茶水，之后两人点了满满的一桌子菜，二人又要了一些果汁，边吃边聊。
　　不多时伙计又回来了，给二人送来房间的钥匙，赵新凌又打赏了伙计一块碎银子，伙计连声道谢的退了出去。
　　清风徐徐，天高气爽，赵新凌周正文二人却吃的满头大汗。
　　这四海楼大师傅的手艺确实不错，这俩人又能吃，足足把一大桌子足够十几个人吃的菜全都吃光了。
　　吃饱了之后，赵新凌靠在椅子上一边看着窗外的，一边喝着果汁，嘴里还哼哼着不知名的曲调。
　　周正文也的形象也差不多，小肚子鼓鼓的，嘴巴上的油光泛滥。
　　周正文拍了拍鼓鼓的小肚子说到：“班长，咱们吃完了出去逛逛吧。”
　　赵新凌点点头说到：“好啊，正好见识一下这大秦王朝的风土人情。”
　　赵新凌和周正文在伙计的带领下下了楼，结了账，这一顿饭才花了不到二十两银子，折合黄金二两多一点，赵新凌一看这物价还不算贵，毕竟这四海楼是凤凰城最好的酒楼了。
　　两个人都有储物戒指，倒也不用专门把物品放回房间，于是二人出了四海楼，在大街上逛了起来。
　　凤凰城只是一座小城，两个人很快的就从东城逛到西城。
　　凤凰城东城都是一些高档的商铺酒楼，居住的也大部分都是富人阶层。
　　而西城相对的就要贫困许多，西城的店铺看起来就没东城那么高大上，包括在西城街上的行人的衣着都没有东城的华贵。
　　赵新凌和周正文走的累了，随便找了路边的茶摊要了一壶浓茶，两个人一边喝茶一边观看路对面的一家武馆。
　　这是一间小武馆，有一座二层小楼，小楼下面是一座练武场，练武上边上摆着各种器械，而练武场没有围墙，武馆的学徒练武的情况在大街上一览无余，里面一位看起来四五十岁的馆主正在教授一群十几二十岁的孩子练武。
　　这馆主本身的实力相对于赵新凌二人并不高超，甚至有些低微，但是武馆的学员们对馆主还是很尊敬的，一口一个师傅，大家叫的很是亲热。
　　武馆馆主正在教授的是一种刀法叫做《五虎断门刀》名字挺吓人，实际上却只是不入流的功法。
　　这刀法连配套的心决都没有，只能靠武馆传授的一种叫做《游龙功》的心法催动。
　　赵新凌和周正文两个人一边看边小声的聊着这刀法的破绽等等，过了一会，武馆馆主又开始教授拳法。
　　在赵新凌二人看来这拳法也是粗浅的很，但是这些学徒们却学的异常的认真。
　　还有几个学员赤裸的上身上还有刀疤，赵新凌偷听武馆那边的聊天，这几个二十多岁的学员都是镖局的护卫，不出外走镖的时候都在这跟馆主练武。
　　赵新凌看着一众武馆的学徒，他们中有人的天赋并不差，他们也有学武的热情，也肯吃苦肯流血，但是却没有好的修炼教师，只修炼着最差劲的心法联系着最差的武技，赵新凌想到这里，不由得暗自庆幸自己生在赵家，虽然赵家放在整个大陆都算不上大家族，但是依然给了自己所能给的一切，虽然自己说和赵家恩断义绝，把欠赵家的都还了，看来这些都是骗人的，自己和赵家终究割舍不断。
　　赵新凌又为这些学徒感到心酸，赵新凌毕竟有着前世思维的影响，对于阶级这一块并不看重，觉得众生平等，大家都有接受高级武学教育的权利，而在一座城市里面尚且如此，更别提城外的广阔农村了。
　　于是赵新凌暗下决心，在自己有能力的时候一定要推行武学教育义务化，这对整个人族都大有裨益！
　　赵新凌心里想着这个的时候，周正文也陷入了沉思，估计也是想到了当年修炼的往事。
　　这时候武馆的修炼结束了，众多的学徒齐声给馆主致谢，洪亮的声音惊醒了正在沉思中的赵新凌和周正文二人，两个人又喝了一口已经变冷的茶水，相视一笑。
　　两个人又坐了一会，刚结了账准备起身回四海楼的时候，只见大街的那边叫骂声哭喊声响成一片，又见到一个刚刚在武馆练武的学徒飞快的跑回来，冲进屋子片刻之后和馆主带着还没走的学徒飞快的又跑回到人群里面去了。
　　赵新凌二人一看有热闹看，于是也跟在后面凑了过去。
　　赵新凌二人到了人群后面慢慢的挤进去，看见里面一个富家大少爷正在耀武扬威的骂人，而地上躺着一个二十多岁的年轻人，而富家少爷的后面随从还架着一个二十多岁的姑娘。
　　这姑娘长的还是很漂亮的，身材修长个子高挑，被两个随从架着不断的哭泣。
　　赵新凌和身边的人问了一下情况，原来这富家大少爷姓刘，家里是水产生意起家的，在城里有着众多的产业，这大少爷是刘家这一代的独苗，平时是沾花惹草强抢民女是无恶不作。
　　但是因为刘家有钱，又有一个达到锻体境后期的爷爷，刘家和当地官府官商勾结，都把这些事给压了下来。
　　这刘家大少爷已经娶了十三房姨太太的，可是却一个后代都没有，于是更加变本加厉的祸害闺女，刘老爷子甚至发话说只要黄大少能生出后代传人，这凤凰城里不管谁家闺女都可以拉出来睡！
　　赵新凌听到这是气就不打一处来，老子在东灵岛那么牛掰也没说祸害谁家闺女，我家老爷子也没说我想水谁就睡谁啊！
　　这人继续说，这地上躺着的小伙子和被抓住的闺女都姓李，就是本条街上的住户，家里姐弟二人，这小伙子平时在马车行里面帮忙，有空闲时间就到武馆习武。
　　今天这刘大少路过这边，看见了李家闺女，就起了坏心！


第七十三章&nbsp;&nbsp;我现在不杀你
　　第七十三章我现在不杀你这刘家大少爷看见了李家闺女就起了坏心，当街就把李家闺女给抓起来，就要带回家里施暴，而这时候李家闺女的弟弟练武回来，一看姐姐要被人抢走了，就和刘家大少爷争执起来。
　　李家只是普通百姓，而刘家财大气粗，刘家大少爷自身并没有武修的天赋，也不爱练武，于是家里给配了两个引气镜后期修为的护卫。
　　刘家大少爷当即就让护卫出手，一掌就把李家的小伙子给打的躺在地上口喷鲜血。
　　这时和李家小伙子一起的武馆学徒就回去找武馆馆主帮忙去了，之后就是赵新凌二人看见的情况了。
　　这馆主到了那小伙子身边，蹲下身去问道：“宝柱，你感觉怎么样？”
　　这李宝柱说到：“师傅，我不要紧，帮我把我姐姐要回来，求求师傅！”
　　这馆主站起来对黄家大少爷说到：“刘大少，在下向明，是前面向氏武馆的馆主。
　　您抓的这位女子是我弟子的姐姐，在下请刘大少高抬贵手，给在下一份薄面，把人放了吧。”
　　刘大少还没说话，后面的随从说话了：“姓向的，你一个引气镜初期的家伙有什么面子，还武馆馆主，你算什么东西，赶紧滚，滚慢了我废了你。”
　　很明显这向馆主不是这个护卫的对手，而且二人应该是动过手的。
　　这向馆主的气势立刻就弱了三分说到：“刘大少，您家里夫人众多，你又有钱，想要什么样的女人没有？
　　您又何必非要这一个山野丫头呢！”
　　刘大少仰天大笑：“你懂个屁，就这种野丫头玩起来才过瘾，老子要的就是这股野性，给钱就能玩的老子偏偏不爱玩。”
　　向馆主又哀求道：“刘大少，您看您这光天化日之下强抢民女，您总要注意一下影响吧，再说您这么干了，您吧大秦王朝的王法置于何地啊？”
　　刘大少走过来“啪”的一下子就给向馆主一个耳光说到：“你算个屁，你跟我谈王法！
　　王法是你能跟我谈的吗？
　　王法是两个实力相当的人谈的！
　　！你那里跟我实力相当了？
　　告诉你我就是王法，你跟我谈王法，来谈啊！
　　！”
　　说完又给向馆主一个耳光。
　　向馆主被羞辱的是满脸通红，双手紧握，可是终究是不敢出手。
　　赵新凌叹了一口气，就这样还不敢杀了姓刘的，这心性，这辈子都不会有进步。
　　刘大少走到李家闺女前面，伸出食指一钩姑娘的下吧，说到：“今年多大啦？”
　　这姑娘早已经哭的不像样子，也不敢回答。
　　刘大少笑笑说到：“不说是吧！”
　　一转身照着瘫在地上的李宝柱就是一脚，把李宝柱给踢得又是一口血喷出来。
　　这时明显看的出来，李宝柱平时人品不错，几个在场的武馆学徒都冲上来要打刘大少，结果被刘大少的护卫一脚一个都给踹一边去了。
　　周正文这时候想要上去帮忙，赵新凌一拉周正文，摇摇头。
　　周正文看见赵新凌反对，于是按性子接着看下去。
　　刘大少一转身，看见李宝柱正恶狠狠的盯着自己，一双眼睛里面都要流出了鲜血，红的吓人。
　　刘大少转身又是一脚，说到：“小子，本来想给你几两银子的，就冲你这表现，一分钱也不给你。
　　还敢瞪我？
　　好！
　　我今天叫你看个够！”
　　说着一回身就去撕李姑娘的衣服，这刘大少爷竟然想当街施暴，还要给姑娘的弟弟亲眼看着！
　　这向馆主终于忍不住了，上前就要抢下姑娘，结果被刘大少的护卫一掌就给拍在地上生死不知。
　　这时候官府的捕快挤开人群，挤了进来，这捕头一看是刘大少在劫人家闺女，结果不但不帮忙反而驱赶众多的百姓给刘大少清理场地。
　　原来这捕快给赵新凌叫人去请的，结果这捕快不但不惩恶扬善，反而还助纣为虐。
　　赵新凌心想这区区一个锻体境后期的修为居然能在一个小城里面呼风唤雨，这简直是不可思议。
　　赵新凌却不知道他自己这一路上遇见的都是天赋卓绝的人物，在东灵岛上数十座城池，赵家的秘法境的以上的族人平均下来一座城也没有一个秘法境。
　　赵新凌对周正文说：“正文，这捕快是我叫人去请的，我本想着咱们哥俩在外面多一事不如少一事，但是没想到这凤凰城的官府黑暗到如此地步，看来你我兄弟不管是不行了。”
　　周正文点点头说：“是啊，这事咱们必须要管，光天化日，朗朗乾坤，居然干强抢民女，还要当街施暴，这真是没了天理！”
　　这时候正好众多捕快过来驱赶赵新凌二人附近的人群，赵新凌心里也是怒火中烧，手下毫不留情。
　　一掌一个全都拍在额头上，七八个捕快当场便脑浆迸裂，红的白的溅了一地，而赵新凌身上有法力护持，却没有沾染半点污渍。
　　赵新凌周正文二人身上干干净净，可是却苦了周围的百姓了，身上被红的白的溅得到处都是，一股腥味粘在身上，好多百姓弯腰就吐。
　　这变故也惊动了正在撕李姑娘衣服的刘大少，这刘大少也是被酒色掏空了身子，这都好一会了，李姑娘的外衣还没撕开。
　　刘大少一看这幅场面，立刻弯腰就吐。
　　而李宝柱则高声喊道：“这位小哥，求你帮帮我，救救我姐姐吧！”
　　赵新凌对着李宝柱点点头。
　　直接走到两个护卫的面前说到：“你俩助纣为虐，也该杀！”
　　说完不等两个已经脸色苍白的护卫说话，赵新凌伸出双掌，两个护卫连反映的时间都没有就被赵新凌毙于掌下！
　　赵新凌走到还在弯腰吐的刘大少身边说到：“刘大少是吧？
　　你很牛是吧？
　　你就是大秦王朝的王法是吧？
　　今天我就让你看看这天下你们这种人不能一手遮天！
　　不是不报，是时候未到，你遇到我就算是时候到了！”
　　这刘大少平时吆五喝六的，一遇到这种场面就变成了弱鸡了，嘴里颤颤巍巍的说：“你不能杀我，你杀了我，我家老爷子会找你报仇的！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“我是不能杀你！”


第七十四章　　　慢慢修理你
　　第七十四章慢慢修理你这刘大少一听赵新凌不准备杀它，一位赵新凌是怕了他家的势力了，于是有有点小嚣张说到：“你放心，只要你不杀我，我们刘家是不会追究你杀我护卫的事情的。”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“你们刘家追不追究我不知道，但是我知道你要倒霉了。”
　　说完赵新凌把刘大少一脚给踹到在地，跟上一脚踩在刘大少的胸口上，回过头对正趴在李宝柱身上哭的李姑娘姐弟俩说到：“二位，今天我就帮你们一把。”
　　说完赵新凌又对着众多围观的人说到：“奉劝大家莫做噩，不是不报时候未到，时候一到，一切全报！”
　　说完之后赵新凌对着刘大少的右腿就重重的踩了下去。
　　咔嚓一声清脆的声响之后就传出了黄大少杀猪一般的叫声“啊！
　　！！
　　好疼啊！
　　！！”
　　这时候李姑娘也不哭了，把李宝柱扶起来，两个人看着赵新凌踩断了刘大少的右腿之后都露出了解恨的表情。
　　而周正文在一旁都惊呆了，周正文没想到赵新凌居然这么心狠手辣，这些人虽说死有余辜，但是也没想到赵新凌能一个活口不留的全都弄死了，而且赵新凌身上的杀机让周正文这个手上有几条人命的人都感到害怕！
　　赵新凌也不管刘大少的喊叫接着又缓缓的踩断了刘大少的左腿，一点一点的踩，骨头被一点点的碾碎，刘大少疼的都叫不出声来，头上黄豆大的汗珠直往下淌。
　　赵新凌松开脚的时候刘大少已经晕了过去。
　　赵新凌从怀里掏出一颗小还丹，这是一种治愈外伤的丹药，能够让人的筋肉伤势迅速复原，而给刘大少这种凡人服用则可以放刘大少的双腿上的筋肉立刻长好，但是由于只长筋肉不恢复腿骨，由于双腿腿骨已经被赵新凌碾碎，所以这肉会把碎骨头顶的到处都是，双腿再无修复的可能，也就是说这黄大少的双腿只要吃了这颗小还丹就再也治不好了！
　　赵新凌把小还丹给刘大少喂下去之后，刘大少立刻醒了过来，只见刘大少被赵新凌踩断的双腿上的肉开始以肉眼可见的速度只见恢复，而刘大少又尖叫起来，毕竟双腿的筋肉会顶着碎掉的骨头在双腿里面蠕动，这也是专心的疼痛！
　　片刻之后刘大少的双腿已经长好，但是由于里面骨头断了，却站不起来只能在地上爬行。
　　赵新凌又开始了第二轮行刑，赵新凌把刘大少的双手十指一个个的慢慢碾碎，也不管已经疼昏过去的刘大少，又把双臂骨头都碾碎之后，给刘大少又吃了一颗小还丹，片刻之后刘大少的伤势又好了。
　　但是这次只能用胳膊肘拄地爬行。
　　刘大少醒了就开始向前爬，一心想里赵新凌这个恶魔远一点。
　　而围观的众人都已经看呆了，没想到这赵新凌看上去风度翩翩的美少年居然有如此狠辣的手段，周正文心里也有点害怕，倒不是怕赵新凌，而是怕炼丹师的手段，这一点点的废了你，然后治好你，在废了你，这手段太残暴！
　　想想要是落到炼丹师手里的下场，周正文就有点不寒而栗！
　　赵新凌用脚给刘大少翻了一个身，朝着刘大少的宝贝的地方就是重重的一脚，刘大少一声没吭又晕过去了！
　　这次赵新凌不给刘大少吃丹药了，吃了丹药那个地方又长好了，还得再踢太麻烦，反正这一脚蛋黄什么的碎了一地！
　　赵新凌这时候喊道：“诸位相亲父老，我今天除恶务尽，麻烦谁给我带个路，今天我就给凤凰城的父老乡亲们除了一害！”
　　赵新凌说完之后就只见好多人举起手喊道：“我给你带路！”
　　于是赵新凌和周正文在众人的簇拥下拎着刘大少就去了刘家大院。
　　到了东城刘家大院，还没等赵新凌说话，周正文就冲了进去，把看门的门子等一众人等全都打翻在地。
　　赵新凌跟在后面进了院子，到了里面还有一个小广场，赵新凌把刘大少王小广场那一丢，就看着周正文在那虐菜，周正文这秘法境的修为打这些家丁那真是犹如虎入羊群一样，片刻之间百十多号家丁全被打倒在地，死伤众多。
　　这时候一个看上去已经一百多岁的老家伙在一群人的拥护之下走了出来，这正是刘家老太爷。
　　赵新凌一看这刘家老太爷心里就是一乐，这老家伙估计要一百多岁了，这锻体境后期修为就是不行，活了三百多年的田院正也比这家伙年轻的多的多啊！
　　这时候刘家老太爷说到：“二位在我家里大开杀戒，伤我众多家人，简直是无法无天，你们就不怕大秦王朝的王法吗？”
　　赵新凌一听就是哈哈大笑，而那边周正文说到：“你到是精明，一看打不过就跟我们谈王法，你们刘家横行霸道欺凌弱小的时候怎么不想想王法！”
　　刘老太爷说到：“我家可是积善之家，有官府颁发的五好乡绅的证书，你说的那些都是诬陷，官府一定会为我们做主的！
　　！你们两个小辈现在认个错，我还可以高抬贵手网开一面不去让官府全国通缉你们！”
　　赵新凌开口说到：“好，今天我们就等你去把凤凰城主叫来，今天我连他一起收拾！
　　不过在此之前还是要先收拾你！”
　　说完之后赵新凌掏出一张雷蛇狂舞符，向天一丢，赵新凌双指一指刘家众人说一声“去”随后就看清空白日之间雷声大作，接着众多闪电化作条条雷蛇，直奔刘家众人。
　　这刘家众人一见雷蛇是四散奔逃，而刘家老祖则为了掩护众人逃亡是全力硬捍漫天的雷蛇。
　　刘家众人是跑了，可是这刘家老太爷却被劈的不成样子，浑身发黑是气绝身亡！
　　而周正文这时候已经掏出长剑追杀刘家众人！


&nbsp;&nbsp; 第七十五章&nbsp;&nbsp;早知今日悔不当初
　　第七十五章早知今日悔不当初赵新凌看见刘家老祖能够为了刘家的传承不被灭绝而独自硬抗雷蛇狂舞符而死，心里也是暗自佩服，但是这并不妨碍赵新凌和周正文对刘家众人的追杀！
　　就在赵新凌和周正文追杀刘家众人的时候，在刘府外面，一只千人规模的驻军却悄悄的把刘府包围起来。
　　在军队把刘府全部包围之后，外面出来了一名军官对刘府里面喊话：“里面的歹徒听好了，限你们在一炷香之内放下武器出来投降，否则我们就要开始进攻了！”
　　这只军队是凤凰城的驻军，原本是直接归属安东府驻军领导的，本地的官府是无权调动的，但是由于安东府的府尹大人下来巡查，正在这凤凰城歇息，听闻有人在城内大开杀戒，于是急调驻军帮忙。
　　而这时候刘家的后人已经死伤殆尽，凤凰城的居民一看驻军在包围刘府准备擒拿两位行侠仗义的好汉，也发出了不甘心的怒吼，在一些武馆学徒和受到刘家迫害的苦主的带领下和当地的驻军不断的推搡。
　　而这时候安东府府尹欧阳大人也带着凤凰城的城主杨城主一起到了刘府前门。
　　这欧阳大人看见凤凰城的居民居然冲击官军的队伍，于是问到：“杨大人，都说这凤凰城民风淳朴，怎么今天会这样？”
　　杨城主低头回答：“回大人的话，这穷山恶水出刁民，凤凰城一向都是下等县城，发生这样的事情也不足为奇。”
　　这欧阳大人明显不太相信杨城主的话，但是碍于杨城主这几天孝敬了不少好东西，于是说到：“杨城主，我现在下令驻军配合你，你要抓紧时间把此事完结，要是拖得时间久了酿成民变我也保不住你！”
　　说完之后这欧阳大人就走到后面坐在侍卫给摆好的椅子上看杨城主处理。
　　这时候赵新凌和周正文也走到正门，看见杨城主正在和这只千人队的千夫长说话。
　　而这杨城主看见赵新凌和周正文二人出来，也是一愣，这俩人身上连一点血迹都没有，而且年纪明显还不足二十岁，也不敢相信这俩人就是杀人不眨眼的凶手。
　　于是杨城主开口问道：“可是你二人把刘家众人屠戮殆尽的？
　　刘家现在可有活口？”
　　赵新凌双眉一挑冷声喝到：“你可是贪官污吏杨城主？
　　我且问你，这刘家在诚惶诚里面欺男霸女，杀人越货，你可知晓？”
　　这杨城主一看这小娃娃比他还横，而且上来就直指自己和刘家的关系，杨城主害怕自己和刘家的勾当被欧阳府尹发现，于是和驻军的千夫长说到：“曹将军，可以确定这二人就是杀人凶手，还请曹将军下令，把这二人拿下！”
　　这曹将军一听赵新凌和杨城主的对话就知道是杨城主和刘家勾搭，结果惹出了狠茬子，把刘家给杀光了，这又要找杨城主的麻烦，而自己的弟兄怕是又要给狗官卖命，这俩人一看就不好惹，这抓住这俩人自己的弟兄不知道要枉死多少个！
　　曹将军心里也是特别不情愿。
　　于是这曹将军想了个办法，这曹将军一回身就找欧阳府尹去了，到了欧阳府尹面前曹将军说到：“欧阳大人，这两个嫌犯明显和杨大人相互指责，属下觉得还是您亲自出面比较好。”
　　这欧阳大人也怪这曹将军不懂事，欧阳大人心想我这明显是想让你帮着杨城主把那俩人直接拿下，判完一杀就完了！
　　你这还跟我装傻，但是这欧阳大人又不好把话说明，毕竟自己收了杨城主的贿赂这事不能明说。
　　于是欧阳大人心里一边骂曹将军一边起来走到人群前面，向前一看这两个杀人凶手，当时心里就是一惊！
　　这杨城主和曹将军官阶太低，还不认识赵新凌和周正文身上的衍月宗的弟子袍，但是这欧阳府尹认识，本届大秦王朝的皇帝陛下来继任帝位的时候就是穿着这一身衣服进的皇宫，而上任皇帝陛下退位之后也是穿着这身衣服走的。
　　当时这欧阳府尹还在咸阳做官，所以见过这衍月宗的弟子袍，一直到欧阳大人官职一路高升之后才知道这身衣服就是衍月宗的弟子袍。
　　而自己在当上府尹之后也多次和衍月宗的弟子打交道，深知这衍月宗的弟子不好得罪。
　　一看到这这欧阳大人不愧是在官场打滚多年的老官僚，于是急急忙忙的一路小跑到了赵新凌和周正文面前，笑呵呵的开口说到：“在下大秦王朝安东府府尹欧阳轩，在此见过二位仙宗弟子，不知二位再此大开杀戒所谓何事？”
　　这时候周正文上前一步说到：“在下衍月宗外门弟子周正文，这位是我的内门师兄赵新凌，我们师兄弟二人路过此地，正好见到这刘家大少爷当街强抢民女，而且打伤众多百姓并欲当街对良家女子施暴，于是我二人路见不平拔刀相助。
　　后来才知道你麾下的这杨城主就是刘家在凤凰城为所欲为的后台。
　　我师兄本来想把这杨城主一并杀了之后直接到咸阳找当今陛下连你这安东府尹一起告下的，不过既然你来了，我们就给你个面子，这事就给你处理了。”
　　这欧阳大人的汗一下子就下来了，心想多亏这个曹二愣子跑来让我过来处理，这要是跟二位仙宗弟子动手了，不管后果如何我都只有死路一条！
　　而这时候欧阳大人就听见后面窟通一声，一回头一看这杨城主跪在地上，裤子都尿了！
　　这杨城主虽然没见过衍月宗弟子，但是也知道衍月宗才是大秦王朝的背后支柱，这府尹大人见这二位都说小话，自己这小城主这事必死无疑了，想到这这杨城主就站不住了，双腿一软就跪那了，随后下身一热就尿了！
　　这杨城主跪那之后，也顾不上什么礼仪什么干净不干净了，在地上就开始磕头，一边磕头一边高喊冤枉，接连磕了几个之后这杨城主的脸上尿液和磕头太用力磕破了头皮流下的血液混在一起，显得格外的恶心！


第七十六章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;以身相许？不行！
　　第七十六章以身相许？
　　不行！
　　赵新凌看着口喊冤枉的杨城主，心里没有半点的同情，你和刘家勾结的时候，拿刘家银子的时候怎么不想着会有东窗事发的一天，现在口喊冤枉，刘家就在你眼皮子底下，你说你怎么都不知道，谁相信？
　　赵新凌对着欧阳大人说到：“欧阳大人，我师兄弟二人也只是路过此地，原本并不想多事，先叫了本地的捕快来阻止这刘家大少爷行凶，没想到这捕快来了之后不但不阻止，还帮着刘家大少驱赶群众，由此可见这凤凰城官府已经烂透了。
　　正好你在此地，我师兄弟也不想多生枝节，只要你处理的满城百姓满意就好，如果这满城百姓不满意，那就别怪我师兄弟二人多事！”
　　这欧阳大人也是比较有才，直接让驻军在刘家前面搭建了一座高台，在高台上开始公审这杨城主，这杨城主自己也不干净，杨城主有个小舅子，在城里也是除了好事什么事都干了的坏蛋，于是这欧阳大人直接宣判，杨城主及杨城主的小舅子斩立决！
　　又把收到刘家迫害的受害者都一一登记造册，等后面把刘家的家产拍卖之后一一补偿给受害人。
　　这普通的百姓也是容易满足，也不会深思这杨城主背后的事情，只见这欧阳府尹把杨城主和刘家都判了，就开始欢呼：“欧阳大人，好官啊！”
　　“欧阳大人，青天啊！”
　　这又没赵新凌俩人什么事了。
　　赵新凌和周正文看着这欧阳大人判完之后，赵新凌对欧阳大人说：“欧阳大人，你且谨记，天网恢恢疏而不漏，人在做，天在看！
　　你好自为之！”
　　这欧阳大人一听这话就表明这两位大爷是不准备追究自己的责任了，于是练练感谢说到：“卑下谨记二位仙宗弟子的教训，卑下定会铭记于心！”
　　赵新凌和周正文二人拒接了这欧阳大人的晚饭邀请，俩人准备会四海楼休息一会。
　　二人刚挤出人群，面前就有两个人跪在赵新凌好周正文面前。
　　赵新凌一看正是李家姐弟俩，赵新凌和周正文急忙把这姐弟俩给扶起来。
　　这李宝柱不住的说：“谢谢二位老爷帮忙救了我姐姐，小的实在是无以为报，只能给您磕头了。”
　　说完又要跪下，赵新凌急忙给拉起来说到：“你快起来，我辈习武之人首重武德，路见不平拔刀相助，这事义不容辞之事，你千万别这样。”
　　赵新凌接着又说：“你们俩怎么不去前面登记一下，这刘家的财产等处理完之后都会分给你们一些的，正好你也去补一补身子。”
　　这时候李宝柱说到：“我们不去，我跟我姐姐没什么损失，只是受了一些惊吓而已，我这歇几天就好了。
　　虽然我们没什么钱，但那边好多受害者比我们更需要这样的一笔钱，就好像那些被刘大少祸害的女子，有的嫁人了，却被婆家看不起，能多拿回去一点钱，总会让她们的地位更高一点。”
　　而这时候李姑娘则走到赵新凌前面给赵新凌行了一礼说到：“这位恩公，您救了小女子，保住小女子的清白，实在是无以为报，小女子情愿以身相许报答恩公的大恩大德！”
　　赵新凌一听头都大了，急忙说到：“李姑娘，我们只是萍水相逢，彼此只是对方生命中的一个过客而已，你千万不要这样!”说完之后赵新凌也不管这李家姐弟什么反应，拉着周正文就开始跑。
　　这李家姐弟看着赵新凌带着周正文落荒而逃，这李姑娘问李宝柱：“弟弟，你看我很丑吗？
　　为什么这赵恩公一听我愿意以身相许就落荒而逃？”
　　这李宝柱也是没有压力之后心口开河：“当然了，你那么丑！
　　谁愿意娶你啊，看来我的养你一辈子了！”
　　说完就开始哈哈大笑，这一笑有扯动了伤口，疼的不行。
　　被赵新凌拉着跑过了两条街之后，两个人刚停下来这周正文就开始哈哈大笑：“班长，从我认识你那天开始你就是威风八面的，一直都是拽拽的，没想到，实在是没想到，你还有落荒而逃的一天啊！”
　　赵新凌则是满脸黑线！
　　！赵新凌实在是不想刘明月这样的事情重演，又不好说什么拒绝李姑娘，没办法只好跑路。
　　赵新凌忽然心里有了恶趣味，于是对周正文说到：“正文啊，你要记住山下的女人是老虎，遇到了千万要躲开！”
　　周正文一听更是笑的不行，说到：“班长，那么多漂亮女孩都喜欢你，你都不假颜色，你是不是喜欢男人啊？”
　　赵新凌一副被周正文打败了的表情，只好说到：“老子喜欢女人，不但喜欢女人，还喜欢漂亮女人！”
　　过了一会周正文不笑了，赵新凌跟周正文一边往回走，一边给周正文讲了自己和刘明月的事情，讲完之后周正文说了一句话，又把赵新凌打败了，周正文说的是：“高帅富的世界我们果然不懂！
　　才十二岁就有漂亮妹子倒追，我都十八了，还没人追我，我追人家都追不上呢！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“正文，等有时间我教你泡妞，在这方面哥们也算是高手了！”
　　这周正文立刻一副狗腿的表情说到：“班长大人，以后您就是我指路明灯，你说怎么办我就怎么办！
　　我估计我进内门是够呛了，等讲武堂毕业之后找个老婆跟我回到大汉王朝，那也不枉我拜入衍月宗一场啊。
　　而且我带个妹子回去结婚，那我们家家主之位那就是我的了。”
　　赵新凌笑着说：“你丫就这点出息啊，你跟哥好好混，到时候哥给你弄点丹药，保准你讲武堂毕业之前进入秘法境。
　　到时候你就会发现你家那点家底请你回去你都不愿意回去。”
　　周正文在赵新凌面前卖惨，目的就是让赵新凌拉自己一把，这一见赵新凌这么一说，立刻美滋滋的跟在赵新凌身后屁颠屁颠的往回走。


第七十七章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;二人海盗团
　　第七十七章二人海盗团俩人边走边聊回到四海楼的时候天色已经渐黑，于是又在四海楼吃了点饭之后各回个的房间休息。
　　第二天俩人有在凤凰城外的凤凰山玩了一圈，据传说这山上曾经有过凤凰在此居住。
　　在第三天一早，二人牵马出了凤凰城之后，上马飞奔又开始了晓行夜宿的生活。
　　又连续跑了八天，二人终于到了临海府靠海最近的县城听海城。
　　赵新凌和周正文本次的任务是到距离听海城海岸线九百里之外的一座名叫青光岛的岛屿上摘取红蜘蛛花，这种花比较稀少，用处也比较少，所以基本也没什么药田会专门种植这种花，于是只能发布任务到海外采取。
　　这青光岛，也不算偏僻，但是岛上没有居民，虽然在人族的统治之下，但是没有直达青光岛的航船。
　　两人需要雇佣或者租借一艘船，航行九百里，到青光岛上去摘取红蜘蛛花。
　　二人到了听海城，找了一间酒楼，好好的休息了一夜。
　　第二天两个人在听海城又买了了一副地图和领取任务时候领取的地图对比了一下，确定了青光岛的最终方位。
　　而到了码头上，二人问了一天也没有船愿意去青光岛，毕竟单独的小船还是有机会会遇到海妖的，赵新凌二人不怕，可是船夫害怕啊！
　　没办法赵新凌到码头那花钱租了一搜法力驱动的快船。
　　两个人又购买了一些吃的和备用的各色物品，开船就出了海。
　　出了海之后二人轮流驾船，为了保留实力，免得遇到海妖没有法力，赵新凌和周正文把速度维持在全速的一半，基本是锻体境实力驾船的速度。
　　第一天二人把船开出接近五百里，晚上二人都回到船舱休息，第二天一早赵新凌二人杯具的发现两人在海上迷路了。
　　不过还好，两个人向前开了不远，就有一座人类居住的岛屿，二人上岛问了问方向，发现偏离的还不多，于是二人调整方向再次出发。
　　小船在波澜壮阔的大海上犹如无根的浮萍，被海浪冲击的左摇右晃，赵新凌还好，这周正文从小不是在海边长大的，居然晕船了。
　　不过由于周正文修为足够，晕了一段时间之后，已经开始适应，赵新凌在一路驾船，而周正文在那默默的修炼，保存体力。
　　随着小船的前行，慢慢的远处有了一个小黑点出现在蔚蓝的海面上，在船顶操控阵法的赵新凌拿着地图对了一下，发现二人虽然距离青光岛不远了，可是应该还有一段距离，可是距离太远又看不清那小黑点是什么。
　　赵新凌怕有意外，于是叫醒正在修炼的周正文，叫他做好遇到海盗的准备。
　　慢慢的小黑点越来越大，赵新凌看的越来越清楚，这小黑点是一艘大船。
　　船顶上还挂着一个骷髅旗！
　　赵新凌这时候已经确定这是遇到了海盗，赵新凌虽然在海边长大，可是却没遇到过海盗，都是听人传说海盗怎么怎么凶残等等。
　　今天遇到了海盗，赵新凌心里居然升起了一种朝圣的感觉，让赵新凌觉得万分的期待！
　　而那边周正文则有点紧张，赵新凌看周正文拿着长剑的手都有点发抖。
　　赵新凌也理解周正文的紧张，周正文自小生在内陆地区，从小到大也没经历过战阵上的厮杀，在衍月宗虽然出过任务，但是前期都是简单的任务，最近才有几次遇到危险杀过人。
　　所以这次遇到了海盗，这海盗船巨大，甲板上的海盗也发现了他们，许多海盗都站到甲板上高声呐喊，光是甲板上的海盗就有接近一百人，所以这周正文有点紧张。
　　赵新凌拍了拍周正文说到：“什么时候怕都行，但是一会动手的时候千万不要怕，一会必定不能善了，肯定要动手，你动手的时候尽量血腥一点，这些人就是咱们的免费船夫，别都杀光了。”
　　周正文点点头。
　　赵新凌又说道：“正文，深呼吸，多深呼吸几次就好了。”
　　周正文深呼吸数次之后，果然感觉好了很多。
　　而这时候海盗驾着海盗船也靠了过来，一群海盗在那不断的呼喊，赵新凌和周正文二人也不说话，静静的站在船顶，眼看着众多海盗把绳索勾在自己的穿上，又看着众多海盗顺着绳索爬到穿上。
　　这些海盗分工相当熟练，大约十几个海盗上了船，几个海盗进船舱搜东西，而十来个海盗登上了船顶，把赵新凌二人围了起来。
　　其中一个上了一点年纪的海盗说到：“哈哈哈哈，两个小娃娃！
　　弟兄们，看见没，这两个小娃娃被老子们吓坏了，看到咱们弟兄都不敢动弹了。”
　　这家伙话说完之后，一群海盗哈哈大笑。
　　这时候进船舱搜东西的几个海盗钻了出来说到：“头儿，里面除了一点吃的啥都没有！”
　　这海盗头一听，立刻喊道：“你们两个，赶紧把钱交出来，乖乖把钱交出来，老子饶你一命，嘿嘿，这小子还挺嫩，把钱交出来老子不但饶你一命，还要宠幸你！”
　　这海盗头指着赵新凌咧着嘴就嘿嘿的笑开了，赵新凌一听这话心里就宣判了这些海盗的死刑，于是说到：“我要是不不交呢？”
　　这海盗头立刻恶狠狠的说到：“要是不交就把你俩剁碎了喂鱼！”
　　赵新凌冷笑一声，说到：“今天老子就把你们丢海里喂鱼！”
　　说完之后赵新凌抢先一掌就排在海盗头的胸口，这海盗头只觉得一股巨力把自己击飞随后就眼圈一黑。
　　赵新凌一掌就把这海盗头给打落海中生死不明。
　　赵新凌一动手，这周正文也全力出手，只见周正文一剑一个，把海盗挑飞之后丢在海里，而赵新凌身后一直巨大的乌龟，乌龟上还盘着一条大蛇，这正是圣兽玄武的虚影！
　　这玄武虚影在赵新凌身后若隐若现，随着赵新凌的身形不断闪动！
　　这可吓坏了还在海盗船上的众多海盗，这些人不断喊：“凝虚镜！
　　凝虚镜强者！
　　快把绳子断开！
　　快跑！”
　　不过这一切都是徒劳的，只见赵新凌纵身一跃，顺着绳子就上了海盗船。


第七十八章&nbsp;&nbsp; 死里求生
　　第七十八章死里求生见赵新凌顺着长长的绳子飞身上船，这些海盗一个个都慌了神，毕竟这些海盗大部分都只是锻体境，只有船长和大副才是秘法境的修为。
　　看见赵新凌身后不断闪现的玄武法相那还不知道这事碰上了凝虚镜强者！
　　不过众多海盗还是有悍不畏死的存在，一些海盗迎着赵新凌就开始发动攻击，想和赵新凌生死相搏，可是这些海盗那是赵新凌的对手，被赵新凌一剑一个全都刺死之后一脚踹到海里去！
　　这时候海面上已经有循着血腥味包围过来的众多的巨鲨游弋。
　　只见被赵新凌踹下去的海盗尸体都被巨鲨一口一个吃的尸骨不存。
　　就在赵新凌在甲板上大开杀戒的时候，海盗船长和大副也从人群中冲了过来。
　　这两个人穿的明显比普通的海盗要华丽的多，一人挥舞一把长刀，对着赵新凌就斩落下来。
　　只见赵新凌长剑挥舞，百变幻月十三剑使出来，只一招，赵新凌的剑气幻化出两轮明月，两轮明月斩在船长和大副的身上，把两个海盗当场斩为两半！
　　赵新凌这时候高声喊道：“放下武器，我饶尔等不死！”
　　众多海盗一听赵新凌怎么说，噼里啪啦的把手里的武器都丢在甲板上，双手抱头跪在甲板上。
　　赵新凌随便找了两个海盗负责指挥众人驾船，而赵新凌和周正文俩惬意的在船顶的甲板上坐着躺椅，吹着微微的海风，喝着前任海盗船长留下的香槟，吃着新鲜的水果，看着海盗船带着赵新凌租借来的快船向前飞驰！
　　青光岛是一座呈长方形的海岛，大约有十几里长三四里宽。
　　由于距离大陆太远，而附近有没有什么大岛，所以并没有人在此居住，若不是偶尔有人来采一点红蜘蛛花估计这青光岛就算是被海妖占据人族都懒得夺回来。
　　赵新凌的海盗船经过了一天一夜的航行，终于安全到达了青光岛。
　　赵新凌指挥众多海盗把船靠在海边，赵新凌和周正文带着众多海盗下了船登上海岛。
　　在下船之后，赵新凌也怕海盗把船开跑了，于是赵新凌在船的后面用力一推，就把船卡在了海滩上，没有赵新凌这凝虚镜的实力，这海盗船就卡在海滩上绝对开不走。
　　赵新凌和周正文有了两百多手下，于是也不必亲力亲为，赵新凌让众多海盗沿着青光岛的一头向另外一头拉网式搜索红蜘蛛花。
　　很快，不断的有红蜘蛛花被发现，于是赵新凌二人很快就采购了任务所需的十五株红蜘蛛花。
　　就在赵新凌纲要下令返回的时候，就听见前面连续传来了几声海盗的惨叫。
　　赵新凌和周正文脸色一变，立刻带着身边的几十名海盗向前飞奔。
　　到了事发现场一看还有十几名海盗正在和海妖搏斗。
　　赵新凌率领众多海盗立刻加入战斗，很快就把这三四十头各种海妖围歼一空。
　　赵新凌看着还没缓过神来的周正文笑道：“正文，怎么不适应啊？”
　　周正文勉强一笑说到：“是啊，从来都没参加过这种级别的战斗，我们那是内陆，也没有什么妖族作乱。”
　　赵新凌拍了拍周正文的肩膀说到：“以后这样的战斗会越来越多，你会发现这种程度的战斗简直太小儿科了。”
　　周正文眼睛一亮说到：“那你还参加过比这规模还大的战斗吗？”
　　赵新凌这时候又开始显摆，于是拉着周正文找了一块大石头坐下来，给周正文讲东灵岛保卫战的事情，而众多的海盗看见赵新凌和周正文做下聊天，于是自发的开始打扫战场，把众多海妖尸体上有用的部分都切下来，搬上船。
　　赵新凌给周正文正讲的开心的时候，被海盗的尖叫声给打断了。
　　大家之前发现海妖也没多想，因为在海上遇到海妖太正常了，却不知道那几十只海妖只是前来探路的。
　　如果赵新凌和周正文杀完立刻就走也不会发生意外。
　　结果赵新凌非要炫耀一下自己的经历，结果给了后面的海妖包围小岛的时间。
　　赵新凌和众多海盗被数千只海妖给包围在中间，赵新凌和周正文的位置正是青光岛上最高的一点，赵新凌向下一看，下面众多的各色海妖，密密麻麻足有上万只！
　　赵新凌一看这个情况，于是高声喊道：“诸位，是我赵新凌对不起诸位，把你们带到绝境上来，诸位，今日有死无生！
　　人族万胜！
　　！”
　　众多的海盗一看到了这个境地，想怪谁也没了意义，于是都拿出武器，跟着赵新凌高喊：“人族万胜！”
　　赵新凌一边喊话一边观看海妖的包围网，而赵新凌身后的周正文说到：“班长，你看，那边那个是不是海妖头子？”
　　赵新凌心里不以为然，因为海妖一族和人族能颤抖数万年，也不是白痴，海妖的头目一般都躲在普通海妖中间，很难发现。
　　但是赵新凌还是回头看了一下。
　　赵新凌回头一看，立刻就笑了，对周正文小声说到：“正文，咱哥们今天发财了，那个正是海妖头子，还是贵族呢，咱哥们今天哟扑机会跑路了。”
　　赵新凌看到的是一只青蛟海妖，这海妖一族最大的贵族就是龙族，接下来就是龙族的众多分支，这青蛟一脉就是其中的一个重要分支。
　　平时青蛟一族百年都难得一见，不是特大规模的战斗都不会现身的，上次东灵岛守卫战，百万规模的战斗都没有青蛟一族的身影。
　　青蛟一族实力高强，一般的未成年青蛟都有秘法境的修为，而成年的青蛟不乏洞天境的强者。
　　赵新凌远远望去，这青蛟身边有众多的龟海妖，黑鱼海妖，鲨鱼海妖陪伴，而这青蛟海妖额头上的蛟角只有不足一尺长，赵新凌心里就有了底，这青蛟海妖的蛟角不足一次唱说明还未成年，实力一般都在秘法境，只有少数的能到达凝虚镜。
　　而青蛟海妖的众多侍卫，明显实力不强，大多数都只有秘法境而已！


 第七十九章&nbsp;&nbsp; 青蛟海妖
　　第七十九章青蛟海妖一个实力不强的青蛟海妖，带着成千上万的海妖把赵新凌等人团团包围，赵新凌原本认为这是必死之局，结果没想到这青蛟海妖居然现出身形，把自己暴露在赵新凌的眼前。
　　而赵新凌不知道的是这青蛟海妖是青蛟一族年轻一代天赋很好的族人，这家伙从小就生活在深海里，从来都没到靠近人族的浅海地带来过，多次在家族里哀求想到这边见识见识，但是都被青蛟家族的执事给拒绝了，理由就是太危险了。
　　而这青蛟海妖却从来都没熄灭过到浅海地带游览的心思，少年人都是具有逆反心理，越不让去越要去。
　　终于背着青蛟海妖找到了机会，甩开了青蛟家族的两名化实境的护卫，一个人跑到了这浅海这边来游览。
　　这家伙到这之后就被青光岛附近的海妖头领发现了，这海妖头领也怕这小青蛟出事，于是召集上万的手下，陪着这青蛟海妖到处游玩。
　　这青蛟海妖到浅海地带游玩之后发现这边和深海那里完全不一样，有很多没见过的景致，还有好多没见过的生活在水面上的植物。
　　而这海妖头领发现青蛟海妖喜欢看各种新鲜的玩意，于是就投其所好，带着青蛟海妖来青光岛看红蜘蛛花。
　　结果和赵新凌一行人正好撞在了一起。
　　原本赵新凌等人杀掉第一批海妖的时候这海妖头领就反对青蛟海妖上来，想等赵新凌等人上船走了之后在上来看花，毕竟这青蛟海妖要是能出了意外这海妖头领必然会要陪葬的。
　　结果这青蛟海妖说人族海妖一族是世敌，见到了就一定不能放过赵新凌等人，更何况自己这面人数众多，怎么打都不吃亏。
　　而这海妖首领因为怕出意外坚决不肯，最后还是这青蛟海妖利用自身血统的高贵直接对下面的海妖下令，把赵新凌等人包围。
　　赵新凌锁定了青蛟海妖的方位之后，对周正文说：“正文，咱们先朝反方向冲杀，等他们调集众多海妖围堵我们的时候，我们迅速的冲到青蛟海妖身边，杀了他！
　　只要杀了他，这海妖必定大乱，咱们趁乱跑回船上，开船逃跑，一会你一定要跟紧我。”
　　周正文也知道这是到了紧要关头，于是点点头说到：“放心吧，我一会就跟着你，一定不会跟丢的，”赵新凌于是率领众多海盗向相反的方向突围，和众多的海妖战在一起。
　　这些海盗也是训练有素，大家相互掩护，相互配合，倒也杀了不少海妖，而海盗这边也是减员严重，几乎每时每刻都海妖或者海盗倒下。
　　赵新凌为了突袭的突然性，并没有使用符录等大规模杀伤性的武器，而自身实力也只维持在秘法境，并未显露法相。
　　在海盗团战死的剩下不足百人的时候，赵新凌和周正文交换了一下眼神，两个人开始有意识的向青蛟海妖的方向移动。
　　渐渐的，距离青蛟海妖不足两百米，而海盗这边已经只有七八十人还在战斗。
　　这七八十个海盗围成一团，大家背靠背，相互掩护，一时间众多海妖并没有什么太好的办法。
　　这时候赵新凌对周正文说：“正文，掩护我！”
　　周正文，立刻在长剑上灌注一道剑气剑芒探出一米多长，把赵新凌面前的海妖杀戮一空。
　　而赵新凌伸手就掏出了六张雷蛇狂舞符，对着包围众多海盗的海妖就丢了过去。
　　由于众多海妖把海盗团团包围，海妖们一个挨着一个，密密麻麻，这时候赵新凌的雷蛇狂舞符丢出来，每三张符打击一块的海妖。
　　片刻只见，只见漫天雷蛇狂泻而下，众多的雷电落在海妖的身上，把海妖电的身上发麻，行动迟缓。
　　而接连三道雷蛇狂舞符之后，就传出来了一阵阵的腥臭的味道，好多海妖被直接电死，一些被雷电烧焦的海妖的尸体发出阵阵的怪味。
　　而众多海盗顿时压力一清，高声欢呼起来。
　　赵新凌对着海盗们喊道：“诸位，那边就有一头青蛟海妖，我和我师弟去杀了他，还请诸位帮我们多多拖住一些海妖。”
　　海盗们纷纷喊道：“去吧，多杀一些海妖，我们尽量拖住它们。”
　　赵新凌也不答话，默默的带着周正文奔向青蛟海妖，而众多海妖这时候也从被漫天雷蛇狂舞的震撼景象中清醒过来，又开始对着众人死命冲击。
　　赵新凌这时候伸手递给周正文一小摞振翅符，周正文拿出来一张，把剩下的收起来。
　　两人把振翅符激发，一跃而起，距离青蛟海妖的距离充一百五十多米迅速就变成了不到五十米，赵新凌双手连动，雷蛇狂舞符连续的飞出，把青蛟海妖附近全都覆盖。
　　这一片大规模的无差别雷击之后，青蛟海妖，包括保护青蛟海妖的众多秘法境海妖都被雷蛇轰击的手忙脚乱，而秘法境一下的海妖这是死伤一空。
　　赵新凌脚下用力就冲进了海妖中间，显出玄武法相，连续刺死了多名保护青蛟海妖的秘法境海妖。
　　周正文也跟在赵新凌身后不断的补刀。
　　青蛟海妖毕竟没参加过战场历练，之前见到这血腥的厮杀就有点心慌意乱。
　　而被雷蛇狂舞符轰杀了身边的众多海妖，则把青蛟海妖给惊呆了，这青蛟海妖虽然血脉高贵，但是终究只是一个未出茅庐的小辈而已。
　　赵新凌连杀数名秘法境海妖之后，这青蛟海妖也缓过神来，献出了身后的青龙法相，挥动长枪，和赵新凌战在一处。
　　这青蛟海妖的实力比赵新凌还高山一截，这家伙已经是凝虚镜后期的修为，赵新凌仗着根基深厚和青蛟海妖打的不落下风。
　　可是越打赵新凌越是心急，毕竟现在是己方被包围的情形，于是赵新凌眼珠一转是计上心来！


 第八十章&nbsp;&nbsp;后怕
　　第八十章后怕赵新凌在打斗过程中不断的丢出雷蛇狂舞符，以便策应周正文，否则周正文秘法境的修为很难在众多海妖的包围下大量的杀伤海妖。
　　时候不多赵新凌就丢出了上百张雷蛇狂舞符，这青蛟海妖居然口吐人言，说到：“那个人类你敢不敢不在使用雷符，咱们正大光明的打一场。”
　　这海妖属水，都被雷符所克，不单单是一众秘法境的护卫，就是这青蛟海妖也被雷蛇狂舞符烦得不行。
　　而周正文心里则是在想，下次出任务一定多带的符录，这太管用了，也不知道赵新凌带着多少雷符，够不够用。
　　赵新凌哈哈一笑：“说到，你丫的包围我们的时候你怎么不说光明正大了，小青蛇，你爷爷这还有好多呢，你等着吧！”
　　这青蛟一族最崇拜青龙，都自认是青龙后裔，被赵新凌奚落为小青蛇，这青蛟海妖简直要气炸了肺，于是挥动长枪不断的进攻。
　　就在这众多海妖适应了赵新凌不断的丢出雷蛇狂舞符的时候，赵新凌偷偷的把两张三阳元雷符拿出来和雷蛇狂舞符一起朝青蛟海妖丢了过去。
　　这三阳元雷符对凝虚镜后期的青蛟海妖并没有太大的作用，但是却可以让青蛟海妖运用法力全力抵抗一下。
　　就在青蛟海妖运用法力全力抵抗雷蛇的轰击的时候，赵新凌趁着青蛟海妖分心，左手一扬一片蕴含这法力的石灰粉就破开了青蛟海妖面部不强的法力保护层，扑在在青蛟海妖的脸上眼睛上和嘴里。
　　这石灰遇水就发热，立刻把这青蛟海妖疼的直咧嘴，而这时候眼睛又被迷了，只见赵新凌剑交左手，这剑势比平时快了两成，一剑过去就把青蛟海妖的蛟头给砍落在地。
　　赵新凌一击的手，立刻把青蛟海妖的蛟头和身体都收在储物戒指里，对着周正文喊道：“走！”
　　俩人又各自加持一张振翅符，向海妖包围网的外围就跑过去。
　　赵新凌这次是底牌尽出，现实用符法偷袭，调动青蛟海妖的法力防御主要方向在头顶，随后用石灰破开脆弱的面部防御迷上海妖的眼睛。
　　最后用隐藏的杀手锏，左手剑，在青蛟海妖还没反映过来的时候一剑砍掉蛟头。
　　赵新凌一环套一环，连续的算计之下，把青蛟海妖斩落。
　　赵新凌斩了这青蛟海妖之后，众多海妖果然大乱，原来这海妖头领在最早的时候就被赵新凌给击杀了，这青蛟海妖一死，众多海妖没了统领，心思不一致，有的想把还存活的五十几名海盗都杀了，有的想追杀赵新凌二人，还有的海妖一看青蛟死了，心知事情闹大了，怕被牵连，于是往海里跑。
　　赵新凌和周正文也顾不上众多海盗，俩人加持了振翅符，用比平时快几倍的速度逃回了海盗船哪，赵新凌一飞身就把拴在海盗船后面的快船充海盗船上解下来，俩人上船之后，开着快船朝着陆地的方向飞速奔驰。
　　上了船，这周正文躺在驾船的赵新凌面前说到：“班长，这次也就是跟你出来，要不然这是必死无疑啊，真险！”
　　赵新凌说到：“你快抓紧时间休息，等下要是有追兵，就得你驾船我来抵挡追兵。”
　　周正文立刻爬起来，盘坐在地恢复法力。
　　果然不出赵新凌所料，这青蛟海妖逃出家门，第二天就被发现了，于是青蛟一族发动力量到处寻找，就在这时候，由海妖青光岛附近的海妖头领派来给青蛟一族报信的小海妖到了，于是青蛟一族就把小青蛟海妖的两个化实境的护卫派过来，让这二人无比把小青蛟带回去。
　　而这两个护卫觉得俩人身为护卫恐怕不能把小青蛟抓回去，于是又请出了青蛟一族的一名长老出马，于是这一名洞天境的长老带着两名化实境的护卫就来抓小青蛟回去。
　　结果一路追赶，到了青光岛，这青光岛上的战斗刚刚结束不久，还有海妖在吃战死的海妖的尸体，这长老抓了几名海妖一问，结果这长老一口血就喷了出来。
　　这青蛟海妖血脉高贵，所以子嗣诞生异常困难，这青蛟一族明里暗里的人口加一起也不足两百。
　　这小青蛟的天赋又好，两千年来这小青蛟的天赋最好，只要不死这小青蛟绝对能达到归一境。
　　这一下小青蛟死在这里，实在是不值得。
　　这青蛟一族的长老想到这就压抑不住内心的怒火，喷了一口鲜血出来。
　　随后这青蛟一族的长老直接现了原形，只见一条两百多米长的身子足有两三米粗的巨大的蛟龙站在青光岛上一声怒吼，两只前爪抓着两名化实境的护卫顺着赵新凌二人逃亡的路线飞过去。
　　赵新凌两人驾船跑了一段时间之后，赵新凌拿出了自己的衍月宗腰牌，掌中一用力，只见白玉腰牌立刻断为两截。
　　在腰牌的端口处有一朵小白云慢慢的现行出来，赵新凌对着白云说到：“衍月宗内门弟子赵新凌，在大秦王朝外海，青光岛附近斩杀一头未成年就有凝虚镜后期实力的青蛟海妖一头，弟子必会被青蛟一族追杀，恳请宗门长老速来救援！”
　　说完之后赵新凌打了一个手印，只见这小白云化作一道白线向天际射去。
　　而周正文也掰断了自己的腰牌，说的和赵新凌的差不多，只有两点差别，一点就是外面弟子恳请，另一点是说自己辅佐内门师兄斩杀青蛟海妖。
　　两道细线一前一后飞速向衍月宗在大秦王朝的镇守处飞去。
　　而这时候赵新凌和周正文二人越想越后怕，两个人太冲动了，这把青蛟海妖给杀了，这青蛟一族肯定不能善罢甘休，现在只能听天由命了，要是长老比追兵先来一步，自己二人就算立功了，要不然只有死路一条。
　　就在两个人各怀心事驾船逃命的时候，只听见后面一声龙吟，赵新凌回头一看，吓的一屁股就坐在了穿上，只见一条巨大无比的青蛟腾云驾雾的飞驰而来！


第八十一章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;两个小伙跑得快！
　　第八十一章两个小伙跑得快！
　　赵新凌和周正文看见远远的一条巨大无比的青蛟腾云驾雾的直奔小船而来，周正文接过赵新凌的职责开始全力驾驭快船，而赵新凌则开始盘坐在船尾恢复精力。
　　赵新凌和周正文二人也打定了主意，反正这也是必死之局，管他什么青蛟还是青龙的，今天和他们拼了，就是阎王老子来了也要给他恏掉几根胡子！
　　眼看着青蛟的快速的到了小船前面，赵新凌挥手就丢出去一大摞三阳天雷符。
　　赵新凌这一摞雷符并没有打中青蛟长老，但是却成功的让青蛟长老迟疑了一下，毕竟这青蛟长老也不知道这是什么雷符，要是用身体硬抗结果挨了黑手才叫亏。
　　这一迟疑，赵新凌二人的小船又跑出去一段距离，而这青蛟长老看雷符的威力不大，一摔身子就又追上来。
　　就在青蛟长老张嘴想要施法击沉小船的时候，天边飞来了一道电光，把青蛟长老逼得连续后退数百米远。
　　这青蛟长老细细的观看这把自己逼退的电光，发现是一口飞剑，这口飞剑长三尺七寸，宽一寸零三分，剑刃上寒芒闪烁，端的是威力无比。
　　青蛟长老一看就知道人族的洞天境强者到了，只不过距离尚远，故而用飞剑救下这两个人族的性命。
　　周正文一看有飞剑过来，立刻松了一口气，小船的速度也慢了下来，赵新凌气的照着周正文的屁股就踹了一脚，骂道：“还不快开船，还想看热闹啊？
　　这都是洞天境以上的大能，随便一招都弄死你了，快点！”
　　周正文被赵新凌这一脚给踹明白了，于是又全力催动小船向前飞驰。
　　而这边青蛟长老对着被他抓着过来的两个化实境的护卫说：“前面人族的强者到了，我必须要全力击杀这个人族强者，免得更多的人族强者过来，到时候我们都跑不掉。
　　你们两个，快去把哪两个人族给我抓回来，要是抓不回来的话你们也别回来了！”
　　这俩护卫一个是白鲨海妖一个是黑鱼海妖，水性都很好，被青蛟长老丢在海里之后，立刻化作两道水线，直奔赵新凌所在的快船。
　　而那边青蛟长老化作人身，背后一个湛蓝的水属性世界的虚影在闪现。
　　而对面的飞剑也被一个人族持在手中，这人族看上去四十多岁，一缕黒须飘在胸前，一身紫色衍月宗的长老袍穿在身上，把此人衬托的是气度非凡。
　　来人正是负责驻守大秦王朝的长老人称飞剑仙的朱明朱长老。
　　这朱长老修为是洞天境中期，在收到赵新凌的求救信之后连忙发出召集信号，随后立刻驾驭飞剑前来救援，朱长老来的时间刚刚好，再晚点赵新凌和周正文就会被青蛟长老的法术给击毙。
　　这青蛟长老是洞天境后期巅峰的修为，比朱长老的修为高了一截，朱长老也现出了自己的洞天世界，只见朱长老背后闪现出一个沙暴的世界，在这个世界里面隐约有好多动物的身影若隐若现。
　　青蛟长老和朱长老两大洞天境强者在迅速的交手，朱长老虽然修为较弱，但是却也不是没有还手的余地，而青蛟长老一开始信心满满的要快速击杀朱长老，结果发现这个人族不好惹，一瞬间过了上百招都没拿下。
　　而在下面，赵新凌看见两个水线奔着小船而来，赵新凌就知道这俩海妖最多是化实境的修为，因为要是这俩海妖也是洞天境，那绝对不会过来抓自己，而是先击杀前来救援的长老，再来抓自己。
　　于是赵新凌双手连动，雷蛇狂舞符和三阳天雷符混着向两道水线丢过去，这雷符对这两个化实境的海妖并不能造成伤害，但是却可以暂时麻痹一下这俩个海妖的行动。
　　两个海妖追一段，就被雷符给麻痹一下，小船就又向前跑一段距离，而两个海妖一秒多的麻痹时间过了，就又开始追小船。
　　就在这一追一停之间，这一条小船和两只海妖距离青蛟长老和朱长老的距离是越来越远，而朱长老和青蛟长老的战斗也一直都在继续。
　　这朱长老和青蛟海妖长老的战斗间接的是两人洞天世界的较量。
　　只见这青蛟长老手持长剑，一剑刺向朱长老。
　　这长剑在向前刺的一瞬间就被一层水属性法力加持，只见这剑上化出一条青龙，青龙咆哮着飞向朱长老的胸口。
　　而朱长老的长剑迎着青龙就是一刺，朱长老的洞天世界给长剑加持之后，在长剑上幻化出一个巨大的石枪，这石枪刺在青龙的龙头上，这石枪和青龙一起化为虚无。
　　这朱长老也是有意的把青蛟长老引向赵新凌二人逃生的相反方向。
　　随着战斗的继续，赵新凌等衍月宗人本土作战的优势就显露出来了，只见天边划过三道电光，一道直奔赵新凌二人的小船，另外两道奔着两位洞天境强者的战斗地点而去。
　　赵新凌和周正文二人的小船这时候的速度比之前已经慢了一点点，因为周正文的法力接近枯竭，而这时候小船上的驱动法阵在周正文的全力法力灌注之下，已经趋于崩坏。
　　赵新凌给周正文一摞雷符，自己拔出长剑站在船尾冷冷的看着两只海妖的身影在眼前越来越清晰。
　　就在赵新凌准备发动自杀式攻击的时候，天边一道飞剑急速飘落。
　　只见一个身着紫袍的长老落在了赵新凌的身旁，拉住了准备发动自杀式攻击的赵新凌。
　　赵新凌回头一看，映入眼帘的是一张俏丽冷艳的脸庞，一袭紫袍把苗条的身材衬托的更加迷人，洁白的皮肤吹弹可破，来的居然是一位女长老。
　　赵新凌迅速的定了定神，把陷在长老脸上的双眼拔出来，咽咽口水说到：“弟子赵新凌拜见长老，赵新凌感谢长老的救命之恩。”
　　说完赵新凌又踹了一下还在盯着长老看的周正文一脚，低声骂道：“你丫不要命啦！”
　　周正文连忙跪倒在地说到：“衍月宗弟子周正文见过长老，请长老赎罪。”


 第八十二章&nbsp;&nbsp; 终于脱险
　　第八十二章终于脱险这位长老视乎已经习惯了这种到那都被围观的生活，当下也不生气，轻轻的说到：“起来吧。”
　　周正文连忙爬起来站到赵新凌身后低下头不在说话。
　　赵新凌这时候对美女长老说：“弟子感谢长老的救命之恩，还请长老出手解决了这后面的两位海妖，弟子二人感激不尽！”
　　这女长老说到：“我都来了，你还怕这两个化实境海妖掀起什么风浪吗？”
　　女长老说完之后一挥手，只见这先前被收入袖口的飞剑再次现行，一道剑光落入海中，随后又回到女长老的袖子里。
　　这一切发生的都快速无比，这片刻之后海面上浮起来两条海妖的尸体，两条数十米长的大鱼！
　　就在赵新凌准备拍女长老马屁的时候，天边又有三道剑光落下。
　　赵新凌一看正是之前第一位来救自己的那位长老和后来的两位长老。
　　这三个人朱长老手里拿着一只蛟角，而另外两位长老各拿着一些鳞片在把玩。
　　赵新凌一看这三位长老就是得胜归来，于是说到：“弟子赵新凌谢过几位长老的救命之恩，弟子给几位长老施礼了。”
　　说完赵新凌施了一礼，又说道：“弟子恭贺诸位长老大有收获，得胜归来。”
　　这时候朱长老哈哈一笑说到：“赵新凌，就你小子精明，这时候不是你把本长老丢给那青蛟，你俩驾船跑路的时候啦？”
　　赵新凌一看朱长老笑呵呵说的，心里就知道这朱长老只是开玩笑于是笑嘻嘻的说到：“弟子这是知道您老一定能大获全胜，但是我们二人实力低微，怕影响您的发挥，我们是准备找个不影响您的地方观战，给您加油助威呢！”
　　朱长老哈哈一笑说到：“要不是这几位长老来的及时，我只怕被那青蛟给吃喽。”
　　赵新凌说到：“弟子知道您一定会逢凶化吉的。”
　　随后赵新凌又说道：“弟子赵新凌还请诸位长老留下高姓大名，让弟子二人也知道弟子这命是谁救的。”
　　赵新凌这话刚说完，这朱长老哈哈一笑说到：“名字一定有，但是就不告诉你们了，我们驻守大秦王朝，主要职责就是庇护你等，救你二人乃是分内之事，休要再提。”
　　说完之后这四位长老架起剑光，刷的一下都飞走了。
　　这把赵新凌看的一愣，对着周正文说到：“正文，你说这时候要是再有海妖过来，咱哥俩是不是死定了？”
　　周正文楞了一下说到：“咱俩求救的腰牌都没了，那可不是死定了。”
　　赵新凌说到：“唉，希望咱们运气好吧。”
　　说完就去驱动快船，结果赵新凌发现这小船的驱动法阵因为经过长时间的超负荷运转，法阵已经崩溃了，这法阵赵新凌倒是会修，但是赵新凌手里却没有材料，毕竟没事谁能带着维护动力法阵的材料啊。
　　就在赵新凌和周正文坐在船上大眼瞪小眼发愁的时候，之前的那位女长老又回来了。
　　赵新凌一看这女长老回来了，就喊道：“亲人啊，长老啊，您可算回来了，我俩的小船动力法阵崩坏，走不了了，您再不回来我们俩就要喂鱼啦！”
　　说起来还是女性心更细一些，四位长老架起飞剑飞走之后，这女长老想起来赵新凌二人腰牌都没了，再遇到危险连求救信号都发不出来，于是决定回来给二人送一块备用的腰牌，这一回来正好把困在穿上的二人给救了。
　　既然这船坏了，这女长老没办法，只好把赵新凌周正文二人带走。
　　这女长老把赵新凌二人拉上飞剑，开始向大秦王朝飞驰。
　　一路上赵新凌数次相和女长老聊聊天说说话，结果都被女长老一个眼神诶瞪了回去。
　　这飞剑的速度特别快，八九百里的距离，不到一刻钟就飞到了，这时候女长老说到：“你二人到那?”
　　这女长老声音绵柔清脆，赵新凌一听这话音骨头都酥了！
　　赵新凌回答说：“回长老，我二人到临海府听海城就好。”
　　这女长老立刻按下飞剑，迅速下落，原来这已经到了听海城上空。
　　赵新凌还想和女长老说点什么，结果和周正文被女长老从几十米的高空就给丢下来，二人正好落在听海城内的一个广场上，这把赵新凌和周正文给摔的半晌没缓过来。
　　而听海城的一些胆子大的居民凑过来，一看二人没什么事，把二人扶到一旁歇了半天。
　　赵新凌一边休息，一边心里暗想，小妞，你等着！
　　别看你是长老，早晚有一天，我要把你攻略了。
　　到时候天天把你从床上往地面上丢，这个仇哥哥我是记下了。
　　赵新凌也不想想，这女长老为什么把他从天上丢下来，还不是因为赵新凌在下落的时候假装在飞剑上站不稳，伸手去扶着女长老的细腰，占人便宜。
　　赵新凌这周正文休息好之后，找到寄存马匹的客栈，把马匹取出来，然后到码头找到当初租船的船家，给人家赔了那艘小船五倍船价的价钱，在船家的千恩万谢中二人骑上快马，打马扬鞭一路疾驰而去。
　　二人算了算时间，这才距离出发的时候还没过去二十天，于是也不着急，一路上策马扬鞭悠哉悠哉的向咸阳城进发。
　　而在出了临海府不久两人又经历了一个第一次，二人被山贼给劫了，这一群山贼刚刚落草，第一次打劫就遇到了这二位。
　　衍月宗治下的七大王朝最重民生，七大王朝都鲜有山贼出现，所以二人也没有打开杀戒，把这些山贼止住之后一问，果然是有缘由。
　　这东阳府治下的东阳城的城主娶了个小妾，这小妾正是这些山贼村里的人，这小妾的父母联合村长就巧取豪夺村里的土地，结果这些人无法谋生，只好出来打劫。
　　赵新凌不的不笑这些人的愚昧，这些人连打劫都想到了，却不敢去官府告状，打着民不与官斗的想法，默默的忍受屈辱。
　　于是赵新凌二人带着这些山贼进了东阳城，也没亮出衍月宗弟子的身份，直接告状。
　　这城主也是清官，当场就把被夺取的土地返回给这些村民，而又把自己的小妾当场打了二十大板。


 第八十三章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;做生意 
　　第八十三章做生意赵新凌和周正文在这些村民的千恩万谢中继续前行，又过了几天，到了当初路过的凤凰城，赵新凌一看天色已晚于是和周正文决定入城休息一晚。
　　二人进了城，又住进了四海楼，这四海楼的掌柜的和伙计都记住了赵新凌周正文二人，在二人离开凤凰城之后，赵新凌周正文诛杀刘家满门，还把城主给拉下马判了死刑的事情在城内不断的发酵传扬，这俩人被传的简直是神话的化身。
　　有的说这俩人是神仙下凡；又有的说这俩人是钦差大臣，专门抓坏蛋的；还有的说二人是七国游侠，声名赫赫。
　　这赵新凌和周正文又回到四海楼居住，不但房费给打了五折，晚饭这早饭四海楼都是给送到房间，饭钱全免，四海楼的老板就要这个名声！
　　第二天一早赵新凌和周正文准备出城，牵马出了四海楼还没到城门口就被一队迎亲的队伍给挡住了去路。
　　二人也没见过大秦王朝的婚礼习俗，于是跟在人群后面看热闹。
　　看了半天到迎亲的队伍把新娘子接到新郎家里之后赵新凌才发现，结婚的是当初被自己救下，想对自己以身相许的李姑娘。
　　赵新凌也是看见李宝柱的身影才反应过来的，只见这新娘子凤冠霞帔，一身红色的喜服，这新娘子真真的是美煞旁人。
　　娶了这新娘子的是一个王姓富商，这王姓富商年纪也不大，身高八尺，气度不凡。
　　新郎新娘郎才女貌，赵新凌也不禁为李家姐弟高兴，看来这李家姐弟也算有了一个好的归宿。
　　二人一直看到婚礼结束，之后牵马出了凤凰城，一路飞奔。
　　周正文出了城还问赵新凌说到：“班长，这李姑娘嫁人了，你心里啥滋味？
　　有没有一点点小失落？”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“确实有点小失落，但是我们终究不是一个世界的人，对于他们来说几十年就是一辈子，而对我我们来说几十年只是生命中一小段时光。”
　　一入仙门深似海，从此不再凡人身！
　　赵新凌和周正文在出了凤凰城的第八个早上到了咸阳城。
　　二人进了城，赵新凌到了马行，把两匹马卖掉，结果不但没赔钱，还因为最近好马稀少赚了一点钱。
　　二人坐着传送阵回了衍月宗，刚回讲武堂，就看见薛泽茂在讲武堂门口和一个小女生谈情说爱，俩人故意的到薛泽茂身后嗑了几声。
　　薛泽茂心想谁这么烦人，回头一看是赵新凌周正文，立刻就笑了，说到：“你俩什么时候回来的？”
　　赵新凌说：“刚刚回来。”
　　薛泽茂说到：“你俩出名了，你们是不是斩杀了一头青蛟？”
　　赵新凌一愣说到：“是，你怎么知道的？”
　　薛泽茂哈哈一笑说到：“整个衍月宗都知道了，驻守大秦王朝的四大长老全部出马，还重伤了一个半步归一境的青蛟，这种大事上百年也不容易出一次啊。”
　　原来这四大长老全部出马的事情被衍月宗驻守大秦王朝的弟子知道了，大家都以为是海族大举入侵，寄过没多久四大长老就回来了。
　　于是就有弟子问了一下情况，就这么把赵新凌二人的事迹就给传出来了，而四大长老联名给赵新凌请功的发书传到的衍月宗就坐实此事的真实性。
　　这四大长老也有心计并没有突出自身的功劳，反而把赵新凌夸上了天，把被杀的青蛟的天赋夸上了天。
　　你看我们四个保住了一个杀掉了青蛟一族几千年来天赋最好的青蛟的天才。
　　这个天才能杀掉天赋那么好的青蛟，那咱们这位天才是不是天赋更好？
　　那我们是不是立下了大功了？
　　这四位长老婉转的把赵新凌捧了一把，而又给自己多申请了一些贡献度，这长老贡献度也不够花啊！
　　赵新凌想明白了这里面的弯弯绕之后，拉着周正文和薛泽茂到个别，就去任务大厅。
　　到了任务大厅，赵新凌拿出任务卷轴和红蜘蛛花对提交任务的弟子说到：“本人赵新凌和周正文，完成了采取红蜘蛛花的任务，现在我们要求提高任务级别，提高任务奖励，否则我们将会向宗门长老会提出申述。”
　　这位弟子也只是负责发布任务，并没有提高任务等级的权限，于是向负责发布任务的长老提出申请，这位长老和委托任务的长老进行了沟通。
　　委托任务的长老决定提高任务奖励把拓海丹五枚提高到十五枚，聚灵丹一百枚提高到三百枚，又加了两颗幻象丹。
　　周正文一看奖励翻了三倍，就想提交任务，赵新凌却拉住了周正文，对着发布任务的弟子说：“任务奖励我不满意，这青光岛被上万海妖占据，这最低也是五级以上的任务，你们按照三级任务的奖翻三倍给我，这也不到四级任务的奖励。
　　我要申请宗门长老会申述。”
　　这时候今日负责管理任务发布大厅的南宫长老走出来，把赵新凌二人带到后面的休息室，请赵新凌二人坐下之后说到：“赵新凌，这个任务你是冒着很大的危险来进行的，具体的情况我们也有耳闻，可谓是九死一生，可是你们之前接任务的时候对危险应该是有认知的，现在委托任务的长老看你们不易，把任务奖励提高三倍，你们还有什么不满意呢？”
　　赵新凌说到：“回南宫长老，这次任务是按照三级任务发布的，可是难度远远的超过了三级任务，我们采到红蜘蛛花之后就被上万海妖包围，这任务等级明显不对，你的的补偿我。”
　　这南宫长老一看赵新凌这不打算善罢甘休，于是说到：“你到底想要什么直接和我说就好了？
　　还动不动找长老会，我就在长老会任职，你找长老会也是找我。”
　　赵新凌一看这南宫长老位高权重于是直接把青蛟的尸体拿了出来，说到：“我要跟您做点生意！”


第八十四章&nbsp;&nbsp;交易
　　第八十四章交易这青蛟一身都是宝，蛟角是炼器的极品材料；鳞甲也是制作防御法袍或者法宝的顶极材料；蛟筋可以作为一些特殊类法宝的顶极材料；青蛟的血肉也是顶级的炼丹原料，可以说这青蛟一身都是宝，蛟龙作为龙族的旁系，许多需要使用龙身上材料才能炼制的法宝都可以用蛟龙来替代。
　　赵新凌手里的青蛟虽然说没有成年，可是这蛟龙百年也难遇几次，所以赵新凌也知道自己的这条青蛟是烫手的东西，而众多的长老估计也都在打蛟龙的主意。
　　赵新凌刚回来并没有长老上门来找赵新凌换取，想必是众多长老也在内部交换各自的利益，如果有长老上门前来找赵新凌购买的时候就说明这位长老已经摆平这些对青蛟有心思的长老了，到了那个时候只怕作者青蛟价值几何就不是赵新凌说了算了。
　　所以赵新凌故意闹事，就是想看看能不能惹出来一些位高权重的长老，自己把青蛟的尸体出手，换取一些自己所需要的资源，自己把握主动权，若是等长老自己上门，那时候主动权就不在赵新凌的手上了。
　　赵新凌一看这南宫长老是宗门长老会的成员，而这衍月宗长老众多，而宗门长老会的长老只有四十九人，可以说就是这四十九人统治着门下弟子数万的衍月宗。
　　所以赵新凌直接就把底牌亮了出来，和南宫长老直接对接，不管南宫长老对蛟龙有没有心思，但是如果有人这时候找上门来，那也不能给赵新凌一个太低的价格。
　　南宫长老一看赵新凌直接亮出了蛟龙的尸体，立刻就明白了赵新凌拿自己当靶子的想法，于是笑着说到：“没想到你小子要补偿是假，相见我们把蛟龙自己卖掉才是真。
　　小子，你真是好算计啊，这下不管谁要这蛟龙价格都不能给你开的太低，要不然就是欺凌弟子，这罪名可就大了。”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“南宫长老，您大人有大量，千万别见怪，弟子这也是没办法。
　　您想啊，这长老们想要蛟龙尸体是一定的，而蛟龙只有一条，所以想要得到这蛟龙的尸体就一定要把竞争对手都排除掉，毕竟大家不可能在小子我这公开竞价。
　　所以不管谁拿到蛟龙都要拿出一部分利益补偿给放弃的长老。
　　而这拿出来交换的利益就要低价买蛟龙来补偿。”
　　赵新凌笑了笑又说道：“各位长老们位高权重，身家丰厚，多花一点资源少花一点资源都无所谓，可是弟子身份低微，能够多卖出一颗丹药对弟子来说都是很大的帮助，所以弟子只能自己掌握主动权，还望南宫长老您成全。”
　　这南宫长老听赵新凌说了实话，说到：“你这蛟龙的尸体我并没有什么想法，但是我确实有几位师兄弟想购买，看在你如此坦诚的份上，我就帮你一次，我给这几位发一份灵鹤传书，让他们过来一次，到时候你自己和他们谈。”
　　赵新凌立刻对着南宫长老行了一礼说到：“弟子谢过南宫长老！”
　　南宫长老拿出一只灵鹤，对着灵鹤说了几句话，一挥手，这灵鹤飞速的冲出窗外化为几道白光破空而去。
　　在等候诸位长老过来的时候，南宫长老也问了赵新凌一些遇到青蛟之后的事情，当赵新凌说朱长老打断了青蛟长老的一只蛟角的时候，这南宫长老也是对朱长老的好运气感到羡慕。
　　小青蛟的尸体对于南宫长老这样的大能来说根本不入法眼，但是一只活了几千年的青蛟的蛟角就完全不一样了。
　　不多时，门被推开了，从门口进来了数位身着紫袍的长老，赵新凌和周正文立刻站起来，给诸位长老见礼。
　　而这些长老一进门，就看见了放在地上盘在一起四五十米长的青蛟尸体。
　　几个心急的长老立刻就走到青蛟的尸体前面研究起这青蛟的尸体。
　　这南宫长老对着新来的诸位长老说到：“这位就是斩杀青蛟的赵新凌，赵新凌的青蛟也有意出手，所以请诸位直接和赵新凌谈价吧。”
　　说完之后，南宫长老就推开房门，走到外面，把空间留给了赵新凌和诸位长老。
　　赵新凌对着诸位长老说到：“弟子赵新凌想用这条青蛟尸体换取修炼资源，高级丹药、丹方、符录绘制方法、法宝等等都可以，只要弟子缺少的都可以换取。”
　　这时候一位长老开口说到：“幻象丹五百颗，聚灵丹五万颗。”
　　这位长老的出价很高了，五万颗聚灵丹光是炼制的时间就要一位高级炼丹师不眠不休的炼制五个月，而幻象丹五百颗的炼制时间倒不是很长，但是材料难寻，许多内门子弟都没服用过幻象丹。
　　另外一位长老说到：“炼丹我倒是不擅长，不过符法我倒是有些心得，攻击法符五百道，防御法符三百道，高级符五千道具体你要什么高级符你自己说。”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“二位长老，聚灵丹我自己可以炼制，高级符弟子也可以画上几种，所以还请诸位长老出一点弟子不能自产的东西。”
　　那边一位长老说到：“极品法器飞剑一柄，极品法器长剑一柄。”
　　这飞剑和长剑功用还是有区别的，飞剑剑身短小细长，适合远程攻击超控，而长剑是手持用来近身打斗的，衍月宗剑修的标准搭配都是一把飞剑一把长剑。
　　赵新凌说到：“长老，您把青蛟拿回去炼制灵宝，回头你就给我俩法器，连法宝都没有一件，您觉得合适吗？”
　　被赵新凌这样一说，这位长老也觉得不好意思，于是说到：“小子，你这青蛟我只要蛟筋用来炼制灵宝捆仙索，其他的我都没什么兴趣，我这出价可以了。”
　　赵新凌一听心里立刻又有了一个主意，于是赵新凌对着这位长老说到：“这位长老，弟子想和您好好谈谈。”
　　说完赵新凌拉着这位长老到角落里低声聊了起来。


第八十五章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;火啦火啦 
　　第八十五章火啦火啦赵新凌拉着这位长老到一旁说到：“敢问长老贵姓？”
　　这为长老说到：“老夫欧阳青云，你有什么想法说吧。”
　　赵新凌说到：“欧阳长老，弟子想把那对蛟角留下，练成一套飞剑，想请您老出手帮忙炼制，请您的酬劳就是那一身蛟筋，不知您意下如何？”
　　欧阳长老沉思片刻说到：“好，我答应你。
　　既然你想要你实用的法器，我也有个建议你听听。”
　　赵新凌连忙说到：“您老请讲。”
　　欧阳长老说到：“那一身蛟麟我拿去练成几套护身法宝，到时候分给你一套，蛟骨炼制处的长剑也给你留一柄，所有的其他材料都由老夫出，你就只管等着拿法宝用就行。”
　　赵新凌一听这欧阳长老变相的和自己保证练出来的都是法宝级别的宝物，立刻就应了下来。
　　俩个人交易完成之后回到了青蛟尸体旁边，对着诸位长老公布了交易结果，说完之后欧阳长老心满意足的坐在一边喝起了茶水等着赵新凌出手这青蛟的血肉，毕竟的呢个赵新凌都弄好了，才好把这青蛟的尸体分割。
　　很快赵新凌就把这青蛟的血肉和一位长老做了交换，蛟胆可以练成几枚提升个人资质的青龙补天丹，可以给赵新凌两枚。
　　这个丹药一人只有吃第一颗的时候才有效，但是赵新凌给周正文带了一颗，而其他蛟龙血肉换取的丹药，除了五十颗幻象丹之外一百颗拓海丹，五十颗通络丹，五千颗聚灵丹都给了周正文。
　　赵新凌也两位长老约定好取物品的时间之后，开始看着诸位长老分割蛟龙尸体，而赵新凌则把青蛟的一对双眼提前留了下来，准备以后自己炼个什么宝贝用。
　　除了青龙补天丹之外的丹药都是现场就给了赵新凌，赵新凌把丹药都塞给了周正文，把周正文感动的不行，毕竟有没有他在现场赵新凌都可以格杀青蛟海妖，结果赵新凌分给他这么多丹药，足够他一年的修炼所需。
　　赵新凌送走诸位长老和周正文之后回去见了南宫长老，毕竟知道了个南宫长老是宗门大牛之后赵新凌心里有一些问题想请教。
　　赵新凌回到休息室南宫长老正在喝茶，看赵新凌进来说到：“小子，你都发了财了，怎么又回来了？
　　还想在我这捞点好处啊？”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“弟子有些事情想向您老请教一下。”
　　南宫长老喝了一口茶说到：“看在你小子斩杀青蛟算是为宗门立功的份上，只要不违反宗门规定的我都可以告诉你。”
　　赵新凌一笑说到：“南宫长老，您老多心了，弟子就是想问问和小子相关的事情，可没有什么打探宗门隐秘的心思。”
　　于是南宫长老点点头示意赵新凌可以问了，赵新凌说到：“长老，您也知道我们入门之后进入讲武堂五年，五年之后按照个人的发展意愿和愿意收徒的长老双向选择，拜到长老门下成为入门弟子。
　　在这弟子有个问题想问：弟子在丹道、符道、剑道的修行上都稍有天赋，那敢问长老宗门内部那些长老适合弟子？”
　　南宫长老说到：“适合你的长老有许多，咱们宗门归一境的长老也有十几位都是剑、符、丹三修的，至于洞天境的长老就更多了，我现在也不能一一给你点名。
　　就像老夫就是剑符丹三修。
　　不过你小子好像不只三修吧，你应该在阵法上的天赋也不错，只不过你很聪明，你以剑修为主，争取早日进入更高的境界，没有沉迷于其他几道，很不错，你的路是对的，就像老夫现在是归一境，阳寿七万载，想学习那一道就学习那一道。”
　　赵新凌有阵道天赋这个事情在衍月宗并没有显露，结果南宫长老把这个事情说出来，把赵新凌吓的不清，毕竟赵新凌身上的秘密太多，如果暴露的话，赵新凌十死无生。
　　赵新凌转过来一想看来自己是进了宗门的重点观察名单了，要不南宫长老怎么能知道自己的天赋呢。
　　于是赵新凌又问道：“在讲武堂的惯例里面，一些天赋优秀的弟子往往都会提前被长老收入门下，甚至在讲武堂并没毕业的时候就开始传授本领，和弟子一届的几位天赋比较好的弟子已经有被长老收入门下的了，弟子敢问为什么没有长老派人接触弟子。”
　　南宫长老哈哈一笑说到：“你这是关心则乱，你想想你和你刚刚处理的青蛟有什么区别？”
　　赵新凌被南宫长老说的脸上一红说到：“弟子也考虑过是不是想收弟子入门的长老众多，大家都在背后交换利益，所以才没找弟子。
　　可是长老，这话您能说，弟子我自己不能说，要不别人还认为弟子太不要脸了呢。”
　　南宫长老哈哈大笑，笑声把整个休息室里面的茶杯茶壶震得嗡嗡作响！
　　赵新凌只要尴尬的陪笑，这南宫张老说到：“你说的没错，哪能自己大言不惭的说好多长老都看上我了，都想收我为徒。”
　　南宫长老接着说：“你的事原本差不多要定好了，有三个长老准备找你，让你自己选择的，可是你前一阶段把青蛟一族最有天赋的后代给杀了，整个宗门对你的评价有提高了两层，于是就又出了变数。”
　　赵新凌脸色一紧说到：“敢问长老，这出了什么变数？”
　　南宫长老说道：“变数就是一些原本没有收徒打算的长老都跑出来想要收你为徒。
　　人数太多，甚至都吵到长老会上去了。”
　　赵新凌听完也是一愣，心想知道老子火，但是没想到老子居然这么火，居然能为了我吵到长老会上去。
　　赵新凌又问道：“那到了长老会吵出什么结果了没？”
　　南宫长老摇摇头说到：“没结果，因为吵到长老会上之后，长老会上的长老也有想收你为徒的了，结果被人说为老不尊，和晚辈抢弟子。”
　　赵新凌一听，顿时就笑出声来。


第八十六章&nbsp;&nbsp;拜师 
　　第八十六章拜师赵新凌这一笑，南宫长老也觉得不合适，于是说到：“这位长老已经有了六位弟子，修为最低的都是化实境后期了，突破洞天境的把握也比较大预计这十几年就能突破。
　　而好多想收你为徒的长老都是他的徒子徒孙辈的。
　　宗门的归一境长老在进入归一境之后基本都没有收徒的，最近一个归一境长老收徒还是发生在七百年前，那位归一境长老一个弟子都没有，那时候收徒谁也说不出什么。”
　　南宫长老顿了顿又说：“所以这位长老被众人强烈反对给顶回去了，可是他也把这些长老收你为徒的事给搅黄了，于是这事又要吵一阵了，小子，你有的等了。”
　　赵新凌一听，心想我这命好苦啊，好不容易有一条归一境大腿，结果被搅黄了，这衍月宗除了宗主之外就这长老会的大腿最粗了，宗门连宗主之位都是长老会选择的，在想找这机会怕是没希望了。
　　于是赵新凌又对南宫长老说到：“南宫长老，您看你也是长老会的，您帮我问问那位长老，还想不想收我为徒，我可以自己送上门的。”
　　南宫长老笑的喜笑颜开，说到：“你小子想得美，我估计这会后山还在开会研究你拜入谁的门下呢，不过那位长老被排出在外了。”
　　赵新凌一听一脸的沮丧，重重的叹了一口气。
　　这南宫长老问道：“你为什么非要拜到长老会长老的门下啊？”
　　赵新凌漫不经心的说着：“第一，师傅修为高，那师傅的见识对功法的理解都会很深，对我的修炼之路大有好处。
　　第二，师傅地位高，那我在宗门内部也可以远离一些算计，咱们衍月宗虽然团结，可是宗门人员众多，上面有个靠山那一定是会少好多算计的。
　　第三，师傅修为高，那拜入之后一定会有师兄师姐，上面有里修为高深的师兄师姐无论做什么事情都有援兵可以求救啊。
　　还有什么关系比师出一人更牢固的。”
　　看着赵新凌无精打采的样子南宫长老也不以为意，南宫长老点点头说到：“你想的也是这个道理可是一些洞天境的长老的弟子也都是洞天境了，基本也可以满足你的条件了。”
　　赵新凌说到：“我这个人总喜欢惹祸，我惹祸了，有一个归一境的师傅，我也硬气一点，还有就是我是一定会进入归一境的，我有信心有能力，可是准备冲击归一境总会需要一些资源，你说那时候收集全了材料我是自己冲击归一境还是给我师傅让我师傅冲击归一境呢？”
　　南宫长老笑着说：“你想的到挺远，你就那么有信心能到归一境？
　　你要知道宗门内有洞天境修为者四千多位，而归一境修为的不足四十位。
　　百里挑一，你凭什么说你一定能到归一境？”
　　赵新凌也恢复了精神说到：“我连想都不敢想，那我凭什么要登临武道巅峰，凭什么纵横天下？
　　不想当将军的士兵不是一位好士兵，不想登临天尊境的武者不是一个好武者！”
　　赵新凌话音一落地，这南宫长老立刻叫了一声好，说到：“好小子，有志气，不像我那几个徒弟，都已经是洞天境了，还把目标放在归一境，还不如你这个凝虚镜的弟子胆气更足一些。”
　　赵新凌又问道：“不知道您老能不能给弟子透露一下咱们宗门那位归一境长老想收我为徒？”
　　这南宫长老说到：“原本只有一位，现在好像又有两位动了心思，具体几个还不好说。”
　　赵新凌一脸失望的说到：“那一位都不能透露啊？”
　　南宫长老说到：“就是告诉你，你也不能自己找上门去吧？”
　　赵新凌被南宫长老说中了心思，于是说到：“哎，弟子命苦啊，没想到想找个好靠山也这么曲折。”
　　赵新凌站起身来向南宫长老施礼告别，就往外走。
　　赵新凌这时候也是心死了，心想还是的听天由命，自己一点主动权都没有，这就是小人物的悲哀啊！
　　这南宫长老也真是的，老子这么优秀，也不想收老子当徒弟。
　　你看你们都是长老会的归一境强者，人家为了想收我为徒都吵起来了，结果你见了我却不动心。
　　赵新凌一边想一边向外走，就在赵新凌拉开门准备出去的时候，南宫长老说到：“小子，别装了，心里是不是在骂我？
　　在那想别的长老都为了收你为徒吵起来了，结果你在老子面前转了几圈老子居然一点收你为徒的意思都没有？”
　　”“”赵新凌回头尴尬的嘿嘿一笑说到：“弟子绝对没有，您老可是冤枉我了。”
　　这南宫长老心里盘算到：到那几个家伙估计也到了后山了，估计这会后山商量收这小子为徒的诸位知道这小子和我见面了，我的速战速决。
　　敢情这南宫长老也是想收赵新凌为徒，专门在这等赵新凌上门的。
　　只见这南宫长老说到：“那个在长老会上要收你为徒被顶回去的长老就是我！”
　　赵新凌根本不给南宫长老在那装酷的机会，赵新凌一转身直接一个飞身就跪在南宫长老的面前一边磕头一边说到：“弟子赵新凌叩见老师，祝老师仙福永享寿与天齐！”
　　南宫长老一看赵新凌这么上路，于是哈哈大笑说到：“嗯，你这弟子为师收下了，待你讲武堂毕业之后为师正式给你举办收徒仪式。”
　　南宫长老刚说完话，还没来得及叫赵新凌起来的时候。
　　只听见“嘭”的一声，休息室的大门推开，气冲冲的走进来数位长老。
　　打头的一位说到：“南宫雪华，你也太卑鄙了，居然趁我们相互商量的时候偷着下手！”
　　南宫长老坐在椅子上捋着胡须说到：“那你们商量的时候也没请我啊？
　　既然你们不请我，那就不能怪我啦！”
　　说完之后南宫长老一招手，把赵新凌叫到自己的身后，又对那一群长老说到：“看到没？
　　木已成舟，你们都会回去吧，咱们衍月宗千年以来的第一天才算是入老夫门下了。”


 第八十七章&nbsp;&nbsp;传下神功
　　第八十七章传下神功这时候各位后进来的长老一个个的都哑口无言，毕竟是他们先把南宫长老排除在外的，所以南宫长老玩的这一手他们也说不出什么。
　　只见先前带头职责南宫长老的那位长老气哄哄的又带头走了。
　　看到诸位前来找茬的长老都走了，南宫长老示意赵新凌站到自己的前面来，对赵新凌说到：“为师把你收入门下，也就不在这里久留了。
　　在走之前我有一些话要交代给你。”
　　赵新凌赶紧说到：“请师父示下。”
　　南宫长老说到：“为师本名南宫浪，出身大新王朝武都南宫家。
　　为师今年寿一万三千六百四十三岁为衍月宗第二十七代弟子，你祖师是二十六代长老在与海族的争斗中阵亡。
　　在我门下你排行第七，你上面有两位师兄四位师姐，他们在你正式入门的时候都会和你见面的。”
　　说完之后南宫长老又拿出一块令牌，递给赵新凌说到：“这块令牌可以让你随时出入为师的明月峰，你有什么问题都可以到明月峰上来找为师。”
　　赵新凌双手接过令牌，南宫长老接着说：“为师知道你先天属性五行俱全，所以专门找到这一门辅助功法给你，你且收好。”
　　随后南宫长老递给赵新凌一块玉简，赵新凌接过之后说到：“弟子多谢师父，师父飞为了弟子的事情费心了。”
　　南宫长老缕一缕胡子说到：“你的主修功法就修炼《半月真经》就好，这《半月真经》足够支撑你修到归一境了，到了归一境你的路需要怎么走那就是你自己的事情了。
　　为师虽然有属于自身的功法，但是那只是属于南宫浪的，不是你赵新凌的，你懂吗？”
　　赵新凌点点头说到：“弟子明白，每个人的身体素质，对武道的理解都不一样，所以前人的路不一定适合自己，只要按照《半月真经》修炼自然就可以在《半月真经》的基础上演化升华出自己的武道。”
　　南宫长老点点头说到：“孺子可教也，这门辅助功法叫做《大五行真气》这门功法可以凝聚五行属性真气化为真龙，可攻可守，最为难得的是这门功法会缓慢的提升你的五行属性。
　　人的先天五行属性总值若是一百，那你体内的五行属性应该均为二十。
　　这门功法不能改变你的属性比例，但是却可以把你先天属性上限提高五倍，你懂这意味着什么吗？”
　　赵新凌一听立刻双膝跪倒：“弟子叩谢恩师传下如此神功！”
　　之后赵新凌就给南宫长老磕头。
　　南宫长老扶起赵新凌说到：“这门功法你要感谢的是你师爷，这门功法是你师爷在和海族的打斗中缴获的，据传说是上古时期的前辈高人所创。”
　　赵新凌结果玉简收起来之后，南宫长老又给了赵新凌三块玉简，里面分别是符阵丹三门的修炼心得，这些还有好多凝虚镜以下修为可以炼制的丹方符法和阵法。
　　赵新凌心里美滋滋的想，还是有老师好，这要什么有什么，完全都不用操心，老师都给准备好了。
　　之后南宫长老又严厉的交代赵新凌不准借着自己师父位高权重在宗门内胡作非为等注意事项，赵新凌表示谨记恩师的教诲，随后南宫长老便离开。
　　赵新凌这下师傅有了，强力的辅助功法也有了，等过几天强力的法器也会有，于是赵新凌乐颠颠的回了讲武堂休息。
　　赵新凌回去之后拿出来《大五行真气》的玉简，把玉简放在眉心，一股强大的神识直接蛮横的冲进了赵新凌的识海。
　　赵新凌只感觉一只巨大的上古凶兽的影子在自己的眼前浮现，这只凶兽是一只鸟的形状，但是身上有一层混沌的气息流转，赵新凌看不清具体的品种。
　　远远的看见这只巨鸟双翅一震，一道五色光芒冲天而起遮天蔽日。
　　这段景象消散之后赵新凌接收到了一段功法。
　　这段功法是通过掌控五行，不断的修炼五行的凝聚力，让自己的身体对更多的五行灵气产生亲近感，之后再强行的把自己的先天五行属性灵气化作五条真龙，再通过这真龙来加强对五行属性的掌控力，又可以在修炼的时候让五行真龙吞噬天地间的灵气壮大龙身，最后达到壮大先天属性的目的。
　　这门功法最难的就是入门，如果能凝聚出五行真龙那后面只要每天把真龙放出来让其自由的吞吐天地灵气就好，随着时间的流逝这真龙就会自动的提升功法主人的先天五行属性，并不需要单独修炼。
　　赵新凌因为有着五行掌控的神通，在对于别人特别难的入门阶段反而没有那么困难，只一夜之间赵新凌就凝聚出了五条真龙。
　　赵新凌一伸手，只见五条颜色不同的大概长约一尺多一点的五条小龙就绕着赵新凌的左臂不断的盘旋。
　　赵新凌意念一松，这五条小龙立刻在修炼室内自由的舞动。
　　只见青蓝红白金五种颜色的小龙分别吸纳金木水火土五种灵气。
　　赵新凌看了一眼之后，并没有去理会漫天飞舞的小龙，自己开始又一天的修炼。
　　赵新凌真气修炼结束的时候已经是中午了，只见赵新凌起身之后打开门直接向外走去，而在漫天飞舞吞噬灵气的小龙立刻消散在空气中，同时在赵新凌秘法海内五个法力源泉内出现了各自属性对应的一条小龙在围绕着法相不断的盘旋。
　　赵新凌出来之后先去了班级找辅导师兄销假，之后到了班级，刚进门就看见周正文正口水乱喷的在那绘声绘色的讲述赵新凌是怎么诛杀青蛟的。
　　赵新凌进门之后看见全班同门都围着周正文听他在那乱讲，赵新凌也有点忍不住想要炫耀的心思，于是咳了一声，立刻就把全班同门的注意力从周正文身上转移到了自己的身上，赵新凌看见大家都看见了自己，于是大摇大摆的走回了自己的位置。
　　果然，赵新凌刚刚做下，全班同门都围了过来，七嘴八舌的在那问这问那，赵新凌一瞬间就感觉到只见到脑袋大了七八圈。


&nbsp;&nbsp;第八十八章&nbsp;&nbsp; 猎杀
　　第八十八章猎杀赵新凌好不容易熬到了上课，这才从不断被提问的问题海中解脱出来。
　　于是赵新凌在下课之后立刻就溜回了寝室。
　　三天之后赵新凌等到了青龙补天丹，在拿给了周正文之后赵新凌看着周正文服了下去。
　　赵新援也回到了自己的寝室，服下了这青龙补天丹。
　　由于赵新凌本身的杂质已经很少，而身体上也没有什么暗伤，结果这青龙补天丹直接把赵新凌的凝虚镜初期到凝虚镜中期的瓶颈给打破了，原本赵新凌预计还要最少半年才能突破，结果没想到一颗青龙补天丹就突破了，赵新凌由于害怕境界不稳，都没用过丹药突破境界，结果这稀里糊涂的第一次就没了，赵新凌只好默默稳固境界。
　　由于欧阳长老那炼器还要几个月才有结果，赵新凌决定再去接一件任务，正好把今年的基本要求完成了。
　　于是赵新凌自己跑到了任务发布大厅，自己接了一个四级任务。
　　这个四级任务是在采集任务，是要到大汉王朝漯河郡去击杀当地的一种野生的妖兽，飞熊兽，拿到十张飞熊兽的毛皮回来交任务。
　　这飞熊兽是一种实力强大的妖兽，比较类始于棕熊，但是肋生双翅，能够短暂的飞行，成年的飞熊兽几乎都有凝虚镜的修为，而这些飞熊兽基本都在自己的山上生活，并不会下山袭扰人类，人族这边也就没有围剿飞熊兽，只有在需要一些毛皮炼器的时候才会猎杀一些。
　　这次任务的奖励是幻象丹十粒，这奖励对于赵新凌倒是无足轻重，毕竟南宫长老给赵新凌的丹方里面就有幻象丹的丹方，赵新凌自己也练出了一些。
　　赵新凌主要是想能够多一些历练，多一点积累。
　　于是赵新凌和辅导师兄请假之后一个人传送到了大汉王朝，到了大汉王朝之后，赵新凌发现这大汉王朝的衣着服饰和大秦王朝又有一些区别，大秦王朝以黑衣为美，这大汉王朝则是以米色棕色为主，衣服款式也有一些差异。
　　赵新凌出了大汉王朝的国都长安城之后，一路打马飞奔，只用了三天就到了漯河府。
　　赵新凌在府城休息一天之后，第二天开始上山寻找飞熊兽。
　　赵新凌沿着漯河府城的西门出来，沿着山路一路寻找。
　　找了一个上午，终于在一处山谷里面看见了一群飞熊兽。
　　这群飞熊兽一个个的皮毛光滑油亮，身上的肥膘随着飞熊兽的走路一颤一颤。
　　这飞熊兽在穿过山谷的一条大河里面捕鱼，只见好多飞熊兽在河边，一跃而起飞出十几米，巨大厚实的熊掌在水里一捞就捞出一条大鱼，然后挥动翅膀在飞回到河边。
　　数十只飞熊兽都在捕鱼，而附近还有一些小熊一个个憨态可掬的在河边相互打闹。
　　赵新凌悄悄的靠近山谷，细细的数了数，成年的飞熊兽大约有四十几头，未成年的小飞熊兽大约有不到二十头。
　　这成年的飞熊兽实力高深，都擅长驾驭土属性法力。
　　虽然这飞熊兽灵识未开，但是只凭着本能战斗的战斗力就已经远超过同级数的人类。
　　赵新凌也不着急，在地面上挖了一个小坑，在坑里铺上一块防潮布，然后趴在上面一边吃着干粮一边监视这些飞熊兽。
　　渐渐的到了下午，这些飞熊兽吃饱喝足了开始逐渐的散去。
　　猎杀开始了！
　　赵新凌仗着高深的修为，在出了山谷之后等着分散开各自回到各自领地的飞熊兽散开之后赵新凌开始猎杀飞熊兽。
　　赵新凌跟在一只飞熊兽背后看着这飞熊兽在前面慵懒的走着，一边走还打着喷嚏，赵新凌在距离飞熊兽不足五十米的时候给自己加持了一张振翅符，一跃而起，一剑落下，正好从飞熊兽的后颈刺入，一剑刺穿了飞熊兽的头颅，剑尖从飞熊兽的口中伸出来。
　　这飞熊兽还未彻底死亡，赵新凌随后在飞熊兽的脑袋上补了一掌，直接震碎了飞熊兽的脑子。
　　随后赵新凌收起长剑，拿出剥皮刀，开始给飞熊兽剥皮。
　　不到一个时辰，赵新凌连续猎杀了九头飞熊兽，并且拿到了九张完整的皮毛。
　　说来也巧，赵新凌猎杀的这就偷飞熊兽都是没有带小熊的。
　　赵新凌看看天色不早，收起刚刚剥好的皮毛，开始寻找最后一个猎杀的目标。
　　片刻之后在一片树林里，一只巨大的飞熊兽正趴在巨大的树下睡觉。
　　赵新凌飞起身形一剑就杀死了正在睡觉的飞熊兽。
　　这飞熊兽和前面九头一样，都是在不知不觉中就被赵新凌杀死。
　　赵新凌站在飞熊兽后面，准备开始剥皮的时候，赵新凌听见了一串急促的脚步声。
　　赵新凌立刻飞身上树，仔细观察。
　　只见一只小飞熊兽嘴里叼着一只巨大的黄色的花朵，从远处跑过来，一边跑嘴里还发出欢快的叫声。
　　这小飞熊兽就像一个小孩子一样找到了一朵巨大的花朵，想带回来给自己最爱的母亲，这小飞熊兽褐色的皮毛在透过林荫之后落下的阳光照射下显得特别的美丽，一双圆圆的小眼睛里面充满着一副欢快的神情。
　　小飞熊兽跑到了大飞熊兽的尸体面前，把巨大的黄色的花朵放在的大飞熊兽的面前，一副你快夸我的神情，等着大飞熊兽的的回应。
　　看见大飞熊兽并没有理会它，小飞熊兽连续的叫了几声，可是大飞熊兽都不在回应。
　　这时候小飞熊兽忽然双足站立，用两只前爪去推动大飞熊兽。
　　一下，两下，三下，小飞熊兽看妈妈不理自己，于是一边尖叫一边推动母亲的身体。
　　就这样过了几分钟，小飞熊兽似乎明白了什么，围绕着大飞熊兽的身体转了一圈，当转到另一边的时候，小飞熊兽看见了大飞熊兽流在地上的鲜血。
　　小飞熊兽发出了难以置信的悲鸣，一头扑在大飞熊兽的尸体上不断的哀嚎。
　　一双小小的熊眼里面不断的流出一滴一滴的泪水！


第八十九章&nbsp;&nbsp; 收养
　　第八十九章收养声声悲鸣，犹如杜鹃啼血猿哀鸣，小飞熊兽的一声声的叫声落在赵新凌的耳朵里，赵新凌的双眼也是模糊了，赵新凌不禁暗骂自己，你猎杀之前怎么不先看看这只飞熊兽身边有没有小熊！
　　赵新凌你叫这小熊在野外如何独自生存？
　　赵新凌在树上不断的自责的时候，小飞熊兽哭累了，叫累了，趴在已经冰冷的大飞熊兽的身体上沉沉的睡去。
　　赵新凌则在树上不敢下去，赵新凌不知道自己该怎么面对这小飞熊兽。
　　就这样过了一夜，赵新凌一夜没睡，而小飞熊兽在醒来之后用力的推着已经完全硬了的大飞熊兽的尸体，边推边尖叫。
　　过了一会，小飞熊兽好像接受了现实，亦或是饿了，独自离开这走远了。
　　赵新凌赶紧下了大树，远远的跟在小飞熊兽的身后，看着小飞熊兽去了昨天好多飞熊兽捕鱼的山谷。
　　这时候已经有了一些飞熊兽开始在河里捕鱼，小飞熊兽并不会捕鱼，于是跑到别的小飞熊兽的身边，等别的飞熊兽的母亲把鱼丢给自己的孩子的时候，小飞熊兽就想上去跟着吃几口。
　　可是结果是残酷的，还没等小飞熊兽靠近，这些小家伙的母亲就发出怒吼，把小飞熊兽给驱赶走。
　　渐渐的一个上午过去了，这小飞熊兽一点吃的也没吃到。
　　小飞熊兽饿的实在不行了，于是就想下河去抓鱼，可是鱼多，适合抓鱼的地方都已经被成年的飞熊兽占领了，小飞熊兽靠近的时候，都会被吼走。
　　有一只脾气暴躁的飞熊兽还追上去给了小飞熊兽一爪子，把小飞熊兽一爪子就打出去好远。
　　时间到了下午，这小飞熊兽原本一身光亮整洁的皮毛，现在散乱不堪，原本两只亮晶晶的小眼睛也因为饥饿而显得略微无神。
　　它独自趴在河边，只能看着别的小飞熊兽吃饱了和母亲在一起玩耍，饿极了的时候就喝几口河水。
　　到了晚上，小飞熊兽饿了一天，只喝了一肚子的喝水，独自回到了大飞熊兽的尸体那里，发出几声凄惨低声的叫声，趴在母亲的身上昏昏沉沉的睡去。
　　赵新凌看到这再也抑制不住眼中的泪水，双眼中的泪水如同大河决堤一般，很快就湿润了胸前的衣服。
　　赵新凌想了想，决定要收养这只小飞熊兽，把它养成灵兽，以便拟补自己犯下的错误。
　　就当赵新凌还没现身的时候，树林的那边走来了一只老虎。
　　这老虎只是最普通的虎，平时看见飞熊兽都是绕路走的，免得被飞熊兽抓到给吃了。
　　今天这老虎看见平时在这一片的飞熊兽一天都没见到，于是就想来看看。
　　当老虎来到的时候，看见趴在地上的飞熊兽的尸体，这三米多长的老虎吓的趴在地上不住的颤抖。
　　不过在过了一会发现这飞熊兽不动的时候，这老虎一点点的摸到飞熊兽前面。
　　这时候老虎确认飞熊兽已经死了，于是发出一声巨大的咆哮。
　　这声咆哮惊醒了睡眠中的小飞熊兽，小飞熊兽发现前面有一只打老虎，于是急忙向后跑。
　　这老虎看见小飞熊兽想跑，迅速的扑过去，把小飞熊兽给叼起来，用力一甩就甩回了大飞熊兽的尸体前面。
　　随后这老虎就玩起了老猫玩老鼠的游戏，小飞熊兽在连续几次逃跑都没有成功之后，趴在地上不在逃跑。
　　小飞熊兽好像明白了自己的命运，双眼充居然流露出一种解脱和渴望的神情。
　　赵新凌这时候再也按耐不住，于是从树后转过来，一掌拍在老虎的脑袋上，直接把这老虎拍死。
　　随后赵新凌上前抱起还在瑟瑟发抖的小飞熊兽赵新凌拿出一颗聚元丹，放在小飞熊兽的嘴边，这小飞熊兽被赵新凌抱起来之后抖得更厉害。
　　因为赵新凌这个人类物种小飞熊兽就没见过，也没有概念，于是更加害怕。
　　可是又闻到聚元丹的香味，小飞熊兽饿了一天一夜，又被老虎戏弄了一番，早就饿的不行，于是自以为很精明的把聚元丹吃进肚子里之后，立刻就装死。
　　这下把原本压抑的赵新凌的心情直接就给调节过来。
　　赵新凌把小飞熊兽放在地上，这小飞熊兽一见赵新凌放开自己，立刻跑到大树后面，露出两只小眼睛看着赵新凌。
　　赵新凌看着小飞熊兽的动作，笑了笑，随后在地上挖了一个大坑，把大飞熊兽的尸体放进了大坑里面。
　　看见赵新凌动大飞熊兽的尸体，小飞熊兽急忙跑了出来，一双小眼睛目不转睛的看着赵新凌把大飞熊兽掩埋。
　　之后赵新凌把老虎的尸体切成几段，升起篝火，烤了一些虎肉，这小飞熊兽吃了聚元丹精神恢复了好多，但是还是很饿，于是就给了赵新凌拉拢小飞熊兽的机会。
　　吃了一顿虎肉，小飞熊兽就成功的被赵新凌收买了，吃完之后天色渐黑，赵新凌打算第二天再出山，于是拿出了自己的帐篷准备搭建帐篷，在树林里过一夜。
　　只见这小飞熊兽犹如一只小狗一样，在赵新凌搭帐篷的时候围着赵新凌只转。
　　在赵新凌搭好帐篷之后，赵新凌进了帐篷，小飞熊兽毫不客气的就跟了进来。
　　赵新凌把小飞熊兽搂进自己的被窝，不一会小飞熊兽就打起了小呼噜，这一天一夜，小家伙经历的太多，也累的厉害，这会小家伙把赵新凌当作了可以放心依靠的人，于是放松下来，立刻就睡着了。
　　赵新凌搂着小飞熊兽，心里暗自发誓：以后再也不为了一些可做可不做的任务去杀生，这辈子尽量不要杀生，天地众生之间阶级可以是不平等的，但是生灵本身是平等的。
　　自己这种为了一己私利去杀戮毫不相关的生灵，这种行为以后一定要杜绝！


 第九十章&nbsp;&nbsp;风云雄霸天下 
　　第九十章风云雄霸天下第二天赵新凌带着小飞熊兽离开了山里面，回到了漯河城。
　　这小飞熊兽还小，大约只有二十多斤重，赵新凌骑着马带着小家伙倒也不算拖累。
　　走了几天之后一人一熊到了长安城，赵新凌把马处理掉之后带着小熊到了传送广场，为了把小熊带回去，赵新凌额外花了一块下品灵石做传送费用，带着小熊回到了衍月宗。
　　回到衍月宗之后，赵新凌把小熊带到讲武堂吃了一顿大餐，随后把小熊送回寝室，赵新凌一个人到了任务提交大厅，去交任务。
　　赵新凌由于只有九张飞熊兽的毛皮，于是赵新凌到了任务提交人员那里，和任务提交人员提交任务。
　　因为赵新凌只带回九张毛皮，于是前台人员和委托任务的人沟通了一下之后，委托人员认定任务成功！
　　赵新凌回到寝室之后刚推开房门，就看见小飞熊兽屁颠屁颠的跑到赵新凌身边，抱着赵新凌的小腿不断的讨好的叫着。
　　这小家伙这几天被赵新凌喂聚元丹喂得嘴巴有点馋了，每天不吃几颗聚元丹就要闹。
　　赵新凌一摊手就亮出一颗聚元丹，小家伙看见聚元丹，立刻就松开了抱着赵新凌小腿的两个前爪，两只前爪向上挥动，一副讨好的表情看着赵新凌。
　　赵新凌把聚元丹一丢，小家伙立刻一跃而起，一口就把聚元丹含在嘴里，一下子就咽了下去。
　　当赵新凌走到蒲团前准备打坐的时候，小家伙又凑过来伸出大舌头，在赵新凌脸上舔了几下，把赵新凌舔的满脸口水。
　　当赵新凌开始修炼的时候，小家伙就默默的趴在赵新凌身边小眼睛在那一直看着赵新凌，小尾巴缓慢的摇啊摇，透露出小家伙愉悦的心情。
　　当赵新凌醒来的时候，看见小家伙正看着自己，赵新凌一摆手，小家伙立刻就屁颠屁颠的跑过来，扑到赵新凌的怀里。
　　赵新凌拍着小家伙的脑袋，很明显的感觉到这小家伙身上的肉肥了好多，这些天连着丹药和肉食都没少吃，生活比在野外的时候好太多了。
　　而且小家伙身上的的灵气流转越来越浓郁，这飞熊兽成年之后都有凝虚镜的法力修为，而飞熊兽在一岁多的时候才会正式觉醒天赋。
　　赵新凌收养的这个小家伙看大小最多只有半岁多，却因为这十多天连着吃下了上百颗聚元丹和十几颗洗髓丹到了觉醒的边缘。
　　赵新凌虽然杀了不少飞熊兽，但是却没和飞熊兽正面交过手，所以对飞熊兽的天赋觉醒并不了解，赵新凌又懒得去找资料去看，于是想了一个懒办法，每天继续喂小飞熊兽吃丹药，丹药吃足了，自然就觉醒了。
　　这也就是赵新凌自己能炼丹，平时虽然低价出售给同门，但是还是有一些剩余，这些剩余养小家伙还是没问题的，这十几天小家伙吃的丹药都赶上一般的外门弟子小半年吃的了。
　　想到这，赵新凌又揉了揉小家伙的脑袋，想到我的给这小家伙起个名字吧。
　　赵新凌拍了拍小家伙的脑袋说到：“你想叫什么名字呢？
　　旺财好不好？
　　还是小小强吧！”
　　说完赵新凌自己就哈哈的笑起来了，小家伙不知道赵新凌笑什么，但是看见赵新凌在笑，也跟着咧着大嘴叫着。
　　赵新凌想到前世的时候姜子牙有飞熊之象，但是前世却没有飞熊这东西，今生有飞熊，却没有子牙了。
　　于是赵新凌给小飞熊兽起了一个纪念前世的名字，叫做雄霸，风云雄霸天下！
　　赵新凌躺在地上，小雄霸在赵新凌身上爬来爬去，和赵新凌玩来玩去。
　　赵新凌起来之后带着小雄霸出了门，直奔食堂。
　　一路上赵新凌和小雄霸的组合吸引了一片又一片的目光，有几个和赵新凌关系比较好的妹子都跑过来和摸摸小雄霸，赵新凌讲了小雄霸的来历，把这几个妹子感动的泪眼朦胧的，把赵新凌好一顿埋怨，随后带着小雄霸到食堂买了一大桌子肉。
　　看着小雄霸在那吃的不亦乐乎，赵新凌端着饭碗刚想夹一下自己前面的红烧肉，结果被一妹子直接端给小雄霸。
　　没办法，赵新凌只能就着青菜吃了两大碗饭。
　　小雄霸很黏赵新凌，赵新凌走到哪小家伙就跟到那，赵新凌上课，小家伙就跟着到教室，然后安静的趴在赵新凌的脚下睡觉。
　　赵新凌去练武，小家伙就跟着在赵新凌附近欢快的跑来跑去。
　　时间飞快的又过去了一个多月，期间赵新凌也带着小家伙见了自己的师父。
　　南宫长老倒是不反对赵新凌收养小家伙，南宫长老说这飞熊兽天赋了得，只要喂养的好，归一境是能培养到的，至于后面就要看机缘了。
　　南宫长老还传给赵新凌一门御兽的法门，这法门霸道无比，只要施展成功，那这妖兽不管到什么境界都难逃控制。
　　赵新凌趁着小家伙灵识未开，很顺利的就把控制印法打入小家伙体内，而且还能有意识的控制小家伙的行动。
　　又过了没几天，小家伙天赋觉醒了，觉醒了风属性和土属性。
　　小雄霸刚刚觉醒，还控制不力了体内外涌的法力，赵新凌只好带着小家伙到了野外，小家伙在野外过了七八天才能把自己体内的法力控制住。
　　而这时候小家伙的灵识有了要觉醒的前兆，赵新凌有时候可以接受到小家伙传递给自己的简单的意识。
　　赵新凌从大汉王朝回来之后，再也没有接过杀戮性的任务，都是一些炼丹，照顾药田，画符等等的任务。
　　通过几个月的修养，赵新凌成功的把自己的丹道，符道，阵道的都提高了一个台阶的同时彻底的稳固了凝虚镜中期的修为。
　　树欲静而风不止，就当赵新凌沉浸在一片祥和的气息里面，稳步提升自己的时候，赵新凌收到了宗门的调令：宗门讲武堂弟子赵新凌，受到此任命起，即刻到宗门传送阵处听候调动！


第九十一章&nbsp;&nbsp;埋伏
　　第九十一章埋伏赵新凌收到调令之后立刻出了门，把小雄霸交给周正文帮忙照料。
　　随后赶往宗门的传送广场，赵新凌边走边想，自己讲武堂还没毕业，正常来说宗门是不会抽调自己这样的学员的，赵新凌心里盘算是不是自己的师父专门抽调的自己，想锻炼自己?
　　赵新凌到了广场之后，看见数百名弟子正在集合，赵新凌过去问了一下，确定了这个队伍就是自己要集合的队伍，于是赵新凌也入列，等待带队长老的到来。
　　不多时，来了一位看上去四十多岁的长老，这位长老手持一份五百人的名单，开始点名，在确认了五百人都到了之后这个长老宣布队伍出发。
　　大家依次上了传送阵，赵新凌也不知道目的是哪，这些弟子都是讲武堂毕业多年的弟子，赵新凌又一个都不认识，也不好打听一下。
　　片刻之后，传送阵开启，赵新凌等人到了一座巨大的广场里面。
　　赵新凌抬头望去，映入眼帘的是一座座高大的法术塔。
　　这些法术塔上面流光溢彩，在阳光下反射出七彩霞光。
　　广场上面是数十座巨大的传送阵，这些传送阵居然比衍月宗的传送阵还多，规模也要大好多。
　　而众多的传送阵也在不断的有数百人的队伍成建制的被传送过来，整个城池里面弥漫着一股大战即将来临的氛围。
　　这时候先前点名的那位长老把众人集合好之后讲到：“此次天云山妖界入口，有大量的妖界妖族被献祭用于暂时性扩大妖界通往人界的通道。
　　同时大量的妖族入侵，我们衍月宗作为七宗十三派之首，我等衍月宗弟子绝不能落了先辈们的荣光！
　　我们务必要把妖族堵在天云山出口处，不能让妖族进入人界屠戮生灵，这是我辈人族修士的责任和义务！”
　　这位长老又缓一缓说到：“此次各大宗派均抽调五百弟子支援前线，我们将会和其他宗门的弟子组成小队相互配合，所以大家切不可仗着衍月宗的名望与其他宗门弟子发生摩擦，一经发现，严惩不贷，我衍月宗向来是以德服人！
　　望尔等谨记！”
　　说完之后衍月宗的队伍被整体打散，与其他六宗的弟子组成七人小队这其他六大宗门是瑶海宗，门人弟子以疗伤法术和远程法术为擅长；天罗宗，门人弟子以防御剑术为强项；青云宗，门下弟子以符法与为强项；多宝宗，门下弟子多擅长以法宝争斗；万寿宗，门下弟子以炼丹解毒为强项；天河宗，门下弟子以各种阵法加持为强项；百兽宗，门下弟子多擅长驾驭各种妖兽作战。
　　这七大宗门能够在人界成千上万的宗门中脱颖而出，不但靠的是宗门的基础功法强大，也靠着宗门的特色功法强大。
　　这七大宗门的弟子组成小队外出历练的话各司其职，近乎全能，所以七大宗门同气连枝，无论在什么情况下都是同进退，所以才能压制住其他十三家大宗门数万年之久。
　　赵新凌被分入到一个小队，并被任命为队长，而且其他宗门的弟子居然并无异议，赵新凌想了想也就想的通了。
　　衍月宗擅长的就是推演天机，这《观月正法》最擅长就是料敌先机，不管是在争斗中还是在野外冒险的时候，衍月宗弟子凭借《观月正法》总能以最小的代价获得最多的收获。
　　赵新凌的几个队员三男三女分别是瑶海宗的女弟子苏惜安，青云宗女弟子秦英雪，万寿宗女弟子姜翠云，天罗宗男弟子杜飞龙，多宝宗男弟子罗睿思，百兽宗男弟子蒋鸿轩，这六人均为凝虚镜中期修为。
　　几个人简单的自我介绍之后，队伍又开始集结。
　　赵新凌作为带队队长，上前领取了赵新凌小队的任务。
　　赵新凌小队被派往天云山脉南侧，负责在外围围捕从妖界入口正面战场上逃出来的漏网之鱼。
　　赵新凌几人都是凝虚镜的修为，还都不能御剑飞行，同样的这些被抽调来的弟子大部分也都不能御剑飞行，于是大家在天云城内搭乘小型空舰。
　　空舰出了城，把赵新凌等人在任务地点放下，赵新凌等人负责的是一片大约方圆五里的一个小山头。
　　赵新凌几人在山头上被放下来，经过这一段时间的相互了解，大家都已经熟悉了。
　　下了空舰之后，赵新凌在几人的拱卫下施展了《观月正法》。
　　片刻之后赵新凌感受到了一段信息，于是赵新凌把大家带到了小山的西侧。
　　到了小山西侧，赵新凌指挥大家在草地上挖坑，众人不解，天罗宗的杜飞龙背着巴掌宽一米多长的长剑问道：“赵新凌，咱们在这围捕漏网之鱼，你在这挖坑干什么？
　　难道还要打洞当老鼠啊？”
　　其他几个人也纷纷表示同意。
　　赵新凌拿出了几块防水布，又拿出了几块伪装草皮。
　　把伪装草皮丢在地上，这草皮明显是经过炼制的，立刻就和草地上的颜色化为一致。
　　几个人眼睛就是一亮，青云宗的秦英雪说到：“这个主意好，咱们施展敛息法，在用这草皮掩护，等妖族走进了，突然发起袭击，那妖族一定没防备，战果会大很多，咱们的危险也会少很多。”
　　其他几个人纷纷表示同意，于是一边夸赵新凌一边挖坑，大家都是凝虚镜强者，不到几个呼吸就把地面上踩出了可以容纳身体的大坑。
　　赵新凌给了每人一块防水布，一块草皮，大家就趴在地面上隐藏起来。
　　随着时间的流逝，大家都有点心急，毕竟外面的喊杀声已经逐渐的传过来了，大家都看见对面山头上的小队都开始围捕妖族了，可是这边还是没有动静。
　　就在几个人怀疑赵新凌这《观月正法》有没有作用的时候，在山的那一边来了几只妖兽。
　　这几只妖兽也是惊弓之鸟，看见别的山头上都有人族布防，只有这边的山头没有布防，也不管有没有埋伏圈套，直接就冲了过来。


&nbsp;&nbsp;第九十二章&nbsp;&nbsp;动手！
　　第九十二章动手！
　　就在这几个妖族向赵新凌等人的包围圈跑来的时候，变故突生！
　　从这几个妖族后面飞快的又跑来十几名妖族，这两拨妖族加一起就快有三十名了，这时候赵新凌小队的其他几个人不由得佩服赵新凌的先见之明，这要是硬碰硬，这接近三十名凝虚镜中后期妖族，自己这七个人还真是难以抵挡。
　　赵新凌这时候用手势开始指挥队员，每人两名妖族，赵新凌挨个给分配好，如果偷袭成功这些妖族一下就会被干掉一半，那赵新凌等人的压力就会小很多。
　　慢慢的众多妖族越离越近，看路线正好是赵新凌预测的路线。
　　大家都敛息闭气，静静的看着众多妖族不断的靠近，这时候原本不服气赵新凌当队长的几个人心里也都熄了和赵新凌争一下的心思，毕竟一个好队长带给大家的是生命的安全，这是万万不能志气的。
　　在众多妖族从赵新凌等人眼前跑过去的时候，赵新凌在妖族队伍后面一跃而起，右手手持长剑，左手剑指上探出三尺长的剑气。
　　双手挥下，两名凝虚镜后期的妖族被斩于剑下，赵新凌一回身把愣在一边的一名虎妖的虎头就斩落在地上。
　　赵新凌的手之后身形迅速后退。
　　这时候其他几人也都偷袭成功，不只是赵新凌杀了三只妖怪，秦英雪和杜飞龙都斩杀了三只妖族。
　　这时候七人站在一起，青云宗的秦英雪拿出数张符录施展出加持法术，分别有加持护体发力强度的罡气符，加强精神力的精神力战法符，加强剑气杀伤的锋锐符，加强大家速度的疾风符等一应符录把大家的势力足足提高了两层。
　　这时候百兽宗的蒋鸿轩也从御兽袋中放出了一只巨熊和一只巨虎，还有一条小蛇。
　　赵新凌一看这蒋鸿轩也是颇有心计，一只熊一只虎都是中规中矩的妖兽，而且体形庞大，很引人主意，这只小蛇一身金蛇的细线遍布于绿色的蛇身上，一看就不是凡品，关键是这条小蛇还不足一米长，放在那里都不起眼。
　　几乎是片刻只见赵新凌等人就完成了战斗准备，接近三十只妖族被这一波偷袭就斩杀了一多半，现在只剩下十一二只。
　　这剩下的妖族立刻就对着赵新凌小队冲了过来，天罗宗的杜飞龙挥动巨剑就迎了上去。
　　赵新凌和秦英雪一左一右，策应杜飞龙，瑶海宗的苏惜安和多宝宗的罗睿思在队伍后面，苏惜安用法术远程攻击，而罗睿思则操控一块金砖和一个飞盘在四处袭击群妖，万寿宗的姜翠云和百兽宗的蒋鸿轩分列左右把苏惜安和罗睿思护在中间。
　　这个小队主攻是赵新凌秦英雪苏惜安这三人都是主要攻击手，杜飞龙是负责迎接正面冲击，的主要防御手。
　　秦英雪在法术攻击之余还要负责及时恢复众人的伤势。
　　而罗睿思驾驭法宝主要给众人作掩护，攻击妖族所比救之处为正面减轻压力，姜翠云和蒋鸿轩则是负责看护两翼，蒋鸿轩还要操控妖兽帮助杜飞龙分担一部分压力。
　　七大宗门同气连枝果然不是浪得虚名，这些人之前并不认识，临时拼凑起来之后居然能和妖族打的像模像样，虽然配合不是很熟练，但是却也越来越默契。
　　不多时十几只妖族就被斩杀于此，赵新凌等人简单的打扫了战场之后，把现了原形的妖族身上有用的地方割下来平分之后，赵新凌带着几个人赶到了小山的另外一边，几个人如法泡制，又隐藏起来等候妖族来临。
　　赵新凌等人连续偷袭了七八股从战场上偷跑出来的妖族，这些妖族多的有二三十只，少得也有十几只。
　　最为难得的是赵新凌小队居然一个负伤的都没有，赵新凌等人都看见两侧负责围堵妖族的小队都已经减员了，右边的小队都已经整个小队撤走，换来了一只新的队伍。
　　赵新凌这边猎杀的妖族比他们多，居然一人未伤，这让杜飞龙几人对赵新凌是佩服无比，尤其是知道了赵新凌才十五岁多一点更是对赵新凌佩服的五体投地，他们几个年纪最小的姜翠云都已经三十一岁了。
　　几个人越来越熟悉，战斗起来也越来越默契，几个人又连续击杀了几股跑出来的妖族。
　　几个人正要前往下一个埋伏地点的时候，赵新凌却站在原地不动。
　　杜飞龙立刻一拉赵新凌问道：“赵新凌，怎么了？”
　　赵新凌说到：“我感觉到有化实境的妖族过来了，咱们要不要跑？”
　　这几位也都杀红了眼说到：“跑什么，咱们七人小队害怕一只两只的化实境妖族？”
　　赵新凌一听这话就觉得事情不妙，于是说到：“咱们还是发一个求救信号吧，到时候咱们万一扛不住，丢了脸面是小，丢了性命才要紧。”
　　罗睿思说到：“现在也是很猜测，万一你这预测不准就不办了，等咱们见到大妖再发信号吧！”
　　赵新凌一看也只好如此，于是指挥大家在山头上埋伏起来，一边埋伏赵新凌一边说到：“各位，因为化实境实力比我高，我的预测不是很准，具体来一只两只我都不好说，如果是两只，大家不要动手，放他们过去。”
　　几个人表示同意。
　　赵新凌接着又说：“一只的话，我和杜飞龙秦英雪罗睿思负责偷袭，姜翠云和蒋鸿轩负责发信号，苏惜安准备杀伤力最大的法术争取造成最大的杀伤，要知道伤其十指不如断其一指，咱们盯着妖族的双腿偷袭，争取第一轮袭击就斩断妖族一条腿，到时候咱们要是打不过也能跑得过，都懂了吧？”
　　几个人立刻回答：“明白！”
　　于是几个人都趴在藏身的小坑里面，一边吃东西，一边静候妖族的到来。
　　果不其然，一只巨大的黑熊妖一边跑一边四处张望的就跑到了赵新凌几个人的包围圈前面，在包围圈前面停下了脚步。
　　这黑熊妖好像感觉到了危险，可是又什么都没看见，在这犹豫。
　　而躲在坑里的赵新凌则紧张的要死，如果黑熊妖不进入包围圈，那想要击杀黑熊妖就近乎不可能了。
　　黑熊妖看了看，开始向前奔跑，进了包围圈，黑熊妖刚进包围圈，只见赵新凌充地上弹射而起高声喊道：“动手！”


第九十三章&nbsp;&nbsp;以命相拼
　　第九十三章以命相拼赵新凌飞身冲出来之后，挥动长剑对着黑熊妖的右腿就是一剑，这黑熊妖急急忙忙的抬起右脚，向后一蹬，一道肉眼可见的法力掌印对着赵新凌直飞过去。
　　这黑熊妖右脚向后踢赵新凌，左脚作为支撑脚无法移动，正好给了其他六人偷袭的机会，这黑熊妖挥动黑色的长枪，左右抵挡，把秦英雪和罗睿思的攻击都拨开，这时候杜飞龙的长剑到了，这黑熊妖虽然是化实境的修为，可还是要全力抵挡杜飞龙的长剑。
　　前面三人给黑熊妖制造了足够多的麻烦，这时候杜飞龙向右边一闪身，一道火龙就从杜飞龙身后扑向黑熊妖的左腿，火龙接触到黑熊妖的左腿之后立刻爆裂开，化作一片火海在黑熊妖的左腿上熊熊燃烧。
　　这道火龙正是苏惜安准备的法术火龙闹海，这道法术凝聚起的不是一般的火焰，凝聚的是三味真火，无物不熔霸道异常。
　　赵新凌等人看见黑熊妖的左腿被火焰覆盖之后，就准备上前强攻，而这时候黑熊妖被真火烧的疼痛难忍，发出了一声巨大的尖叫声！
　　嗷！
　　！疼彻心扉的疼痛让黑熊妖忍不住的去用法力想灭火，结果这三味真火在接触到法力之后燃烧的更旺了。
　　这时候赵新凌等人的攻击到了，这黑熊妖为了能早一点空出手来灭火，所以每一招都使出了十成的法力，杜飞龙的长剑碰到黑熊妖的长枪，结果被黑熊妖一枪就把杜飞龙当场高尔夫球一样给抽出去好远，杜飞龙躺在地上生死不明。
　　化实境强者的怒火不是那么好平息的，只见黑熊妖硬抗金砖法宝的攻击，给罗睿思一爪子，直接就把罗睿思给打飞出去，左臂当场就被打断变为了三截！
　　又过了两招，秦英雪被黑熊妖一枪打在后腰上，立刻趴在地上再也爬不起来，赵新凌急忙去把秦英雪抓起来丢在一旁，免得被误伤，结果赵新凌刚放下秦英雪就被黑熊妖黑乎乎毛茸茸的大熊掌给拍了一下，赵新凌直接飞出去好远。
　　随后蒋鸿轩的两只妖兽被黑熊妖一巴掌一个都给打死。
　　片刻之间一只小队残了一半，这时候姜翠云和苏惜安被黑熊妖追得满地跑。
　　两个人带着黑熊妖绕圈子，黑熊妖即将追上苏惜安，情势千钧一发的时候，蒋鸿轩冲上前去，抱住黑熊妖的一只胳膊喊道：“跑，快跑，往别的山头上跑！”
　　姜翠云和苏惜安一看这个情况，也都不跑啦，个挥武器准备回来拼命。
　　蒋鸿轩高声喊道：“不要管我，快跑，要不谁都跑不.”这黑熊妖挥动左臂给蒋鸿轩一掌，把蒋鸿轩打的立刻就晕了过去，但是蒋鸿轩还是死死的抓住黑熊妖的右臂。
　　就在这时候从黑熊妖后面跃起一人，跳到三米多高的黑熊妖的头上，双手持剑向下把长剑从黑熊妖的头部刺入，一把长剑只剩下一个把手在外面。
　　黑熊妖摇摇晃晃的倒在了地上，发出了嘭的一声。
　　这时候露出了一人的身影，正是赵新凌，原来赵新凌身上的弟子袍是刚入门的时候长老商的极品法器，所以赵新凌没有被打晕，只是吐了两口血，蒋鸿轩保住黑熊的时候，赵新凌就爬起来准备偷袭了。
　　黑熊妖被蒋鸿轩抱住，无法追姜翠云和苏惜安的时候，黑熊妖又急又气，注意力全都想甩开蒋鸿轩，于是给了赵新凌的可乘之机。
　　赵新凌摇摇晃晃的走到黑熊妖尸体附近，运用法力凝聚了一点原力之水，把三味真火扑灭，之后把蒋鸿轩几个晕迷的人都搬到一起，一人喂了一颗速效生肌丹。
　　赵新凌就坐在附近打坐恢复自己的伤势。
　　不一会，收到一开始姜翠云和蒋鸿轩发出的求救信号的长老御剑落下，看见正在打坐的赵新凌，这名长老问道：“这位衍月宗弟子，可是你们发出的求救信号？”
　　赵新凌睁眼一看，这位长老身着的是百兽宗的黑色长老服，于是知道是百兽宗的长老，赵新凌站起来行了一礼说到：“回长老，弟子衍月宗赵新凌，正是我们发的信号。”
　　随后赵新凌把战斗经过给这名百兽宗长老讲了一遍。
　　当讲到蒋鸿轩舍生忘死的抱住黑熊妖，让两位女弟子逃走的时候，这位百兽宗长老不禁点点头说到：“蒋鸿轩这位弟子我倒是有印象，在宗内平时很低调，没想到这小子倒是个汉子。”
　　赵新凌给这位长老讲解经过的时候又来了两拨妖族，都被这位长老一剑砍倒一大片，两招就解决了两拨妖族。
　　赵新凌都讲完之后，山头那边，姜翠云和苏惜安带着一只支援小队赶了回来。
　　赵新凌看到大家都好好的活着，心里也是松了一口气，于是赵新凌和姜翠云苏惜安把晕迷的几个人搬到长老呼叫来的空舰上，又把黑熊妖的尸体收起来，几人就上了空舰准备回后方养伤。
　　在空舰上，杜飞龙罗睿思秦英雪都醒了过来，蒋鸿轩伤势太重，估计这次大战后面的都不能参加了。
　　几个人情绪也都很低落，原本都认为自己是天之骄子，一个个的都天赋惊人，放在那都算天才了，于是就想越级挑战，结果没想到是这个下场。
　　要不是蒋鸿轩以命相救，赵新凌以死相拼，估计自己这七人全都要被黑熊妖当点心给吃了。
　　不多时，空舰回到了天云城，大家下了空舰停泊的港口，看见有源源不断的各门派受伤的弟子从前线被运回来。
　　赵新凌几个这都是好样的，大多数弟子都断胳膊断腿的，不过这还好，吃断肢重生丹还能长出来。
　　可是一些被打坏了秘法海的弟子就没那么容易了，好多人年纪已经很大了，修为还在的时候显得很年轻，可是秘法海被打碎，人顷刻之间就老了好多。
　　就像跟赵新凌坐同一艘空舰回来的一名天罗宗弟子就是这样，赵新凌眼看着这名弟子刚上空舰的时候还是四十多岁的年纪一头乌黑亮丽的长发，下空舰的时候头发就白了一多半，脸上也多了好做皱纹。


&nbsp;&nbsp;第九十四章&nbsp;&nbsp;其实不爱你！
　　第九十四章其实不爱你！
　　赵新凌等个人回来之后立刻被安排了一个小套房给大家休息居住。
　　这个小套房有一个小客厅，两间起居室，男的一间女的一间，每间里面有四张床。
　　这也是为了培养宗门弟子之间的默契而专门准备的。
　　赵新凌等人住进去之后都开始默默的恢复身上的伤势，不多时有人敲门，赵新凌到了客厅，打开房门一看是脸色苍白的蒋鸿轩。
　　蒋鸿轩下了空舰就被送去医治去了，这会十倍抢救好了，吃了丹药没了大碍就被放回来了。
　　赵新凌激动的一把拉过蒋鸿轩，就是一个紧紧的拥抱说到：“鸿轩，你可担心死我们了！”
　　这时候赵新凌的话也惊动了里面的众人，于是大家都涌出来迎接蒋鸿轩。
　　尤其是姜翠云和苏惜安两个女弟子，对蒋鸿轩那是感激的不行，给蒋鸿轩端茶递水不说，还给蒋鸿轩买了好多水果。
　　这把剩下的几个男的眼馋的不行。
　　就在大家都准备再次奔赴战场的时候，前线的战斗居然结束了，妖族联系突击了几次都失败了，随后就已经撤兵了，而从妖界那边探子传回来的消息也显示妖族确实大举撤退了。
　　于是赵新凌等人安心的在天云城休整了三天，这几天几个人的关系越来越好，相处的越来越默契，大家一起把天云城逛了一遍。
　　到了分别的时候，大家也都依依不舍，但是虽然不舍，也要必须回到宗门复命才行。
　　赵新凌跟着来的时候的带队长老坐传送阵回了衍月宗。
　　赵新凌刚出传送阵就被南宫长老身边的小童子给叫去了，南宫长老有情。
　　赵新凌一听师父有情，于是立刻跟着小童子到了明月峰。
　　到了明月峰顶峰的月明居，赵新凌见到了等候在此的南宫长老。
　　赵新凌立刻给师父行礼，南宫长老示意赵新凌免礼，随后南宫长老说到“你这次历练我狠满意，能够紧密的团结自己的队友，并且能折服其心，不错不错。
　　在最后击杀黑熊妖的时候你还是有一些不足。”
　　赵新凌立刻说到：“请师父指点。”
　　随后南宫长老把赵新凌一些招式上和法术上的漏洞和破绽以及黑熊妖的破绽都讲解了一遍，南宫长老说的绘声绘色，如同在现场观看的一样，赵新凌这时候心里一股暖意翻涌，觉得自己这师父真的是关心自己，师父必定是派人在后面偷偷的保护自己。
　　等南宫长老讲完之后，赵新凌辞别师父，下了山回到了讲武堂的住处。
　　赵新凌到周正文那里把小雄霸给接回来，小雄霸看见赵新凌回来，高兴的不得了，围着赵新凌转来转去，还不时的发出欢快的叫声。
　　赵新凌第二天和往常一样带着小雄霸去教室上课的时候，赵新凌被几个人拦住了去路。
　　赵新凌一看是比自己高一个年级的讲武堂的弟子。
　　这家伙也是内门弟子据说已经被一位长老收于门下，只等着讲武堂毕业就正式拜师了。
　　赵新凌一看这家伙带着几个外门弟子拦住自己，赵新凌也不知道这家伙什么来意，于是问道：“严师兄，你有事？”
　　这位师兄全名叫做严飞白。
　　这严飞白说到：“赵新凌，你这个小熊崽子卖不卖？”
　　赵新凌弯下腰把小雄霸抱起来，小雄霸立刻就抱住赵新凌的脖子，开始舔赵新凌的下巴。
　　赵新凌拍了拍小雄霸的脑袋说到：“严师兄，这小熊不卖。”
　　严飞白脸上立刻就露出不悦，这时候一个跟班的就说到：“赵新凌，严师兄想要你这小熊是给你面子，你要是识相一点，就把小熊献给严师兄，免得到时候不自在！”
　　赵新凌一声冷笑说到：“我到是想看看我能有什么不自在，这衍月宗还是有天理可讲的，难道你还敢强抢不成？”
　　赵新凌随后又说到：“我衍月宗向来宗规严明，你们能把我怎么样？”
　　严飞白这时候装的一副高傲的样子，给了几个小弟一个眼神，这几个家伙中立刻有一个说到：“我们严师兄已经被擅长炼器的欧阳长老收入门下了，欧阳长老你知道吗？”
　　赵新凌倒是知道这个欧阳长老，他们说的欧阳长老名叫欧阳勋，是炼器峰下属的一个炼器堂副堂长老，而且比较巧的是这家伙是赵新凌的师兄。
　　这欧阳勋是洞天境修为，是赵新凌师父南宫长老的小师弟的弟子。
　　南宫长老的这位小师弟只有洞天境修为，七千寿元耗尽而亡，这小师弟的弟子在世的也就剩这欧阳勋了。
　　所以南宫长老经常会照顾一下欧阳勋，赵新凌也在南宫长老这见过几次欧阳勋。
　　赵新凌一副你是大白痴的表情笑着说：“就是拜入欧阳长老门下又能如何？
　　你是能让炼器堂不给我发武器，还是说我去用资源换武器不换给我？”
　　这时候一个外门弟子说到：“欧阳长老在宗门内人脉众多，等你讲武堂毕业到时候没有长老收你为徒。”
　　赵新凌露出一副我好害怕，万一没有长老收我可怎么办的表情，心里却是乐开了花。
　　赵新凌心想你丫入门了你还得叫我师叔，你妹的你还在我这跟我装。
　　这严飞白看赵新凌害怕了，于是和颜悦色的说到：“新凌师弟，你别怕，只要你把这小飞熊兽卖给我，我到时候让我师父帮你联系一位厉害的长老，而且这小飞熊兽的价钱你随便开，只要我出的起，我绝不还价。”
　　赵新凌一听也来了兴趣，于是问道：“不知严师兄你非要我这小熊有什么作用？”
　　这严飞白倒也爽快：“为兄正在追一位师妹，这位师妹很喜欢你的这个小熊，说只要能把小熊给她，她就答应跟我交往。”
　　赵新凌笑着说：“严师兄，我有一个问题，你先回答我。
　　如果有一天这位师姐要你没有的，而别人又不能卖给你的东西你怎么办？
　　你去杀人越货吗？”
　　严飞白脸色一变就想说话，赵新凌又说道：“严师兄，师弟我天赋还可以，人长得还算有点帅，我没有追那个师姐师妹的，但是凡是想和我在一起的都不会跟我提条件的，只要提条件的大部分都是不爱你！”


第九十五章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;假传法令
　　第九十五章假传法令赵新凌看着脸色逐渐变化的严飞白又说到：“我们和凡人不一样，凡人的爱情只有几十年，忍一忍就过去了，我们的爱情都是几百上千年，那是忍不了的，严师兄你明白吗？”
　　严飞白忽然暴怒喊道：“赵新凌，我问你，你这小熊到底卖不卖给我？”
　　赵新凌拍了拍看向严飞白的小雄霸说到：“不卖！”
　　严飞白牙关紧咬一个字一个字的往外蹦着说：“你卖不卖？”
　　赵新凌说到：“不卖。
　　不卖，不卖！
　　你再问几次也不卖！”
　　说完之后赵新凌抱着小雄霸绕过严飞白就去了教室。
　　把严飞白和几个狗腿子外门弟子丢在原地生闷气。
　　结果第二节课下课的时候，有一位自称是炼器峰下属的内门弟子找到赵新凌，拿出一块令牌，在赵新凌面前晃了一下，这位内门弟子就想收起来。
　　赵新凌眼疾手快，一把就把令牌给抓了过去。
　　这位弟子也急了就想往回抢，赵新凌向后一退说到：“这位师兄，不知道你手持令牌找我有什么事情？”
　　这位弟子立刻说到：“奉炼器峰第三堂欧阳堂主法令，征收你的小飞熊兽为炼器堂炼器所用！”
　　说完之后，对着赵新凌说到：“赵新凌，还不把飞熊兽和令牌一起给我？”
　　赵新凌一听就知道这家伙是假传圣旨，欧阳勋现在靠着南宫长老才能在炼器峰混的如鱼得水，这时候能得罪自己？
　　欧阳勋可不是傻子！
　　于是赵新凌对着这位弟子说到：“这位师兄，还请你稍等，我这就去把小飞熊兽给你带来。”
　　赵新凌心知小飞熊兽跟他们去没有危险，于是把小飞熊兽给了这名师兄，这家伙又要令牌，赵新凌却坚决不给了，于是这位师兄也没有强要，这家伙带着小飞熊兽乐颠颠的走了。
　　赵新凌拿着令牌去找南宫长老先不说，先说这位骗赵新凌的弟子。
　　这家伙是欧阳勋的入室弟子名叫路浩初，平时就爱贪点小便宜什么的。
　　严飞白之前见过这位路浩初师兄，对这家伙贪财的性格比较了解，于是这次就想到了这位师兄。
　　本来这路浩初并不愿意帮忙，可是架不住严飞白和几个狗腿子的不断吹捧，加之严飞白送了十块中品灵石给路浩初。
　　这十块中品灵石都够他路浩初几个月的修炼所需了，后来想想反正也就是吓唬一个讲武堂的弟子，应该没什么，反正这家伙也没有师父给撑腰。
　　等以后有了师父，那时候木已成舟，他师傅也不能给他出头要这小熊。
　　想到这，这路浩初就答应了，本来想拿着令牌增加权威，结果这令牌被赵新凌要走了。
　　于是回去见严飞白的时候路浩初有跟严飞白要了二十块中品灵石。
　　这路浩初拿了三十块灵石之后找到内务堂打着令牌损坏的名义花了五块灵石补了一块令牌放回欧阳勋的办公室内，随后就跑出去喝酒去了，毕竟赚了这一笔灵石，足够一年修炼了。
　　赵新凌到了明月峰，在明月峰山下正好堵到前来拜见南宫长老的欧阳勋。
　　赵新凌立刻对着欧阳勋把事情讲了一遍，随后说到：“欧阳师兄，我想咱们都是一脉并没有声张反抗，免得闹出动静你脸上不好看。”
　　随后赵新凌把令牌拿出来给欧阳勋看。
　　这欧阳勋气的脸色发青，双手直抖。
　　欧阳勋没想到自己不但看错了想收的弟子，没想到已经收入门的弟子也这么容易就被收买了。
　　想到自己在刚入门的小师弟面前这人丢的太大了，而且南宫师叔这么看重自己，结果自己连收徒都收不明白，自己在南宫师叔面前以后怎么做人！
　　想到这欧阳勋立刻对着赵新凌深施一礼，赵新凌连忙把欧阳勋拉起来说到：“欧阳师兄，我来着就是想等你的，你们那炼器峰我也进不去，现在这事谁都不知道，你赶紧去处理，让别人知道你门下弟子胆敢破坏门规巧取豪夺他人财务，还敢假传法令，到时候你难辞其咎啊！”
　　欧阳勋说到：“小师弟，你说的对，我现在就去处理。
　　这几个小崽子是看我平时太宽容了，什么事都敢做，今天我非要让他们知道什么叫做门规不可违！”
　　说完之后欧阳勋气呼呼的走了，赵新凌上山给师父问安。
　　刚进大厅看见南宫长老，赵新凌还没行礼的时候，南宫长老就说到：“你做的很好，给你师兄留下来足够多的转圜的余地，你们是一辈之人，还是多亲近比较好。”
　　说完之后南宫长老又说：“欧阳勋这小子什么都不错，就是性格太宽厚，对谁都心软，尤其是门下弟子更是宠的过分，这次也算好事，接着你这事给你欧阳师兄长长记性，免得将来吃了大亏。”
　　赵新凌也不好答话，只好尴尬的笑一笑。
　　师徒俩又聊了一会别的，赵新凌就出来回了教师上课，一只到了晚上赵新凌回了寝室，这时候欧阳勋带着路浩初来到了赵新凌住处。
　　只见这路浩初一身弟子服已经被拔掉了，赵新凌一看就明白了这路浩初被衍月宗除名了。
　　欧阳勋对着赵新凌说到：“小师弟，那几个收买他的弟子已经被我从讲武堂给开除了，所有武功全都收回，连夜送下山。
　　这小子是我的弟子，师兄今天当着你的面收回他的功夫！”
　　说完就要击碎路浩初的秘法海。
　　赵新凌赶紧拉住路浩初说到：“师兄，欧阳师兄，快停手，一只熊不至于，不至于。”
　　赵新凌拉住欧阳勋之后又说道：“师兄，依我看给路师侄一点教训就好了，开出宗门就算了，师兄你让他戴罪立功吧。”
　　欧阳勋本身也有点舍不得这路浩初，这路浩初自幼家贫，所以才造成了贪财的性格，平时为人什么的还是都很可靠，但是犯了门规这不处理也不行，所以才要废了武功开除宗门。
　　而这时候赵新凌给讲情，欧阳勋就有点下不去手了。


第九十六章&nbsp;&nbsp;鸟枪换炮
　　第九十六章鸟枪换炮赵新凌在千恩万谢的声音中把欧阳勋二人送走，路浩初自然没有被废掉武功开革出衍月宗，只是被罚到天云城驻守，不入洞天境终生不的再入衍月宗本宗半步。
　　又过了一会，有人专门把小雄霸给送过来了，原来这小雄霸已经被送给严飞白追求的那个小女孩了。
　　这位女孩也有了自己的内门师父当欧阳勋叫严飞白去把小雄霸要回来的时候，这小姑娘居然想玩黑吃黑，直接跑自己师父那去了。
　　后来欧阳勋派门下弟子到这女弟子的师父那说明情况，结果这位女弟子的师父直接就把小雄霸给送回来了，还附带在小雄霸的脖子上栓了一小瓶启灵丹。
　　赵新凌也不管这位长老是看在谁的面子上把小雄霸给送回来的，把小雄霸带进房间，一人一熊坐在地上在那玩起来，赵新凌抬左手，小雄霸就抬起右抓在赵新凌的左手上拍一下，赵新凌抬起右手的时候小雄霸就拿起左爪去拍赵新凌的右手，这一人一熊玩的不亦乐乎。
　　过了一会，赵新凌拿出来百兽宗蒋鸿轩送给自己的几件礼物，准确的说是送给小雄霸的礼物。
　　一个带着铃铛的项圈，一个御兽袋。
　　这个项圈是极品法器，可以给小雄霸提供一个防御阵法，铃铛里面有一个十几立方米的的储物空间，这是专门给灵兽用的。
　　御兽袋则可以把妖兽或者灵兽收在其中，里面有一个空间，灵兽在里面可以修炼和加速疗伤。
　　蒋鸿轩知道赵新凌有这小雄霸之后把自己收藏的两件精品都送给赵新凌，这两件法器都是极品法器。
　　赵新凌把铃铛给小雄霸带上，小雄霸一摇头，铃铛就发出清脆的响声。
　　小雄霸喜欢的不得了，不停地在那摇头，弄的铃铛哗哗的响个不停。
　　这铃铛的储物功能小雄霸还用不了，毕竟小雄霸只是刚刚觉醒，智力发育还处在刚刚启蒙的阶段。
　　随后赵新凌把御兽袋炼化，挂在腰带上，把小雄霸收在里面。
　　片刻之后把小家伙放出来，小雄霸第一次被收进去，还是很不适应，一出来就抱住赵新凌的小腿，小眼睛四处观察，警惕的看着四周。
　　小雄霸的萌萌的动作和表情，把赵新凌逗得哈哈大笑，小雄霸虽然不明白赵新凌笑什么，但是也跟着咧着嘴。
　　时间总是过的很快，又过了快一个月，当初拿走蛟角的那个欧阳长老派人给赵新凌送来了当初答应给赵新凌炼制的法宝。
　　一只蛟角被炼成长剑，另一只蛟角被练成了一套剑丸。
　　蛟角炼制的长剑长三尺七寸，宽一寸零三分。
　　上面刻画禁制阵法三十九道，这说明这把长剑有成长为极品灵宝的潜力。
　　每四十九道阵法可以化为一道禁制，当法器有了禁制就可以称为法宝。
　　当把法宝在秘法海内蕴养，把禁制养为灵禁的时候，法宝就蜕变为灵宝了。
　　法器的划分就比较简单了，达到四十二道以上阵法的法器就是极品法器，超过三十五道阵法的算作上品法器，超过二十八道的算作中品法器，低于二十一道的不能被称为法器。
　　赵新凌仔细观察这把蛟角宝剑，这把长剑剑身上泛出青色的光芒，剑刃上还有九十九道龙纹。
　　而在剑刃的末端还刻着两个字“青光”。
　　赵新凌把神识侵入青光剑内部，找到青光剑的核心，开始炼化青光剑，片刻之后，这青光剑就被赵新凌炼化完毕。
　　随着长剑一起送过来的还有一个剑鞘，剑鞘是由青蛟皮炼制的，也是一件法宝，里面有三十六道禁止。
　　但是这剑鞘只有两个功能，自动收纳长剑和藏锋，并不能用来打斗。
　　为了早日把这青光剑炼化成灵宝，赵新凌把青光剑收进了秘法海，这青光剑进了赵新凌的秘法海之后，立刻就带着剑鞘插在了星月菩提树的小岛上，随后一道星力照耀过来，这青光剑居然能自动吞吐灵气。
　　赵新凌收了青光剑之后又打开了装着剑丸的盒子。
　　这剑丸也是赵新凌前世看的小说中的产物，在这个世界并没有剑丸。
　　这个世界上剑修都是一把长剑一把短小的飞剑的配置。
　　赵新凌发现这飞剑远远没有剑丸灵活，而且剑丸还可以组成阵法，比飞剑在实用性上要高出许多。
　　这套剑丸欧阳长老也是用心了，每个剑丸上都承载了了三十六道禁止，已经到了材质本身的极限。
　　而且这三十六枚剑丸每一件都炼制的一模一样，更方便赵新凌操控剑丸组成阵法。
　　赵新凌给这三十六枚青色的剑丸取了一个很有意境的名字，叫做三十六天罡这名字简直太狗血了！
　　这次炼化的时间要长很多，毕竟三十六枚剑丸要一枚一枚的炼化。
　　一夜时间过去，赵新凌把剑丸一一炼化。
　　在完全炼化之后赵新凌心念一动，这三十六枚剑丸立刻飞出，在赵新凌面前组成各种阵法，赵新凌和剑丸之间心意相通，操控起来即为顺心。
　　只不过这剑丸品介太高，法力消耗太大，赵新凌的秘法海是普通凝虚镜中期强者的十几倍，可是这法力也在不到一炷香之间消耗殆尽。
　　赵新凌把三十六天罡剑收到秘法海，这三十六道剑丸立刻化作三十六条小青龙，在秘法海上空不断的吞吐灵气，自由的盘旋。
　　赵新凌这时候才发现装着剑丸的盒子里面还有一枚玉简，赵新凌把玉简放在眉心，里面一道信息被赵新凌接收。
　　这道信息说的是青蛟蛟角材料的极限基本已经到了，如果赵新凌将来有机缘弄到龙角，欧阳长老愿意帮忙给重新炼制一次。
　　赵新凌现在这是鸟枪换炮，并且也在讲武堂一个多月没出去接任务了，于是赵新凌心里也升起了外出逛逛的心思。
　　当然逛逛是主要的，绝对不是有了新武器，忍不住手痒想去出浪一浪的心思！
　　于是赵新凌带着已经长的比一般的大狗都大的小雄霸到了任务发布大厅。


第九十七章&nbsp;&nbsp; 差距太大
　　第九十七章差距太大赵新凌到了任务发布大厅，径直奔着四级任务发布区，去找任务。
　　在这一路上倒是遇到了不少熟人，比如周正文等人，但是赵新凌现在和他们修为差距太大，一起组队的话，任务奖励平分那赵新凌不划算，不平分又显得赵新凌吃相太难看。
　　赵新凌找了一个单人执行的四级任务，在大唐王朝，弘农府有妖族修炼有成，袭扰人族，于是宗门发布奖励任务，找到这名妖族并且把尸体带回来，可以得到下品灵石两百枚。
　　赵新凌接了任务之后，和师父辞行，随后带着雄霸乘坐传送阵，到了大唐王朝的国都西安府西安城。
　　到了西安城之后，赵新凌买了一匹马，赵新凌骑着马，小雄霸在下面跟着跑，一人一熊一马，想弘农府不紧不慢的赶过去。
　　连续走了三四天，赵新凌发现小雄霸现在灵性越来越足，背后也长出了两个小肉疙瘩，赵新凌知道这是小雄霸要张翅膀了。
　　看着小雄霸灵性越来越足，赵新凌开始教授小雄霸使用项圈上铃铛里面的储物功能。
　　赵新凌教了两次小雄霸就学会了，于是赵新凌丢给小雄霸二十几瓶丹药，大部分是聚元丹，还有一部分是洗髓丹。
　　赵新凌看着小雄霸把丹药收进铃铛里面，随后拿出来一个小瓶子，自己笨拙的打开盖子倒出一粒丹药吃掉，随后把盖子盖上收进储物空间。
　　这让赵新凌不禁想起了自己在赵家的日子。
　　自己的母亲为了让赵新援能够早日晋升到锻体期，把自己的丹药都克扣给赵新援。
　　自己当时也确实不高兴，现在看起来那些丹药算什么，那些年被克扣的丹药加起来还不如这小雄霸跟着自己以后这大半年吃得多。
　　还是出来好啊，还好自己挣脱了家族的束缚，到外面的广阔世界来，现在自己不但不需要丹药修炼，而且还能炼制许多丹药，现在赵新凌要是只凭着在丹道上的修为都可以撑起一个比肩赵家的家族了。
　　赵新凌想到这些，心里不禁唏嘘不已，今日之事不可留，昨日之事不可追，一切都已经是过去式，赵新凌收拾心情继续出发。
　　到了弘农府之后，赵新凌并没有停留，而是直接到有妖族出没的武林县城外的一个小镇上。
　　到了小镇上，赵新凌找了一个小旅店住了下来。
　　在这小镇上，民风淳朴，大家也基本都是熟人，更何况赵新凌还带着一个能吃几个人饭量的大黑熊。
　　赵新凌到那都会引起围观！
　　没办法，赵新凌只好把雄霸放在小旅馆的房间里，赵新凌偷偷的出门，去偷着看看被妖怪所伤的人的伤势，又找店家问了问这些人的遇袭地点，赵新凌把马丢在旅店，带着雄霸在第二天一早就悄悄的进山了。
　　根据店家所说，这应该是一只豹妖，在修炼到了凝虚镜化成半人形之后开始下山偷家禽吃。
　　大家一开始并没有主意，都以为是闹了小偷，可是有一天一个村民撞到了这豹妖正在偷吃一只自己家大黄狗，这村民也是有点急智，于是开始大喊大叫，村里出来了好多人，这豹妖也没见过这么多人，在慌乱中连伤数人。
　　在这过程中这豹妖咬断了一个村民的脖子，喝到了人血，知道了人血的味道。
　　从那之后就经常有村民被豹妖袭击，都是被咬断脖子喝了人血之后又开肠破肚把尸体吃的只剩下骨头。
　　村里也有一些武修，于是大家组队进山想围剿豹妖，结果一交手才发现这豹妖居然有凝虚镜的修为，要不是豹妖杀了数人趴在那喝人血，这些进山的武修一个都回不来。
　　于是村民把事情上报到官府，于是官府就一层一层的报道了衍月宗，结果就是赵新凌接到这个任务，前来围剿。
　　赵新凌带着雄霸进了大山，走了一个多时辰，找到了村民所说的打斗地点，赵新凌看见了一地的枯骨，于是赵新凌把这些枯骨收起来，准备等下山的时候交给地方官府。
　　赵新凌带着雄霸开始在附近寻找豹妖的踪迹。
　　赵新凌根据观月正法的指示，向打斗现场的南方走过去。
　　走了大约一里多地的时候，小雄霸开始不断的耸动鼻子，赵新凌立刻停了下来，这时候小雄霸给赵新凌传来了一个模糊的意识，附近有妖族。
　　赵新凌立刻就明白了这是豹妖快来了，于是赵新凌想了一个办法。
　　赵新凌让雄霸假装要吃自己，而赵新凌运转敛息法，收起一身的法力波动，装作是普通人。
　　于是一人一熊开始玩起了追逐跑，赵新凌在前面跑，雄霸在后面追，赵新凌一边跑一边喊：“救命啊！”
　　叫声凄惨无比。
　　而这豹妖则悄悄的摸到了附近的草丛里面，这一人一熊一边跑一边都在留意附近的动静，这豹妖身子伏在草丛里面，可是那条粗大的尾巴在外面晃来晃去的早就暴露了。
　　赵新凌和雄霸假装没看见，还在追逐跑，赵新凌叫的凄惨，小雄霸玩的开心，一边屁颠屁颠的追赵新凌，一边不断的发出吼声。
　　赵新凌看见豹妖的大尾巴之后就开始有意思的向豹妖附近靠拢。
　　越来越近，赵新凌在靠近草丛的时候，这豹妖猛地朝着赵新凌扑出来！
　　赵新凌早有准备，右手一晃青光剑立刻出现在手中，赵新凌用力向下一劈，这豹妖举起一条大棍一搪，结果连着大棍一起被劈成了两截。
　　赵新凌也没想到这青光剑如此的犀利，这豹妖突袭的时候，背后的豹形虚影已经快要实体化了，这豹妖在吃了人肉之后修为迅速提高，都到了凝虚镜后期了，结果没抗住青光剑一剑。
　　赵新凌这时候才对法宝和法器的差距有了明显的认识，这豹妖的大棍很明显就是极品法器，结果被一剑就砍断了。
　　这时候雄霸跑了过来，看看豹妖的尸体，跑到豹妖的尸体前面做出一副我很牛的表情，把赵新凌逗得忍不住哈哈大笑。


 第九十八章&nbsp;&nbsp; 选择
　　第九十八章选择赵新凌上去照着雄霸的屁股轻轻的踢了一下说到：“你个吃货，人家都死了，你跑来牛了。”
　　说完赵新凌收起了豹妖的尸体，又把豹妖的武器收起来了，毕竟是极品法器，拿回去也能卖点灵石。
　　这任务完成了，可是赵新凌并没有下山，因为赵新凌自己还想调查一下这豹妖为什么能够成为妖族，这豹妖根据村民的叙述明显是不会是积年修炼的大妖，因为要是积年修炼的大妖下山不会偷吃家禽，见了人还要逃跑。
　　积年大妖吃了人被围捕之后一定会潜逃的，而这豹妖并没有，很显然这豹妖是短时间修炼的，或者是得到了什么传承。
　　无论是这两种的哪一种，都有足够的利益去让赵新凌查下去。
　　赵新凌带着雄霸沿着豹妖过来的路线，一路前行。
　　遇到痕迹不清晰的地方就让雄霸用鼻子闻一下，这熊鼻子比狗鼻子可是好用多了。
　　很快赵新凌和雄霸就找到了一个山洞。
　　这个山洞隐蔽在一片藤蔓中间，不注意的话还真发现不了。
　　赵新凌一挥手一道剑气斩断了藤蔓，一人一熊就进了山洞，这山洞高两米多，宽也有两三米，一人一熊走在里面并不显得拥挤。
　　赵新凌右手食指一点，在赵新凌面前立刻化出一个小火球，这个火球照亮了整个山洞，浮在赵新凌前面两三米向前缓缓的飞过去。
　　赵新凌控制着火球一路走到了山洞的最里面，看见了一个高五六米宽七八米的大厅。
　　这大厅里面一看就是这豹妖居住的地方，这豹妖脱落的毛发遍地都是。
　　赵新凌带着雄霸找遍了整个大厅，最后什么也没找到。
　　赵新凌的如意算盘落空之后带着雄霸下山去了县城的府衙。
　　赵新凌一进县城就引起了轰动，赵新凌也不管围观的人群，带着雄霸一路直奔府衙，找到了当地的城主，赵新凌并没有表露身份，只说是自己奉上面的命令前来除掉豹妖，现在任务已经完成了，但是遇到了好多村民的遗骨，于是给送还回来。
　　赵新凌交出遗骨之后带着雄霸离开县城上了主路直奔弘农府，准备返回衍月宗。
　　出了县城之后赵新凌穿城过县，离着弘农城就不远了。
　　赵新凌看雄霸跑的有点累了就带着雄霸在路边休息，赵新凌把马拴在路边的树林里面，雄霸喝了点水，趴在马边上晒着太阳休息。
　　赵新凌枕着雄霸的身子，也晒着暖洋洋的太阳昏昏欲睡。
　　这时候就听见外面大路上有一阵吵闹声，赵新凌和小雄霸立刻就把耳朵立起来听。
　　只听见一个男人的声音在喊：“大爷，几位大爷，你对我要杀要剐悉听尊便，求求你们放过我闺女吧！”
　　那边又有男人喊道：“李老鬼，你输了那么多钱，是你把你闺女输给我们家当丫头的，现在你反悔了，带着你家闺女想跑！
　　你自己说，有你这么办事的吗？
　　你反悔了你给我们钱啊，你钱也不给，人也不给，你这是不讲规矩啊！”
　　这被叫做李老鬼的老头又说道：“可是我只有这一个闺女，可不能给你们啊，求求你们放我一条生路吧，小的给你们磕头了！”
　　那边几个人又说道：“我家老爷可是饶了你几次了，我家老爷看你一个人带着闺女可怜，已经饶了你四次了，四次加一起快有一百两银子了吧？”
　　这李老鬼说到：“一百二十七两，老爷的大恩大德小的心里清楚，可是小的就这一个闺女，把她给了你们，我就什么都没了。”
　　让赵新凌奇怪的是这李老鬼的闺女却一只不说话，赵新凌猜想是被赌鬼老爹伤透了心，哀莫大于心死吧。
　　这时候前来追捕的人又说：“李老头，你是不是想把你闺女带到别的地方去卖掉？
　　卖掉之后换钱又去赌？”
　　这李老头声音忽然拔高了一个层次喊道：“我可没有这个想法啊，我就想好好过日子，我真的戒赌了！”
　　这时候有路人说话：“你们太过分了，老人家都对天发誓不赌了，你们怎么还这样，为了点钱还要逼出人命吗？”
　　这些路人说的是慷慨激昂，把前来追捕的人说的是哑口无言。
　　看的出来，这些追捕的家丁的老爷为人应该不错，因为这些家丁并没有动用武力强行把人带走，毕竟这李老鬼欠人家钱，还欠人家一个人，说到哪都没道理。
　　可是这些人并没有用强，这很可以说明一些问题。
　　这些路人不断的谴责这几个追捕的家丁，也不听这些家丁的解释。
　　没办法一个家丁喊道：“你们这么有同情心，你们拿钱出来把这闺女赎回去，钱不多，一百两。
　　你们谁出钱？”
　　这家丁一说要钱，这些路人都不说话了。
　　而这时候有路人看见躺在路边休息衣着华丽的赵新凌，可是又怕赵新凌枕着的雄霸，于是远远的喊到：“那位小老爷，你看你能不能出点钱把这闺女给赎回来？”
　　赵新凌没搭话，于是这家伙鼓动了几个人一起喊赵新凌。
　　赵新凌没办法，站起来走过来说到：“我不管，我没钱。”
　　赵新凌听了这半天了，这闺女一句话都没说已经很说明问题了，很明显这闺女不愿意跟老爹走，要不然这闺女早就说话求着放她走了。
　　于是这些人又开始谴责赵新凌，赵新凌也不说话，一招手，小雄霸立刻跑了过来对着路人面露凶相，露出尖牙发出一声怒吼，这些人都是普通人，根本没见过这飞熊兽，结果把这离赵新凌近的几个路人直接给的躺在地上尿了一地。
　　这些人也是欺软怕硬，看雄霸不好惹，也不说话了。
　　赵新凌走到已经愣住的人群中间对着这闺女说到：“你说心里话，你愿意跟你爹走吗？
　　如果你愿意，我帮你赎身，但是你我萍水相逢，我能救你一次却救不了你第二次。
　　如果你不愿意跟你爹走，我可以把你买下来，你跟着这几个护院走。
　　你怎么选择你想好，我可以帮你。”


第九十九章&nbsp;&nbsp; 河东城
　　第九十九章河东城这李家闺女想了想说到：“我不想跟我爹走，我跟他走，早晚也要被卖掉。”
　　说完之后这位姑娘便站在低着头不说话。
　　这时候李老鬼哭着说到：“闺女我可是你亲爹，你为什么不信我？”
　　李姑娘鼓起勇气对着李老鬼说到：“你说过好多次你不赌了，结果你每次都赌。
　　我也有我的人生，我不想子不知道那一天早上醒来的时侯发现自己在青楼里面。”
　　这时候赵新凌对着李老鬼说到：“滚！”
　　这李老鬼不甘心，还想说什么。
　　赵新凌给小雄霸一个眼神，小雄霸对着李老头就是一声怒吼，把李老头吓的屁滚尿流的跑了。
　　赵新凌也不理会事情的后续，不在理会李姑娘和这些路人，解开快马，带着雄霸一路绝尘而去。
　　连续三四天的奔波，赵新凌带着雄霸回了衍月宗。
　　赵新凌到了任务发布大厅，把豹妖的尸体上缴回去，经过宗门的检测，算是破解了这豹妖出现的原因。
　　这豹妖误食天地灵物之后开了灵识，学会了修炼，可是只有相当于锻体境的修为，后来这豹妖吃了一只吞食了大量石乳的小型动物，吸收了这石乳的精华在造成这豹妖的修为突飞猛进。
　　赵新凌解了这豹妖的来历之后，才明白为什么自己在豹妖的老巢里面什么都么没发现了。
　　赵新凌带着雄霸回了住处之后，心里盘算了一下，这次任务完全没达到检验自己修炼成果的目的。
　　豹妖被青光宝剑一剑就给砍成两截，连第二招都没发出来，不但这豹妖死的憋屈，就是赵新凌也感到憋屈。
　　这还没过瘾就结束了，有一种还没进去就已经出来了的感觉。
　　赵新凌想到这，决定再去接一个任务，这次找一个难一点的任务。
　　于是赵新凌带着雄霸又去了任务发布大厅，赵新凌这次在五级任务里面寻找适合单人执行的任务。
　　就在赵新凌正在考虑任务的时候，周正文过来找赵新凌。
　　赵新凌看见周正文过来，于是问道：“正文，你怎么来这边了？”
　　赵新凌的言下之意是你平时都是接三级任务的，现在怎么跑到五级任务发布区了？
　　周正文对赵新凌说：“班长，我专门来找你的。”
　　赵新凌说到：“有什么事，你尽管说。”
　　周正文说到：“班长，我这次是想你跟我还有几个同门一起组队，去做一件任务。”
　　赵新凌一听这周正文话里有话，毕竟俩人关系很好，周正文也知道赵新凌跟他们一起组队不合适，可是周正文还是来找赵新凌，这让赵新凌感到意外。
　　果然周正文说到：“班长，这个任务是一个四级任务，组队去剿灭一伙妖族，这伙妖族实力大概有十几只，修为都在秘法境以上。
　　要是一般的任务我就不来求你了，可是这个任务执行地点是在大汉王朝的东洲府下属的河东城附近。”
　　赵新凌说到：“你家那边？”
　　周正文点点头说到：“是啊，我家那边，我家在当地也算大族，我家老祖的修为别人不知道，我却是知道的，是凝虚镜中期的修为。
　　可是现在河东城的任务却发布过来了，想必我家老祖是没有能力剿灭这伙妖族的，而宗门这边得到的信息必定是有误的。”
　　周正文顿了顿接着说：“据我估算这伙妖族的修为不会超过我家老祖，因为前几天家里传过来的家书说老祖受了点轻伤，但具体的没细说，那结合这个任务就可以判断出来了，要是这伙妖族修为太高，我家老祖必然不能活着回去。”
　　赵新凌点点头说到：“你怕家乡父老遭受这伙妖族屠戮，这是好事，我跟你去，不过我有个条件！”
　　周正文说到：“有什么条件你尽管提！”
　　赵新凌哈哈笑道“我的条件就是到你家你的请我吃好吃的，不单单是我，还有我家雄霸。”
　　周正文以为赵新凌要提什么条件呢，原来是吃饭，于是周正文说到：“到了我家，山珍海味，珍馐佳肴你和雄霸管够。”
　　俩人一边走一边接着聊，原来周正文一看这任务地点就知道是周家那边出事了。
　　因为当地的世家大族都要协助官府清剿妖族的，只有当地清剿不了的，才会逐级上报。
　　周正文看见了这个任务，准知道周家要出人出力去清剿。
　　周正文是孝顺孩子，又是周家嫡系大公子。
　　周正文也不知道周家在清剿妖族的时候损伤多少，于是心里焦急，于是急急忙忙的组了一个小队想去帮忙清剿，可是又想起来自家老祖受伤的事情，周正文虽然吃了青龙补天丹，天赋有所提升，可是还没有拜倒师父，于是只能找赵新凌帮忙。
　　赵新凌跟周正文到传送广场，稍等了一会，其他几位队员也都到了。
　　来的一共五人，算上赵新凌周正文，正好七人。
　　这五人都是赵新凌一届的同门，薛泽茂、许兰语这俩是赵新凌本班的，也都是内门弟子。
　　范焕燕、倪彩燕这俩是另外一班的同门，这俩女弟子还有个外号叫做彩色双燕。
　　最后一个也是赵新凌班级的齐依雪。
　　大家现在都在外面接任务历练，平时见面的机会也不如之前多，所以见面之后大家好一顿寒暄。
　　赵新凌一张甜嘴把许兰语、范焕燕、倪彩燕和齐依雪这四个妹子吹捧的是笑的合不拢嘴。
　　这时候周正文说：“各位，我这心急如焚，咱们开始尽快出发吧。”
　　于是七人一熊踏上了到大汉王朝的传送阵。
　　到了长安城之后，周正文出钱给大家各租了一匹快马。
　　大家一路上晓行夜宿，连着跑了四天，雄霸又不愿意在御兽袋里待着，赵新凌只好让雄霸跟在马后面跑，这第四天，眼看就要到了河东城了，雄霸罢工了。
　　赵新凌怎么哄小家伙都不走了，反正是跑不动了，赵新凌哄了几次都哄不好，赵新凌只要一狠心把雄霸收进御兽袋，随后和大家打马前行，终于在第五天的下午，大家进了河东城。


第一百章&nbsp;&nbsp; 真假土豪
　　第一百章真假土豪河东城因为处在大汉王朝的渭河的河东而得名，整座城池沿河而建，河东城虽然是县城的行政编制，但是城内人口过百万，这都是得益于河东城的地理位置，这大汉王朝的粮食运输有相当一部分是靠渭河水运的。
　　这周正文家里在河东城是五大家族之一，远远比周正文自己在衍月宗内说的小家族要强大的太多了。
　　这周正文眼看大家就要到了自己的家了，发现瞒不住了，才在路上说了实话。
　　结果就是这一路上的所有花费都是周正文出的，就连雄霸每顿饭都多了俩肉菜。
　　众人到了河东城的东门，大家下了马，准备排队进城。
　　只见周正文带着众人直接到了城门口，这看守城门的小吏抬头一看，看周正文眼熟，又仔细看看，说到：“周大少？”
　　周正文说到：“是我，赶紧放我们进城。”
　　这小吏也不敢怠慢，连入城税都没要，直接就把这几位给放进去了。
　　赵新凌说到：“周大少，你真牛！
　　比我在家里威风多了，入城税都不用交，直接进城。”
　　周正文面上一红说到：“小时候不懂事，谁跟我要钱我就欺负谁，后来他们就都不找我要了。”
　　周正文一席话把几个女弟子逗得直乐，能进入衍月宗的绝大部分都是世家弟子，大家对这点事还不都知道，什么叫欺负，那肯定是没少打。
　　不过大家也不说破，不光周正文，薛泽茂的薛家在当地也是大家族，这事薛泽茂也没少干。
　　于是赵新凌很臭屁的说到：“哎，豪门子弟仗势欺人，长大之后幡然悔悟，结果却无人相信，这活生生的就是一出人间惨剧啊！”
　　赵新凌这一说，又把这几位乐的不行，而周正文红着脸说到：“班长，您老就别挖苦我了，我就不信你小时候没干过？”
　　说着众人进了城之后上了马由周正文带路向周家走去，这一行人男的帅气阳光，女的青春貌美，吸引了众多路人的眼光。
　　赵新凌回答到：“我还真没干过，我在平时不怎么出门，就是出门的话我也都是专门找纨绔子弟欺负，我从来没干过这些破烂事。”
　　大家一听赵新凌这么说，大家都表示惊讶，于是赵新凌解释说到：“我在家里只有我父亲是真心对我好的，我母亲偏爱我弟弟，我家老祖也是因为我天赋好，才看重我的。
　　所以我一直生活的都很小心。”
　　听赵新凌这样说大家就都不说话了，这和他们对赵新凌的认知完全不一样。
　　大家都以为赵新凌在家那一定是要风得风要雨得雨，整个家族都要围着赵新凌转才是。
　　毕竟赵新凌的天赋太好了，放在那都算是绝顶天才了。
　　这几位在家都是呼风唤雨的角色，所有一切都是最好的，惹了祸也有家族给挡着，只要修为进步能够回报家族就行。
　　赵新凌一看气氛低落下来，于是赵新凌给大家讲了几个笑话，算是把气氛调节过来了，这时候路过一条商业街，都是卖一些首饰什么的店铺。
　　于是赵新凌翻身下马，给四位美女一人买了一个头钗，说到：“美饰配佳人，诸位，你们可是便宜了，衍月宗多少师姐师妹做梦都想得到我赵新凌送的一件礼物呢，你看，你们出来一趟每个人都有啦！”
　　齐依雪笑着说：“这可不一样好吧，她们要的可不是一件首饰对吧？”
　　齐依雪笑着问。
　　那边许兰语和范焕燕、倪彩燕一起回答说到：“可不是吗，她们要的可是人。”
　　赵新凌说到：“我可就只有一个，我也不能分成几百份吧，所以啊注定她们是得不到我的。”
　　几个妹子互相把头钗带上，还都拿出小镜子照了照，赵新凌心里顿时就想吐槽，这要是有手机是不是还要自拍一下.大家跟着周正文又穿过几条街，到了城北的一个大院子前面。
　　赵新凌一看，好家伙，整条街就这一家，正门院墙就好几百米长，这个大院住个一两千人很轻松啊。
　　赵新凌开口对周正文说：“正文啊，我来到这发现我亏了，当初宰你宰的轻了，你家这太气派了。”
　　周正文转头一看，这几位都是一副你是土豪的表情，周正文吓的立刻打马上前，跑到了周府的正门。
　　薛泽茂一看周正文跑了，立刻打马追上去，一边追一边喊：“周正文，你别跑！”
　　这周正文到了门口还没说话，那边门口的守卫已经认出周正文了。
　　一个守卫对另外一个说：“头儿，那好象是大少爷吧？”
　　门头说到：“好像是，不过大少爷不是去衍月宗了吗？
　　都三年多没回来了。”
　　这时候后面的守卫说到：“大少爷好像还被人追呢，你看大少爷在前面往这边跑呢。”
　　这时候这些守卫也不管在门前排队想进周府办事的人了，直接就把门口的警戒阵法给打开了，随后喊道：“大少爷，快点，快跑进来，小的已经把警戒法阵激活了，后面那几个追杀你的一会都跑不了。”
　　周正文认识这守卫，是家族的家生子，叫周威。
　　周正文这时候哭笑不得的说到：“威哥，那是我同门，我们闹着玩呢，你也太紧张了吧！”
　　这时候薛泽茂也冲到了周正文身边一脸紧张的问道：“正文，那个不长眼的到你家捣乱了？
　　怎么你家阵法都开了？”
　　跟在后面的赵新凌等人也快速赶了过来，到这一听周正文的解释，大家也都哭笑不得。
　　这周威也知道搞错了，于是可怜兮兮的说到：“大少爷，等会你可得帮我求情啊，要不老爷非得抽我不可。”
　　周正文点点头刚要说话，这时候周府中门打开，里面冲出来一众人等，一个个的手持兵刃，迅速的就在门前列开了阵势。
　　在阵势后面走出来一个中年人，身高八尺，面如冠玉，一看就是饱经沧桑的中年欧巴的形象。
　　看见这个人出来，周正文立刻跳下马，双膝跪地喊道：“不孝子正文给父亲行礼了！”
　　说完便开始磕头。


 第一百零一章&nbsp;&nbsp;五十招
　　第一百零一章五十招就在周正文的父亲去扶周正文的时候，赵新凌几人赶紧翻身下马，给周正文的父亲施礼。
　　“后学末进赵新凌（齐依雪、薛泽茂、许兰语、范焕燕、倪彩燕）拜见伯父！”
　　说完几个人给周正文的父亲行了一礼。
　　周正文的父亲刚拉起来周正文，还没说话，看见赵新凌等人行礼，急忙说到：“几位仙宗弟子不必多礼，你们都是仙宗弟子，我可当不起你们的大礼。”
　　赵新凌说到：“伯父，我们和正文是一届弟子，除了我他们几人年级也都相当，所以这礼你是当得起的。”
　　周正文的父亲还想说话，周正文说到：“父亲，咱们就别在门口了，赶紧把我这些同门请进府里去咱们再聊。”
　　周正文的父亲立刻把众人引到周府的正厅，大家分宾主落座，这周正文的父亲看见这看起来最年轻的赵新凌居然坐在了左边最上手的位置，心里不住的诧异。
　　这时候周正文开始给自己的父亲一一介绍前来的几人。
　　就在大家刚刚介绍完毕，正在聊天的时候，正门进来一位中年女子，还带着一男一女一对双胞胎。
　　来的正是周正文的母亲和周正文的一对弟妹。
　　这对龙凤胎兄妹显然天赋不入周正文，看起来已经十六七岁和赵新凌差不多大，却没有进入衍月宗，这已经很说明问题了。
　　赵新凌等人和周正文的父母寒暄了一会，变纷纷告辞，把空间留给了周正文一家五口。
　　赵新凌等人被周家安排进专门接待贵客的贵宾楼里面休息。
　　这贵宾楼装修豪华，每个人的房间里还有两个使唤丫鬟。
　　周正文看赵新凌等人都走了之后，开始正式的给自己的父母见礼。
　　双膝跪地一边磕头一边说到：“不孝孩儿给父母双亲大人行礼了。”
　　周夫人赶紧把周正文扶起来，摸着周正文的脸庞，眼泪忍不住的一直流，说到：“我儿长大了，都比娘高了。”
　　就在周夫人感慨万千的时候周正文的父亲，周安泰说到：“你们衍月仙宗不是刚入门前五年不准归家吗？
　　你怎么回来的？”
　　周正文给自己的母亲抹了抹眼泪说到：“父亲，咱们这有妖族作乱，官府把任务层层上报，最后报到我们衍月宗，我这是接了任务，回来清剿妖族的。”
　　这时候周安泰的脸色才有好转，周安泰还以为周正文是被衍月宗给开除了呢，这心里一直都悬着，听到周正文的解释，心里一块石头落地。
　　这时候周夫人说到：“正文啊，围剿妖族可危险啊，这任务能不能取消啊？”
　　这时候周正文的弟弟也说到：“大哥，这任务可危险了，老祖前几天带队和其他几家一起进山围剿，结果都吃了亏，那是死伤惨重。”
　　这周正文的妹妹也是一脸紧张的看着自己的哥哥。
　　周正文说到：“没事，这次来的修为最差就是我，刚入秘法境后期，而且这次任务我们可以调遣当地的家族和官府配合我们行动，打不过我们也跑的过。”
　　周安泰说到：“你还不了解情况，咱家老祖，凝虚镜中期都吃了亏了，被几个妖族给包围，差点没跑出来，咱们河东城老祖修为最高了，你总不能命令老祖去和要怪拼命吧？”
　　周正文笑着说：“父亲，老祖出手是一定的。”
　　周安泰脸色一变就要发怒，说到：“小子，没想到你去了衍月宗长本事了，你让老祖去拼命，然后你们一群秘法境的在后面捡漏？
　　你还有没有良心？”
　　说着就要打周正文。
　　周正文说到：“父亲，你听我解释，这次清剿妖族老祖是一定要出手的，毕竟老祖是河东城修为最高的，不出手说不过去。
　　不过这次我请来了一位凝虚镜中期，比咱家老祖还厉害的师兄。
　　到时候这任务统一由这位师兄安排，而且父亲你放心，这位师兄和我相交莫逆，一定不会让咱家吃亏的。”
　　听周正文这么说周安泰的心才放到肚子里面，周夫人又说到：“正文，那凝虚镜强者和到了咱门这，住在贵宾楼会不会显得招待不周啊？”
　　周夫人说完就要出去张罗人手。
　　周正文拦住周夫人说到：“母亲，你说的都不会的，人这位师兄是专门跟我跑这一趟的，咱家就正常招待就好，人看的都是我的面子，你太热情了，反而不好。”
　　这周安泰哈哈大笑说到：“我儿现在出息了，也有凝虚镜强者看着我儿的面子千里驰援了，好啊！
　　夫人，咱们就听正文的。”
　　这时候周正文的弟弟问道：“大哥，你们服饰什么的都一样，我没看出来那位是凝虚镜强者啊？”
　　周正文看了看弟弟说到：“正龙，你这修为进度太慢了，现在居然才刚入锻体境，我走这三年多你也没太大进步啊？”
　　又看了看自己的妹妹说到：“晓凤，你也是，你也没什么进步啊？”
　　这周晓凤说到：“家里有你这个大哥就行了呗，你不怕我俩修炼的太快，抢你继承人的位置啊？”
　　周正文一脸鄙视的说到：“以前我会怕，现在不会，你们眼界太浅，老祖一个凝虚镜就可以在这里称霸一方，可是你们可知道在衍月宗老祖这样接近百岁才到凝虚镜的连外门弟子的身份都保不住？
　　在衍月宗凝虚镜弟子多达数万！”
　　周正文这话把周家四口都震惊了，周正文又说道：“跟我来的这位师兄是我们班班长，比我小三岁，比你俩还小一岁，已经是凝虚镜中期的修为了。”
　　周正文的弟弟妹妹俩人一脸不信的神情，周正文又说道：“这位师兄半年前带着我斩杀了一位凝虚镜后期的青蛟海妖。”
　　这下连周正文的父母都感到难以置信了，周安泰一脸震惊的问到：“你说的都是真的？”
　　周正文说到：“若有半句假话，叫我以后修为再无半点精进！”
　　这下周家四口才相信。
　　周正文又说道：“就咱家老祖，只怕和我这师兄以命相搏，老祖走不过五十招！”


第一百零二章&nbsp;&nbsp; 卖好
　　第一百零二章卖好这时候外面有人说到：“我在谁手上过不了五十招啊？”
　　周正文一听，心想坏了，老祖听见了，虽然是事实，可是老祖一定不爱听。
　　这时候外面走进来一位老者，这位老者正是周正文的太爷爷周西宇。
　　周正文的爷爷早年在外战死，这周西宇又只有一个孩子，于是这一脉传下来，对周正文倒是亲的不行。
　　一家人看周西宇进来了，立刻给老爷子让座，然后简单说了下之前说的事情。
　　这周西宇还有点不太相信，毕竟周家这边处在内陆地区，由于内陆地区没有战争和妖族的威胁，所以这武道上的修行者的修为普遍没有沿海地带每天和海妖一族厮杀的地区的平均水平高。
　　若是在沿海地带，几个凝虚镜的妖怪，随便那家派个长老什么的就给清剿了。
　　想赵无极都是化实境巅峰的实力，才能在东灵府排上号。
　　所以赵新凌的事迹周正文说出来之后，周家众人都不相信。
　　这时候周正文说到：“老祖，我的天赋你之前检查过，您还记得把？”
　　周西宇说到：“我记得，怎么了？”
　　周正文说：“您再检查一下？”
　　周西宇重新检查了一下，一脸的难以置信的神情说到：“你有什么奇遇？”
　　周正文摇摇头说到：“没有，赵师兄斩杀青蛟之后用蛟胆求人炼了两颗青龙补天丹，给我一颗，我吃了，天赋提高了一成。”
　　这时候这周家众人才是相信了周正文的话，于是周夫人问道：“那你的这几位同门我们怎么安排？”
　　周正文说到：“住倒是没什么，主要是吃，多弄点咱们这的特色菜，这几位都是吃货，到那都爱吃特色。
　　还有，每顿饭多准备肉食，额外准备十人份的肉。
　　赵师兄有一头飞熊兽，这小家伙可能吃了。
　　到了咱家可不能把小熊给饿着了。”
　　赵新凌在周家族人的引领下，到了贵宾楼的顶楼，和薛泽茂住对门，俩人各自回了房间休息。
　　赵新凌一进屋，打发走了两个丫环，把小雄霸给放出来。
　　小家伙一出来就开始发脾气，对着赵新凌直叫，又到处破环，用身子把墙壁撞的砰砰响。
　　赵新凌也反思了一下，看来自己对小家伙太好了，这小东西有点得寸进尺，不断挑战自己的地位。
　　于是赵新凌伸手就把小雄霸的后脖颈子抓住，向上一提就给拎起来了。
　　小家伙这半年多长的很快，从三十多斤涨到了快两百斤，赵新凌拎起来小家伙，这小家伙已经变成大家伙了，两个后爪都能碰到地了。
　　赵新凌一看你这个吃货长的倒是挺快，于是也不拎这家伙了，赵新凌把雄霸放到窗边，双手一用力，把雄霸给掉了一个个，让雄霸双腿朝天倒立站着。
　　雄霸自然是不肯，赵新凌对着雄霸的屁股就是一巴掌，给雄霸打的泪眼汪汪的。
　　雄霸想下来不倒立，赵新凌就揍一下，一边揍赵新凌一边给雄霸说为什么打它。
　　雄霸开启灵识之后，智力有明显的上浮，赵新凌说的它都听懂了，最后赵新凌罚雄霸倒立到吃晚饭为止。
　　赵新凌坐在床上开始修炼，而小雄霸这次乖乖的在那倒立罚站。
　　转眼之间时间到了傍晚，周正文带着弟弟妹妹来请赵新凌等人去吃饭。
　　周正文先来请赵新凌，周正文敲了敲门问道：“班长，我进来啦！”
　　赵新凌说到：“进来吧。”
　　周正文推门带着弟弟妹妹进来，一进门就看见在那倒立的雄霸，周正文笑着说：“班长，你怎么罚他了？
　　因为不听话那事？”
　　赵新凌点点头：“我平时太宠它了，是时候要管教管教了，要不它长大了更难管。”
　　这小雄霸是认识周正文的，看见周正文，就叫了起来。
　　周正文对着雄霸一挥手说到：“雄霸快过来，我给你求情。”
　　雄霸看向赵新凌，赵新凌说到：“行啦，正文都给你求情了。”
　　雄霸一听这话，立刻就跑到赵新凌跟前，想用舌头舔赵新凌，讨好赵新凌。
　　赵新凌按住雄霸说到：“你以后要听话知道吗？”
　　雄霸叫了一声，赵新凌拿出一颗洗髓丹丢给雄霸，雄霸吃了丹药趴到一边消化去了。
　　这时候周正文给赵新凌介绍弟弟妹妹，赵新凌看在周正文的面上也不好不给见面礼于是俩人一人给了一瓶一百颗聚元丹一瓶十颗洗髓丹。
　　四瓶丹药放哪，这兄妹俩也不敢接过去，毕竟这些丹药比周家一年的配给都多了，俩人看向周正文。
　　周正文说到：“你俩收着吧，我们班长可是高级炼丹师。”
　　于是两人欢天喜地的接过去，不断的给赵新凌道谢。
　　赵新凌跟周正文说到：“正文啊，可不是我扣啊，你这弟弟妹妹修为就这样，高级的丹药我给了估计他俩也吃不上。”
　　周正文笑着说：“高级的估计出门就被没收了，不过低级的你再给点啊。”
　　赵新凌笑着对周正龙和周晓凤说到：“到了你们家，结果被你哥给抢了。”
　　说完，赵新凌拿出十瓶聚元丹说到：“这下我也没了，这些原本是给雄霸吃的，都给你们了。
　　我回去还得专门炼。”
　　周正文笑嘻嘻的把丹药拿过去说到：“我知道你才给雄霸炼了这些聚元丹，上次你跟我说过，要不我也不能开口，你看他俩天赋没那么好，后天丹药再跟不上，只怕这一生无缘秘法境，所以我只能打劫你了。”
　　赵新凌说到：“也就是你，别人我才不管，我还有几颗锻体丹，给他俩了。”
　　这些丹药都是秘法境之下用的丹药，赵新凌已经不炼制了，这些锻体丹还是之前剩下的。
　　赵新凌对着俩人说：“要是有人问起来，你们就说我只给了聚元丹，这锻体丹你们自己留下，有了这几颗锻体丹，你们冲击秘法境的机会多了三成，你们自己收好。”
　　周正龙和周晓凤给赵新凌连连鞠躬，赵新凌急忙把俩人扶起来，说：“要谢就谢你们的大哥，他不给你俩争取，我也不会给不是。”


第一百零三章&nbsp;&nbsp;保全实力
　　第一百零三章保全实力赵新凌带着雄霸跟着周家兄妹三人把一起过来的几个同门都请了出来，大家一起到了周家的待客餐厅。
　　周家对赵新凌等众人还是很重视的，各种特色餐点等等慢慢一大桌子。
　　赵新凌等人进入餐厅的时候，菜刚刚上好，一个能坐下接近二十人的旋转餐桌上摆满了接近五六十道菜。
　　赵新凌等人进来的时候，里面休息区除了周正文的父母，还有几位老者，这几位除了周正文的太爷爷之外，剩下的都是周家各房的话事人。
　　周西宇这也是跟周正文炫耀站台，毕竟周家传承上千年，这嫡系和旁系几次交换，现在嫡系人口稀少，个旁系都在这蠢蠢欲动，所以这次衍月仙宗的弟子过来，正好可以接着衍月宗的势力来压服一下各个旁系。
　　周正文给赵新凌等人一一介绍了诸位周家长老以及周西宇。
　　赵新凌等人也是很给面子的以晚辈的礼节施礼。
　　就在大家都在寒暄的时候，雄霸在那发出了不满的叫声，这吃货闻着一屋子的香味，早就馋的不行。
　　于是大家一一落座，并且专门给雄霸开了一桌，桌子上一个大盘子，里面都是各种菜肴。
　　雄霸有模有样的坐在椅子上，张开大嘴不断的吃东西。
　　看着雄霸在那吃东西，一个周家旁系的长老问道：“这是飞熊兽吗？”
　　赵新凌点点头说：“这位长老好眼力，正是飞熊兽。”
　　这位长老又问道：“这是你收服的？
　　我听说成年的飞熊兽都有凝虚镜的修为了，这东西可不好抓。”
　　赵新凌还没答话，周正文在那说到：“正是赵师兄养的，刚刚来之前，赵师兄还罚它呢。”
　　赵新凌也差不多明白周正文的意思，于是说到：“这飞熊兽实力也就那样，虽然说实力强，但是智力比咱们人类还是差一点的。
　　你看，这家伙每天也就是只知道吃。”
　　雄霸在那边吃的开心，也不理会赵新凌的话。
　　赵新凌等人一边和诸位周家旁系长老聊天，一边吃饭，但是让周家诸位长老感到吃惊的是，衍月宗的诸位弟子全都不喝酒。
　　这也不禁让周家的诸位长老对赵新凌等诸人感到更加的钦佩。
　　周家打的众多的晚辈当中十几岁已经开始喝酒的比比皆是，同时也注定了这些人无法在武道上有更好的前途的事实。
　　未成年之前大量的饮酒会损伤人的精神力成长，到了秘法境精神力转化为神识的时候如果长期饮酒的人的神识转化的效率比不饮酒的要差上好多。
　　周家这些长老也基本是秘法境后期巅峰的修为，这些人虽然修为上要高一点，但是在武道上的潜力基本已经耗尽，这些人基本也就是等着耗光这七百年的寿元就可以安心去了。
　　看着这些人，赵新凌想到，如果自己当初选择留在赵家，等时间长了，只怕自己也和这些人一样，修为到了一个瓶颈之后这一生都难以晋升，就这样浑浑噩噩的度过这一生吧。
　　一顿饭下来大家是宾主尽欢，大家都吃的很开心，在饭桌上大家都是花花轿子互相抬，你夸我少年英杰，我夸您见多识广为人老练。
　　赵新凌前世是一名销售经理，对于酒桌上的这一套还没忘光，把这些老家伙拍的很是舒服。
　　吃过饭，赵新凌等人把趴在一旁睡觉的雄霸给叫起来，回房间休息去了。
　　而周家这边还在开自己家的小会。
　　说是开小会，其实也就是这些长老和周西宇在那吹吹牛统一一下周家的思想。
　　主要是周西宇表达了一下周正文在衍月宗混的还好，也有了肯为自己帮忙拼命的朋友，你们就不要有什么其他的心思了，当然说起来要婉转好多，毕竟大家都是要面子的。
　　而各位长老也是颇为识相的表示，以后各分支一定会安心的团结在嫡系的周围，大家为了周家的美好明天一定会好好的努力的。
　　第二天赵新凌带着周正文到了河东城府衙，与城主会面，并请城主出面召集五大家族的人前来商议围剿妖族的事宜。
　　到了下午，周西宇和其他四家的家主都到了之后，赵新凌和城主与大家制定了一个围剿妖族的计划。
　　综合之前遇到妖族的地点再结合最近的斥候对妖族行踪的追踪，大家把围剿妖族的战场放在了河东城东南方向的虎山上。
　　五大家族和城主府共计出动人手超过五十人，这些人都是秘法境以上的修为，修为低于秘法境的遇到这些妖族必死无疑。
　　赵新凌，周西宇和城主喻子墨三人都是凝虚镜修为，三人带着衍月宗的任务小队作为主攻力量，等大家发现妖族的行踪之后全力扑杀妖族。
　　任务部署下去之后，大家回了周家，赵新凌给自己的同门开了一个小会。
　　赵新凌把大家都叫到自己的房间里面，请大家都座下之后赵新凌开口说到：“这次任务由于宗门这边的情报失误，实际上是有危险的，这个大家都是清楚的，但是在明天进山之前我还是要跟大家说一下。”
　　几个人都立起耳朵听着赵新凌说话，只有雄霸趴在那呼呼睡觉。
　　赵新凌说到：“大家都是同门，咱们一起来的就要一起回去，明天咱们出任务，要是发现事情不妙，你们即刻退走，以保全自己为第一任务，切不可枉自送了性命。”
　　赵新凌看见大家都有一点不理解于是解释到：“看起来每个家族都派了十几名高手，凑起来五六十个秘法境，看起来挺唬人的，实际上这些人都是乌合之众，是绝对不会和妖族硬拼的，这些家族都各自有各自的打算，否则就拿十几名妖族，早就被剿灭了。”
　　薛泽茂说到：“新凌说得对，这些家族都存着保全自己实力的心思。
　　咱们可不能平白的在这吃了亏。”
　　大家纷纷谴责这个豪族的小算盘，只有周正文满脸通红的坐在那，毕竟周家也是有这个心思的。


第一百零四章&nbsp;&nbsp;顺我者昌逆我者亡
　　第一百零四章顺我者昌逆我者亡赵新凌说到“正文你跟你家那边通个气，明天千万不要畏战不前，明天要是有出工不出力的，我抓到是一定会杀几个的，明天必须一次围剿成功，咱们不能总在这边呆着追着卯足满山跑，更何况妖族要是跑路了，咱们以后要是找不到就麻烦了。”
　　周正文说到：“新凌，周家这边我会交代的，肯定不会托了大家的后腿，如果周家有人趁机防水的，你尽管下手。”
　　赵新凌点点头说到：“各位，明天在外面一定不要和大家走散了，如果和大家走散了，要立刻发信号，和当地豪族的人在一起，一定要多加小心。”
　　大家看赵新凌说的很严肃，于是纷纷表示记住了。
　　赵新凌又说到：“明天我要和那两位凝虚镜的去主攻，可能不一定能顾得上你们，你们一定要多加小心，安全第一。”
　　许兰语笑着说：“班长，你现在怎么跟老妈子似的啊！”
　　赵新凌一瞪眼说到：“谁家老妈子有我这么帅，给我来一打！”
　　大家笑的更厉害，赵新凌有拿出来六小瓶丹药说到：“这里面是止血生肌丹，内服外用都有很好的效果，你们都拿着备用吧。”
　　大家一看这可是好东西啊，基本不是特别致命的伤势，基本都能给救回来，拿着这个就相当于多了半条命啊！
　　大家抢似的一人拿了一瓶丹药，一瓶里面赵新凌放了三颗。
　　在之后赵新凌又拿出来一摞子振翅符，一人二十张给大家分了，分的时候赵新凌又再次强调，大家安全第一，发现打不过一定要跑路。
　　分完了东西，大家又聊了一会之后各自回房休息去了。
　　第二天一早，赵新凌等人吃过早饭，和周家的人马一起二十多人身配刀剑一起骑着高头大马缓步出城。
　　一边走还能听见路人的指指点点的声音，这八卦无处不在，大家昨天开完会准备今天出城围剿妖族，今天城里百姓就都知道了。
　　那边就有百姓在那说：“你看那周正文，前些年在城里欺负这个熊熊那个，整个河东城一霸，你看看现在可是出息了，知道了咱们这边有妖族吃人，居然带着一队高手回来帮忙围杀妖族。
　　这人啊，你们说到哪去讲理去？”
　　把赵新凌听的直乐，赵新凌心说这周正文出息了居然还没地方讲理了。
　　那边周正文也听见了，羞得小脸通红，看大家都在看他，于是恶狠狠的瞪了一下那边说话的路人。
　　周正文这虎威犹在啊，把路人吓的屁滚尿流的就跑了，逗得大家哈哈直笑，反倒是把大战之前的紧张气氛给缓解了，于是大家又有说有笑的打马前行。
　　大家出了城，到了虎山脚下，这时候城主府的人马和其他几家的人也都陆续到来。
　　过了一会赵新凌看见人都到齐了之后，赵新凌骑着马走到了一个小土坡上面对着众人说到：“各位现在还没进山，小子有一些话要跟大家先说在前面！”
　　看见赵新凌带头说话，好多不认识赵新凌的人都开始找人询问赵新凌的来历。
　　赵新凌接着说到：“今天进山围剿妖族，只许成功，不许失败！
　　我丑话说在前面，若有畏战不前者；知情不报者；混水摸鱼者被小子发现了，别怪赵某人心狠手辣不留情面。”
　　这时候有一个刘家的秘法境后期的中年人高声喊道：“不留情面是怎么个不留情面啊？”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“违禁者斩！”
　　听赵新凌这么一说，底下人更是议论纷纷，这个家族的家主等人也是心怀不满，来之前都交代了自己家族的人，只要做做样子就好，这赵新凌叫大家拼命，显然是不符合家族利益的。
　　于是在一些家族的有心的怂恿之下，河东城五大家族之一的柳家的一个长老跳了出来说到：“小子，我不管你什么来历，我们能来配合你就给你足够的面子了，你可别得寸进尺。”
　　各个家族都想看赵新凌是个什么态度，于是大家都不说话，看向赵新凌。
　　赵新凌看向柳家家主问道：“敢问柳家家主，这人的意见能不能代表柳家？”
　　这柳家家主也是不给赵新凌面子说到：“明辉长老可以当柳氏一族半个家！”
　　赵新凌笑着说：“好，那我就当这个意见是你柳家全体的意见了。”
　　说完赵新凌从马上跳下来说到：“河东城五大家族，哈哈。
　　从今天起五大家族的柳家除名，河东城只有四大家族了。”
　　说完之后，赵新凌一挥手，青光剑直接出现在赵新凌的右手上，赵新凌迅速冲入人群之中挥剑便刺。
　　这柳家众人原以为赵新凌不敢拿柳家怎么样，毕竟柳家也是地头蛇，河东城五大家族的名号不是浪得虚名的。
　　结果没想到赵新凌这不是猛龙不过江，强龙摁死地头蛇！
　　赵新凌修为本身就比柳家众人高了一头，赵新凌又是抢先出手，这十几个柳家族人在两个呼吸之间就被赵新凌杀个精光。
　　不只是各大家族的人马都惊呆了，就连周正文等衍月宗的人都惊呆了。
　　谁都没想到平时温文尔雅风度翩翩的公子哥一样的赵新凌居然杀起人来连眼睛都不眨一下，十几个人说杀就杀了。
　　就在大家还在震惊没缓过来神的时候，赵新凌站在土坡上问道：“还有那位有问题想问我赵新凌的？”
　　赵新凌这雷霆手段算是把大家给镇住了，剩下这四家人都不说话。
　　也没人想着给柳家人出头。
　　这时候赵新凌说到：“现在四大家族和城主府，每家出五个秘法境的武修，回去把柳家上下都清剿了，所有财物你们五家平分！”
　　一听这话，这城主和几大家族都来了精神，很快的就把人召集全了，随后这二十五人骑马回了河东城。
　　赵新凌这巴掌打完了，甜枣也给了，于是准备开始办正事。
　　按照之前的计划六家一起围山，现在少了一家，只能临时调整计划。


&nbsp;&nbsp;第一百零五章&nbsp;&nbsp; 长枪还是长箭？
　　第一百零五章长枪还是长箭？
　　从新调整了计划之后，众人准备上山。
　　赵新凌把城主和几个家主都带在身边，和衍月宗小队一起行动。
　　其他几家的人马完全打散，三人一组，遇到妖族之后不要动手，只要放出信号就好。
　　看着众多的各家长老纷纷上山各自散去，赵新凌对着还在高兴的几位家主说到：“几位，别光顾着高兴了，咱们也动身吧。”
　　这几位早已经被赵新凌给吓住了，于是收起了心里的兴奋之情，跟在后面一起上山。
　　赵新凌也理解他们为什么高兴，这柳家也是千年世家，这一下被他们分割了，每家都能分到好大一块肉下来。
　　同时赵新凌也深刻认识到了这世界的残酷性，只要你有实力，你就可决定他人的生死富贵。
　　哪怕是千年世家，没有高超的武力做保护，那消亡只在一瞬间。
　　大家骑着马沿着山路径直上山，而你不时的可以看见远处在草丛里，树林里面不断闪现的各家长老的身影，没办法实力不高，地位也不高，那你也只能去当小喽啰。
　　大家边走边聊，时不时的还停下看看山上的景致，一行人弄的好像是郊游一样。
　　而周西宇心里则是翻开了花。
　　周西宇心想要不是看着赵新凌和正文是同门，我也想试试这小子的深浅，还好没动手。
　　这小子看起来小白脸一个，娘的，杀人不眨眼啊，看杀柳家众人的手法和干脆的劲头，这小子比我可是厉害多了。
　　就在周西宇暗自庆幸不已的时候，山的那边一朵烟花身上了高空，尽管是白天，附近数里之内依然可以看的很清晰。
　　大家一看到烟花，知道这事发现妖族了，于是纷纷放弃马匹，大家运转轻功在树尖上踏树而行。
　　这时候宗门和家族的差距就显露出来了，赵新凌等人运转的是衍月宗的轻功逍遥行，而城主的轻功是大汉王朝提供的，就差很多，各个家族族长的就更差一点。
　　于是赵新凌等人只好将就一下这些人的速度，大家一起向前飞奔。
　　飞快的过了前山，在后山山腰上，远远的就看见十几只各种妖族在追着三个人类在跑。
　　这三个人类被追得慌慌张张的，远远的看见了赵新凌等人，于是三个人拼命往这边跑。
　　赵新凌在心里数了一下，三只豹妖，一只猪妖，两只熊妖，两条蛇妖，七只猴妖，还有一只带头的虎妖，一共十六只妖怪，这个情报上还有河东城的目击者说的全都对上了。
　　于是赵新凌发出信号，示意大家围过来，不要放跑了这些妖族。
　　随后赵新凌示意大家摆开阵势准备迎接妖族的冲击。
　　这妖族原本只看见三个人族，所以存了戏弄的心思，所以这凝虚镜的虎妖和两只凝虚镜的猴妖都没出手。
　　眼下看见赵新凌等一大群人杀过来，这三只妖怪也都站起来亮出各自的武器，带头向人群冲过来。
　　这三只凝虚镜的妖怪很好认，虎妖背后剑齿虎的法相若隐若现，两只猴妖背后也是两尊巨猴法相不断的闪现。
　　赵新凌和喻城主周西宇对视一眼，三人交换了一个眼神，两个老狐狸把最厉害的虎妖留给了赵新凌。
　　两个人对着两个猴妖就迎了上去，赵新凌心里也是暗骂这两个家伙。
　　虽然赵新凌心里骂这俩家伙，但是战斗还是要继续的，赵新凌挥动青光剑就迎了上去。
　　六个凝虚镜强者打成了三对，赵新凌身后的玄武法相也显露出来。
　　一交手，赵新凌就觉得这虎妖不对劲，这虎妖手里拿的家伙明显就是法宝。
　　绝对不是法器，因为普通的法器绝对的是接不住青光剑一剑的。
　　这虎妖手里拿的长枪上下挥舞，赵新凌越看越别扭。
　　又过了几招，赵新凌才看清楚，这凝虚镜中期的虎妖手里拿的不是长枪，是长箭！
　　只不过这箭太长了，所以赵新凌才以为是长枪。
　　赵新凌又看看那边的战斗，周正文和薛泽茂带着四个姑娘跟其他的妖族打的风生水起，半点不落下风。
　　反而那三位家族还时不时的需要薛泽茂他们帮衬一下。
　　这时候负责搜山的众人纷纷围了过来，这时候有一些妖族想要逃跑，结果被围观的众人一一斩杀。
　　不多时这十三只秘法境的妖族都已经伏诛，赵新凌等三人三妖的战斗还在继续。
　　赵新凌一看时候差不多了，还是要快点结束战斗才好。
　　于是赵新凌右手挥剑，左手就掏出来五张三阳天雷符，趁着虎妖露个破绽，赵新凌就把五张三阳天雷符丢了过去。
　　符录一出手，立刻化作五团火焰，顷刻之间就华为灰烬，这时候晴朗的天空中雷声大作，五道天雷从天而降，正好劈在虎妖的脑袋上，这可真是晴天霹雳。
　　一下子就把虎妖劈的头晕脑花。
　　赵新凌趁势就是一剑，直接把虎妖的脑袋斩落，随后赵新凌左手一抓就把虎妖拿的长箭凌空吸在手里。
　　赵新凌把长箭收进星月空间之后，看向战场。
　　这周西宇和喻城主的战斗还在继续，其他人修为不足，也都只能围观。
　　赵新凌一看情况，这两边打的都是势均力敌，那自己就只能先帮关系好的了，于是赵新凌在后面干起了自己最拿手的勾当——偷袭！
　　赵新凌偷偷的摸到战场附近，找了一个空子，丢了一张雷蛇狂舞符过去，趁着猴妖一边躲闪雷电一边防备周西宇的时候，赵新凌飞身过去就是一剑，直接就把猴妖砍成两截。
　　这猴妖掉落的武器赵新凌看了一眼就放弃了，法器的长棍。
　　区区一件法器，这赵新凌还不放在眼里，还不如留给周西宇，在周正文那讨个好。
　　到了喻城主那边，赵新凌如法炮制，结果了另一只猴妖。
　　喻城主和周西宇连连道谢，赵新凌微微一笑说到：“二位，咱们大功告成！
　　又无人伤亡，可喜可贺啊！”
　　俩人心说这柳家的人都不是人啊，俩人又不敢说出口，于是只能跟着赵新凌一起开怀大笑。


第一百零六章&nbsp;&nbsp;集中火力
　　第一百零六章集中火力赵新凌看着各个家族的人在打扫战场，赵新凌心里就想这虎妖从那来的法宝长箭呢？
　　想到这，赵新凌对着喻城主说到：“喻城主，这里就交给您了，我们还有一个任务要执行，暂时先行一步，晚上咱们庆功宴上见。”
　　喻城主说到：“你们有事就先去忙，这边交给我们了。”
　　赵新凌把还在疑惑的几个人带到外面说到：“这虎妖拿的是一把法宝，我们去找找看这附近有没有什么藏宝的地点，毕竟这虎妖不能自己炼制法宝吧。”
　　赵新凌这么一说，大家才反应过来。
　　于是齐依雪说到：“好的，咱们去找找，找到了咱们就发财了，找不到也没什么损失。”
　　大家都点头同意。
　　于是赵新凌带着大家在山上又转了一下午，结果什么都没找到。
　　这让大家都感到有点丧气，于是赵新凌就带着大家回城。
　　回了河东城，这时候城里乱哄哄的，赵新凌找人一问才知道，四大家族击伤城主府代表的官府势力，五家瓜分柳家，这柳家毕竟是千年世家，所以有不少抵抗的地方。
　　一边抵抗一边就开始击杀，于是城里就乱成了一锅粥。
　　不过之喻城主带着几位家主回城，这时候城内的乱象已经渐渐减少，城里已经趋于平静下来。
　　赵新凌带着大家也不理会城里的乱象径直回了周家。
　　到了周家门口，周家的族人就打开了大门，把几位请进去休息。
　　赵新凌跟周正文说了一下：“正文，跟你家老爷子说一下，晚上就不用专门来招待我们了，让他忙他的。”
　　周正文立刻说到：“班长大人，多谢您理解，我估计我家老爷子那确实要忙。”
　　忙什麽？
　　当然是要和那几家分柳家的家产了，且有的吵呢，不过这都和赵新凌没什么关系了。
　　咱们赵大爷典型的管杀不管埋！
　　赵新凌回了房间，刚推开门，雄霸的一张打脸就映入眼帘，随后就给了赵新凌一个熊抱，这小家伙现在已经长的站起来也接近赵新凌的身高了。
　　小家伙被赵新凌放在家里，现在赵新凌刚回来，这家伙就开始卖萌。
　　赵新凌和雄霸玩了一会之后，坐到床上，赵新凌把虎妖用过的长箭拿出来试着炼化。
　　由于虎妖以死，所以赵新凌很轻松的就把长箭炼化了。
　　刚刚把长箭炼化之后就听见周正文在外面敲门，喊大家去吃晚饭。
　　在饭桌上果然没见到周西宇的身影，就连昨天晚上一起吃饭的几位长老和周安泰都不在。
　　周正文一边招呼大家吃饭，一边解释，原来周家这次收获不错，出了周西宇在商议后续的情况之外，这些长老和周安泰都出去接手新的生意去了。
　　这时候周家众人对赵新凌的态度完全就发生了大逆转。
　　原本都知道赵新凌修为不错，有凝虚镜的修为，但是都没有什么直接的了解。
　　今天赵新亮现实一言不合就在两个呼吸之内把柳家精锐一扫而空，让千年世家就这样消散！
　　这份震慑力，让周正文的母亲以及周正文的弟弟妹妹在吃饭的时候都小心翼翼的，很害怕得罪了赵新凌。
　　赵新凌看周夫人跟自己说话都是小心翼翼的，于是赵新凌说到：“伯母，您千万不要客气，我们和正文都是好兄弟，我们在您面前都是您的晚辈，您千万不要太客气了。”
　　周夫人笑笑说：“那怎么能行呢，你们都是高手，尤其你都是凝虚镜强者了，我们妇道人家客气一点是应该的。”
　　赵新凌说到：“伯母，凝虚镜就叫强者啦？
　　您要这么说，那正文以后修到凝虚镜是板上钉钉的事情，就是化实境正文也没有问题，那您以后看见正文也害怕，也小心翼翼的吗？”
　　周夫人一听说到了周正文立刻说到：“他敢，我是他老娘，他就是到了什么境界也得听我的，只有他怕我没有我怕他的道理。”
　　赵新凌笑着说：“伯母，你看正文您不怕，我您就怕。
　　我和正文虽然不是亲兄弟，但是我们交情甚深，也一起出生入死，我俩不是兄弟胜似兄弟，您要是再客气那您就是觉得我不配和正文做兄弟了。”
　　周夫人被赵新凌这样一说脸上特别有光彩，毕竟这餐厅里面还有众多的丫环婆子伺候呢，赵新凌这话说完之后，周正文这一系在家里地位又稳固了三分。
　　于是周夫人才放开了小心翼翼的架势，和赵新凌他们聊了起来。
　　期间周正龙和周晓凤对赵新凌击杀虎妖那段特别有兴趣，缠着赵新凌问来问去的。
　　这时候周夫人说到：“你们俩别总缠着你赵大哥问来问去的，让你赵大哥好好吃饭。”
　　赵新凌立刻笑着说到：“不碍事，我虽然有弟弟，可是我从来都没有被我弟弟缠着问问题的时候。
　　不怕你们笑话，我还挺享受的呢。”
　　赵新凌的话激起了大家的好奇心，于是赵新凌就给大家讲了自己在家是怎么不被自己母亲不喜欢的，自己弟弟是怎么在私下里算计自己的，等等一些事情赵新凌都说了出来。
　　赵新凌的遭遇顿时就激起了众多女性的同情。
　　周夫人、许兰语、齐依雪等人都被气的流出了眼泪。
　　周夫人把赵新凌的手拉起来说到：“你娘也是太狠心了！
　　孩子，没想到你居然吃了那么多的苦。
　　除了你父亲，你家几乎没有一个人真心待你。”
　　说完周夫人有擦了擦流出来的眼泪。
　　赵新凌看气氛太压抑，于是说到：“气势也有人真心待我的，就向我弟弟。
　　他就是真心待我的，真心想取代我的地位。”
　　说完之后大家也没笑，赵新凌一看自己是确实没有幽默细胞，于是就开始转移话题，能让大家都感兴趣的话题，那当然是周正文的绯闻了。
　　按照赵新凌的了解，周正文是没有女朋友的，但是这不妨碍赵新凌给编出来一个。
　　果然赵新凌稍稍的编了一点之后，以周夫人为首的众人立刻就把火力集中到了周正文的身上。


 第一百零七章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;遗物
　　第一百零七章遗物一顿饭吃过之后，赵新凌带着吃货熊在院子里散着步。
　　赵新凌一边散步一边就把炼化的长箭拿出来在手上把玩。
　　这法宝都有大小任意转化的能力，现在的箭变成了小箭，在赵新凌的手上不断的盘旋。
　　赵新凌把神识沉浸到小箭的禁制内，这小箭的内部禁制足有三十三道之多。
　　赵新凌一边把玩小箭一边心里在不断的盘算。
　　这虎妖到底是在那找到的这件法宝，为什么只有箭，没有弓？
　　一张弓也不可能只有一支箭，其他的箭都哪去了？
　　赵新凌想到这之后，立刻就出了周家，一个人带着雄霸就上了虎山。
　　赵新凌到虎山的时候已经接近亥时，天色已经全黑了。
　　赵新凌仗着自己的修为高深，可以夜里视物，直接就上了虎山。
　　到了白天打斗的地方，这妖族的尸身都已经被运走了，地面上还有一点血迹。
　　赵新凌把小箭拿出来，放在手上，开始灌注法力。
　　赵新凌看了小箭的炼制手法，这小箭上有可以组成各色阵法的基本阵法禁制六七道。
　　赵新凌的三十六天罡剑丸上也有类似的禁制。
　　这些禁制有一个特点，就是在一定范围之内，法宝之间是有相互感应的。
　　果然这小箭在赵新凌的手上转了起来，赵新凌沿着小箭的指示方向，走了一里多地之后，赵新凌在地上开始挖掘。
　　挖了一米多深的时候，赵新凌挖出来一只长箭，和从虎妖抢来的完全一样。
　　于是赵新凌开始继续寻找，赵新凌一共找到了箭支法宝十三只。
　　这时候赵新凌催动小箭再也找不到了。
　　赵新凌就在这虎山上充充忙忙的把十三只箭支法宝简单祭炼一下，收到了秘法海里面。
　　赵新凌这时候心里不断的鄙视虎妖。
　　这虎妖没有传承，只是无意中产生了灵识开始修炼，后来又收拢里几个妖怪当小弟，根本就没有这些知识传承。
　　虎妖也运转法力催动过小箭，可是小箭指示方向什么的虎妖根本不怎么什么意思。
　　赵新凌漫山遍野的寻找，雄霸也在帮忙寻找。
　　两个人的把整个虎山差不多给翻了一个底朝天，整个虎山上的动物们被闹得夜不能寐，虎啸豹吼，漫山遍野的动物都在跟着乱跑。
　　在赵新凌准备离开虎山回城的时候，赵新凌发现手里面的小箭又开始旋转之后小箭指向了赵新凌的北方。
　　赵新凌跟着小箭指引的方向，带着雄霸急速飞驰。
　　向前又跑了一段路，赵新凌看见脚下有一座断崖。
　　这座断崖并不高，这时候天已经快亮了，赵新凌从空间戒指里面拿出绳子，拴在树上，交代雄霸看好绳子，整个人抓着绳子顺着断崖就滑了下去。
　　赵新凌一手抓着绳子，双脚踩在断崖上向下奔跑。
　　跑着跑着赵新凌发现了一个小山洞。
　　赵新凌看见山洞就停下来。
　　拿出一只火把点燃之后顺手就把火把丢进了山洞。
　　赵新凌看着火把还能继续燃烧，于是一闪身就进了山洞。
　　赵新凌向前一指，一朵小火苗就悬浮在赵新凌眼前，赵新凌向前一推，这朵火焰就在赵新凌身前三米左右的地方先前飘动，赵新凌跟在火苗后面，全力戒备。
　　这座山洞并没有人为开凿的痕迹，看起来是天然形成的。
　　赵新凌在山东里面深一脚浅一脚的向前绕着走了大约两里多地，这山洞还没到头。
　　赵新凌心里暗自庆幸，这山洞还好没有分岔路口，要不然这就麻烦了。
　　又走了一会，山洞里面豁然开朗。
　　赵新凌看见里面有一座高达十几米的空间。
　　随着赵新凌的不断探索，赵新凌在里面发现了一具枯骨。
　　这具枯骨身边有一张弓和一壶箭。
　　赵新凌先看了一眼箭壶。
　　这箭壶上上刻日月星辰，下面刻画着山河大地。
　　中间有一个身着不知名兽皮的看不清面目的人张弓搭箭，瞄准着天上的一只金翅大鹏。
　　只看一眼就借的这个人的气势如同大山一样沉重，压得赵新凌透不过气来。
　　赵新凌又看了看那张弓，这张弓是碧绿的颜色，弓臂长约一米五，弓臂的形状和最普通的弓一样，咋一看上去平淡无奇。
　　赵新凌伸手拿起这张弓，仔细观看，赵新凌发现这张弓上面刻画着九龙戏珠的图画。
　　九条龙头朝内，尾巴朝外，龙珠的位置是空的，是搭放箭的位置。
　　赵新凌现在剑势也算广博，一看就明白了这副弓箭的运行原理。
　　长弓山可有阵法，箭上也有阵法，在箭穿过龙珠的位置的时候通过法力共振，就哭了一给箭上附加上额外的攻击属性。
　　赵新凌把长弓和箭壶箭支都收起来，到了这副枯骨前面磕了一个头说到：“前辈，你已逝去，但是你留下的宝物为晚辈所得，今天晚辈就把您的遗骨埋藏起来，给你立一座坟茔，也算晚辈报答您了。”
　　说完之后，赵新凌在地面上挖了一个坑，接着给枯骨磕了三个头，随后开始整理这位前辈的遗物。
　　这位前辈的衣服早已经烂光了，从留下来都尉腐烂的材料的痕迹上看这些衣物最少也都是法宝的级别。
　　赵新凌心里不禁诧异，难道这位前辈是归一境以上的强者？
　　打斗中能损坏法宝级别的防御法宝，这是洞天境强者很难办到的。
　　赵新凌又找到了一个储物戒指。
　　赵新凌把储物戒指简单炼化之后打开看了一下。
　　这个戒指的内部空间足有数千立方米。
　　里面基本都是灵石、黄金和大量的各种材料，药材等等。
　　赵新凌一看心里乐坏了，心想这次发财了。
　　这些材料我都能用到洞天境了。
　　赵新凌在把这位前辈的遗物都整理好之后，把这位前辈放进挖好的坑里，赵新凌挥动双手催动法力把这位前辈的遗骨埋起来。
　　随后赵新凌回头的时候，发现地面上，原来遗骨坐的位置上有一块玉简。
　　赵新凌把玉简拿起来，印在眉心，这块玉简就给赵新凌讲述了一位绝世高手波澜壮阔的一生。


 第一百零八章&nbsp;&nbsp;不按常理出牌
　　第一百零八章不按常理出牌赵新凌接收到的一段信息主要讲述了这位前辈的来历，主要事迹和为什么在此陨落的原因。
　　这位前辈名叫拓拔明，是天泽大陆南端大西国的一位普通百姓的孩子。
　　从小天赋就恨平庸，但是在一个落雷之夜，这位前辈机缘巧合之下得到了一只上古神灵的眼球。
　　上古时期，神魔并行，主要的修炼方式都是以血脉为天赋，修神修魔。
　　而这个时代大家修的是灵气，修出自己的世界之力，以自己的世界之力来达到长生不死的目的。
　　拓拔明得到了这颗神灵的眼球之后，由于融合了上古神灵的血脉，这神眼又为拓拔明增加了一个视力方面的异能，可以放慢敌人的行动，并且可以锁定敌人的位置。
　　于是拓拔明一边休息武道一边修习弓箭。
　　在一次次的选拔之后拓拔明加入了十三派之一的山河派门下。
　　由于拓拔明凭借着自己的神眼的异能在各种考核过程中不断的取得佳绩，拓拔明得到的资源越来越多，自身天赋也在多次机缘巧合之下得到了提升。
　　于是拓拔明陷入了良性循环，不断的获得各种资源，不断的突破境界。
　　这拓拔明在不足百岁的时候就到了洞天境，三百岁就突破了归一境。
　　拓拔明到了归一境，作为人界最短时间突破到归一境的强者，拓拔明就有点飘飘然了。
　　拓拔明以为自己的潜力好，有机会突破到天尊镜，于是各种打脸各种二代各种天才。
　　没几年，拓拔明把大部分人族的宗门都得罪了，同时拓拔明身边也聚集了一群所谓的朋友，这些朋友跟着拓拔明，既不用出生入死，又可以分到各种资源。
　　这些朋友平时只要帮着拓拔明吹牛就好了，在拓拔明面前不断的替拓拔明吹嘘，又不断的“感恩”感动的痛哭流涕等等。
　　于是拓拔明更加跋扈，这一次在衍月宗境内办事。
　　拓拔明的一个朋友看见衍月宗的一位女弟子漂亮，于是就去调戏。
　　拓拔明的这位朋友就是在调戏民女的时候被拓拔明教训了之后发现拓拔明天赋惊人，抱着占便宜的心思，就表现出一副拓拔明王八之气四溢小弟俯首臣服的戏码，就成了拓拔明的好朋友。
　　这家伙狗改不了吃屎，仗着拓拔明的厉害，想调戏衍月宗的女弟子。
　　被这女弟子教训了之后，这家伙找拓拔明哭诉，骗拓拔明说这女弟子怎么怎么心狠手辣，怎么怎么想要杀自己夺宝等等。
　　于是拓拔明出于我很牛，我帮亲不帮理的态度就把衍月宗这两位弟子给教训了一顿。
　　按照拓拔明之前的事件发展应该是衍月宗和其他宗门一样看好自己的潜力，放下身段结交自己，还会送来一些功法修炼资源什么的给自己。
　　结果没想到，衍月宗确实来人了，来的是五位归一境强者，这五位上来二话不说直接开杀！
　　拓拔明身边的小伙伴瞬间就死伤殆尽，这时候那个快死了的朋友才说出真相。
　　拓拔明这时候想和衍月宗和解，人衍月宗也不干，衍月宗的来人说要么投降要么死，不接受谈判。
　　拓拔明这些年也是自视甚高，有点飘。
　　于是跟衍月宗的五人动手，结果发现自己虽然有各种机遇，衍月宗的这几个追兵单对单都不是自己的对手，但是人家对自己足够重视，五人一起行动，绝不落单。
　　之前拓拔明遇到的追兵最后都变成经验和宝物奖励了。
　　没想到衍月宗不按套路出牌，上来就全力扑杀自己。
　　于是拓拔明被追得到处跑，不到三天，就身受重伤，没办法拓拔明只好自爆了神灵的眼球，才脱身逃跑。
　　刚跑到此地，就压不住自己的伤势。
　　于是就找到了这个山洞修炼。
　　后面那五位衍月宗长老到了这，结果没发现被拓拔明用阵法掩藏起来的山洞。
　　于是几位衍月宗长老联手施法，不断的轰击大山，用冲击波来打断拓拔明的疗伤。
　　果然，拓拔明正在疗伤的时候收到强烈的震击，结果走火入魔，充充的留下了这块玉简就挂掉了。
　　赵新凌了解完之后就一个感受，不捉死就不会死！
　　你说你没事跟衍月宗牛什么，都以为大家是傻子，追杀你还派实力和你差不多的人啊？
　　那不是给你送菜？
　　对于这种天才，敢在衍月宗前面装？
　　那好，死掉的天才才是最好的天才！
　　直接五个归一境长老出山，直接就摁死。
　　赵新凌想到这不禁觉得衍月宗真是太牛了，这种行事风格自己好喜欢。
　　什么狗屁天才，还不是默默无闻的死在这个不知名的山洞里面。
　　赵新凌再次检测了一次，发现没有什么东西遗落之后，赵新凌出了山洞，随后几张雷符丢进去炸塌了山洞之后赵新凌顺着绳子爬上了断崖。
　　上了断崖之后，赵新凌收起绳子，带着雄霸迎着初升的旭日飞奔回河东城。
　　赵新凌一夜未回，周家这边是知道的，但是碍于赵新凌的身份，大家也不好询问，于是大家很默契的没有提起此事。
　　赵新凌回来之后把周正文薛泽茂许兰语齐依雪倪彩燕范焕燕六人集合在一起，赵新凌说到：“这次任务已经完结，大家看我们什么时候回宗？”
　　这时候倪彩燕说到：“周正文好不容易回来一次，要不咱们等他两天？”
　　赵新凌并没有直接问周正文，而是问其他五人到：“你们是什么意思？”
　　齐依雪说到：“咱们在周正文家吃也吃了，喝也喝了，这任务完成就走有点太过分，这样吧，咱们让正文和家人多团聚两天，咱们三天后一早出发。”
　　赵新凌又看看其他人，大家都表示同意。
　　这时候周正文才说话：“感谢大家能够在这多给我两天时间和家人团聚，周正文谢过各位了。”
　　周正文说完之后，赵新凌说到：“大家这两天在这好好休息。
　　正文，这两天你就不必跟我们一起了，你好好跟家人一起就好。
　　我们玩我们自己的。”


第一百零九章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;九龙戏日弓
　　第一百零九章九龙戏日弓接下来的两天里面赵新凌等众人在河东城好好的玩了两天。
　　赵新凌也抽空把得来的一张弓和一壶四十九枝箭全都炼化完毕。
　　这张弓名叫九龙戏日弓，箭支叫做九转穿云箭。
　　九龙戏日弓共有禁制四十九重，可以给射出去的箭支附加各种属性。
　　九转穿云箭各有三十六重禁制，而箭壶名叫九转穿云壶，可以自动把射出去的箭支收回。
　　这套弓箭之前应该是灵宝的状态，只不过时间流逝太久失去了灵性，但是本身的禁制还在，赵新凌只要好好的滋养，在可以预见的将来，这套弓箭必然会威镇寰宇。
　　赵新凌在拓拔明的传承中了解到拓拔明生活的年代正是清虚天尊以身祭祀天地化作两界封印之后不足千年的时间，衍月宗实力并未恢复，正是衍月宗上下精神紧张的时候，结果拓拔明跳出来挑衅衍月宗，于是衍月宗就下了死手。
　　拓拔明留下了一些功法等等赵新凌只是简单的看了看就又放回去了，这些来自十三派的功法比七大宗门还是要差上不少，虽然这十三派在人界之中也是名声赫赫。
　　赵新凌又看了看一些丹药，好多丹药都叫不出名字，不过还好的就是丹药在储物戒指里面，并没有随着时间的流逝而变作废丹，同样这储物戒指里面的药材，各色材料灵石的保存也都完好。
　　让赵新凌最感到有收获的就是四部传承古书，《基础阵纹大全》这部书上讲述了阵法组成的最基本的阵纹两万三千六百道，并且一一讲述阵纹的原理以及阵纹只间搭配要点。
　　《五蕴配五行》这部书是从天地阴阳四象五行方面来讲述医道丹道毒道。
　　一个看懂了之后就可以明白药材配伍可以自己配置丹方的教科书。
　　《基础符文大全》根据公用的不同讲解了一万七千道最基本的符文的基本原理以及符文之间的搭配要点。
　　《炼器之道详解》这本书讲述了各种常见的不常见的炼器手法，以及各种异火的功用，还有各种天材地宝的处理方式，以及如何辨别材料的属性，如何才能提纯材料得等。
　　这四本书赵新凌如果都学会了，那在这四个方面都可以被称为一声赵宗师，这四部书是拓拔明这一生最大的积累，拓拔明不知道杀了多少无脑的家伙才搞到的这四部秘典。
　　这四部书的材料非皮非纸，即柔软又有韧性，剑刺不穿，水火不容，让赵新凌感到无比的诧异。
　　于是赵新凌更加确定这几本书是好东西。
　　赵新凌打开《五蕴配五行》简单看了一会，里面好多理论都是已经成为了高级炼丹师的赵新凌所没有听说过的。
　　赵新凌接着看下去，发现写出这本书的人绝对是天尊境的大能，好多理论都是从道的视角下开始阐释的。
　　可以说赵新凌学全了《五蕴配五行》之后，就可以根据自己的需要和情况的了解从天地之道的角度上去搭配药材，或者毒药去伤人或者救人。
　　赵新凌得到了好东西，自然心情愉悦，于是大手一挥，大家这两天的花销赵新凌全包了，这些家伙也不给赵新凌省钱，两天花了两千多两黄金这几个家伙硬生生的把河东城的物价在两天内给抬高了一层。
　　终于到了离别的时候，赵新凌等人起了一个大早，众人与周家的各位长老一起吃了一顿早餐之后，众人出了大门，门口早就有人把几人骑来的马匹给牵了出来。
　　赵新凌等人给周家人施礼拜别之后，在前面路口等周正文给家人辞行。
　　不多时，周正文双眼通红的骑马过来，于是大家骑马出了河东城，一路向长安城进发。
　　这次小雄霸乖的很多，能跑就跟着跑，跑不动就乖乖的进御兽袋里面休息，倒是让赵新凌开心不已。
　　很快大家回到了衍月宗，大家交了任务，周正文对大家一一谢过。
　　周正文又拿出来几万两金票送给大家，不过大家都没收，让周正文感激不尽。
　　赵新凌回来只后就上了明月峰，去拜见自己的师父南宫浪。
　　见到了南宫浪赵新凌对着南宫浪说到这次的出行以及收获。
　　赵新凌也讲了一下拓拔明的事情，又把拓拔明的弓箭套装拿出来给南宫长老看了一下，南宫浪显得很高兴。
　　毕竟赵新凌肯把自己的奇遇给南宫浪分享，这就说明赵新凌对南宫浪并无戒备之心，毕竟大家都想有一点秘密的。
　　而对于赵新凌来说，只要自己与星月天尊的事情不暴露，其他的都无所谓了，更何况南宫浪归一境的长老，还能贪图自己徒弟的东西？
　　南宫浪看着这张弓讲到：“拓拔明这件事情，宗门是有记载的，拓拔明当年纵横天下一时之间天尊不出，拓拔明风头无两。
　　拓拔明身边又围绕了一群阿谀奉承之辈，这也就造成了拓拔明有点自视甚高，目中无人的性格特点。
　　那时候咱们衍月宗由于与妖界大战，数位天尊陨落，最后无法清虚祖师以身化作封印，隔绝人妖两届从那之后的万年之内，衍月宗都没有天尊境出现。”
　　赵新凌一脸期待的看着，南宫浪又说道：“那时候七大宗都有天尊镜存世，就咱们衍月宗没有，咱们衍月宗又一直占据着最大的地盘，所以咱们只能夹起尾巴做人，这时候拓拔明惹到了宗门的头上，老宗主一怒之下就派出五大高手围剿。
　　这一战成功的把拓拔明绞杀，成功的震慑了其他蠢蠢欲动的宗门。
　　当其他宗门了解到咱们是五人围剿一人的时候，都已经上千年过去了，这时候这些人又要行动，结果咱们衍月宗有人成功突破到天尊镜，这才断了这些宗门的念想。”
　　赵新凌从来还不知道衍月宗也经历过这么危险的情况，而且那六大宗门都有天尊镜存世，那为什么现在只有四大天尊传世？
　　这里面还有什么秘密？


&nbsp;&nbsp; 第一百一十章&nbsp;&nbsp; 富贵不还乡
　　第一百一十章富贵不还乡赵新凌想到这，于是说出了心中的疑惑。
　　这时候南宫浪哈哈一笑说到：“臭小子，你现在知道那么多没什么好处，好好的修炼把你的修为提高到归一境，那时候你就怎么都知道了。”
　　赵新凌撇撇嘴说到：“师父，我感觉最近瓶颈松动，预计我这一个月内能进入凝虚镜后期。”
　　说完之后赵新凌又说道：“师父，你很有可能是衍月宗第一个从讲武堂收弟子收到化实境修为的弟子的人啊，这都可以记录到宗门史册了，到时候您可得多赏给我一点宝贝。”
　　南宫浪哈哈大笑说：“你小子倒是大言不惭，好只要你能在讲武堂毕业之前进入化实境，你想要什么，只要为师给得起办得到的，为师绝对不还价！”
　　赵新凌嘿嘿直笑，一看就知道这小子心里有了坏主意了。
　　南宫浪说到：“臭小子，你想让为师干什么？”
　　赵新凌说到：“师父，您看弟子我基本什么都不缺，就差一个坐骑了。
　　到时候您老人家给弟子去抓条龙回来当坐骑呗。”
　　南宫浪说到：“抓龙？
　　那那么容易，龙族一只都在深海待着，千百年也不出现一次，几位天尊都打龙族的主意，只是这龙族祖上大能辈出，这龙宫大阵太厉害，连天尊都算不到龙宫的确切位置。
　　龙是抓不到，不过金翅大鹏我倒是知道在那有，你要是在讲武堂毕业之前进入化实境，为师就给你把金翅大鹏擒来给你当坐骑。”
　　赵新凌也知道龙是不太可能，这金翅大鹏展翅一振就是九万里，可以在一日之间游遍一块大陆。
　　金翅大鹏生性凶残，以蛟龙为食，战斗力异常强悍，同境界之下战斗力比龙族都强悍，可以说是同境界第一。
　　但是金翅大鹏也有缺点，那就是修为进度太慢，在一个就是金翅大鹏浑身都是宝，金翅大鹏性格刚烈，要是发现跑不掉就会自杀。
　　追杀金翅大鹏，怎么都是赚，你自杀，那得到尸身也不亏，所以金翅大鹏几乎绝迹与大陆。
　　师徒俩说好了之后，赵新凌美滋滋的下了明月峰，回了讲武堂。
　　赵新凌又过上了三点一线的生活。
　　这一天赵新凌法力沸腾，再也压制不住，于是赵新凌直接从教室破门而出，跑回自己的练功室开始准备冲击凝虚镜后期。
　　正在讲课的长老和与赵新凌一起学习的同班都被吓了一跳，这些同学们都呆呆着看着授课长老，这位长老一看赵新凌的背影，发现赵新凌背后法力四溢，知道赵新凌这是境界到了，实在是压制不住了，要准备冲关了。
　　于是也不以为意，说到：“大家不要惊慌，赵新凌是准备突破境界去了，下课后找人修一下门就好了。”
　　赵新凌盘坐下来，神识沉浸到丹田秘法海上空。
　　这时候的秘法海，原本平静的海面上波涛汹涌，守卫秘法海的九条金龙时隐时现。
　　五座五属性的法力源泉向外不断的喷涌着大量的法力。
　　诸天星河图连动诸天星辰，五行地理图沟通山河大地。
　　一座小岛上一棵大树在不屈的面对着大海上的风暴。
　　三十六天罡剑丸化作一道星链围绕着大树不停的盘旋。
　　而树下一把带鞘的长箭和一张长弓在树下悬浮，不断的吞吐着大量的法力。
　　赵新凌开始有意识的推动法力运转大量的天地灵气被强行灌注到秘法海里面，随着秘法海渐渐饱和，发力开始回涌。
　　于是法力开始倒灌进五座法力源泉，法力到了法力源泉里面之后，五座法相开始不断的吸纳法力。
　　毕方、应龙、白泽、螭龙和三足金乌五座法相不断的吸纳法力，这五座法相开始不断的涨大，随着法力的不管灌注，这五座法相开始经受不住法力的灌注。
　　这时候隐藏在法力源泉周围的青龙白虎朱雀玄武麒麟五座法相现出身形，开始大口的吞咽着法力潮汐。
　　随着法相的不断变化，赵新凌的秘法海也不断的变大，星月菩提树也不断的在成长。
　　过了一段时间之后，十座法相已经到了极致，不在吞吐法力。
　　但是法力还在倒灌进法力源泉，又过了一会，法力源泉里面的五座法相开始不断的在里面游动，用身子不断的撞击法力源泉的墙壁。
　　随着撞击的不断的激烈，法力源泉被撞的一点点的变大。
　　也不知道又过了多久，这五座法力源泉被扩大了接近一倍，随着法力源泉的扩充完成，五座法相也又安心的在里面游动起来。
　　这也意味着赵新凌正是进入了凝虚镜后期的修为，等到青龙白虎朱雀玄武麒麟五座法相可以冲出秘法海，赵新凌就可以冲击化实境了。
　　赵新凌缓缓的睁开眼睛，就看见面前一个小眼睛盯着自己看，正是雄霸。
　　赵新凌起来算了一下日子，原来已经过去了四天。
　　赵新凌出来洗个澡，带着几天没吃东西的雄霸到食堂去大吃了一顿。
　　为了奖励雄霸能够忍住饥饿给自己护法，赵新凌还专门给雄霸加了两盒蜂蜜饮料。
　　一只大熊坐在餐厅的凳子上，一直爪子抓着一条鹿腿在那啃，还会端起杯子喝饮料，吃几口肉喝一口饮料，吃几口肉又喝一口饮料，这一人一熊把全餐厅的人的目光全都给吸引了。
　　时间已逝永不回，眨眼间赵新凌到了衍月宗已经快四年了，又到了一年的秋季。
　　赵新凌在任务大厅看见宗门发布任务，需要数十名弟子去监控各大王朝的王朝大比情况，要求弟子境界凝虚镜后期及以上。
　　赵新凌看到之后毫不犹豫的就接取了去大新王朝监督本次王朝大比的任务。
　　赵新凌接了任务之后，心里立刻就浮现了田院正、刘明月等人的身影。
　　赵新凌一边想起这些人和事一边向外走，这时候正好看见一个老熟人梅雪儿。
　　于是赵新凌贱贱的就到梅雪儿面前去显摆自己接到的这个任务，梅雪儿一脸的鄙视，结果赵新凌一句话就把梅雪儿给说的变换了态度那句话谁就是：富贵不还乡，犹如锦衣夜行！


第一百一十一章&nbsp;&nbsp; 明月剑舞
　　第一百一十一章明月剑舞梅雪儿一看赵新凌可以大新王朝显摆，于是也想去接任务，可是与赵新凌想法一致的人大有人在，这任务一下就被抢光了。
　　于是梅雪儿一脸苦相的看着赵新凌一脸臭屁的样子在自己的面前走来走去。
　　气完了梅雪儿之后，赵新凌到了宗门的物品交易大厅，在这里是衍月宗宗门弟子相互交换材料出售购买各色材料的地方。
　　不但不收税费什么的，宗门还专门派弟子前来巡逻，但凡有欺诈等行为，一经发现严惩不贷！
　　因为价格公道，又货真价实，好多宗门长老也会来着采购材料。
　　这次赵新凌开始了大采购，赵新凌丹道，阵道、符道、三样水平都有显著的提升，尤其炼丹和符法，赵新凌已经有了一般大师的水准了，只不过收到修为所限，还无法炼制出更高级的物品。
　　这次回去，赵新凌受到周正文的影响，准备给赵家留下一些资源。
　　毕竟自己是从赵家出来的，与赵家是割舍不断的，不回报赵家是不行的，而且赵家更强大，对自己也有好处。
　　很多衍月宗内轻易就能得到的材料和药材，在东灵府根本找不到，所以赵新凌在半个月内炼制了大量的不常见的各种丹药符录和阵盘。
　　这天一早，赵新凌到传送广场和四位一起执行监察任务的弟子集合。
　　这里面有两位都是化实境，剩下的都是凝虚镜后期，不过这四位都不是大新王朝的人。
　　赵新凌一聊天才知道，这四位也想衣锦还乡，只不过没抢到，于是就抢了别的王朝的监察任务。
　　大家都是内门弟子，然后又互报家门，其他几个人发现赵新凌是大新王朝的人，于是几位很乐意顺水推舟就让赵新凌当了队长。
　　当然作为回报，赵新凌没人送了二十粒生肌造化丹。
　　一行五人通过传送阵到了武都城。
　　按照惯例，赵新凌等人要先到皇宫见过王朝皇帝，然后皇帝陛下会给诸位安排住处等等。
　　赵新凌熟门熟路的就把大家带到了武都皇宫，到了门口赵新凌等人出示了衍月宗的令牌，不一会名玄陛下带着几个随从就迎了出来。
　　名玄陛下一看赵新凌，立刻就笑了起来：“哈哈，新凌老弟，没想到今年是你带队前来监督，师兄我早就说你小子不一般，果然不一般，十六岁的凝虚镜后期，说出来吓死人啊。”
　　赵新凌也是哈哈一笑，对名玄陛下泄赵新凌老底的事不以为然，毕竟赵新凌大小也算名人，很多东西一问就知道了。
　　赵新凌笑着说到：“新凌是要拜见名玄师兄还是要拜见名玄陛下呢？”
　　名玄陛下说到：“当然是师兄了，我这皇帝也当不了几年了，还有九年我任期就满了，到时候返回宗门你总不能叫我陛下吧！”
　　赵新凌笑着说：“赵新凌见过名玄师兄！”
　　这时候在一旁守卫皇宫的守卫都惊呆了，当年赵新凌名动武都，天下闻名，没想到短短几年赵新凌居然修成凝虚境回来当王朝大比的监督了。
　　赵新凌又给名玄陛下一一介绍几位师兄何志文化实境初期；童温书化实境初期；蒋光明凝虚境后期；汪乐安凝虚境后期。
　　大家相互见礼之后，名玄陛下带着五人到了皇宫里面，在一个偏殿里面，名玄陛下已经准备好了一桌酒席，桌子边就六个凳子，一看这就是标准的师兄弟聚会的姿态。
　　赵新凌等人和名玄陛下一一落座，之后大家边吃边聊，从不熟悉到推杯换盏越聊越开心，名玄陛下也是在下面时间太久了，很少能回宗门，虽然在这皇宫里面修炼资源一应俱全，修行环境绝对不比在宗门内差，可是却没人聊天，因为你是皇帝，是孤独的，所有接近你的人都有目的的。
　　而名玄又是仙宗弟子，从心里上就觉得自己和这些凡人不在同一个层面上，和武将还好说，大家都是武道修行者，名玄还不会看不起。
　　可是好多科举上来的读书脑袋读坏掉的文人，名玄陛下就有点烦得不行，这些人一致认为万般皆下品，唯有读书高。
　　虽然武道修行可以万古长存，可是这些人却没见过。
　　因为没有武道天赋才走上的文臣的道路，心里本来就有对武道修行者的嫉妒之意，加上真正的修为强大的人这些文人又看不到，于是各种的对武将阶层打压。
　　名玄这些年都是在跟文臣作斗争，前面打仗这些人在后面拖后腿，名玄每年都盼着宗门里面来人，只有宗门的人才算是家里人，才能喝点酒吐槽一下，发泄一下心里的郁闷。
　　在赵新凌看来这名玄陛下完全是自寻烦恼，文人吗，就得用刀子吓唬。
　　一个个的都满嘴忠孝节义，没看见满清入关，一个个在明朝连税负都不交的文人们纷纷剃头易服，为什么？
　　还不是满清的大刀够快！
　　可是这些赵新凌不好说，于是只能安慰名玄。
　　大家聊着聊着就聊到了赵新凌猎杀青蛟的事情上了，说到这里，大家都很佩服赵新凌，在那个情况下，不但杀了青蛟，还能把同门给带出来大家都佩服不已。
　　赵新凌没有喝酒，因为第一还没成年，第二还没到化实境，不到化实境喝酒会伤神识，虽然每次的伤害微乎其微，但是日积月累之下也是很大的上海，只有到了化实境，才能完全免疫酒精对精神力的伤害。
　　赵新凌看着喝的醉醺醺的几个人，忽然一股轻灵之气从心口迸发，赵新凌拿着果汁一大口喝光之后，拔出青光宝剑，到偏殿前的湖面上舞起了长剑。
　　大家吃饭喝酒聊天不觉得时间流逝，这时候已经时至午夜，赵新凌百变幻月十三剑使出来，只见湖面上凝聚着一轮轮的明月，雨天上的满月相互辉映。
　　赵新凌的剑法把连同名玄在内的几人都给惊呆了，赵新凌的剑术意境分明，在座的诸位，就连老牌化实境强者名玄陛下也是自愧不如。


第一百一十二章&nbsp;&nbsp;只手遮天
　　第一百一十二章只手遮天十几轮明月相互辉映，最终融合为一轮明月，这一轮明月在赵新凌的周围不断盘旋，最后随着赵新凌站立收功而渐渐的化作无数光点消散在赵新凌的面前。
　　经过这段酣畅淋漓的剑舞之后，赵新凌感觉自己对剑的操控又上了一个新的台阶，自己的剑意更加的清晰，应用起来更加自如。
　　这时候在湖边观看赵新凌剑舞的名玄陛下和几位师兄都鼓起掌，这几人对赵新凌的剑术表示衷心的赞叹。
　　夜已深，众人散去。
　　赵新凌跟着侍从到了名玄给安排的房间里面休息。
　　这座房间是赵新凌居住过的最好的房间了，里面古色古香，舒心典雅的同时又有古色古香的韵味。
　　心神畅通之后，赵新凌一觉睡到大天亮。
　　一早起来洗漱吃过早饭之后，赵新凌只身出了皇宫。
　　大比还有一天才举行，所以赵新凌打算在武都城里面好好逛一逛。
　　赵新凌出了皇宫，径直就去了武都武院。
　　赵新凌想去看看田院正，毕竟大比即将开始，田院正应该带队到了武都，爷儿俩三四年未见，赵新凌也是挺想田院正的，毕竟只有在田院正这里，赵新凌才体会到了爷孙之间的天伦之情。
　　赵新凌一路步行，很快就到了滨海武院在武都武院的驻地，那座另赵新凌既熟悉又陌生的三层小楼，就是在这里赵新凌才走上了真正的武道一途。
　　到了小楼下面，赵新凌看见几位身着滨海武院白色院服的弟子正在院子前面练剑。
　　赵新凌推开院门走了进去，这几位正在练武的学员立刻停了下来，其中一人走过来施礼问道：“这里是滨海武院在武都的驻地，请问您找哪位？”
　　赵新凌看着这些学员身上熟悉的服饰，不禁想起了自己在四年前也是这样的意气风发。
　　赵新凌开口问道：“请问田院正在不？”
　　这位学员看看赵新凌说到：“田院正不在，一早就出门了。”
　　赵新凌又问道：“那魏青山老师在吗？”
　　“魏老师已经调任上院做副院正了，并没有过来。”
　　赵新凌一听自己的两个熟人都没在，于是举手告辞。
　　和赵新凌说话的这位学员说到：“不知道你方不方便留下您的姓名，等田院正回来我帮你通知一下。”
　　赵新凌摇摇头说到：“不必了，多谢多谢！”
　　这位学员看着赵新凌走了，心里想到：“无名鼠辈，相见田院正都不敢报上姓名，切！”
　　实际上赵新凌却是想既然今天见不到田院正，那干脆明天给田院正一个惊喜。
　　赵新凌出了武都武院之后，自己在外面逛来逛去就逛到了武藏塔。
　　看着熟悉的武藏塔，赵新凌想起了刘明月。
　　赵新凌也不好去找刘明月，毕竟不知道刘明月有没有嫁人，不嫁人还好，如果已经嫁人了，那自己去找刘明月，那刘明月的夫家会不会有什么别的想法，会不会刁难刘明月，这些在赵新凌都要考虑到。
　　沿着武藏塔逛了一会，赵新凌不知不觉就走到了当年自己租住过的小院前面。
　　当初赵新凌把留了蟊贼穿起来的两颗大树还在。
　　赵新凌又想到了当年种种，时至中午，赵新凌找了一家当年经常来吃的饭店吃了午饭之后，赵新凌不知不觉得逛到了当年遇到刘明月的地产中介铺的那条街上。
　　赵新凌也不好意思去找刘明月，于是在铺子斜对面的一个茶楼里面找了一个面向大街的茶室，坐在窗边，一边喝茶一边观察地产中介铺的状况，心里暗自希望看到刘明月的出现，不管她过的怎么样，赵新凌都想偷偷的看一眼就离开。
　　过了一个多时辰，地产中介铺里面人来人往，但是刘明月并未出现，就在赵新凌以为刘明月并不在这里的时候，大街的那边来了一只队伍，领头的是一个骑着高头大马的青年，后面跟着十几个跟班。
　　骑马这人身高中等，面色苍白，一看就是被酒色掏空了身子的公子哥。
　　赵新凌细细的观察了一下，这位公子哥修为连锻体境都没有，这二十多岁的年纪还没锻体境，要是普通百姓家里还说的过去。
　　可是这家伙衣着华丽，马匹一看就价值千金，身后跟着的跟班都是锻体境中期的修为，一看就是大家弟子，那这个修为就说不过去了。
　　赵新凌远远的见到了这些人从自己眼前过去，到了刘氏地产铺前面停了下来，这人下了马，带着人就进了铺子，不一会就听见里面传出来叫骂的声音。
　　赵新凌对着门外把小伙计喊了进来，赵新凌随手丢给小伙计一块银子，大约有五两重。
　　小伙计乐颠颠的收下之后，说到：“少爷，您有什么吩咐？”
　　赵新凌指着外面说到：“那刘氏地产那边是什么情况？”
　　小伙计满脸笑容的说到：“爷，我慢慢给您说。”
　　原来这位骑马的公子是新任的礼部侍郎的儿子，这家伙在礼部侍郎关清水在外地做地方官的时候就声名狼藉。
　　等这关清水在去年调任武都单人礼部侍郎之后，这关远山也跟着进了京城。
　　这小子也不傻，知道什么人能得罪什么人不能得罪，平时都是欺压平民百姓，凡是地方豪强和官场中人这小子都不理会，于是有能力的没有人出来收拾他，想收拾他的有没有能力。
　　前几天这小子从这过，就看到了接待客人的刘明月。
　　这小子一眼就看好了刘明月，碍于武都法令严明，又听说柳家和武都府尹有一点关系，于是没有强抢，可是却每天这个时候都来骚扰，已经持续快一个月了。
　　赵新凌听完心里是勃然大怒，心想刘明月这么好的人，居然被这癞蛤蟆一样的废物给看上了，还天天来恶心人。
　　不过赵新凌并没有立刻出门，反而问道：“那刘家就没有报官吗？”
　　小伙计说到：“报官了，可是官府只是过来警告一下，说不准强抢民女就不管了。”
　　赵新凌心想好你个武都府尹你们官官相护，这天下你们还能一手遮天？


 第一百一十三章&nbsp;&nbsp; 哪里走？
　　第一百一十三章哪里走？
　　赵新凌听茶楼的伙计说完情况之后赵新凌就结了账出了茶楼，准备看看这关远山天天到刘家怎么个闹法。
　　关远山这也不是傻瓜，之前也找人打探了一下，据说刘家和一名拜入衍月宗的弟子有一定的关系。
　　这关远山通过关系和武都府李府尹见了一面，李府尹为了拍关清水这个新任礼部侍郎的马屁，于是专门指点了关远山一番。
　　李府尹的注意是只要在赵新凌回来武都之前把刘明月弄回家，成米煮成熟饭之后，再生个孩子，赵新凌回来就是再大的怒气也不会对关家做出什么过分的事情，只不过关远山要付出两个条件，一个就是正妻要娶刘明月，在一个就是平时一定要对刘明月好，要是对刘明月不好的话，赵新凌回来看刘明月的话，那关家必然要吃亏。
　　关远山回去和关清水商量一下之后觉得娶刘明月也挺好的，刘明月长得漂亮，接人待物等等都是上上之选。
　　刘家虽然不是官宦世家，但是刘家世代经商，几代人财富的积累也算丰厚，娶过来也不亏。
　　于是这关远山就打定了主意，因为刘明月不愿意，所以这关远山每天下午都来闹事，这关远山想的也明白，上午是生意忙的时候，把刘明月娶回家的话，那这些都是自己家的生意，影响的可都是自己家的钱，所以这坏小子每天都下午带人到刘家闹事。
　　刘明月对这关远山讨厌的要死，但是又拿关远山没办法，报官也没什么用，官府的意思是只要关远山不打砸抢，就不能管。
　　刘明月只要每天在店里强忍着，因为只要刘明月不在店里，这家伙就让跟班的在店门口闹事，没办法刘明月只好强忍。
　　今天这关远山和往常一样，进了店里之后大摇大摆的找了一个座位坐在那。
　　刘明月看见关远山过来，也不想理他，于是在那继续看自己的账本。
　　刘明月这两天因为王朝大比又开始了，所以想起了赵新凌，所以心情很不好。
　　见到这关远山来了，也是强忍怒气。
　　这关远山看见刘明月不理他，干坐了一会之后这小子说话了：“明月啊，你看我都来了半天了，你好歹的看我一眼啊？”
　　刘明月一点都没理会这家伙，还是在那接着看自己的账本。
　　关远山又说道：“明月，你说我长得帅，又有钱，家世又好，你怎么就看不上我呢？
　　要知道多少人家的小姑娘都求着让我娶她呢。”
　　刘明月还不说话，这关远山又说道：“我就不明白了，我这样的你看不上！
　　你非要等着一个注定等不回来的人，那赵新凌哪点好，奶蛋比我强？”
　　这小子也是真不要脸，赵新凌那不比他强！
　　不说赵新凌还好，一说赵新凌这刘明月的眼泪就下来了。
　　刘明月一肚子的委屈，被赵新凌这三个字给激发了，一瞬间刘明月就已经泪流满面。
　　这关远山还在那不断的贬低赵新凌，抬高自己。
　　刘明月实在是无法忍受，于是从柜台后面出来把关远山向外推。
　　刘明月一边把关远山向外推，一边骂道：“就你这样子，你那里比得上赵新凌！
　　你连赵新凌的一根脚指头都比不上！”
　　这关远山来了好多次，刘明月从来都没这样骂他，又加上被女人贬低自己不如情敌，所以这脾气也上来了。
　　于是关远山也生气了骂道：“刘明月，你别给脸不要脸。
　　我看得上你是瞧得起你，我看不起你你就什么都不是！
　　我切问你，你到底愿不愿意嫁给我？”
　　刘明月满脸泪痕，双目通红，听见关远山这样一问，于是喊道：“我嫁猫嫁狗也不嫁给你这个人渣，你这个人渣，你就是个人族败类！
　　滚！
　　！！”
　　关远山也是气的不轻，关远山在地方上的时候欺男霸女的惯了，到了武都之后因为官员太多，所以收敛了很多。
　　今天被刘明月一骂，关远山的脾气就上来了，对着随从喊道：“看什么呢？
　　给我砸！”
　　于是这些人就开始动手打砸，也就在这个时候赵新凌到了刘氏地产铺的门前。
　　赵新凌推开人群到了里面，就看见店里面的伙计都被打到在地，而刘明月被关远山死死地抓住右手，在那不断的哭泣。
　　赵新凌看见刘明月哭泣，心里的怒火就有点压抑不住，赵新凌刚要说话，这关远山又说到：“你天天挂念赵新凌，他在那呢？
　　你叫他出来啊！
　　那小子不一定在那历练就死在外面了，你等一辈子也是空等，还不如跟着我吃香的喝辣的！”
　　刘明月听关远山咒赵新凌死在外面，立刻就伸出左手给关远山一个大耳光，把关远山打的就是一愣。
　　关远山当着众人面前被打了一个耳光，心里也是恼怒无比，于是一把推开刘明月，从一个随从手里拿过一把长剑。
　　一边拿着长箭，关远山嘴里还说着：“敢打我，今天我非要杀了你不可！”
　　这时候赵新凌一看情况不妙，于是立刻出来说到：“刚刚我听见有人说我死在了外面？
　　我看看是那个想死的说的，我不介意送他一程。”
　　说完赵新凌就走进了店铺里面。
　　刘明月一看赵新凌居然出现在自己的面前，于是立刻就扑到赵新凌的怀里，随后就开始放声大哭。
　　赵新凌默默的伸出左手把刘明月拦在怀里说到：“不哭，不哭，我回来了，不要哭了。”
　　刘明月还是一直的哭个不停，这时候关远山拿着宝剑指着赵新凌说到：“你就是赵新凌？”
　　赵新凌冷眼望过去说到：“我数三声，你把长剑放下，否则我不保证你有命能活着出去！”
　　关远山哈哈大笑说：“你能把我怎么样？
　　怎么当街杀人啊？
　　你敢吗？”
　　赵新凌说到：“你看我敢不敢？
　　我现在数到三！”
　　这时候关远山的随从感应到了赵新凌身上的杀气，赶紧把关远山手上的长剑夺下来，然后拉着还在喊叫的关远山就想走。


第一百一十四章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;再见面
　　第一百一十四章再见面这些人想走，赵新凌说到：“我让你们走了吗？”
　　这些随从都是一些老兵，所以对赵新凌的杀气感应的很明显，赵新凌这一说话这些人都不敢走了。
　　赵新凌又说道：“我赵新凌什么都缺，就是不缺钱，我也不不要你们赔钱！”
　　这些人一听赵新凌不让赔钱，心里就松快了好多，毕竟这些人也没什么钱，让一名秘法境强者开口要的必然不是小数目。
　　赵新凌又说道：“可是你们把我家的店铺砸了，我赵新凌的面子被你们给扫落了，你们说要怎么办？”
　　这里面一个领头的说到：“赵爷，我们错了，你大人有大量，大人不计小人过放我们一马吧！”
　　关远山还想说什么，结果被一个随从一把捂住嘴，什么也没说出来。
　　赵新凌冷笑一声说到：“每个人留下一只胳膊，我让你们走！”
　　随后赵新凌冷笑一声说到：“一条胳膊或者死，你们自己选！”
　　这时候刘明月也不哭了，发现自己被赵新凌搂在怀里，顿时就羞红了脸，一转身跑到后堂去了。
　　赵新凌这时候找了一把凳子做下，说到：“快点动手，免得大家都麻烦！”
　　这些随从跪在地上哀求赵新凌原谅。
　　赵新凌说到：“刘家人和这些伙计求你们的时候，你们可没手下留情！”
　　这些护卫都是老兵退役，到也有一点血性，只见这些人各亮兵器，从地上一跃而起，就对着赵新凌杀过来。
　　赵新凌坐在椅子上，也不起身，右手一甩就把雄霸给放了出来。
　　雄霸现在刚刚满一岁多一点，虽然没到秘法境，但是也是锻体境后期了收拾这些人绰绰有余。
　　赵新凌对着雄霸说到：“都打断四肢，你放手去打吧！”
　　这些人也被忽然间冒出来的大熊给吓了一跳。
　　只见雄霸向前一个冲刺，直接就把一个人撞倒了，随后原地一跳，四只熊爪正好踩断了这个人的四肢。
　　这时候有其他人冲过来，忽然一根十几厘米粗一米多长的石柱就从地面上转了出来，直接把一个人给撞晕了。
　　就这样雄霸法术与熊爪并用，不一会就把这十几个护卫都给打断了四肢。
　　而这时候这关远山也被吓坏了，这花花公子从来也没见过今天这么多的鲜血。
　　赵新凌也没想好是杀了这家伙还是怎么办，于是雄霸就站在关远山的前面，张着大嘴吓唬趴在地上的关远山，把关远山吓的裤子都尿了。
　　不只是关远山，就连好多店里的伙计都被雄霸给吓坏了。
　　而在外面围观的人群都跑了一大半。
　　这时候刘明月被外面的动静惊动，于是从后堂到前面，结果看见雄霸正在吼关远山，刘明月被吓的直接就坐在了地上。
　　赵新凌这时候立刻把刘明月给扶到座位上坐下。
　　随后对着雄霸一招手说到：“雄霸，快来，给你介绍一位姐姐认识。”
　　雄霸跑过来，对着刘明月闻来闻去。
　　雄霸的举动把刘明月吓的浑身发抖，赵新凌拍了拍刘明月的手说到：“明月姐，这是雄霸我从小养大的，听话的很。”
　　赵新凌对着雄霸说：“明月姐害怕了，你赶紧给姐姐笑一个。”
　　赵新凌说完之后，刘明月就看见这大黑熊对着自己就笑了起来，笑的连舌头都露出来了。
　　雄霸这一笑，刘明月倒是没那么害怕了，于是赵新凌说：“明月姐，你看咱们怎么处理这个家伙？”
　　刘明月摇摇头说到：“我不知道。”
　　赵新凌走到关远山的面前说到：“你应该知道我赵新凌的名声，你怎么还敢到这来？
　　说！”
　　这关远山也被吓坏了，于是一五一十的把事情都说出来了，包括李府尹出主意的事情都说了。
　　这可把赵新凌气坏了，心说好你个李府尹，你是给脸不要脸啊，居然给这坏痞子出主意，你丫的等着！
　　赵新凌一挥手，这关远山和被打断了四肢躺在地上的随从都被赵新凌的劲力给丢到了街上去。
　　赵新凌又给了店里伙计一人发了一点银子，把大家打发回家。
　　就在赵新凌刚准备带着刘明月去拜见刘老爷和刘夫人的时候，李府尹亲自带人到了这里。
　　这李府尹听说礼部侍郎的儿子被人当街暴打，为了拍马屁，立刻就带人杀了过来。
　　赵新凌看见李府尹骑着马远远的过来，于是赵新凌也不走了，就在店铺门前等着李府尹的到来。
　　这李府尹走进了才认出来赵新凌，心到不好，立刻就想转身回去。
　　赵新凌那肯便宜他，于是就喊道：“李大人，既然来了，就和新凌叙叙旧，何必着急回去呢？”
　　这时候被打断了四肢的关远山还喊道：“李伯伯，快把这家伙拿下，他居然干打我！
　　李伯伯我被他给废了！
　　你帮我报仇啊！”
　　赵新凌伸手拿起一块石头，对着关大少的二弟那里就丢了过去。
　　一片鸡飞蛋打之后，关大少是成功的晕了过去。
　　这李大人脸上也有点挂不住高声喝到：“赵新凌，你当着本官的面就敢伤人，你可有把本官放在眼里！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“我从来就没把你放在眼里，你算个屁！
　　老子和你说话是给你面子，你敢背后算计老子，就要有被老子当面打脸的准备。”
　　这李府尹一听赵新凌说打脸，于是喊道：“赵新凌，你敢伤害本官，你不想活了！”
　　“啪！
　　啪！”
　　众人只见到一个影子晃了的一下，接着就看见李府尹两面脸上各有一个巴掌印。
　　赵新凌说到：“老子打了，你能怎么办？
　　老子不但打了，还打了两个！
　　你能把我怎么样？”
　　这李府尹被当众打了两个耳光之后气的浑身发抖。
　　赵新凌又说到：“姓李的，我当你是个官，你就是个官，我不当你是个官，你就是个屁！”
　　这李府尹气的一下子就从马上掉了下来，当场就被赵新凌羞辱的晕了过去。
　　赵新凌一看李府尹晕了过去，心想你想装晕，没门！


 第一百一十五章&nbsp;&nbsp; 往日的荣耀都已经过去
　　第一百一十五章往日的荣耀都已经过去赵新凌让人取来一盆凉水，一下子就浇在李府尹的脸上，这李府尹也立刻就醒了。
　　赵新凌对着缓缓醒来的李府尹说到：“李大人，这天下总有说理的地方，走！
　　咱们去找名玄陛下讲讲理去！”
　　这李府尹一听赵新凌的话，急急忙忙的说到：“赵老弟，误会！
　　都是误会啊！”
　　赵新凌说微微一笑说到：“是不是误会自有名玄陛下判断。”
　　说完之后赵新凌抓着李府尹一起到了皇宫门前。
　　到了皇宫前面，这时候关清水也收到了消息，早早的在这等着赵新凌和李府尹。
　　这边关清水看见赵新凌，立刻红着眼睛上来就想说话，结果赵新凌一脚就踹过去，把这关清水踹的一下就晕了过去。
　　片刻之后有侍卫前来宣旨，名玄陛下宣诸人觐见。
　　赵新凌一个人背着手走在前面，李府尹垂头丧气的跟在赵新凌的身后，而晕过去的关清水给侍卫抬着，大家一起进了新月殿。
　　进了大殿，众人给名玄陛下施礼，通过施礼就可以看出身份差异。
　　赵新凌只是站着行了一个武者礼，而其他人都要跪拜。
　　名玄陛下看见赵新凌也头疼，名玄心说你小子回来就惹事，一个侍郎一个府尹都是三品官，弄不好就捅了马蜂窝啊。
　　名玄陛下让赵新凌等人一一陈述事情的起因经过，赵新凌、李府尹一一据实回复，到了这关清水的时候，这已经被弄醒过来的关清水死不认罪。
　　关清水一直说自己的儿子冤枉，说赵新凌和李府尹相互勾结陷害自己。
　　名玄陛下派侍卫找了一些百姓前来询问，于是在铁一般的事实下，这关清水再也无法狡辩。
　　名玄陛下开始宣判关清水，名玄陛下把关清水和关远山在地方上的破事都给翻出来了，给关清水来了一个大清算，关远山剐刑，关清水全家发配开发荒岛。
　　对李府尹还算比较好，直接就地免职。
　　赵新凌在名玄陛下暧昧的眼神里面出了皇宫，去刘家拜见了刘老爷和刘夫人。
　　刘老爷和刘夫人留赵新凌吃了晚饭。
　　吃过晚饭之后刘明月送赵新凌出门。
　　赵新凌看着身边的丽人说到：“明月姐，你也不能这么拖下去了，你还是找个好人嫁了吧，我不值得你等待的。”
　　刘明月脸上的笑容迅速的凝结，随后一张脸面无表情的跟赵新凌说到：“赵公子，多谢你今天的帮忙，您的大恩大德明月永世不忘！”
　　说完之后刘明月把赵新凌推出门外，嘭的一声就关上了刘府的大门。
　　门外，星月光芒照耀大地，整个武都城都被一片银色包裹。
　　一个身着青色长袍的年轻人独自走在大街上，背影被月光拉的很长很长！
　　门内，一位美丽的女子蹲靠在大门上，双肩微不断的抖动，点点的泪水在白色才长裙上化作了朵朵涟漪！
　　一座门隔绝了两个人，门外是一个无线广袤的世界；门内是一个甜蜜温馨的家园。
　　一座城，两个人；一座门，两个人；一个世界，两个人；两个人，两个世界！
　　赵新凌回到住处，无精打采的和几位师兄聊了一会就去睡觉了。
　　大家看赵新凌心情不好，也没有详细询问。
　　第二天一早，大新王朝一年一度的未来之星王朝大比正是拉开了帷幕！
　　赵新凌等人陪着名玄陛下在包厢里面看了各大武院的入场仪式。
　　赵新凌一边看一边眉飞色舞的给几位师兄讲自己当年参加大比的事情，几位师兄弟和名玄陛下乐呵呵的边看边聊。
　　入场仪式结束之后，名玄陛下先到下面的主席台去，赵新凌等人要在上面的包厢里面等名玄陛下宣布请衍月宗的监督入场的时候，大家才下去。
　　名玄陛下下去之后，赵新凌看着偌大的角斗场里面人山人海，比武场内队伍武院队伍中各位少年一个个意气风发，三十四个队伍站的整整齐齐。
　　赵新凌心中不禁豪情冲天，赵新凌想到，没想到我也有一天站在这，成为这决定众多天骄命运的人。
　　名玄陛下到了下面的主席台，依照惯例讲了一些套话之后，名玄陛下宣布请衍月宗的监督弟子出场。
　　赵新凌在下楼之前整理了一下衣装，深呼，深吸。
　　赵新凌心里一边说着我叫不紧张，一边把轻轻发抖的双手缩在袖子里背在后面，轻轻的走下了楼梯。
　　当赵新凌等五人出现在主席台上的时候，整个角斗场里面掌声雷动赵新凌缓步向前，慢慢的踱着方步，一边走一边压下自己激动的心情。
　　而在旁人看来，赵新凌一身青袍帅气非凡，背着手，踱着方步，整个人虽然看起来很年轻，却有一番大家风范，不愧是仙宗弟子。
　　就在这时候，场内不知道那个武院的教师认出了赵新凌，一下子就喊了出来：“是赵新凌，四年前的大比冠军赵新凌！”
　　田院正等诸位院正早早就到了主席台上，赵新凌下来的时候背对着这些人，这时候田院正听见大家都在喊赵新凌的名字，心里顿时就明白了，原来昨天前来探望自己却扑空的青衣人就是赵新凌。
　　想到这，田院正心里满满的自豪，这孩子回来就知道来看自己。
　　虽然没看到，但是也是一大早就来看自己了。
　　这时候好多观众也认出了赵新凌，都在高喊赵新凌的名字。
　　这时候跟在赵新凌身后的何志文说到：“赵师弟，没想到你在这大新王朝人气很高啊。”
　　赵新凌笑着说到：“何师兄见笑了，我只不过是大比冠军大家对我的印象比较深罢了。”
　　看着满场的欢呼，赵新凌走到台前高声说到：“小子赵新凌，承蒙诸位错爱，还能记住小子的名字，赵新凌心里万分感动！”
　　说完赵新凌向着全场深鞠一躬。
　　随后赵新凌又说到：“各位，往日的荣耀都已经过去，今天是属于他们的时刻！”
　　说完赵新凌指向满场的武院学员。


第一百一十六章　　 相亲
　　第一百一十六章相亲十几万人的巨大角斗场里面静静的，所有人都听赵新凌在讲话。
　　赵新凌伸出双手向下慢慢放落，说到：“各位，让我们期待这些年轻人的精彩的表演吧！”
　　说完之后赵新凌对着观众再次施礼，之后缓步走到写着自己名字的紧邻着名玄陛下的座位上坐下。
　　赵新凌坐下之后，整个角斗场嗡的一声，巨大的噪音再次想起，都是一些不知道赵新凌事迹的人在打听赵新凌的事情。
　　而一些见证过赵新凌夺冠的人则眉飞色舞的在讲述着赵新凌当年的风采！
　　而在滨海武院的学员队伍里面昨天和赵新凌对话的那位学员则心里不断的懊悔。
　　赵新凌在滨海武院就是一个传奇，十二岁的全国冠军，几千年来第一人。
　　而赵新凌和自己见过之后，自己还鄙视赵新凌，这位学员心里懊悔不已。
　　在赵新凌回到座位上之后，名玄陛下正式宣布王朝大比开始。
　　大家都专心的观看了第一场比赛，这揭幕战是提前安排好的，两名初入秘法境的学员的打斗，当然这些学员的打斗在赵新凌等人看来是粗浅无比，但是赵新凌不断的体悟当年走过的路，连续机场比赛看下来，赵新凌感觉自己的战斗经验又有了提高，没想到这任务还有意外收获。
　　当第一场次的比赛结束，大家休息准备第二场次的比赛的时候，赵新凌站起来，走到主席台的第二排，在一位老人面前跪了下去。
　　“孙儿赵新凌给爷爷磕头了！”
　　话音落地之后，赵新凌对着面前的人深深的磕了三个头。
　　田院正心里也是颇为激动，毕竟这些年虽然送到衍月宗的学员不少，但是向赵新凌一样跟田院正关系这么深的确实一个都没有，更何况田院正是真拿赵新凌当自己的孙子看待的，这几年不见自己的孙子，孙子又特别出色，这田院正的激动就情有可原了！
　　田院正站起来把赵新凌扶起来，赵新凌很明显的感受到负责自己的双手一只在颤抖。
　　而这时候在一边围观的这些武院的院正则是心里羡慕不已。
　　田院正扶起赵新凌之后，盯着赵新凌看了看，说到：“新凌长大了，好，好啊！
　　你这一去四年，没白过，现在有了凝虚镜后期的修为，很好啊，没几年就能撵上我这老头子啦！”
　　赵新凌也很激动的发着颤音的说到：“是，新凌这些年不敢懈怠，在武学一途上的精进尚可。
　　天可怜见，正好让我接到监督的任务，才能提早与您相见。”
　　说完之后，爷孙俩走到一旁各自聊着这几年的事情。
　　而那边和赵新凌一起来的几位师兄则不断的跟名玄陛下聊赵新凌的事情，名玄陛下说起赵新凌当年故意设计当年比武第二名，并且当场把第二名斩杀的事情，这几位都没想到看上去温文尔雅的赵新凌居然如此心狠手辣。
　　红红的夕阳染红了晚霞，整个天空呈现出一种别样的风情，一座小院里，小楼内，客厅中。
　　赵新凌和田院正正在聊天，而作陪的是滨海武院的另外几名教师，滨海武院本次参加大比的学员也都围在一边，双眼圆圆的看着自己的偶像。
　　在和滨海武院的人一起吃过饭之后，赵新凌告别了田院正和滨海武院的诸人，回到了皇宫住宿。
　　在比赛的第四天，这天是大比休沐日，赵新凌原本是想在城里逛一逛的，结果被田院正给拉了出来，说是让赵新凌陪着去一起见一个老朋友。
　　赵新凌迷迷瞪瞪的被田院正给带着走，田院正看见赵新凌身上一直穿着这身弟子袍，皱皱眉说到：“新凌啊，这几年是不是手头紧张啊，怎么一直就这一件衣服啊？”
　　赵新凌挠挠头说到：“也不是，这件是极品法器，穿着安全，再说平时都在宗门里面，大家都穿弟子服，所以就穿习惯了。”
　　田院正拍了拍赵新凌说到：“既然极品法器那咱就不换了。”
　　赵新凌一脸疑惑的问道：“田爷爷，咱们去见谁啊？
　　这么一大早就出来。”
　　田院正欲言又止，老脸一落说到：“你小子那那么多事，叫你跟着就跟着。”
　　赵新凌又贱兮兮的说到：“田爷爷，您老不是要相亲去吧，您今天也太帅了。”
　　田院正这时候也不是那一身白色的院正服，身上穿的是一身浅绿色的长袍，发髻胡须都被打理的一尘不染，尤其身上还有一点淡淡的香味。
　　田院正被赵新凌说破之后，老脸一红，笑着说：“小子，等会我要去见一个老朋友，她是我当年的老朋友了，比我小三十几岁，和你爷爷我一样，早年丧夫，继而丧子，现在身边就一个重孙女，年纪和你差不多大。”
　　赵新凌静静的听着，这时候田院正又说道：“新凌啊，一个人的日子难过啊，你不明白爷爷的苦的。
　　这些年也没有合适的，前几天我在武都见到她了，大家虽然是老朋友，可是好多年没见了，于是就一直在接触熟悉。
　　我也知道她有意思，所以我俩也都在继续了解，爷爷也是想让你帮忙看看。
　　毕竟大家都是好多年没见了，人在江湖不得不防啊。”
　　赵新凌说到：“田爷爷，我的观月正法，在同辈中修炼的肯定是最顶尖的，但是这对于化实境来说不太准啊！”
　　田院正一拍赵新凌的脑袋说到：“小子，识人要用心，用法术永远不能交到真心的朋友的。”
　　赵新凌点点头，跟着田院正身后，爷孙俩很快就到了一个大酒楼前面。
　　赵新凌一抬头，看见酒楼门口一大匾额，匾额上写着“同福酒楼”赵新凌第一反映就是李菁李大掌柜的把酒楼给开到这了。
　　赵新凌跟着田院正踏步进了酒楼，一边进来，田院正还一边说：“小子，这座酒楼可是不得了啊，几年间开遍了整个大新王朝，这消费可不低，你田爷爷也是下本啦！”
　　而赵新凌看见柜台里面的掌柜的，赵新凌就笑开了花。


第一百一十七章&nbsp;&nbsp; 听话就加菜
　　第一百一十七章听话就加菜这店里的掌柜的正是赵新凌当年离开东灵岛的时候为赵新凌引路去包厢并且去叫李菁的那个小伙计，没想到几年不见，这小子到出息了，也成了掌柜的了。
　　这掌柜的正在弄账目，对于赵新凌二人进来也并未抬头观看。
　　赵新凌而而你进来，自有伙计上来把二人给带到田院正提前定好的包厢里面。
　　这座同福酒楼走的是高档路线，一个巨大的四合院四面各有一座五层高的酒楼，其中三座楼的三四五层是客房，其他的则都是吃饭的大厅和包厢。
　　田院正赵新凌二人被伙计带到了五楼的包厢里面，赵新凌一边看着装饰一边和小伙计聊着，到了五楼赵新凌也就把想要知道的信息都问出来了。
　　同福酒楼是两年前才开到武都的，到了武都之后，迅速的在武都站住了脚，现在是武都最高档次的酒楼之一。
　　爷俩进了包厢，这座大包厢分休息室和餐厅。
　　赵新凌和田院正在休息室靠窗坐下，爷俩一边喝茶一边看着窗外的风景。
　　爷孙俩各怀心事，倒也没有说话。
　　赵新凌心里不断的盘算这同福酒楼、有间客栈和明月楼的发展情况，田院正心里则是思考着这位老朋友的本心有没有变化。
　　不多时，伙计轻轻的敲开房门，带进来两个人。
　　前面的这位看起来大约有四十多岁，面目清秀，大眼睛高鼻梁，皮肤白皙，一看就是风韵犹存的美妇人。
　　后面的这位则是一个小丫头，年纪大约十五六岁，中等身高，一双大眼睛古灵精怪的，满脸俏皮的正在打量赵新凌。
　　赵新凌和田院正二人看见两人进来，于是立刻就站起来。
　　田院正说到：“红梅，你来啦，快请坐。”
　　这位被叫做红梅的美妇说到：“老田，这位想必就是少年英豪赵新凌了吧？”
　　田院正说到：“我给你们介绍一下。”
　　这叫红梅的女子全名叫林红梅，这小女孩叫林亦雪。
　　赵新凌立刻施礼说到：“晚辈赵新凌见过林前辈，见过雪儿妹妹。”
　　这林红梅宛然一笑说到：“快坐吧，不必客气。”
　　而林亦雪则是跳到赵新凌面前说到：“亦雪给新凌哥哥见礼了，新凌哥哥好。”
　　说完之后小手向前一伸，赵新凌哈哈一笑，这小丫头这是要见面礼呢。
　　赵新凌很豪爽的拿出来三个瓶子放在桌子上，说到：“亦雪妹妹，这桌子上的三个瓶子，一个是空的，一个里面有十粒聚元丹，另一个有十粒洗髓丹，你能拿到那个，就看你自己的运气啦！”
　　赵新凌说完之后坐在桌子边上笑呵呵的看着林亦雪，而田院正和林红梅则是坐在一边看着两个小辈在那玩耍。
　　这林亦雪围着桌子转来转去的好一会也无法选择，于是跑到赵新凌身边一边摇着赵新凌的胳膊一边撒娇的说到：“新凌哥哥，你帮我选好不好啊？”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“你要是选到了价值最高的那个，那我还送你一份礼物哦。
　　我帮你选就没有另外的礼物喽！”
　　林亦雪一咬牙，伸手就把放在中间的瓶子给拿起来了。
　　林亦雪把瓶子拿起来之后，卡开塞子一看，小脸立刻就哭丧起来，瓶子是空的！
　　赵新凌把那两个瓶子收起来，慢悠悠的说到：“亦雪妹妹啊，看来你是选不到礼物喽，这可不是新凌大哥不舍得哦！”
　　林亦雪一面不情愿的说：“洗髓丹是那个瓶子啊？”
　　赵新凌哈哈大笑把那俩瓶子拿出来丢给林亦雪。
　　林亦雪接过瓶子立刻就像一恶搞小老虎一样呲起小牙说到：“赵新凌，你这个大骗子，你居然骗我！”
　　原来赵新凌这三个瓶子都是空的！
　　这时候田院正和林红梅都笑的不行，而赵新凌一脸贱笑的说：“亦雪妹妹，哥哥我给你上的这一课就是最好的礼物啊，这是告诉你，这个世界上永远不要轻易相信任何人，尤其是向我这样的帅哥，人越帅就越会骗人哦!”林亦雪在那咬牙切齿的，赵新凌这时候拿出一个瓶子说到：“好了，不玩了！
　　亦雪，这才是我给你的礼物，里面有五十颗通络丹。”
　　说完赵新凌把瓶子递给林亦雪。
　　而林亦雪没有接过瓶子，双眼看向了林红梅，林红梅则说到：“新凌，你的好意亦雪心领了，但是这太贵重了，亦雪不能收。”
　　这时候田院正满脸红光一副无所谓的神情说到：“红梅啊，让孩子收下吧，新凌这孩子是高级炼丹师，要不是修为不够，早就是炼丹大师了。
　　这点丹药对于他来说不算什么。”
　　赵新凌也说到：“林前辈，这丹药对于我来说确实不算什么，要不是亦雪妹妹修为不够，我还有更好的丹药呢。”
　　林红梅听到田院正和赵新凌这么说，于是对林亦雪说到：“既然这样，那你就收下吧。”
　　林亦雪这才接过丹药，对赵新凌很正式的说：“新凌哥哥，谢谢你！”
　　还没到午饭时间，四个人先在休息室喝茶。
　　那边两个老的在那回顾往昔峥嵘岁月，而这边赵新凌和林亦雪在这边聊着武学方面的事情。
　　林亦雪虽然跟着林红梅，林红梅也是化实境强者，但是林红梅不是大宗门弟子，所以在好多知识上还没有赵新凌丰富，赵新凌和林亦雪越聊林亦雪月觉得赵新凌厉害，心里不禁对赵新凌的崇拜又多了几分。
　　赵新凌和林亦雪正在聊天，那边田院正又献宝似的高声说到：“新凌，你不是样了一个大熊，放出来给你亦雪妹妹看看。”
　　赵新凌笑着拿出御兽袋，把雄霸给放了出来。
　　雄霸一出来就是一声怒吼。
　　这一声怒吼传遍了整个同福酒楼，可把不少人吓的一屁股就坐在了地上。
　　林亦雪看见雄霸也不害怕，伸手就去摸雄霸的耳朵。
　　雄霸一呲牙，赵新凌说到：“雄霸，听话！
　　只要听话，等会给你加两个菜！”
　　雄霸立刻就摆出一副我很萌的表情，任由林亦雪摸着自己的小耳朵。


　第一百一十八章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;庞然大物
　　第一百一十八章庞然大物快乐的时光总是短暂的，很快就到了吃午饭的时候，田院正喊过候在门外的伙计，让伙计准备上菜。
　　不到一刻钟，一队三十多个年轻貌美的女子鱼贯而入，每人手持一样菜品，把菜品布好之后，给众人行礼之后，又一列纵队的出去。
　　随后门口又进来两位侍女来伺候几人上桌，分餐具，之后又进来两位侍女，每人后面一位侍女专门给自己面前的客人布菜。
　　一顿饭下来宾主尽欢，那边吃的满嘴流油的雄霸早趴在那睡着了，还打着有规律的小呼噜。
　　吃过饭，大家又喝了一会茶水，田院正又邀请林红梅和林亦雪去看话剧表演，于是几人带着雄霸下了楼，田院正去结了帐，这一顿饭吃了小一百两黄金。
　　赵新凌带着雄霸在大厅等着田院正去结账，这时候掌柜的抬头就看见了赵新凌。
　　掌柜的揉揉眼睛，确认是赵新凌，就要起身过来，赵新凌偷偷的摆摆手，示意不要暴露自己，于是掌柜的又做下了，但是给赵新凌打了一个手势，这个手势的意思是大掌柜的李菁在店里的意思。
　　赵新凌回了一个手势，意思是叫李菁在这等着，自己会回来找他的。
　　二人用手语沟通结束之后，正好田院正结完帐回来。
　　一行四人就出了同福酒楼，这四人一熊的组合到了街上立刻就成为了众人的焦点，男的帅气潇洒，女的美艳高贵，还有一头憨态可掬的大狗熊。
　　到了剧院门口，几个人被拦了下来，雄霸不让进，赵新凌只好把雄霸收进御兽袋，几个人在贵宾席看了一场最近风靡武都的一出爱情话剧，之后又去四海楼吃了一顿晚饭，四人才分开。
　　赵新凌跟着田院正逛了一天，心里这个累啊。
　　终于结束了，赵新凌说到：“田爷爷，我要回去了，太累了，这比在战场上厮杀还累啊！”
　　田院正也是一副深表同意的表情说：“你走行，但是给个意见吧。”
　　赵新凌脸上一副为难的表情说到：“田爷爷，您的终身大事，这个也不好我来参与吧。”
　　田院正说到：“你小子说点实话给我。”
　　赵新凌见推脱不过，于是说到：“林前辈还是挺好的，您俩挺合适的，在我来讲是乐意见到您二位在一起的。”
　　田院正说到：“真心话？”
　　赵新凌苦笑道：“绝对真心，比金子都真！”
　　田院正挥挥手说到：“那你走吧，明天再见吧。”
　　爷孙俩分开之后赵新凌转身又回了同福酒楼，进了门，赵新凌就到了柜台前面跟掌柜的说到：“今天吃饭看你这不错，今晚在你这睡了，给小爷开个房间。”
　　掌柜的递给赵新凌一块腰牌，这同福酒楼的套房用的都是阵法门禁，不用钥匙，只要把腰牌待在身上就能进入，没有腰牌谁都进不了房间。
　　赵新凌拿着腰牌跟着伙计到了顶楼，这是同福客栈最豪华的一个套房，赵新凌进去之后赏了伙计一点银子，就把伙计给打发了，随后赵新凌在房间里喝茶，等着李菁的到来。
　　不一会，房门被人推开，一个四十多岁的胖子进来了。
　　这人正是李菁，李菁一看赵新凌，立刻双膝跪地说到：“小的李菁给主人见礼了！”
　　赵新凌立刻笑呵呵的把李菁扶起来说到：“李掌柜，说过多少次了，咱俩用不着这个，你看你都跟我这么多年了，让我多不好意思啊！”
　　李菁满脸堆笑的说到：“爷，这不是几年没见您了吗，要是天天见您，小的肯定不会天天给你磕头的。”
　　赵新凌拉着李菁做到了桌子边，拿起茶杯给李菁到了一杯茶，李菁双手接过，然后说到：“爷，我还是先给您汇报一下这几年的发展情况，然后咱们在叙旧吧。”
　　赵新凌笑着说：“都听你的。”
　　于是李菁给赵新凌汇报了这几年同福酒楼的发展情况。
　　同福酒楼在得到了赵新凌前几年的巨资注入之后，先是在大新王朝沿海的州府开了接近一百家酒楼，因为同福酒楼在赵新凌主管的时候非常注重后备人才的培养，李菁把这套人才培养机制发扬光大，有了足够的人力，四年时间，大新王朝三十四洲，一千四百六十座府城已经都有了同福酒楼的身影，现在正在向下面的各个县城和大的城镇深入发展。
　　同福酒楼的持卡会员有接近三百万，每年的流水有接近五亿两黄金。
　　因为各地的经济状况不一致，有的比平均数要多一些有的要少一些，平均一座酒楼一年流水在四十万左右。
　　去掉运营费用，菜色成本，人工成本和当地的保护费用，大约能有五层的收入，这五层里面拿出一半作为情报组织的运营费用，作为酒楼的扩张费用。
　　整个同福酒楼现在已经成为了覆盖整个大新王朝的庞然大物。
　　同福酒楼自身的下属情报组织大体的框架已经搭建完毕，现在主要是没有足够的情报人员充实到各地的组织里面去，但是这事急不得，只能慢慢来，毕竟同福酒楼的根基太浅。
　　赵新凌对李菁的商业能力感到震惊，四年把酒楼开遍大新王朝，虽然只覆盖了州府，但是也是一千几百座酒楼，而且开一座盈利一座，这个本事赵新凌自认是做不到的。
　　赵新凌只好以茶代酒，敬了李菁一杯。
　　赵新凌和李菁聊到深夜，赵新凌也讲了一些自己的发展，给李菁一些震慑感，免得人权利大了野心也就大了，做出不该做的事情来。
　　见过李菁之后，赵新凌连夜返回皇宫，到了第二天，赵新凌监督了第二轮的抽签仪式之后，在主席台上又看了一天的比武。
　　赵新凌也是无聊，这些学员在比武的时候都是比较规矩的，也没有服用禁药或者使用违禁物品的事情。
　　又连着两天之后，大会的一百二十八强决出了，再次休沐一天。
　　赵新凌这一天自己单独出去逛了一天，果然找到了有间客栈和明月楼在武都的店面，只不过何掌柜和郭大姐都不在，于是赵新凌简单的在外面看了看，就返回了皇宫。


第一百一十九章&nbsp;&nbsp; 大战再起
　　第一百一十九章大战再起赵新凌在接下来的数日内日与几位师兄一起监督了整个王朝大比的进行，随着冠军的决出，赵新凌等人的任务也已经完成，也就到了告别的时刻。
　　临别之前赵新凌拿出众多的丹药交给田院正让田院正帮忙转交给赵家。
　　而在私下里赵新凌又把另外一部分丹药给了李掌柜，另外赵新凌又从李掌柜这拿了大量的金票备用。
　　虽然灵石也可以作为支付的凭证，但是流通货币还是黄金，一些法宝经常会拍出上亿两黄金的天价，辞别了众人，赵新凌等人返回衍月宗。
　　回了衍月宗，赵新凌心念通明，回去之后立刻闭关半月，赵新凌在这半个月内成功的把自己的修为提升到了凝虚镜巅峰的状态，也就是说赵新凌有了足足一年的时间来准备突破化实境，南宫浪答应赵新凌的金翅大鹏雕里赵新凌又近了一步。
　　赵新凌在接下来的日子里，一边承接一些画符、炼丹之类的任务，一边默默的在提升自己的实力。
　　赵新凌享受着自己的生活的时候，平静的生活被打破了！
　　赵新凌等人已经是讲武堂的毕业班了，宗门刚刚接到求援信息，在大宋王朝登州附近有大量海妖集结的迹象，大宋王朝派人前来求援。
　　宗门已经抽调一部分高端战力奔赴大宋王朝，由于中端战力也不是很充足，于是宗门决定把讲武堂的毕业班会同一部分已经讲武堂毕业的外门弟子，共计一千人奔赴大宋王朝作为战略支援。
　　这只千人队由一名洞天境的长老统帅，队伍的性质被定义为正面战场上的战略反击队，只要正面战场那里出现问题就顶到那里。
　　赵新凌等人有一天时间做出发前的准备，这一天的时间里，赵新凌可是忙死了，大家都来找赵新凌购买丹药符箓等等物品，不到半天时间就把赵新凌最近大半年的储备都给搬空了。
　　赵新凌也去拜见了自己的师父，南宫浪的意思是这次战斗太大的危险并不会有，只要人族高手能够重创海妖一族的高手，那正面战场则是必胜，相反，如果衍月宗的高手被击败，那第一时间被撤退出来的就是宗门的弟子，总体上这个任务还是相当于历练任务的。
　　虽然南宫浪这么说，但是赵新凌并未大意，还是精心准备了战斗所需的物品。
　　第二天一早，队伍开始集结，这词集结，赵新凌看到了已经分散到各地做任务的本届的师兄弟了，比如周正文、梅雪儿、秦依雪等人，大家实力提升的也都很快，已经有一些天赋比较好的突破到了凝虚境了，而大部分都已经处于秘法境后期了。
　　很快带队长老到了，几个小队集合成了一个大的方阵，这一个千人队带队长老名叫马子明，洞天境强者。
　　马子明把队伍集结之后简单的宣布了一下战场纪律之后，带领大家登上了一艘小型空舰。
　　伤了空舰，大家按照登舰顺序导客舱按顺序做好之后，空舰即刻起飞。
　　在空舰上气氛并没有大战之前的紧张氛围，反而大家都难得见面，所以聊的热火朝天。
　　赵新凌和梅雪儿周正文等人也聊的很开心。
　　不到一个时辰，空舰降落，大家下了空舰，眼前是一座巨大的城池，城内城外人山人海，到处都是从前线被紧急转移的百姓。
　　这时候队伍被带进城内，到城门口的时候赵新凌才知道这座城的名字，姚海城，一座上千年的古城！
　　大家进城之后，被集合在一起，由马子明给大家讲诉此次任务的具体执行情况。
　　战场是姚海城左右个接近五十里的整个一片平原上展开的，人族和海妖一族投入了接近八九百万的兵力。
　　赵新凌所在的小队是几个应急小分队其中的一个，负责的是姚海城正面十里宽的一线战场。
　　马子明长老正在讲话，这时候看见远方的天空中连续几朵焰火炸开，火红的焰火在空中炸开，异常的醒目。
　　马子明一脸沉重的说到：“正面战场的战斗打响了，这一战又不知道有多少我人族儿郎战死沙场，这海妖一族当真可恨！”
　　一些出身于内陆地区的弟子现在对海妖一族的仇恨还都处于大家口口相传的程度，而向赵新凌一样出身于沿海地带的弟子则是对海妖一族痛恨不已！
　　正面战场的惨烈战斗开始了，马子明带着大家出了城，在这支队伍负责的区域里找了一座小山丘，大家在小山丘上俯视着整个战场。
　　无边无沿的军阵成线状，从一边看不到另一边，人族这边数百个方阵，每个方阵都有近万人。
　　大家各施其职，纵然身旁的一起出生入死的战友战死，也没有时间去看一眼，只能不断的挥刀向前！
　　战场的前面短兵相接的都是一线士兵，而在战阵后面有着上百个几十人的战斗小队。
　　这些人是擅长远程法术攻击的士兵，几十个人在一起，不断的发出组合法术，用于压制海妖一族的法术。
　　海妖一族更擅长水属性法术进攻，人族的远程法术攻击只能勉力支撑。
　　二造成主要杀伤的还是处在后方的弓箭兵与聚灵炮部队。
　　海妖一族弓箭兵过于稀少，又没有聚灵炮，所以总体上是处于被人族的压制状态的，要不是海妖一族的法术攻击太过厉害，海妖一族的部队怕是撑不了多久就会被击溃。
　　就在战场上双方鏖战不休的时候，海妖一族的后方飞出来几百位洞天境以上的强者。
　　人族这边一看海妖一族的高手出现，立刻也从后面飞出几百位洞天境强者，赵新凌看了一下服饰，这人族的几百位洞天境强者里面衍月宗的长老占了九层。
　　双方强者很默契的避开了正在鏖战的正面战场，向一个偏僻的的地方飞去。
　　赵新凌心理不解，就开口问道：“马长老，为什么双方强者都避开正面战场呢？”
　　马子明看大家有事一脸疑惑，就开口解释道：“双方强者如果都投入到正面战场上，那结果就很简单，战斗不会有胜利者！”


第一百二十章&nbsp;&nbsp; 射杀
　　第一百二十章射杀在同一片战场上超级强者和弱者在一同拼杀，那么只有一个结果，双方的超级强者会把普通的战士都杀光，杀光普通战士只要超级强者放几个范围攻击就可以了，并不需要花多大力气。
　　但是造成的后果就是即使你打赢了，你也没有足够的人力去占领城池和收刮财富，毕竟超级强者的数量太过于稀少。
　　马长老给大家解释完之后，大家才明白为什么洞天境以上的强者都会另择战场。
　　马长老又说：“超级强者另择战场不假，但是正面战场上也会有少数的超级强者存在，因为谁都不知道对方会不会隐藏一些超级强者专门屠杀普通战士，所以大家上了战场一定要多加小心！”
　　大家纷纷表示明白，果然应了了马长老的话，海妖一族那边一位洞天境强者忽然发难，一瞬间就击溃了一只人族的万人方阵，于是马长老率领大家立刻飞速迎上去。
　　赵新凌并没有冲在队伍的最前面，而是吊在队伍的后面，赵新凌拿着九龙戏日弓，法力灌注之下，弓弦上立刻出现了一只法力凝聚的长箭，赵新凌瞄准一只秘法境的黑鱼海妖，一箭射出，只见一道蓝色的光芒转瞬即逝，那黑鱼海妖的额头上出现了一个拇指大小的洞，而里面的脑浆则是完全的被搅成了浆糊。
　　这法力构成的长箭命中黑鱼海妖的额头之后，在破开头骨之后，法力立刻爆炸，所以一箭下去，看起来只有一个小洞，但是里面却都被法力爆炸炸得粉碎！
　　赵新凌一边向前奔跑，一边连续开弓，两里地的距离转瞬就到，在这个过程中赵新凌已经射杀了超过三十头海妖，让大家均是佩服不已。
　　随着马长老对上了那名洞天境的鳗鱼海妖，赵新凌所在的队伍也开始了和海妖一族正面碰撞。
　　人族这边前来补位的大部分都是凝虚镜，少部分是秘法境巅峰的修为，比海妖一族的普通战士要高出一大截，所以犹如砍瓜切菜一样，大家很简单的就反冲击成功。
　　战线被大家拉回到原位，之后战场上的指挥官迅速的指挥后面的预备方阵前来补位。
　　大家只要坚持到预备方阵赶到，那这次反冲击就算成功了。
　　就在大家还在比较乐观的面对战场的形势的时候，对面的海妖军阵里面又冲出来几十位化实境的强者！
　　这些化实境的强者法相已经凝实，显露出法相之后，这些海妖的法相在头顶盘旋，一只只海妖法相面目狰狞，不断的发出无声的咆哮！
　　赵新凌这边的方阵里面立刻也出来了几十位化实境的师兄和海妖对上。
　　赵新凌等这些修为比较低的人立刻就空出来一大块地盘，让这些强者全力厮杀。
　　兵对兵，将对将，法相对法相！
　　洞天境强者都在天空厮杀，大家都看不太清楚，但是这化实境的厮杀就在地面上，赵新凌等人是看的真真切切。
　　一位龟海妖和一个使用长枪的衍月宗弟子对上，只见这位弟子身形一晃，头顶上立刻就闪现出一头金环蛇的法相，这金环蛇是一种行动异常迅捷的法相，可以辅助使用长枪等兵器的武修，额外提升一层实力。
　　而对面的龟海妖也亮出了自身的巨龟法相，手持一对大锤，与这位衍月宗弟子战在一处。
　　这位使用长枪的衍月宗弟子枪花乱翻，一条大枪使得是上下翻飞，把这龟海妖逼得是手忙脚乱。
　　但是这龟海妖自身防御超群，在防不住的时候就用自身的背甲去硬挡长枪的攻击，虽然处在下风，却并不是没有还手的余地。
　　这海妖一族利用自身的优势，和人族强者打的不分上下。
　　不多时，就有数位化实境的师兄阵亡，而海妖一族的伤亡也是不小。
　　人族这边的化实境强者还是相对要多一些，又有几位化实境的师兄腾出手来，开始在局部二打一。
　　赵新凌一看各位师兄不介意别人帮忙，于是远远的拿出了九转穿云箭搭在九龙戏日弓上，对着一只蟹海妖开始瞄准。
　　和蟹海妖正在打斗的师兄和蟹海妖一错位的时候，这蟹海妖的注意力都放在防御对手的时候，赵新凌出手了。
　　只见这一只九转穿云箭在离弦之后化作一道青光，犹如瞬移一般，立刻就飞到了蟹海妖的面前，这蟹海妖只感觉到眼前青光一现，就失去了意识。
　　赵新凌一箭的手，而和蟹海妖对战的师兄看见钉在蟹海妖头上的箭，又看见了在远处手持长弓的赵新凌，这位师兄对着赵新凌伸出左手，举起大拇指，微微一笑，随后就去帮忙别人去了。
　　赵新凌得到饿了师兄的鼓励，也是很高兴，又拿出一支箭，开始寻找下一个目标。
　　等大家杀光这些化实境的海妖的时候，大家发现居然是赵新凌射杀的海妖最多，足有十五只之多！
　　在战场上，大家相互配合，在付出了十几位衍月宗弟子的生命之后，后面的预备方阵终于赶到，大家开始有序撤退。
　　撤退到后方之后，大家纷纷坐在地上休息，受伤的则在默默的包扎伤口，也有坐在地上默默流泪的，毕竟大家都是同门，好多人都是好朋友，出发的时候大家还在聊天，这一会就已经阴阳两隔。
　　赵新凌这时候也在统计本班的人数，赵新凌班级六十多人，这一次就阵亡了四人，还有六七位受伤的，赵新凌帮助轻伤的包扎伤口，重伤的两人，直接送回后方去。
　　赵新凌看到另一班的班长梅雪儿，了解到另一班也阵亡了六七人，受伤十多人。
　　两个人都是满脸苦笑，大家都是新兵，虽然修为高深，但是都没上过战场。
　　而已经讲武堂毕业的师兄们都已经上过战场，都是老兵，这生存能力比新人强太多。
　　就在大家在休整的时候，过来了一位长老，这位长老宣布带队的马子明长老战死，现在队伍由这位新来的长老带领，这让大家更感受到了战争的残酷！
　　并且更加深了大家对海妖的恨意！


第一百二十一章&nbsp;&nbsp; 追击
　　第一百二十一章追击这位新来的长老名叫杜俊友，修为也是洞天境，一身土属性的法力浑厚无比。
　　此人带着队伍连续反冲锋数次，每次都能迅速完成反冲锋的任务，而大家在战斗中经验越来越丰富，最近这两次反冲锋，赵新凌的班级剩下的这四十多人已经没有人受伤了。
　　不断的胜利也在激励着大家的士气，反观海妖那边是越打士气越低，毕竟众多海妖冒着人族的强大的炮火和箭雨的洗礼之后冲到了人族的军阵前面。
　　之后众多大妖舍生忘死的冲开了人族的军阵，结果每次都被打回来，都是白白牺牲，妖族也不是傻，当然是越打越不愿意打！
　　经过接近三个时辰的高强度激战，人妖双方都伤亡惨重。
　　人族虽然还能维持住战线，但是原本的预备队已经所剩无几，在这三个时辰里面接近四百万人族军队伤亡超过一百五十多万，还有战斗力的部队现在只有两百万多一点点。
　　而海妖一族那边的伤亡更大，开战前五百多万妖族现在还有战斗力的不超过两百五十万，要不是海妖一族的远程法术攻击太厉害，人族这时候已经完全可以施行战略反攻与包围了。
　　由于这次这次战斗在距离海岸线较远的地方打响的，海妖一族的控水法阵效果受到一定的减弱，所以战斗打到现在，海妖一族的法术攻击已经处于趋于减弱的趋势，可以说整个战场上，胜利的天平已经渐渐的偏向人族这一边了。
　　刺耳的喊杀声一浪高过一浪，而人族的防线就像在大河里面的巨石一样，任你如何冲击，我自巍然不动！
　　在高峰过后必然是低谷，战斗打到现在，海妖一族的普通战士已经不愿意在打下去了，而海妖一族的高层显然是知道这一点的，于是海妖一族的阵势开始缓缓的移动。
　　海妖的军阵里面有数个军阵脱离了大部队，对人族发起了决死冲锋，而除了还在与人族在第一线接触的部队以外，后方的海妖部队已经开始后撤。
　　海妖一族也有佣兵高手，知道正在鏖战的时候撤退，如果不小心一点，那就会引起大溃败的，所以留下了接近三十万的炮灰部队发动决死冲锋，以保证海妖一族精锐部队的安全撤退。
　　人族指挥部这边也发现了海妖一族的战略意图，于是开始指挥部队两翼前压，随后人族的十几只千人反冲锋的队伍被集结起来，赵新凌等人到达集合地点之后，自行寻找马匹，一万三四千人这时候变成了非专业的骑兵部队，这次的任务是死死的粘住海妖一族的队伍，为大部队追击海妖部队争取时间。
　　大规模作战说简单其实很简单，就是穿插包围，形成局部以多打少的优势，逐步歼灭敌人。
　　这只一万多人的追击队伍还有一个任务就是要从妖族断后部队正面打穿，后面有部队很紧跟上来，把海妖部队切开之后，精英追击部队去干扰敌人撤退，而大部队要迅速的把海妖一族的断后部队全面击杀！
　　人族每多杀一只海妖，将来海妖入侵人族的力量就会少一分，这不是人族之间的内战，只要打败对方，基本就不会把败军杀戮殆尽，这是两个种族之间的死战，能多杀一个那就绝对不会少杀一个的。
　　一万多人的队伍一起打马冲锋，轰隆隆的马蹄声压下了喊杀声，响彻天际。
　　前面的人族军阵迅速的放开了一道口子，一万多骑兵从口子中杀出，打头的是几位洞天境的长老，这时候这些长老也不节省法力，几位长老头上法相飞舞，挥出十几米长的剑气，一剑过去海妖就被砍倒一大片。
　　几位长老打头，迅速的就清出了一条通道，大家跟在几位长老的身后骑马飞驰，最后面的大部队快速跟进，准备包抄海妖的断后队伍。
　　片刻之后，精英追击队伍就打穿了海妖的军阵。
　　打穿军阵之后，精英追击队并不停留，而是沿着海妖撤退的方向持续追击，这时候两翼的部队和跟在追击队后面的部队把海妖的断后部队完全包围，这二三十万海妖的灭亡只在旦夕之间。
　　海妖被包围之后，炮兵部队这回可大发神威，因为被包围之后的海妖都聚在一起，炮兵只要向里面不停的开炮就好，连瞄准都不用，一炮下去上百只海妖就被打成碎片。
　　而这边的追击队在跟上海妖的大部队之后，大家仗着移动力迅捷，从侧面不断的冲击海妖的部队，不断的把一部分海妖部队从大部队里面切割出来，一点一点的被消灭。
　　在反复切割了几次之后，海妖部队分出来几万部队，准备正面迎战。
　　而这时候追击队在几位长老的带领下迅速绕过分出来部队，还缠着海妖的大部队。
　　海妖的队伍里面仅剩的几个洞天境强者被迫出来迎战追击队里面的几位衍月宗长老。
　　这边几位长老被引走之后，追击队的冲锋力度迅速减弱。
　　海妖一族的战略目的成功的达到，追击部队的箭头人物被引走之后，剩下的这些人并不能迅速的打穿军阵，完成切割任务。
　　而衍月宗的弟子并不是专业军人，这领军人物不在之后，大家又变得相对散乱，开始和海妖一族鏖战在一起。
　　赵新凌手持长弓，骑马在自己班的同门中间，在射杀海妖的同时，还策应一些情况危急的同门，每一道蓝光闪过就会有一只海妖被射杀，赵新凌肆无忌惮的射杀海妖，很快就引起了一只化实境剑鱼海妖的注意。
　　这只剑鱼海妖头顶法相，手持长剑，一个冲锋，立刻就撞开了数名赵新凌的同班，出现在赵新凌的眼前。
　　赵新凌也被吓的不清，这剑鱼海妖来的太快了！
　　赵新凌见情况不好，立刻准备逃走，这时候这剑鱼海妖的长剑就到了。
　　赵新凌只好收起长弓，招出青光剑，和剑鱼海妖战在一处！


第一百二十二章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;战胜
　　第一百二十二章战胜赵新凌虽然无限接近化实境，但是毕竟还不是化实境强者，虽然性命无忧，但是也被剑鱼海妖的一剑快似一剑的剑术给逼得节节倒退。
　　赵新凌微皱着眉头，双目紧盯着这一身银甲的剑鱼海妖的动作，若是有半点不小心只怕性命不保。
　　赵新凌被剑鱼海妖打的节节败退，这时几个衍月宗弟子围了上来，大家齐心合力把剑鱼海妖拦住，而赵新凌迅速的拿出长弓，骤然的一箭射向剑鱼海妖。
　　锐利的九转穿云箭轻而易举的破开了海妖的护身法力，狠狠的钉在了剑鱼海妖的头上，化实境的剑鱼海妖在短短一瞬间就被赵新凌射杀！
　　梅雪儿等人也看见了赵新凌的处境，心里微微一动，想不到赵新凌在这个年纪就已经能射杀化实境强者，若是有足够才时间成长，那以后的发展怕是无可限量！
　　一袭青袍的赵新凌急速的射出快若闪电的法力箭支，道道蓝光闪现，一只又一只海妖的头颅被法力箭支的自爆炸的粉碎，一个人，一张弓，在这混乱的战场上宛若天神下凡一般，无人是这一箭之敌！
　　赵新凌圆睁双目，短短几十个呼吸之间，赵新凌已经急促的射出近百箭，每一箭都会带走一只海妖的生命，无论是防御强悍的龟海妖，还是行动迅捷的虾海妖，无有例外。
　　一边拼命一边追杀，渐渐的大队伍已经追到了海边。
　　往日泛着金光的细细的沙滩上已经被红色，蓝色的鲜血染得花花绿绿，人妖两族的尸体布满了整片沙滩。
　　阵阵的喊杀声直入云霄，每一刻都有无数的战士倒在对手的武器之下，整个战场上再无人妖之分，有的只是几百万台杀戮机器！
　　渐渐的人族的大部队在围歼了海妖的断后队伍之后，跟了上来，赵新凌等人的压力为之一轻，赵新凌在后面的盔明甲亮的军士们挥着武器冲上来之后退到了后面稍事休息。
　　赵新凌原本白嫩的小脸上也已经被鲜血染红，身上的极品法器弟子袍也破了三个长长的大洞，还好没有伤到里面的皮肤。
　　赵新凌的法力浑厚，本就是同级别修士的十几倍之多，加上法力恢复速度异常快速，所以赵新凌的法力还处在一个圆满的状态，但是赵新凌射箭瞄准，对心神的消耗比较大，所以赵新凌站在一旁默默的修养心神。
　　而从后面快步跑过来向前冲锋的战士们看见身着破烂长袍，面上黑一块红一块的少年时都投来了敬佩的眼光。
　　一看就知道这位少年是精英追击部队的一员，小小的年纪就为了人族的未来而舍命拼杀，这更加鼓舞了三军将士的士气。
　　渐渐的人族的部队把海妖一族完全的赶到了海中，由于赵新凌中途休息了一下，所以赵新凌距离海岸线还有一点点距离，赵新凌站在一个小沙丘上看着沙滩上不断挥剑庆祝的将士和衍月宗的弟子们，赵新凌也咧着黑色的大嘴，露出了雪白的牙齿跟着大家不断的欢呼！
　　欢呼声不断的向后方传去，而临近海边的将士们实在是太累了，好多人脱掉了身上沉重的铠甲，一屁股就坐在沙滩上，冒着呼啸的海风，大家相互依偎着就进入了梦乡。
　　而在战场后面大部队，开始逐渐的向后撤退。
　　最先撤走的就是炮兵部队，又长又重的聚灵炮被装上巨大的马车，由十几匹马在地面上压出深深的车辙的印记。
　　法术部队也开始撤离，而负责打扫战场的民兵部队也逐渐的开进战场，一进一退，大家井然有序的开进。
　　就在大家相互庆祝的时刻，异变骤生，远处忽然出现了一条金龙的身影！
　　赵新凌站在小沙丘上看的真真切切，一条长有五只龙爪的金龙猛然间蹿出海面，远远望去，几百米长的龙身一下就冲出海面。
　　泛着金光的龙头面对着海滩的方向，这条巨大的金龙用力的挥动长长的龙尾，龙尾狠狠的拍在海面上！
　　数十米高的大浪在不到一个呼吸之间就已经生成，赵新凌眼看着巨大的海啸，遮天蔽日而又快若奔马的向沙滩上扑来。
　　这时候海啸带来的巨大的轰鸣声吸引了大家的注意力，好多人看见这巨大的海啸立刻就迈开双腿向后方跑去。
　　整个沙滩上，前一刻还在尽情的庆祝战斗的胜利，片刻之后就发生了人挤人，人踩人的杯具，整个海滩上一边杂乱，人族的军队被巨大的海啸给吓破了胆。
　　军阵中的军官们也无力处理，溃散的人群，只好一起逃命。
　　赵新凌眼睁睁的看着沙滩上的惨剧发生，却无能为力。
　　眼看巨大的海浪越来越近，赵新凌又看了看下面杂乱的队伍，心里一想就知道，现在想跑是跑不掉了，只能想其他的办法了。
　　赵新凌张大眼睛，四下打量，一瞬间赵新凌就有了打算。
　　赵新凌向后跑了几步，跑到沙丘的背面，赵新凌双脚用力，浑厚的法力在脚下爆开!赵新凌在沙丘的背面临时掏出了一个可以藏下一个人的小洞。
　　赵新凌身形一闪，整个人就落入到洞中。
　　随后赵新凌又拿出了在野外埋伏用的迷彩防水布，一用力，就把防水布死死的按在了洞口！
　　在这个危难关头，赵新凌也顾不上别人，只能个人顾个人了，赵新凌躲在洞里，又拿出了可以隔绝气息的防水睡袋，赵新凌就钻了进去，进去之后，赵新凌在睡袋里面把睡袋的口封上。
　　只见这睡袋上灵光闪了几下，就归于沉寂，颜色也变得和沙丘一个颜色，若是修士在旁边，就会发现，肉眼可以看见的睡袋，用神识却怎么也扫描不到！
　　这睡袋和隐身迷彩防水布就是赵新凌在野外埋伏的最佳拍档。
　　在赵新凌刚刚弄好这一切之后，赵新凌就感觉到自己所处的沙丘好像被什么东西击中了一样，巨大的震击让在沙丘内部躲藏的赵新凌噗的一下就喷出了一口鲜血！


第一百二十三章&nbsp;&nbsp; 报复
　　第一百二十三章报复巨大的海啸朝着姚海城飞快的扑过去，这一路上的几百万人族官兵和百姓无一逃脱！
　　巨大的海浪裹挟着无数的人族尸身，嘭的就撞击在姚海城的城墙上，高达二十几米的城墙上青光闪现一下，随即就被巨大的海浪给击穿了。
　　昔日间繁华无比的姚海城，在瞬息之间就化为一片废墟，一击之间，上千万的生灵的性命和一座巨大的城池以及无数的村落全都化为齑粉，这归一境强者的强大可见一斑。
　　一些修为深厚的强者放出了各色防御法器尽可能的多保护一些后背弟子，衍月宗的门人都有实力强劲的长老或者师兄护住，可是一些散修和小家族的修士以及数百万军民却难以逃脱。
　　海啸过后，密密麻麻数不清的海妖再次登陆，从天空上望过去，几百万的海妖遮天蔽日连绵不断的从大海上向陆地开进。
　　而人族这边，衍月宗的幸存人员迅速的撤退，原本一万多的精锐弟子，撤出来的不足七千，几千位天之骄子们就这样死于非命。
　　赵新凌在喷出一口鲜血之后，就知道自己受了内伤，于是开始运功疗伤，并没有急着从睡袋里面出来，这也直接的就挽救了赵新凌自己的性命。
　　如果赵新凌早早的从洞里面钻出来，那正好撞上二次登陆的海妖部队，那赵新凌是十死无生！
　　赵新凌在小洞里面调息了一天一夜，这时候赵新凌才把自己的内伤养好，这海啸撞击山丘的力道太强大，即使被大地隔绝了大部分力道，这透过来的一小部分力道也重创了赵新凌。
　　在金龙现身的时候，人族的强者就发现了金龙的踪迹，于是两名归一境的强者从后方迅速的想去劫杀这条金龙。
　　五爪金龙，是龙族当中血脉最纯正的，也是最高贵的龙族，海妖一族的王都是由五爪金龙担任，要是能擒住或者击杀一条五爪金龙，这对于人族来说意义非凡。
　　就在这两位归一境强者纲要动身的时候，接下来发生的一切，让二人是睚呲欲裂，这金龙激起海啸之后，巨大的龙身盘旋而上，又发出了巨大的龙吟声，水中又出来了两条五爪金龙，都是归一境强者！
　　二位长老只好护住自身所在的城池，眼睁睁的看着巨大的海啸摧毁了百里之外的姚海城！
　　在看见姚海城被毁之后，这三条金龙大摇大摆的化作人身，落在一群巨大的虎鲨海妖抬着的软轿上，跟着海妖的大部队进了姚海城的废墟。
　　二位长老不敢太过考前，在给宗门发去信号之后，这二人开始不断的接引逃升天的衍月宗弟子。
　　这一清点人数，两位长老被刺激的浑身发抖，双手微颤！
　　衍月宗派出来的弟子伤亡接近四层！
　　这都是衍月宗未来的希望，就这样白白的牺牲在这里。
　　海啸发生后第五个时辰，衍月宗这个庞然大物开始缓缓的运转，南宫浪长老带领五位归一境长老前来驰援，随后大量的洞天境强者，和几万化实境强者都开进二位长老躲在的登州府府城，衍月宗的反击即将开始。
　　南宫浪到了登州府之后立刻接管了一切，一道道命令发布下去，登州府城立刻转化为衍月宗反攻海妖的前线指挥中心，大量的物资被转运到此，而在登州城外衍月宗的巨大的空舰一艘又一艘的开始降落。
　　大战一触即发，很明显这三条金龙不讲规矩的玩法，激起了衍月宗的愤怒，衍月宗的报复已经开始。
　　南宫浪在见了从前线逃回来的杜俊友长老的时候，问了一下赵新凌的行踪，杜俊友说返回人员并无赵新凌的时候，南宫浪嘴里说着生死有命，而眼中掩盖不住的杀意深深的出卖了南宫浪！
　　这杜俊友长老心里也是暗自后悔不已，就差自己抽自己几个嘴巴了，这赵新凌居然是南宫浪准备收为关门弟子的人选，居然跟着自己出门作战之后失踪了，现在外面都是海妖，一个凝虚镜弟子绝对的十死无生！
　　大反攻开始了，南宫浪带着六名归一境强者飞行在空中舰队的前方，数十艘大小不一的空中战列舰巡航舰紧随其后，从登州府城出发，面向姚海城遗址方向开始飞速进发。
　　片刻只见，姚海城就已经在眼前，数十艘战舰调转炮口，对着地面上的海妖一族就开始全力开火，巨大的轰鸣声响彻天地！
　　三条金龙从姚海城中飞出，这三条金龙一看对面七名归一境强者，也不搭话，掉头就跑，巨大的龙身一甩一甩，带着泛着金光的鳞片就逃之夭夭！
　　南宫浪对着最大的一艘空中战列舰喊道：“天明长老，现在这里由你指挥，我带人去吧这三个不讲规矩的小泥鳅给抓回来。”
　　话音不落地，一行七人就快若闪电一般的追了上去。
　　这天明长老是洞天境巅峰的修为，被委托指挥战斗之后，在几轮炮击过后，大量的洞天境海妖冲了出来，于是几百名洞天境强者在天空中捉对厮杀！
　　在不断的厮杀的过程中，不断的有两族的强者战死沙场！
　　到了洞天境，比拼的不再是法力，而是对于属性规则的运用，这时候法修和器修的战斗方式就已经大不一样了。
　　使用武器的武修，把属性规则依附在自己的武器上，用来战斗，而法修则是每一道术发上都有着规则的痕迹。
　　法修与器修并无高低之分，只看你对规则的运用！
　　这几百名洞天境强者的战斗打的是一场精彩，各种属性的术法，飞剑、武器交织在一起，把天空渲染的五颜六色。
　　双方这一战就打了一夜，随着衍月宗强者的局部优势形成，海妖一族的强者犹如多米诺骨牌一样被一个一个的斩杀。
　　这时候大量的化实境强者在洞天境强者的率领下，落在地面上，开始逐步收复失地，并且不断的在击杀所有能见到的海妖，只要不是人族，一个活口都不留！


 第一百二十四章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;放风筝
　　第一百二十四章放风筝赵新凌调养好身体之后，拿出来肉干吃了一点又喝了点水补充一下体力之后，打开了睡袋，从小小的山洞里面爬出来，赵新凌刚一出来就被眼前的情况惊呆了。
　　数以百万的海妖漫山遍野在拼命的逃亡，犹如一道接连天地的巨浪一样扑面而来，这时候赵新凌再也无法躲回小洞里面了，所以赵新凌立刻拔腿就跑。
　　一个人在前面跑，后面跟着几百万的海妖，在后面是几万的人族强者在不断的追击。
　　小沙丘距离海边本就不远，赵新凌几步就到了海边，随后赵新凌踏上海面，不断的向前飞奔，一边飞驰，一边不断的给自己加持振翅符。
　　赵新凌也知道大海里面现在是危机密布，可是停下是立刻就死，进入大海尚有一线生机，这根本就没有选择，赵新凌心里有了选择，横下一条心，在海面上飞驰而去。
　　进入了大海之后，海妖一族四散奔逃，赵新凌被追赶的跑出了几百里，最后躲到了一座不知名的小岛上。
　　赵新凌在小岛上的一座怪石嶙峋的小山上，找了到一个山洞，进了山洞确认了山洞里面没有危险，赵新凌一屁股就坐在地上，嘴里断的喘着粗气。
　　休息片刻之后赵新凌拿出来一件衍月宗的制式长袍，把已经损坏的极品法器长袍替换下来，就在赵新凌刚刚休息好要出山洞观察情况的时候，就听见外面有海妖一族在相互的高声说话。
　　一个比较浑厚的声音说到：“这座岛上有人族的气息，按照气味来分辨，应该是一个人族，你们把他找出来杀掉。”
　　几个声音回到：“谨遵您的命令！”
　　赵新凌弓下身，悄悄的出了山洞，爬到石山上面，向下看去，只见数十名各种海妖犹如众星捧月一般的环绕着一只龟海妖。
　　那一边十几只海妖正在沿着小岛向小山这边搜索过来，赵新凌盘算一下，如果现在逃跑，那进了大海，要是遇到海妖那就是九死一生，基本上很难逃脱。
　　如果在岛上与这些海妖周旋，也是没有一点胜算。
　　左右都是死，跟他拼了！
　　赵新凌拿出九龙戏日弓，右手连续开弓，嘣嘣的开弓之声不绝于耳，这十几名海妖被骤然间出现的箭雨射个正着，十六只海妖，赵新凌这一轮连珠箭就射死十一只。
　　剩下的五名海妖各找掩体躲藏，赵新凌已经锁定了五只海妖的所在位置，一只九转穿云箭浮现在手上，弓如满月，一道青光闪过，一只躲在巨石后面的海妖被九转穿云箭射穿了身子，眼看是活不成了。
　　赵新凌一击得手，如法炮制片刻之间四箭出手，十六名搜查队伍全军覆没。
　　就在赵新凌出手偷袭的时候，小岛那边的众多海妖立刻齐齐的冲过来。
　　就在赵新凌全灭追击小队的时候，那边三四十只海妖就杀了过来。
　　这些海妖都是凝虚镜以上的修为，还有几只是化实境的修为。
　　赵新凌一边催动九转穿云箭壶把箭支收回来，右手上符录闪现，赵新凌在短短的时间内给自己加持了振翅符，又丢出去十几张雷蛇降世符。
　　雷蛇降世符是雷蛇狂舞符的威力加强版，雷蛇狂舞符对于凝虚镜中期开始就没有什么效用了，而雷蛇降世符对于化实境及以下的修为全都有效用。
　　这雷蛇降世符成功的延缓了后面海妖的追击脚步，赵新凌猛然射出五只穿云箭，狠狠的把一名化实境海妖和四名凝虚镜海妖钉死在原地。
　　随后赵新凌转身立刻开跑，跑了几百米之后，赵新凌猛然回身又丢出十几张雷蛇降世符，把后面的追击队伍逼得为之一顿，赵新凌迅速的又射出几只穿云箭，钉死了几只海妖。
　　赵新凌把弓箭手的放风筝战术发挥到了极致，几百张自己画出来的符录，就换了几十名海妖的性命。
　　这些海妖一看伤亡过半之后，都没摸到赵新凌的衣角，就准备撤退。
　　赵新凌远远的看着海妖们准备撤退，赵新凌反而又黏了上去，双手左右开弓，把剩下的十几名海妖给射杀殆尽。
　　赵新凌仗着九龙戏日弓和九转穿云箭威力强大，把岛上的海妖全都射杀，但是赵新凌的消耗也是巨大的，赵新凌那比常人宽广几倍的秘法海里面的法力几乎损耗一空。
　　纵然赵新凌的法力恢复速度在几件至宝的加持下比常人快上十几倍，但是也抵不上越级操控法宝的消耗。
　　赵新凌坐在小山上默默的恢复法力，不多时秘法海再次蓄满了法力，赵新凌一跃而起，开始收刮战利品。
　　这些海妖死亡之后都现了原型，一些虾海妖，鱼海妖都被赵新凌剥了皮，准备拿回去卖掉，这些都是上好的防御法器的原料。
　　赵新凌把一众小海妖的都收刮完毕之后，赵新凌到了一只大海龟的尸体前面。
　　这只海龟龟壳的纹路节点上不时的发出点点亮光，这是一只成年的驮星龟，驮星龟在成年之后背部上的纹路会演化成周天星斗的图案，纹路的节点上会有星珠凝结，三百六十五个节点对应天上三百六十五位正星，有着趋吉避凶的强大功效。
　　这驮星龟的龟甲是最顶级的预测法器之一，所以这驮星龟周围都会有大量的海妖保护，就是在这被人族击溃的乱军之中也依然有十几位化实境海妖几十位凝虚镜海妖紧紧追随。
　　赵新凌把长有十几米，宽七八米的驮星龟尸体整个收进了星月空间，赵新凌准备回的衍月宗之后慢慢的拆卸龟甲，免得现在心思不稳损坏龟甲。
　　赵新凌收好驮星龟之后，又看见了几波溃散的海妖，赵新凌躲在小岛上也不敢招惹，眼看着众多海妖踏浪而去。
　　就在赵新凌默默的躲在小岛上不敢露头的时候，又一波海妖上了岛屿。
　　这些海妖护卫着一些电鳗海妖登上了小岛休息。
　　这些海妖刚上岛，就发现了赵新凌的痕迹，于是这些海妖开始搜索赵新凌的踪迹。


 第一百二十五章&nbsp;&nbsp; 决死冲锋
　　第一百二十五章决死冲锋赵新凌一看这些人开始搜索自己，于是拿出符录准备如法炮制，风筝掉这些海妖。
　　赵新凌猛地甩出去十几张雷蛇降世符，把众多海妖的行动延缓，随后赵新凌即刻射出五箭，成功的射死了五名海妖。
　　赵新凌立刻转身就跑，一切都按照赵新凌设定好的剧本在进行。
　　可是一道闪电破坏了赵新凌心中的完美剧本，这些鳗鱼海妖里面有接近一半，也就是八九只都是电鳗海妖，都是擅长雷法的法术攻击。
　　于是一场完美的放风筝就变成了两边的雷法对轰。
　　滚滚的雷电把小岛上的石头劈的满天乱飞，细小的石屑随着海风刮得满天都是。
　　赵新凌面色凝重，白嫩的小脸上占满了石屑，双手连环开弓不断的袭击众多的海妖。
　　赵新凌这次采用的是虚实不定的迷惑战术，大量的法力凝聚的箭支中偷偷的藏一枝穿云箭，所以好多海妖中招，虽然没有取得多大的战果，但是却成功的把海妖进攻压制在小山的那一边。
　　也就是赵新凌法力雄厚，恢复又快，这才勉强跟上法力的巨大消耗。
　　电鳗海妖不断的用雷法攻击赵新凌，把赵新凌躲藏的位置劈的碎石乱飞，而赵新凌也不示弱，高低等级不同的符录甩出去，倒也和海妖打个不相上下。
　　随着赵新凌的符录越来越少，赵新凌开始心急，再打一会赵新凌就没有符录去和海妖对轰了，如果不能延缓海妖的进攻，赵新凌就要被赶进大海，一旦进入大海，那赵新凌的处境就要比现在危险何止数倍！
　　赵新凌躲在一个陪雷法劈出的小坑里面，卷缩着身子，只露出一双大眼睛在偷瞄着对面的海妖。
　　这些海妖也是战斗经验丰富，电鳗海妖不断的用雷法压制赵新凌而其他的海妖在偷偷的接近赵新凌。
　　赵新凌猛地从一个坑中侧身跃起，向附近的一个坑中落去。
　　就在赵新凌身子凌空的时候，赵新凌手中猛然的浮现出一只长弓，骤然的射出数只箭支。
　　几百米远的海妖应声而倒，就这的一瞬间赵新凌就干掉了五只海妖。
　　赵新凌落地之后，几道雷电立刻就劈了过来。
　　赵新凌迅速的爬到另外的坑中，与落下的雷电擦肩而过。
　　赵新凌且战且退，在不断的拉锯战的过程中，赵新凌一点点的取得了优势。
　　这批海妖刚刚登上小岛的时候，足有接近五十只，现在只是剩下了十几只，就在赵新凌准备反击的时候，又有一批海妖登陆。
　　这真是屋漏偏逢连夜雨，人要是倒起霉来喝凉水都塞牙，这次登陆小岛的海妖不多，只有十几只，但是在海妖奔赴战场的时候，一个个头顶上浮现的法相说明了这些海妖都是化实境！
　　赵新凌一看这个情况，心中暗想我命休矣！
　　赵新凌双眼一横，左手紧抓弓身，做好了和海妖死战到底的准备。
　　趁着后来的海妖没有和新来的海妖答话的时候，赵新凌五箭齐发，五只九转穿云箭瞬间就到了五只化实境海妖面前，五只海妖只觉得青光一闪，就永远的失去了知觉！
　　赵新凌把游击战的精髓发挥到了极致，射一箭就换一个地方，在海岛上不断的周旋。
　　不多时，赵新凌身上的弟子袍已经被打出了几个大洞，里面露出的皮肤也都是焦黑一片！
　　赵新凌原本飘逸的长发，现今如同扫把一样在头上站立，和赵新凌前世见的爆炸头一样。
　　原本洁白的脸上也是漆黑一片，嘴角和鼻孔下面都有鲜血流出的痕迹。
　　赵新凌全身卷缩在一块大石头后面，张开大嘴呼呼的喘着粗气。
　　拿着长弓的左手也是焦黑一片，手上的皮肤微微开裂，里面露出了丝丝血迹。
　　赵新凌快速的拿出高度酒精直接就浇在左手上，剧烈的疼痛让赵新凌无法忍受，但是又不能发出声音，赵新凌用额头不断的撞击石头，来缓解来自左手的疼痛。
　　赵新凌的左手刚刚被一道雷电击中，九龙戏日弓挡住了大部分攻击，但是这一小部分的雷电就把赵新凌的左手差点震碎裂。
　　用酒精消毒之后，赵新凌拿出一条毛巾，把左手擦了擦，又快速的掏出一粒四转生肌丹，用右手捏成粉末，均匀的敷在左手上，左手的皮肉开始以肉眼可见的速度融合。
　　为了防止把外界的病菌日融合到体内，赵新凌拿出一条干净的毛巾缠在左手上。
　　这时候海妖距离赵新凌越来越近，赵新凌掏出了所剩无几的雷蛇降世符丢出去十几张，把外面的海妖逼退一段距离，这时候赵新凌站出来，连续开弓射死了七名海妖之后又躲了起来。
　　这些海妖也是气急败坏，这么多海妖，结果被对面一张弓完全的给压制住了，虽然处于上风，但是却战死了几十名海妖，化实境的海妖都战死二十多位！
　　赵新凌被逼到了一座断崖上，赵新凌一回头，后面就是大海，已经退无可退了，赵新凌躲在石头后面用雷符不断的延缓敌人的进攻，而这些海妖也知道了赵新凌的处境，为了泄愤，这些海妖用雷法不断的劈在赵新凌依靠的大石头，一点点的赵新凌的身影已经渐渐显露。
　　赵新凌心里默默的念到，永别了这个我爱的世界，星月师尊对不起，南宫师父对不起了，永别了我的父母兄弟，永别了我的朋友们！
　　来到这个世界上的一幕一幕如同电影一般的在赵新凌的眼前浮现，从来到这个世界上开始，自己与母亲的矛盾，与父亲的纠结，与家族的纠缠。
　　来到这这个世界上的各位朋友们的面孔也都渐渐浮现，赵新凌心知自己的末日已到，再无翻盘的余地！
　　赵新凌把仅剩的几十张符录一股脑的全都丢了出去，漫天雷蛇狂舞，巨大雷鸣声响彻天际，随后赵新凌从石头后面转出来，猛然的向着海妖发动了决死冲锋！
　　一位衣衫褴褛的少年；一把青光四射的长剑；一个决不屈服的灵魂，铸造了一段不朽的史诗！


 第一百二十六章&nbsp;&nbsp; 必死决心
　　第一百二十六章必死决心泛着青芒的长剑上下翻飞，锋利的剑刃刺中海妖坚固的鳞甲，如同快刀斩豆腐一样！
　　赵新凌背后的玄武法相越来越清晰，对赵新凌的加持力度越来越大。
　　一个冲锋过去，赵新凌冲锋过的路线上斜斜扭扭的散落着五六具海妖的尸体，而赵新凌的身上也新添了几道伤口，鲜红的血液滴滴答答的落下。
　　赵新凌并没有包扎自己的伤口，而是转过身来高声喊道：“人族必胜！
　　人族万胜！”
　　而众多的海妖也被赵新凌的视死忽如归的精神打动了，众多海妖并没有再用法术攻击赵新凌，众多的近战攻击的海妖都掏出武器，用肃穆的军阵向值得敬佩的敌人表示最高的敬意！
　　赵新凌看到海妖开始列阵，赵新凌就知道这些海妖是准备用最高的敬意来欢送自己的死亡，赵新凌哈哈一笑，把剑刃上的鲜血在衣角上擦了擦，高声喊道：“衍月宗！
　　赵新凌！
　　冲锋！
　　！！
　　！人族万胜！
　　！！
　　！”
　　赵新凌再次向着敌人冲锋，而众多海妖也迎着赵新凌的进攻开始冲锋！
　　一座不知名的小岛上，一场惨烈的战斗仍在继续，一阵刀兵相击的声音伴随着兵器破开筋肉的撕裂声，赵新凌的第二次冲锋结束了。
　　赵新凌的左臂呈现不自然的弯曲，很显然已经断掉了，胸口上还插着一柄短刀，鲜血顺着伤口不断的喷涌而出，身上的衣服已经变成了布条装，横七竖八的伤口都向外留着鲜血，赵新凌用力的摇了摇因为失血过多而逐渐晕迷的头颅，脸上的肌肉因为伤口的疼痛而剧烈的抽搐。
　　赵新凌艰难的转过身，看见地上又多了几具海妖的尸体裂开嘴，露出因为咳血而变得红红的牙齿，无声的笑着。
　　对面的海妖还在列阵，赵新凌已经无力进攻，赵新凌对着海妖的军阵，艰难的举起青光剑，身子晃了晃，张张嘴却没发出任何声音。
　　对面的海妖开始冲锋，赵新凌身子摇摇晃晃的差点就要倒下，赵新凌拿出两支穿云箭，用力的穿透了自己的脚背把自己牢牢的钉立在地面上，剧烈的疼痛振奋了赵新凌的精神。
　　赵新凌精神一阵，这时候生死已经置之度外，心里前所未有的平静，法力被剧烈的疼痛刺激的在体内飞速运转，忽然感觉到后背的玄武法相一下子缩回了体内，随后青龙白虎朱雀玄武麒麟五座法相猛然的打破了天地的束缚，骤然的出现在赵新凌的头顶，赵新凌晋级到了化实境！
　　赵新凌嘴巴无声的张了张，还是发不出声音，身后的法相也自动的缩回了赵新凌的体内，赵新凌心说，这时候突破有什么用，老子还是跑不了，只能给这些妖族的战功上多加一笔而已。
　　海妖的进攻马上就到了眼前，赵新凌右手紧紧的抓住青光剑的剑柄，玄武法相出现在赵新凌的头顶，龟蛇分开在赵新凌头顶飞行，赵新凌双眼微眯，准备在死之前在捞几个海妖一起上路！
　　一道巨大的剑气从天而降，赵新凌面前的二十多海妖在这一剑之下彻底化作了虚无，整个小岛直接被斩成两截，海水在剑气消散之后开始迅速灌入巨大的剑痕里面发出巨大的流水声。
　　赵新凌艰难的抬起头，看见一个中年人飞驰而来，后面还跟着五六个人，都在天空中飞行，迎着耀眼的阳光，渐渐的来人的轮廓渐渐清晰，看清之后，赵新凌顿时就浑身瘫软躺在地上，由于双脚被钉在地上，整个身子别扭的瘫在那里。
　　来人正是进入深海追杀三条金龙的南宫浪等七人，南宫浪等人追入深海在三条金龙躲入龙宫之前追上三条金龙，并且成功的把三条金龙斩杀。
　　就在七大强者返回的时候，大家听见了赵新凌几十张雷符一起引爆的声音，几位超级强者也是颇感意外，人族的大军明显没有打到这里，那这战斗实在那发生的？
　　是谁和谁打呢？
　　几个人斩杀了三条归一境的金龙，立下大功，并且还会扬名于天下，心情特别好，于是就过来看看，在大战大局已定的情况下也不打紧。
　　到了之后，南宫浪正好看见赵新凌抓住青光剑准备迎接海妖冲锋的画面。
　　赵新凌浑身上下都已经破烂不堪，头发都是爆炸式的站立，身上焦黑，南宫浪也没认出来赵新凌，但是只要是人族那就一定要救下来，于是南宫浪一道剑气就把赵新凌给救了。
　　几个人落在赵新凌面前，南宫浪没说话，盯着赵新凌直勾勾的看着，越看越眼熟，而其他几位长老看南宫浪这个状态，也没有说话。
　　赵新凌咧着大嘴，声音沙哑的说到：“师父，你可来了，再晚一点，您最帅的徒弟就没命了！”
　　南宫浪一听赵新凌说话，也确定了是赵新凌，当下也不管赵新凌是怎么出现在这的，立刻弯下腰，拿出一粒丹药给赵新凌喂下去，随后把钉在赵新凌脚上的穿云箭拔出来，又亲手给赵新凌把脚上的伤口上了药。
　　这丹药药效特别好，片刻之后赵新凌的伤势就好的七七八八了。
　　这时候南宫浪一把抓起赵新凌说到，有什么话咱们回去再说。
　　于是提着赵新凌，带着几人飞向大陆。
　　归一境高手就是不一样，这飞行速度明显破了音速，赵新凌全力跑了一天的距离，不到两分钟就飞回去了。
　　南宫浪带人直接回了登州府城的指挥部，南宫浪让赵新凌在一旁休息，自己开始处理汇总前沿信息。
　　人族这次损失巨大，士兵损失超过三百万，站前转移到姚海城超过两百万人口和姚海城原本的百多万人一个都没活下来，登州府当地的大小豪族损失无数。
　　而衍月宗这边洞天境的长老陨落超过两百位，化实境的核心弟子损失接近三千多，凝虚镜及以下弟子损失过万，这次的损失，让衍月宗要二三十年才能恢复过来！


第一百二十七章&nbsp;&nbsp;解释
　　第一百二十七章解释这次宗门预计只是中等规模的冲突，结果被三条归一境的金龙给毁了一切。
　　人员的损失重大，而财物方面的损失更是巨大，众多的沿海防线需要修复，一座百万人的大城需要重建，这次大战消耗的物资更是无数。
　　赵新凌在指挥部里面找了一个角落，也不管身上的破衣服和黑灰，径直的开始稳固自己化实境的境界。
　　进入了化实境，实力提升何止超过十倍，赵新凌的秘法海发生了巨大的变化，十座法相在星月菩提树上空相互追逐玩耍，已经灵智渐开，可以化实而出应战敌人的法相了。
　　五座法力源泉变得巨大无比，法力的吞吐量比之前大了上百倍，赵新凌的秘法海海面上很明显的可以看到五个涌动的浪花。
　　星月菩提树也长大了数十倍，牵引星力的速度比之前快了何止百倍！
　　就连守卫秘法海的九龙鎻金海功法演化出来守卫秘法海的金龙都比之前大了十几倍，已经时不时的在海面上翻滚。
　　就在赵新凌稳固了自己的境界之后，天已经黑了，赵新凌睁开眼睛，看见南宫浪还在带着人处理事物。
　　赵新凌出了门，到了隔壁洗个澡，换了一身干净的衣服，检查了一下身上的伤口，发现这些伤口连疤痕都没留下，赵新凌放心的出了门，又回到指挥部坐在那看南宫浪处理事物。
　　一个脏兮兮的人出去，不多时一个衣冠楚楚，帅气非凡的小帅哥进了指挥部，并没有引起任何人的注意，赵新凌坐在那看见一旁摆放给各位领导吃的点心，赵新凌也不客气，就着茶水就开始吃。
　　一看是赵新凌还主意一下形象，后来就是往嘴里塞一样，越吃越饿！
　　赵新凌已经一天多没吃东西了，被海妖追得也没空吃，直接饿的胃没了知觉。
　　这食物进了肚子，胃功能开始重启，于是赵新凌就更饿了。
　　赵新凌把桌子上八盘点心吃了个干净，这才拿出手绢开始优雅的擦嘴。
　　赵新凌的动作被守门的守卫看见，那守卫被赵新凌欲盖拟彰的行为给逗得张开大嘴直笑。
　　赵新凌脸皮也是够厚的，看见守卫大哥在那笑，赵新凌也跟着笑，这守卫反倒不好意思笑了。
　　赵新凌惬意的依靠在椅子上，舒服的眯上了眼睛，默默的感受着活着的感觉。
　　还是活着好啊，活着可以到处观赏数不尽的美景，品尝吃不完的美食，还有泡不尽的妹子！
　　喝最香的酒，泡最漂亮的妞，这才是一代高手的生活。
　　喝酒？
　　喝酒！
　　哈哈终于到了化实境了，终于可以喝酒了！
　　赵新凌前世就是好酒之人，来到这个世界为了精神力的修为，快十八年没喝过酒了，想到这，赵新凌肚子里的酒虫都要被勾出来了，只差一点点口水就出来了。
　　赵新凌心里一边打着南宫浪上山酒窖的主意，一边想自己应该找个妞了，化实境了，百无禁忌了，啊哈哈，终于可以享受美好的生活了。
　　就在赵新凌心里美滋滋的畅想以后的美好生活的时候，南宫浪那边已经把事物都处理好了，正和其他几位归一境强者聊着斩杀金龙的事情，这时候看见赵新凌闭着眼睛依靠在椅子上，美的嘴角都翘起来了，南宫浪就开口打断了赵新凌的美梦。
　　“新凌，过来给几位长老见礼！
　　谢谢诸位长老的救命之恩！”
　　赵新凌听见师父发话，立刻跳起来，几步走到几位长老跟前，跪拜到：“弟子赵新凌，叩谢诸位长老救命之恩！”
　　这些长老已经知道了南宫浪是赵新凌师尊的事情，也不托大，都说请起之类的话。
　　南宫浪说到：“既然几位长老都叫你请起，你就起来吧！”
　　赵新凌才站起来。
　　几位长老看看赵新凌，小伙子长得帅气，白嫩的肌肤，英姿勃发的气质，不管放在哪，都是最帅的一个。
　　几位长老看着赵新凌微微点头，不足18岁的化实境，前途不可限量，几个长老心里都在后悔，当初怎么没和南宫浪抢赵新凌这个弟子。
　　南宫浪一脸严肃的高声问道：“你怎么跑到里大陆那么远的岛上去了？
　　你是不是在战场上临阵脱逃了？
　　如实说！”
　　南宫浪这也是说给诸位长老看的，毕竟谁当逃兵也不能往深海里面跑，但是赵新凌脱离大部队是事实，只能这么说，让赵新凌自己辩解。
　　赵新凌把自己怎么因为心神损耗太大，落在队伍后面，又怎么躲进小洞里面躲过海啸和海妖的大部队。
　　后来出来之后怎么被海妖追赶，自己是怎么想的，处于什么心态做的决定等等，一直讲到赵新凌对海妖发起决死冲锋。
　　这时候一位归一境护法长老高声喊道：“好！
　　南宫师侄，你收了一个好弟子！
　　赵新凌，你很不错，没有辱没我人族祖辈的赫赫声威！”
　　其他几位长老也是纷纷夸奖赵新凌，南宫浪心里美滋滋的，嘴里却说到：“几位师叔伯，你们别夸这小子，小心这小子尾巴要翘到天上去了。”
　　赵新凌接着往下说，最后说到自己没有力气站定身形，用箭支钉住自己的双脚让自己站立的时候，在指挥部里面的众人纷纷叫好，有几位前来办事的女长老都在默默的擦拭着眼泪。
　　赵新凌还看见了一个老熟人，那个在赵新凌斩杀青蛟，被青蛟长老追杀的时候，救了自己的美女长老，这位女长老也在擦眼泪，明显被赵新凌的悲壮给感动了。
　　赵新凌说完之后，又拿出了九龙戏日弓和九转穿云箭给诸位长老过目，证实了凝虚镜催动这套极品法宝确实消耗极大的事实。
　　这时候一位长老说到：“南宫，你对你这关门弟子倒是很用心啊，这么好的法宝都舍得给啊？”
　　南宫浪摇摇头说到：“这都是他自己的机缘，我到现在可是什么都没给他呢。”
　　就算是归一境的长老，手里也不是灵宝多的没地方放，在座的归一境长老有的都没有一套极品法宝。


第一百二十八章&nbsp;&nbsp;师姐
　　第一百二十八章师姐极品法宝不但要极品的材料，还要有炼制机率，不是每一次的极品材料都可以炼制出极品法宝，所以归一境大能的手里上品法宝不少见，但极品法宝绝对少见，所以才会有刚才那位长老酸溜溜的话语。
　　赵新凌有南宫浪这样的一个好师傅，倒也不怕别人惦记。
　　赵新凌把一切都解释清楚之后，这算是彻底洗脱了自己的嫌疑，而且在洗脱嫌疑之余还博得了一个好名声，不出三天，赵新凌的大名一定会传遍衍月宗。
　　这也是南宫长老宁可暴露赵新凌的宝贝，也要赵新凌解释的原因，南宫长老对赵新凌期望甚高，如果赵新凌可以，南宫长老愿意把赵新凌推到宗主的位置上，前提就是赵新凌要表现出自己的能力。
　　现在只是南宫长老为赵新凌谋划的第一步，如果赵新凌可以，那这就是走出第一步，如果不可以，那也没有太大的坏处，至于暴露法宝，南宫浪的弟子谁敢惦记！
　　赵新凌讲完之后，再次感谢诸位长老的恩情。
　　这也是南宫浪的算计，虽然赵新凌是南宫浪一手救下的，但是在座的都是归一境大能，赵新凌和这些大能扯上关系，那绝对只有好处没有坏处。
　　就算赵新凌欠下了人情，但是因为这样的一个人情和诸位归一境大能扯上关系，那太划算了，等以后赵新凌逢年过节的打着感谢救命恩人的一名去套套近乎，那好处还不是大大的。
　　在赵新凌说完之后，南宫浪对着站在大厅中间的赵新凌说到：“你先下去吧，明天和我一起返回宗门。”
　　赵新凌告辞下去，在路过美女长老面前的时候赵新凌笑着说：“这位长老，赵新凌给您见礼了，上次多谢您的救命之恩。”
　　说完之后赵新凌坏坏的一笑。
　　这位美女长老看见赵新凌这坏坏的一笑，又想起赵新凌想占自己便宜的事情，眉头轻簇，心里一动原本对赵新凌的坏印象被赵新凌刚刚的经历给扭转过去之后，又变得更坏了。
　　美女长老冷声说到：“上次救你是宗门任务，既是责任也是义务，你不必客气。”
　　赵新凌笑笑，之后出了门去休息，而大家也都看出来赵新凌对这位长老别有用心！
　　几位长老哈哈大笑，把这位女长老臊的羞红了脸。
　　南宫浪笑着说到：“若涵，你边事情办好了？”
　　南宫浪这句话给这位叫若涵的女长老解了围。
　　若涵长老红着脸说：“师父，您交代的都办好了。”
　　这位女长老居然是南宫浪的弟子，也就是赵新凌未来的师姐！
　　南宫浪笑呵呵的说：“都办好了，那你就去休息吧，明天一早和为师一起返回。”
　　若涵长老红着脸，在大家暧昧的眼光中急匆匆的出了指挥大厅。
　　刚出大厅若涵长老就听见里面有人在恭喜自己的师父，若涵长老又加快了几分脚步，快速离开。
　　赵新凌这一晚破例的没有用修炼代替睡觉，而是踏踏实实的睡了一觉，赵新凌感觉自己刚刚睡下没一会，一睁眼天就亮了。
　　起来洗漱，吃了早饭，赵新凌在指挥部门口候着南宫浪，准备跟南宫浪一起返回。
　　赵新凌刚刚到门口，就看见若涵长老也到了门口。
　　赵新凌就跑去打招呼，结果若涵长老根本不理赵新凌，赵新凌厚着脸皮往前凑，若涵长老杏眼圆睁，一道冷芒绽放，把赵新凌给吓的跑到一边不敢说话。
　　赵新凌到一边站好，又是一位翩翩美男。
　　不多时，南宫长老出来，赵新凌赶紧上前说到：“师父早！”
　　南宫长老笑着点点头。
　　这时候若涵长老也走过来说到：“若涵给师父问安。”
　　赵新凌一听就是一愣，怎么也叫师父？
　　南宫浪微微一笑说到：“新凌，来给你六师姐见礼。”
　　说完一指若涵说到：“你六师姐，林若涵，洞天境中期的修为，今年三百一十七岁。”
　　随后又对着林若涵说到：“你小师弟赵新凌，十七岁，你俩应该早就见过的。”
　　赵新凌一脸笑容的看着自己的师姐，上前躬身一礼，一本正经的说到：“师弟赵新凌见过六师姐！”
　　林若涵面无表情的说：“小师弟你好。”
　　说完林若涵就不在说话，默默的站在南宫浪身后。
　　南宫浪看着尴尬的赵新凌说到：“走吧，咱们返回宗门。”
　　说完带着二人出了城上了一艘巨大的空中巡洋舰，直飞衍月宗。
　　这艘空巡长五百多米，宽也有接近一百米，两侧舰炮数百门，而飞行速度比空中战列舰快了一截。
　　这艘空巡里面的装饰很华丽，看起来不太像是专门作战的战舰。
　　南宫浪看出了赵新凌的疑惑说到：“这艘空巡是为师的座舰，是宗门专门为为师建造的为师出行时的座驾。”
　　赵新凌一脸羡慕的表情，南宫浪说到：“你小子别羡慕我，只要你修到归一境，宗门也会给你建造的。
　　咱们衍月宗到现在没还有师徒都成为归一境的先例，为师希望能在咱们师徒之间实现，你天赋足够好，但是千万不可因此而放纵自己，明白么？”
　　赵新凌点点头说到：“请师父放心，新凌每日不敢懈怠！”
　　说完之后，三人进了座舰的休息室，这里面更是豪华无比，师徒三人落座之后南宫浪说到：“这艘座舰叫做明月号，全舰都是自动化管理，因为是私人座舰，为师在修建的时候自己添了点东西，把舰炮都改成阵法激发的，把占人数最多的炮手全取消了，这艘空巡只要五个人就可以开动。”
　　说完看向赵新凌说到：“心动吗？”
　　赵新凌点点头。
　　“想要吗？”
　　赵新凌又点点头。
　　南宫浪笑着说：“那就修到归一境吧。”
　　赵新凌无语。
　　而林若涵面无表情的看着师徒俩在那聊天。
　　赵新凌不经意的就把话题转移到了林若涵身上，把林若涵的来历在南宫浪嘴里扣了个干干净净，林若涵在那看着南宫浪，一脸生无可恋的表情。


第一百二十九章&nbsp;&nbsp;内门十大弟子
　　第一百二十九章内门十大弟子上了空巡赵新凌在与南宫浪的聊天中得知，自己能被南宫浪看重还是林若涵的推荐，林若涵当日救了赵新凌之后鉴于赵新凌的天赋，所以强烈推荐给了南宫浪，加上南宫浪也有收徒的心意，于是才把赵新凌收入门下的。
　　空中巡洋舰的速度很快，几个时辰之后巨大的空中巡洋舰就在衍月宗的空港上停了下来，南宫浪带着赵新凌林若涵下了空中巡洋舰之后，赵新凌林若涵二人分别辞别南宫浪。
　　赵新凌在告别之前嬉皮笑脸的对着南宫浪说：“师父，弟子在讲武堂毕业之前可是进入化实境啦！”
　　南宫浪哈哈大笑：“不就一只金翅大鹏雕，你师父还没放在眼里呢。”
　　赵新凌乐颠颠的回了讲武堂，赵新凌刚进教室就被一群人给围上了。
　　突如其来的围观让赵新凌吃了一惊，这时候周正文用力的扒开人群挤了进来。
　　周正文看见赵新凌，嘴巴一撇，一把抱住赵新凌就开始嚎啕大哭一边哭一边哽咽的说：：“新凌，兄弟啊！
　　我以为你是外面了！
　　苍天有眼啊！
　　你还活着太好了！”
　　赵新凌拍了拍周正文，不着痕迹的把周正文推开，笑着说到：“别哭了，我不是回来了，纵然有精，但却无险。”
　　周正文把憋了几天的情绪发泄出来之后，也止住了眼泪，之后给赵新凌讲述了这几天的事情。
　　在海啸发生之后，周正文齐依雪等人距离长老比较近，被长老护住，等海啸过去之后，长老带着大家与其他的队伍回合，与海妖边打边撤，一只等到支援部队到来，把大家接回衍月宗。
　　在海啸发生之后，大家就发现不见了赵新凌。
　　赵新凌在班里面威望甚高，大家当时在战场上无暇难过，等撤回后方的时候，大家都伤心无比，可以说赵新凌一个人的分量比已经牺牲掉的十几位同年都重得多。
　　大家都觉得赵新凌这几天都没回来，一定是死在外面了，毕竟海啸发生之后，还活着的人员都撤回来了，没撤回来的都成了海妖的战绩。
　　只有周正文还坚信赵新凌还活着，但是几天过去了，就连参与复仇计划的大部分人都回来了，赵新凌还没回来。
　　而这时候大家又面临讲武堂毕业大比的事情，之前赵新凌犹如一座高耸入云的大山一样压在大家的身前，大家都没想能拿冠军，现在赵新凌不在了，大家都摩拳擦掌的准备好好的露个脸，而一些内门弟子都在苦修，准备冲击冠军。
　　大家都在跃跃欲试的时候，周正文却在那说赵新凌一定没事，虽然赵新凌威望甚高，大家明面上不好说什么，心里却都埋怨周正文。
　　很简单，赵新凌回来了，那冠军必然是赵新凌的，谁也夺不走！
　　周正文对大家的心里也明白，于是这几天也不去教室，免得给大家添堵。
　　正好赵新凌这时候回来，正好遇到在演武场闲逛的周正文，周正文心里压力也比较大，所以见到赵新凌就抑制不住自己激动的心情。
　　赵新凌和周正文聊了一会之后两人分开，赵新凌去食堂给雄霸弄点吃的，而周正文则是去好好的休息一下。
　　赵新凌把雄霸放出来，雄霸一出来就黏在赵新凌的身边，雄霸被关在御兽袋里面四五天了，这刚刚被放出来小家伙以为自己那里错了，才被赵新凌关起来的，刚一出来就讨好赵新凌。
　　赵新凌拍了拍雄霸的脑袋，带着雄霸去食堂点了一大桌子吃喝，天上飞的，地上跑的，水里游的，一应俱全。
　　赵新凌也不管雄霸听不听的懂，一边吃东西一边给雄霸讲了这几天的事情。
　　一人一熊面对面的坐在大桌子前面，你争我夺的吃着桌子上的吃食。
　　两个吃货的举动吸引了在食堂用饭的所有人的目光，在吃饱了喝足了之后，赵新凌带着雄霸，一人一熊都腆着吃的圆滚滚的小肚子慢慢的踱着方步，一步一步的往回挪。
　　雄霸看赵新凌背着手踱着方步，忽然两个前爪抬起来，笨拙的学着赵新凌用两只后爪走路，一晃一晃的惹人发笑。
　　妖兽的学习能力比普通的动物要快很多，不一会雄霸就完全掌握了两只脚走路的技巧。
　　雄霸学会走之后，有开始向更高级的方式学习了，想把连个前爪学着赵新凌的样子背到后面去。
　　可是熊的前爪比较短小，向后只能伸出去一点点。
　　雄霸向后用力的身着两个前爪，结果身体的重心被扰乱，普通一屁股就坐在地上。
　　赵新凌看着雄霸，雄霸立刻摆出一副我怎么坐在地上的表情，让赵新凌大笑不已。
　　一人一熊回了寝室，赵新凌躺倒床上，而雄霸也躺在自己的专用毛毯上，一人一熊开始了养猪的生活。
　　赵新凌劫后余生，回来之后连续过了三天的猪一样的生活，把精神上的疲劳全都补了回来，之后赵新凌开始学习新的丹方符文阵法，炼器知识等等，时间飞逝，转眼就又过了年，这是赵新凌来到衍月宗的第五个新年。
　　赵新凌和众多的同门一起守岁过年，又到师父南宫浪那里给师父拜年。
　　之后跟着师父给参与屠龙的那六位长老一一拜年，一转眼就过了十五。
　　这个年就算过去了，年过去了，那就有一个事情摆放在赵新凌的前面，讲武堂毕业大比。
　　赵新凌这时候对大比也没有什么兴趣，毕竟赵新凌已经化实境修为了。
　　衍月宗内门的标准是五十岁之前进入化实境，赵新凌十八岁就达到了，而讲武堂和赵新凌一期入门的弟子，现在有三十七人进入凝虚镜，其中周正文和齐依雪、梅雪儿等人赫然在列。
　　当初的内门十大弟子薛泽茂、付元凯在登州府一战被海啸夺取了性命。
　　路鸿云、花正阳在海啸之后撤退的战斗中牺牲。
　　刚入学的十大内门弟子只剩下六位，其余的三十一位均是外门弟子修为达到，自动晋升的。


第一百三十章&nbsp;&nbsp;大道之基
　　第一百三十章大道之基赵新凌这一届的晋升入内门的弟子是最多的一届，往年都只有十几人，几年足足翻了一倍，往年连同内门弟子在内在讲武堂毕业时能达到凝虚镜的不足二十人，本届也是翻了一倍。
　　由此可见，生死大战对于修为境界的突破还是有帮助的。
　　赵新凌找到了自己的师父，与南宫浪聊了一下，南宫浪的意思是赵新凌自己拿主意，参不参加都可以，于是一向很懒的赵新凌决定不参加毕业大比。
　　第一参加大比前后需要十几天时间，有着时间，赵新凌还不如多学一点知识，争取几门辅修的技能早日晋升大师。
　　第二大比结束的奖励赵新凌也不感兴趣，奖励的丹药都是凝虚镜的，赵新凌现在都已经开始炼制化实境的丹药了。
　　第三就更简单了，大家在比武过程中窦下塆好好表现，以期望能有长老看重，把自己收入门下的，整个衍月宗除了宗主弟子，没人的师父比赵新凌的更好了，而宗主好多年都不收徒了。
　　赵新凌想清楚之后就没有去报名参赛，反倒跟南宫浪借了明月峰的腰牌，赵新凌去宗门秘藏峰上去寻找自己接下来可以凝聚的法相。
　　赵新凌的目的很明确，五行四象都已经凝聚了，那现在还能凝聚的五座法相最好要靠在天、地、人、三才和阴阳两仪上。
　　一生二，二生三，三生万物。
　　要像把秘法海凝聚成洞天也好，还是洞天境演化小世界也好，五行四象，阴阳两仪都是不可或缺的，如果没有这些基本因素，那突破的时候的苦难加深的何止百倍！
　　这也是为什么很多人一生都卡在化实境难以寸进的原因，就像赵家老祖赵无极就是一样。
　　就像爬山一样，没有五行四象阴阳两仪的演化，想要突破洞天境和归一境就如同赤手空拳的去爬峭壁林立的山峰，一不小心就会摔下来，再也爬不上去。
　　而有了这些，就修了一条直指山顶的柏油马路一样，没有危险，只要一步一步向前走就一定能到山顶。
　　赵新凌连续几天不眠不休，一直在秘藏峰上的万象楼里面观看众多的法相功法。
　　赵新凌在多方考证和查了众多的资料之后赵新凌发现自己修错了一座法相，还好自己多方印证，现在还可以拟补。
　　之前赵新凌修的白泽法相，赵新凌按照木属性来修的，原来白泽法相代表的是天地人三才中的人，天是天马法相，地是地吼法相，所以赵新凌的再找一座木属性的法相来把白泽法相解放出来。
　　天马法相与地吼法相已经选定，赵新凌又寻找了烛龙法相，烛龙人面龙身，口中衔烛，在西北无日之处照明于幽阴。
　　传说他威力极大，睁眼时普天光明，即是白天；闭眼时天昏地暗，即是黑夜。
　　阴阳显化在乎一心。
　　阴阳两仪的有了，赵新凌选定了句芒法相，东方句芒，鸟身人面，乘两龙是主宰草木和各种生命生长之神。
　　四座法相选定，在最后一座法相上赵新凌难以下定决心，介于两仪三才都已选定，还剩下一座法相可以选择，赵新凌在鲲鹏法相和夔牛法相之间难以取舍，鲲鹏法相修成可以提供额外的风属性，而夔牛法相则是提供雷属性。
　　思量再三，赵新凌选定了夔牛法相，修炼众多法相是赵新凌最大的秘密，赵新凌也不敢与人商议，只好自己赌一把，赌的就是雷法在洞天演化小世界的时候能够更加方便，毕竟前世传说中的盘古大神开天辟地也是先用雷法开路的。
　　法相选定之后，赵新凌把五座法相功法都记了下来，回到住处，把雄霸交给周正文帮忙照顾，而自己闭关一月，成功的把天马地吼烛龙句芒夔牛五座法相修练出来。
　　到了现在，赵新凌的法相已经修炼出十五座，是其他人的五倍。
　　赵新凌看着十五座围绕着星月菩提树苗缓慢飞舞的法相，不由得离开大嘴笑了起来，这些法相就是赵新凌捅破到天尊境的保障！
　　青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟、毕方、应龙、螭龙、金乌、句芒、天马、地吼、白泽、烛龙、夔牛共计十五座法相，围绕着星月菩提树不断的嬉戏，众多法相的呼吸之间大量的天地灵气被炼化，也就是赵新凌吸纳天地灵气的速度太快，要是一把人，十五座法相一起吸纳灵气就能把人吸成人干！
　　十五座法相已成，大道之基已经奠定，赵新凌现在不但对与五行属性的掌控达到了神通的级别，就连《观月正法》也在白泽、天马、地吼这三才的加持下成功率上升了接近一倍。
　　在赵新凌功成出关之后，正好遇见了讲武堂毕业大比的决赛，梅雪儿对齐依雪，和当年入学时候第一次大比一样，只不过两个人修为已经都是秘法境了。
　　战斗也不是梅雪儿占据优势了，齐依雪这些年多次与梅雪儿比斗，早就有了经验，而且，梅雪儿仗着双剑的优势，在剑法上的进展明显没有齐依雪大，齐依雪已经摸到了剑意的门槛，而梅雪儿距离触摸剑意还有一段路要走。
　　这时候就连赵新凌都看出来了，如果梅雪儿没有其他的外力改变，只怕将来的潜力到了化实境就到底了，这就是先发优势和后发优势的差距，梅雪儿这些年不但没有意识到双剑会制约她对剑道的掌控，反而去想尽办法加强双剑的威力。
　　可是双剑到了化实境以上就没有优势了，大家都有飞剑，你双剑是一定不如一把长剑和一把飞剑的配置的。
　　毕竟使用双剑再御使飞剑对于心神的消耗太大，遇到同等级对手的话，那一定会吃亏。
　　大家看到赵新凌从人群中走过来，纷纷让开一条路给赵新凌，赵新凌的名声太高了，尤其是在荒岛一战之后，赵新凌在整个衍月宗都声名赫赫。
　　雄霸跟着周正文在那边看到赵新凌过来了，立刻屁颠屁颠的跑过来，双脚站立就给赵新凌一个名副其实的熊抱。


 第一百三十一章&nbsp;&nbsp; 正式入门
　　第一百三十一章正式入门赵新凌抱过雄霸之后，和大家打了个招呼，然后看着台上两人的比武，果不其然，齐依雪靠着对剑道的理解更深，在梅雪儿最有信心的剑法上击败了她。
　　齐依雪一剑刺在梅雪儿左手的手腕上，梅雪儿的左手剑立刻落在地上，随后被齐依雪几剑就逼退落下擂台。
　　本届冠军诞生，大家纷纷欢呼，尤其起赵新凌班级的人，毕竟齐依雪是自己班级的，大家脸上也有光彩，而在看台上坐着的几十位有意收徒的长老也都在相互交头接耳的议论，看样子大家都有了自己心仪的弟子。
　　就在主持长老准备给齐依雪颁奖的时候，五年前的情景又再次发生了，只不过挑战的人换成了齐依雪。
　　齐依雪对着台下的赵新凌说到：“班长，这么多年你都没参加我们的比试，现在讲武堂毕业了，大家马上就要各奔东西了，你总要露一手给我们看看，我们和你的差距到底有多大吧？”
　　众多长老一听擂台下面那个被众星捧月的围着的帅哥就是赵新凌，也纷纷看过来，毕竟赵新凌现在的名声很是响亮，大家也想看看到底是谁能让归一境的南宫长老主动去找人家收徒。
　　赵新凌也不介意，哈哈一笑说到：“既然你这么说，那我就满足你的愿望。”
　　赵新凌拍了拍雄霸脑门，一纵身就上了十几米高的擂台。
　　箭赵新凌上来了，原本准备颁奖的长老也不阻拦，反而直接下了擂台，把擂台留给了赵新凌和齐依雪，看来这些长老也想看看赵新凌和传言之间有没有差距。
　　齐依雪看见赵新凌上台，立刻抱剑施礼，就要和赵新凌比试。
　　赵新凌站在那一动不动，但是在赵新凌的头顶上骤然的浮现出一座巨大的玄武法相，而且不是虚影，这玄武的法相在赵新凌头顶不断的游走。
　　台上台下一片寂静，化实境！
　　赵新凌居然是化实境！
　　十八岁的化实境！
　　衍月宗几万年传承赵新凌也是第一人！
　　当同龄人都在秘法境盘旋的时候，赵新凌已经到了化实境了！
　　要知道赵新凌可是比同一届的弟子小了接近三岁！
　　这时候齐依雪默默的把宝剑放下，双眼低垂，心里想到，这就是天才和我们的差距吗？
　　难怪他不愿意参加我们的大比！
　　而梅雪儿等人也都是震惊无比，没想到赵新凌居然整整甩了他们一个大境界，而且还小了他们三岁！
　　众多的长老这时候心里纷纷想到，姜还是老的辣啊，这赵新凌果然是妖孽，这已经超过了天才的范畴！
　　南宫长老眼光太毒辣了，衍月宗几万年的第一天才就这么被揽入门下了。
　　赵新凌露了一下法相，直接震惊全场，随后赵新凌跳下擂台，在大家都没反映过来的时候，带着雄霸，一人一熊径直的走掉了。
　　赵新凌走了之后，整个比武场如同热水开了锅一样，哗一下子，大家就议论开来，这赵新凌太惊人了，要不是亲眼所见，谁也不会相信十八岁就能进入化实境，尤其那些比赵新凌后入门三年，和赵新凌年纪一样的讲武堂弟子，一个个的内心都要崩溃了。
　　反而赵新凌同届的弟子倒是没那么大反映，毕竟平时被赵新凌碾压的习惯了。
　　第二日，一年一度的讲武堂弟子毕业仪式开始。
　　巨大的太阳照耀在演武场上，把人晒得懒洋洋的，但是演武场上的众多弟子却都精神无比，在赵新凌作为优秀学生代表发表完讲话之后，就进入了最关键的长老择徒环节，已经拜师的心中有了底，神态镇定自若，而没有老师的一个个的紧张都挂在脸上。
　　南宫长老也出现在主席台上，被众多普通长老环绕着，下面的众多弟子都在猜测这位长老到底是什么大人物，居然今天所有前来的长老都要向这位施礼。
　　有消息灵通的弟子知道南宫浪的身份，想要跟大家炫耀一下，可是被南宫浪身上巨大的气场压制的都不敢说话。
　　从大比冠军开始，弟子们一个个的都被选走了，居然把赵新凌遗漏了，本届的内门弟子都被选定之后，终于轮到了赵新凌。
　　只见南宫浪长老轻轻站起来，一身强大气势释放出来，归一境的强者就是不同凡响，把众多弟子和在附近观礼的弟子全都震慑住了。
　　南宫浪开口问道：“赵新凌，你可愿拜我为师？”
　　赵新凌站起来说到：“弟子愿意。”
　　南宫浪接着说：“既入我门下，不可乱杀无辜，你可愿否？”
　　“弟子愿意！”
　　“既入我门下，当谨记忠孝节义，你可愿否？”
　　“弟子愿意！”
　　“既入我门下，尊师重道团结同门，你可愿否？”
　　“弟子愿意！”
　　“既入我门下，当以衍月宗利益为最高利益，以衍月宗门规为行动准则，你可愿否？”
　　“弟子愿意！”
　　四次问答之后，赵新凌当场磕头拜师，之后南宫浪宣布赵新凌为衍月宗第二十八代弟子。
　　二十八代，衍月宗最多的代数已经到了四十一代，现在还在的辈分最大的是几位归一境长老，有十七代的，洞天境及以下的最高的就是二十八代了。
　　在做的众多当老也只有两位二十八代弟子。
　　赵新凌这一拜师就变成往日同门的师叔，师爷辈分了，这更是让大家眼红不已。
　　一个个的都恨不得自己是赵新凌，好拜入到归一境大能门下。
　　南宫浪收了赵新凌之后，毕业仪式算是正式结束，赵新凌也早把自己东西都提前收好放到了储物戒指里面，在仪式结束之后，赵新凌跟随着南宫浪驾着飞剑就上了明月峰。
　　一上明月峰，进了山顶的正殿之后南宫浪对赵新凌说：“这明月峰上房间众多，你自己选一个吧。
　　今天好好休息，明天你的师兄师姐都会回来，为师明天正式介绍他们给你认识。”
　　赵新凌对明月峰熟悉的很，当下自己找了一个平时没人居住的四合院，住了进去。


第一百三十二章&nbsp;&nbsp;王道还是霸道
　　第一百三十二章王道还是霸道赵新凌在山上找了一个大树，斩断一节，做了一块大木匾，用手指在木匾上刻下了“明心居”三个大字，之后拿回小院挂在了院门上，正式把这个小院的所有权划归自己。
　　明月峰上虽然平时只有一些服侍南宫浪的仆从，但是食堂等基本生活设施一应俱全，赵新凌到了食堂去吃饭，一路上遇到的行人都纷纷给赵新凌行礼，毕竟赵新凌现在的身份是七老爷了。
　　赵新凌带着雄霸在山上转了一大圈，把雄霸带回明心居。
　　赵新凌轻轻的抚摸着雄霸毛茸茸的大脑袋，和声细语的说到：“雄霸，以后这个地方就是咱们的家了，不出意外的话，这个地方咱们要住上几十年了。”
　　雄霸晃了晃大脑袋，似懂非懂的吼了一声，随后又开始用湿漉漉的大舌头去（hexie）舔赵新凌的手。
　　凡是洞天境以上的长老均可一再宗门内申请一座山峰作为自己的居所，但是这些山峰都是飞来峰，说是山峰，实际上都是宗门炼制的法宝，有长老炼化之后，就化为护山大阵的一部分。
　　而归一境的长老才有真正的山峰作为居所，毕竟衍月宗洞天境长老成千上万，宗门内部哪有那么多山头去分。
　　而像赵新凌这样有老师是归一境的人在突破到洞天境可以选择要不要搬出去，自己选择居所，但是基本上都不会搬出去的。
　　第二天一早，整个明月峰张灯结彩，毕竟南宫大老爷要收徒，这事明月峰最大的事情了，山上的上千仆从都忙的团团转，而南宫浪的几位弟子也都在帮忙张罗，山上只有俩个闲人，一个是南宫浪一个就是赵新凌了。
　　赵新凌一早起来吃过饭，沐浴更衣之后，换了一身新的弟子袍，一个人无聊的坐在家里，在那逗弄雄霸，一人一熊玩的正开心，这时候外面有人进了院子。
　　赵新凌听教脚步声之后也不知道是谁，但还是立刻起身出来迎接。
　　到了院子里，赵新凌差点就被眼前的人给美晕了，一袭紫色的长老袍服把来人修长的身材衬托的曼妙无比，白嫩的肌肤吹弹可破，一头乌黑亮丽才长发，如同下女下凡一般。
　　来的正是赵新凌的六师姐林若涵，看得出林若涵今天也是专门打扮了一下，美艳更胜往日几分。
　　赵新凌赶紧施礼嘴角一挑说到：“六师姐好，不知六师姐过来有什么事情？”
　　林若涵面无表情的说：“师父让我过来看看你准备的怎么样了，让我帮你打扮一下，毕竟今天宗门内的大人物们都要过来，给你树立一个好的形象还是很有必要的。”
　　说完林若涵也不客气，径直进了客厅。
　　赵新凌微微一笑，也跟着进去了。
　　进了客厅之后，林若涵看着赵新凌皱皱眉说到：“你站那别动。”
　　赵新凌满脸疑惑的站在那里。
　　林若涵轻诺脚步，围着赵新凌转了一圈，同时不断的上下大量赵新凌，赵新凌闻着林若涵身上淡淡的清香，很陶醉的闭上了眼睛。
　　林若涵围着赵新凌转了两圈之后说到：“你坐那别动。”
　　赵新凌立刻乖乖的坐在凳子上。
　　林若涵走过来，一脸嫌弃的表情说到：“你也太邋遢了，浑身上下都弄的不利落。”
　　赵新凌直接惊呆了，心说我那邋遢了？
　　我不知道有多干净呢！
　　赵新凌看了看林若涵，看见林若涵脸上神情冷漠，也不敢瞎说，于是干脆就闭口不言。
　　林若涵看上去只有十几二十岁，但是也是活了三百多岁的人了，赵新凌心里的那点小心思林若涵是一清二楚，于是林若涵朗声说道：“你别以为我愿意过来帮你打扮，要不是师父不放心你，叫我过来，你以为为我愿意过来啊？
　　还有，你对我的心思我知道，但是我告诉你，我一年打死的色狼不知道有多少个，你别以为你是我师弟我就不修理你！”
　　赵新凌瞪着眼睛直勾勾的看着林若涵，把林若涵看的心里直发毛。
　　随后赵新凌笑着说到：“师姐，你那么漂亮，我喜欢你也是正常的好吧，难道我有漂亮的师姐不去喜欢，反而去找一些丑八怪啊，你看看我像是有毛病的样子吗？”
　　林若涵虽然不喜欢赵新凌，但是赵新凌这几句话把林若涵说的心里还是舒服了好多，林若涵的神情很明显没有刚才那么冷漠了。
　　赵新凌又一脸严肃的说：“六师姐，我喜欢你是我的事情。
　　同样你不喜欢我也是你的事情。
　　我赵新凌也是正人君子，不会做出强人所难的事情。
　　你尽可以放心，我是不会骚扰你的。”
　　林若涵听赵新凌这样说，有点半信半疑的说：“你保证你不会骚扰我？”
　　赵新凌立刻说：“师姐若是不信，我可以向道心起誓。”
　　两人已经是同门，林若涵自然不好让赵新凌对着道心起誓，于是说到：“好，我就信你一次。”
　　赵新凌心里默默的给自己庆祝了一下，看来挽回形象的第一步已经成功了。
　　赵新凌又笑着说：“六师姐，我们俩师出同门，咱们在正常的交流范畴之中的行为和活动你也不能对我有偏见，我要是有问题的时候，你不准故意不帮忙，要不我可就天天去骚扰你。”
　　说完之后赵新凌还故意的对着林若涵露出一副恶狠狠的样子。
　　林若涵听见赵新凌这么说，虽然没有全信，但也信了几分，毕竟一个心口不一的人在武道一途上很难有大成就的。
　　于是林若涵微微一笑，点点头说到：“不管怎么说，你都是我小师弟，若有所求，义不容辞！”
　　赵新凌说到：“君子一言！”
　　林若涵立刻回到：“驷马难追！”
　　二人说定之后，赵新凌果然不再一副色狼的样子，规规矩矩的坐在那里，任由林若涵在自己身上弄来弄去的。
　　赵新凌还给林若涵讲了几个前世的冷笑话，把没听过这种语言风格的林若涵逗得哈哈大笑。
　　赵新凌在心里给自己鼓励，霸道泡妞之路正式开启，林若涵，你等着大爷攻略你吧！


第一百三十三章&nbsp;&nbsp; 实力才是万古永恒的
　　第一百三十三章实力才是万古永恒的林若涵一边和赵新凌聊天，一边手脚麻利的在帮赵新凌收拾赵新凌的形象。
　　林若涵把赵新凌的头发都打散重新整理扎起，又让赵新凌站起来，把衣服上的褶皱抹平，又站在赵新凌的面前，给赵新凌画一点淡妆。
　　赵新凌看着在面前围着自己忙来忙去的林若涵，忽然感到一种很温馨的感觉从心头涌上来，赵新凌很享受这种感觉，于是不在说话，默默的享受这片刻的温馨。
　　林若涵在赵新凌不说话之后，看了赵新凌一眼，这一看看过之后，林若涵的心态就不知不觉的发生了一点点的变化。
　　赵新凌小伙子还是很帅的，经过林若涵的打理之后更是英姿勃发，气势非凡！
　　林若涵终究也是个女人，女人对颜值还是很看重的，这一眼就让林若涵有了一个奇怪的念头，赵新凌这小屁孩还是挺帅的。
　　两个人各怀心思的都没有说话，过了一会之后，赵新凌被收拾的干净利落，再一看这小伙子，当真是意气风发，气度不凡，加上过淡妆的帅气的小脸蛋不知道会迷死多少无知少女。
　　赵新凌向外看了看时间，院子里的日冕上的刻度表示距离收徒仪式开始的时间不远了，于是赵新凌说：“六师姐，时候不早了，咱们出发吧。”
　　林若涵看了看帅气的赵新凌心里暗叹，也不知道这小子出去会迷死多少人。
　　两个人出了院子，原本趴在地上睡觉的雄霸立刻转过头，看见赵新凌准备出门，于是立刻跑到赵新凌身边，想要跟着出门。
　　赵新凌笑着说到：“雄霸，我要出去参加入门仪式，你乖乖的在家，我回来给你带好吃的。”
　　雄霸露出一副可怜兮兮的表情，默默的又回去树下趴着，只是一双小眼睛一只在赵新凌身上。
　　赵新凌和林若涵两个人出了门，因为明心居离正殿不远，两个人没有御剑飞行，而是慢慢的走着去。
　　这时候林若涵就问起了雄霸的来历，赵新凌就一脸沉重的讲起了自己当年怎么接任务，怎么杀了雄霸的母亲，之后又怎么看着雄霸被欺负，再讲到自己怎么决定收养雄霸的，又讲了自己这些年再也没接过因为一己私欲而猎杀生灵的任务。
　　总而言之，言而总之，赵新凌是成功的塑造了一个迷途知返好少年的形象。
　　两个人肩并肩一起向前走，赵新凌就听见林若涵说话的声音不大对，于是转过身，看见林若涵因为雄霸的可怜的身世被感动的双眼红红的，眼角上还有泪痕。
　　赵新凌立刻拿出一条绣着白色暗花的白手绢，伸出右手就在林若涵的眼角上给林若涵擦拭掉泪痕。
　　赵新凌一边擦一边笑着说：“六师姐，别哭了，雄霸跟着我现在多舒服，每天都有丹药吃，顿顿都有鱼有肉的，才两岁都有了秘法境的修为了，在野外的话，估计现在灵智都没开呢。”
　　擦拭完毕之后，赵新凌看着林若涵有点要发怒的神情，立即又说到：“还是我六师姐漂亮，哭的花了妆也这么漂亮。”
　　赵新凌这擦眼泪的举动有点太暧昧，林若涵又怒又羞，怒的是赵新凌有点太过分了，很明显大家还没那么熟。
　　羞的就是路边那么多人，人来人往的，被人看见也太难为情了。
　　就在赵新凌成功的转移了林若涵的注意力，林若涵飞快的跑掉回去从新化妆的时候，赵新凌心里默默的给自己点赞，赵新凌心想我好机智啊！
　　林若涵回去化妆去了，赵新凌只好自己一个人到了正殿，现在宽广的正殿里面放了三十几把座椅，上面还都是空着的。
　　赵新凌这一看就知道了，这准是给归一境护法长老准备的，其他洞天境的长老怕是只能站着观礼了。
　　赵新凌看着忙来忙去的一众仆人，赵新凌站在一边心里想到：这个世界终究是靠实力说话的的世界，我拜入归一境强者门下就有入门仪式，连宗主都要参加，而我那些讲武堂的同门，拜入的都是洞天境长老的门下，那天讲武堂毕业典礼就算是他们的入门仪式了。
　　实力，唯有实力才是万古不变的真理，有了实力才有一切，没有实力，那就是任人宰割的羔羊罢了！
　　就在赵新凌想着心事的时候，南宫浪引着众多长老进了门，赵新凌立刻上前见礼，第一个见的就是衍月宗宗主在人界赫赫有名的翻云剑蒋天华蒋宗主，随后是当初与南宫浪出手斩杀金龙的六位长老，后面就是没有出去办事，在宗门内的共计三十七位护法长老。
　　这些人一一落座之后，后面又来了一千几百位洞天境长老，这些有的是赵新凌师兄或者师姐的弟子，有的是南宫浪的师兄弟的传承，都是南宫浪直系或者旁系的传人。
　　而且还有一部分人员在宗门外执行任务无法抽身回来，这才是南宫浪在衍月宗力量的体现，也是赵新凌将来的依仗。
　　仪式开始之后，南宫浪和赵新凌再一次进行了在毕业典礼上的问答，随后赵新凌跪下为南宫浪奉茶，南宫浪喝了一口茶，这算是收下了赵新凌。
　　赵新凌共有师兄二人，师姐四人。
　　大师兄魏瑞才、二师姐马千荷因为没有突破到归一境寿元耗尽，已经去世好多年了。
　　三师兄孙志新也是洞天境，但是早年间在与海妖的战斗中牺牲。
　　现在存世的只有三位师姐，四师姐纪妙阳、五师姐岑婉儿和六师姐林若涵，所以南宫浪才肯为了收下赵新凌而专门去见赵新凌。
　　四师姐和五师姐都已经嫁人，虽然大家都是修士，但是衍月宗并不禁大家结婚生子等等，四师姐嫁到了同样是七大宗之一的天罗宗去了。
　　五师姐嫁到了多宝宗去了今天这两位姐夫也到了仪式现场。
　　四姐夫方泰平，洞天境中期修为。
　　五姐夫孟子真，也是洞天境中期的修为。
　　仪式结束之后，由几位师姐带着赵新凌一一见过后面的一千多位洞天境长老，纵然赵新凌进入化实境神识强度得到了极大的提升，也是才勉力记住了这一千六百多人的名字。


第一百三十四章&nbsp;&nbsp; 妖孽
　　第一百三十四章妖孽赵新凌一直面带微笑的送走了最后一位客人，天色已经渐黑，赵新凌揉了揉已经笑的麻木的脸，对着站在自己前面的六师姐林若涵说到：“六师姐，咱们回去吧。”
　　林若涵虽然身体上不累，但是精神上也是疲惫不堪，一张俏脸对着赵新凌点了点头。
　　二人一前一后出了正殿，到了后面南宫浪居住的院子里。
　　进了院子赵新凌就听见里面的欢声笑语，两位师姐出嫁之后平时也很少回来，现在回来了，和南宫浪其乐融融的在一起聊天。
　　大家都是武修，父母兄弟很多都没有什么天赋，到最后也只有师父和师兄妹这样的亲人了，所以大家也都很珍惜这份感情，而南宫浪自己没有子女，对这些弟子就当做自己的孩子。
　　两个人刚进门，四师姐方泰平就笑着说到：“师父，你看这一对璧人，当真是珠联璧合，天生一对啊！”
　　南宫浪笑着捋着胡须不说话。
　　林若涵一下子就羞红了脸，跑到方泰平的身边摇着方泰平的胳膊说到：“四师姐，你再这样说的话，那我以后可不理你了。”
　　而赵新凌则一脸严肃的说到：“四师姐，你可不能因为我帅，你就乱点鸳鸯谱啊，你看看这可都是你的一厢情愿哦。”
　　虽然赵新凌故意装作一脸严肃，但是说到后面自己都开始笑了。
　　而岑婉儿在那早已经笑的不行，两个姐夫在那也是抿着嘴偷着乐。
　　赵新凌和林若涵落座之后，看着大家都把话题向自己和林若涵身上引，赵新凌心说不妙啊，这不是要把林若涵的逆反心里给逼出来，那到时候我可就没戏了。
　　于是赵新凌自告奋勇的说要给大家做一桌菜，以表孝心。
　　赵新凌说做菜，这可是让大家都感到意外，于是南宫浪说到：“好，既然你想做，那就做做看。”
　　然后又对着三个徒弟说：“要是不好吃，咱们就让他自己都吃完。”
　　几个人立刻纷纷表示赵新凌一定会自己吃完一桌菜的。
　　赵新凌出门之后，去了厨房，把小灶那边弄好，交了两个仆从给自己打下手，赵新凌就把自己前世的的本领都拿出来了，煎炒烹炸小干锅是都弄了一些，虽然两个世界的主料不一样，但是做出来的味道都是美味。
　　就在赵新凌指挥仆从帮忙打下手，自己开始炒菜的时候，林若涵气鼓鼓的进来了。
　　两个仆从赶紧给林若涵打招呼。
　　赵新凌看着气鼓鼓的林若涵问道：“六师姐，你怎么来啦？”
　　林若涵气呼呼的说到：“还不是因为你，你走了，他们就把注意力放在我身上了。
　　我又说不过，只好说帮你做菜跑出来了。”
　　赵新凌一副痛心疾首的表情说：“六师姐，你不出来的话，他们只是说说而已，你这一出来可就落人口实了。
　　他们是不是说你不愿意跟他们在一起，一会都离不开我什么的？”
　　林若涵立刻说到：“他们就是这么说的，所以我才这么生气的。”
　　赵新凌刚刚出锅一个菜，立刻把菜放到林若涵面前说到：“六师姐，别生气了，尝尝我的手艺。”
　　林若涵看着色泽亮丽的菜，拿着筷子小心的尝了一下，刚吃到嘴里，立刻就一脸不可思议的表情。
　　林若涵把菜吃下去之后说：“行啊，很好吃，没想到你小子还有这一手，比我做的好吃多了。”
　　赵新凌哈哈一笑说：“好吃你就多吃点。”
　　随后赵新凌专门炸了一份碧鳞虾给林若涵当零食，林若涵就像个小女孩一样，坐在凳子上，一边看着赵新凌在做菜，一边哼着不知名的曲调，一边还晃着脚吃着虾球，一副惬意的样子。
　　赵新凌看了看林若涵，心里林若涵也是吃货一个啊，吃点好吃的就这么开心。
　　有两个仆从帮忙，很快赵新凌就做好了十六个菜。
　　赵新凌叫醒了还在很惬意的吃虾球的林若涵，两个人回了客厅。
　　客厅里面这时候已经加上了一个大餐桌，大家落座之后，仆从开始上菜。
　　五师姐看着这些菜品，不由得抽动一下鼻子说到：“师父，小师弟做的菜好香啊！”
　　南宫浪点点头，这时候方泰平指着林若涵说：“大家快看，六师妹偷吃了。”
　　林若涵吃过虾球的小嘴上还有油渍残留，这下被抓个正着，于是红着脸，低下头拿出手绢在那擦嘴。
　　赵新凌立刻解围说到：“师父，您老先尝尝？”
　　南宫浪拿起筷子，夹了一个干锅里面的菜，吃了一口，说到：“不错，大家都吃，新凌手艺很好，比你们几个都强。”
　　两个师姐立刻拿起筷子开始吃饭，吃过之后纷纷表示同意。
　　一顿饭下来，大家酒足饭饱，赵新凌足足喝了十斤装的一坛酒，这酒的酿制原材料都是灵药，所以赵新凌也喝的头晕眼花，赵新凌拒绝了两个姐夫要送自己回去的建议，摇摇晃晃的往外走，走到门口回头对着南宫浪说：“师父，你这酒劲太大，我修为跟不上，但是，师父，你等我到洞天境的时候，您老的酒窖我都给你喝空他。”
　　南宫浪也喝了不少酒，于是哈哈大笑说到：“小子，等你到洞天境的时候，我就在酒窖上加阵法。”
　　赵新凌这时候确实有点多了，于是在那喊道：“师父，我阵法修为现在可是大师级的，等我洞天境的话，我一定是阵法宗师，那时候您老的阵法就没用啦！”
　　说完之后赵新凌哈哈大笑的走了。
　　停了赵新凌的说话之后，方泰平一脸难以置信的表情说：“师父，小师弟阵法修为有大师级了？”
　　南宫浪点点头笑着说：“这小子就是妖孽，你们这个小师弟，前途不可限量。”
　　接着南宫浪又说道：“新凌这小子丹道、符道、阵法、都到了大师级，要是不修为所限，估计能直入宗师的境界。
　　这还是他时间不够，要是时间足够，只怕炼器一道这小子也能到大师了。”
　　南宫浪说完一转头，就看见三个女弟子和两个女婿全都是一脸震惊的看着自己。


第一百三十五章&nbsp;&nbsp;金翅大鹏雕 
　　第一百三十五章金翅大鹏雕一夜宿醉之后，赵新凌一早起床之后简单洗漱后，到山顶给师父南宫浪请安。
　　南宫浪一早把赵新凌带到自己的房间里，南宫浪一挥袍袖，一个巨大的结界就把整个房间包裹起来。
　　南宫浪坐在檀木座椅上，一挥手一件白色长袍出现在南宫浪的右手上。
　　这是一件白色为底，上面有淡金色的花纹的长袍，长袍上还时不时的有流光溢彩闪现而过。
　　南宫浪说到：“这件长袍是归一境金龙的龙皮为主料炼制的一件上品法宝，防御力强悍无比，还可以随意变幻样式及颜色。”
　　说完之后一伸手，就把这件上品法宝长袍递给赵新凌。
　　赵新凌心里感动万分，这可是上品法宝，龙皮炼制的法宝，千年亦是难得一见的法宝！
　　赵新凌十分感动的看着南宫浪，南宫浪笑了笑说：“拿着，你那极品法器的长袍损坏了，为师正好得了一件龙皮，就找人给你炼制了这件金龙袍，只不过上品法宝炼制颇费时日，前几天才炼制好。
　　所以为师正好当作拜师礼送你了。”
　　赵新凌抑制下激动的心情，双膝跪倒双手接过长袍，说到：“弟子叩谢师父赐宝！”
　　说完之后，赵新凌重重的给南宫浪磕了一个头。
　　在赵新凌尚未起身的时候，南宫浪又拿出一件法宝，一块金色的小盾牌。
　　小盾牌上不断的浮现出各种玄奥的铭文。
　　南宫浪说到：“这件法宝叫做玄黄盾，是聚齐九十九块龙鳞作为主料所炼制，乃是上品防御法宝，有了这两件法宝，你以后在外行走的安全系数要高上很多，为师也可以放宽心。”
　　赵新凌再次叩头，之后接过玄黄盾。
　　这时候赵新凌已经麻木了，赵新凌心想有师父就是好啊，一入门，法宝全都准备好了。
　　随后南宫浪拿出一个御兽袋，递给赵新凌说：“这个是为师早就答应给你的东西，你收好吧。”
　　赵新凌再次叩头，随后起身，当着南宫浪的面，把上品法宝金龙炮和玄黄盾简单炼化之后收进秘法海，随后开始炼化御兽袋，这件御兽袋居然也是上品法宝，这一天连着得了三件上品法宝，赵新凌心里已经完全麻木了。
　　御兽袋里封印的正是赵新凌梦寐以求的坐骑金翅大鹏雕，通过御兽袋的封印赵新凌得知这只金翅大鹏雕是洞天境的修为。
　　赵新凌一脸谄媚的看向南宫浪说到：“师父，您在帮我一把呗！”
　　这金翅大鹏雕洞天境修为，赵新凌独自收服不了，只好求助于南宫浪。
　　南宫浪点点头，赵新凌催动御兽袋，只见华光一闪，一只巨大的金翅大鹏雕就出现在房间里，十几米高的大鹏雕受制于结界的压制，只能趴在地上，双翅也无法展开。
　　这大鹏雕凶性难训，一出来就要发飙，只见南宫浪一声冷哼，一股强大的气势从南宫浪的身上喷薄而出，刚要发怒的金翅大鹏雕立刻伏在地上不敢动弹。
　　赵新凌立刻走到大鹏雕的面前，一串玄奥的手印印在大鹏雕的头部，片刻之后赵新凌就把精神烙印印在大鹏雕的灵魂核心深处，从这一刻起，这只大鹏雕的生死完全就在赵新凌的一念之间。
　　赵新凌收服了大鹏雕，也是累的满头大汗，虽然赵新凌神识强大，但是毕竟隔了一个大境界，要不是有南宫浪的压制，这大鹏雕根本不敢反抗，是个赵新凌也不够大鹏雕一口吃的。
　　金翅大鹏雕基本可以说是人界第一凶兽，连龙族都惧怕三分的存在。
　　赵新凌有了这金翅大鹏雕，只要不遇到归一境，那完全可以保住性命溜之大吉。
　　赵新凌收服了金翅大鹏雕之后，想把大鹏雕收进御兽袋，大鹏雕的意识传来，说不想进去。
　　赵新凌神识传过去说到：“那你也太大了，出去也不方便啊。”
　　赵新凌的神念刚传过去，只见这金翅大鹏雕立刻变成一只巴掌大的微型大鹏雕，扑棱扑棱的就落在赵新凌的左肩上。
　　赵新凌伸手摸了摸迷你版的大鹏雕，嘿嘿的笑了起来。
　　南宫浪看赵新凌肩膀上站立的大鹏雕笑着说：“不错，这大鹏雕愿意变小跟着你，说明它已经开始认可你了，你以后可要好好待它，不可辱没了这金翅大鹏雕的赫赫威名啊！”
　　赵新凌点点头说到：“师父放心，弟子绝对不会辱没于它的。”
　　南宫浪点点头捋着修长的胡须说到：“本来呢为师是想把你那青光剑一并帮你炼制成上品法宝的，但是为师一想，什么都给你准备好了的话，那你以后可以奋斗的目标就又少了一个，于是这龙角为师就不给你了，等你自己能斩杀真龙的时候，为师把这一对金龙角一起送给你，届时以两只龙角炼制一把飞剑，成为极品法宝的几率会大得多。”
　　赵新凌一脸笑容的说：“师父放心，这一天不会来的太迟的。”
　　南宫浪笑着说：“好，为师就欣赏你这股不服输的气势。”
　　师徒俩又聊了一会，之后南宫浪撤销结界，二人出了房间。
　　刚出来到了前厅，方泰平夫妇，岑婉儿夫妇以及林若涵都在前厅聊天，一看这俩人从后面过来，岑婉儿就笑着说：“四师姐，师父一定给小师弟赐宝了。”
　　方泰平一脸笑容的说：“咱们入门师父都是这样的赐宝好吧，说的好像师父偏心眼似的。”
　　南宫浪也不生气，笑呵呵的坐在主位上，看着几个徒弟在那相互打趣。
　　而这时候纪妙阳看见赵新凌肩膀上的金翅大鹏雕，惊呼到：“两位师妹，师父真偏心了，你们看，金翅大鹏雕！”
　　几个人的目光都被赵新凌肩膀上的大鹏雕吸引了，而金翅大鹏雕一看大家都在看在它，还故意的在赵新凌的左肩上走来走去，一副我很了不起的样子。
　　赵新凌看大家可能要误会，赶紧说到：“四师姐，这可不是师父偏心，这是师父早就答应我的，只要我能在讲武堂毕业之前到达化实境师父就亲自出手帮我抓一只坐骑的。”


第一百三十六章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;家底 
　　第一百三十六章家底南宫浪也是怕自己的几个徒弟误会，也说到：“不错，这是为师之前应下的。”
　　岑婉儿一脸笑容的看着赵新凌说到：“小师弟，你可真会选，你这只金翅大鹏雕，如果我遇到了，只怕也就只能自保而已。
　　这家伙速度奇快无比，只怕师父出手也要费上一番手脚，你这算盘打的可是很好啊。”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“师父都说帮忙了，那我一定会选好的啊，师姐要是你你怎么选？”
　　一袭紫色长老袍的纪妙阳接到：“那一定是金翅大鹏雕了，既凶残又跑得快，不选这个选什么啊！”
　　南宫浪这时候说：“你们几个也不要说为师偏心，为师只赐给你们小师弟一件长袍，一件防御法宝而已。
　　你们几个为师可都给了六七件法宝吧，说起来为师还是偏心你们的，连一件攻击法宝都没给你们师弟。”
　　纪妙阳被南宫浪说的蛮不好意思的，于是说到：“师父，小师弟的攻击法宝我跟我们家老方负责了。”
　　南宫浪哈哈一笑说到：“不是上品法宝可别拿出来哦。”
　　纪妙阳说到：“师父，上品法宝那那么好找啊，材料就是大问题。
　　而且小师弟这修为，下品法宝就足够用了吧。”
　　南宫浪说到：“你们小师弟可是小土豪，一般的法宝可是看不上，他自己现在就有三件上品法宝，你说你好意思送你小师弟下品法宝吗？”
　　纪妙阳倒是闹了一个大红脸，毕竟上品法宝需要的极品原料就不是纪妙阳夫妇这一对洞天境修为能弄到的，就算弄到了，也未必舍得送给赵新凌。
　　而赵新凌这时候说到：“四师姐，你的心意新凌心领了，不过我现在法器也有几件足够用了，每天还要蕴养法宝，精力已经不够用了，你要是再送我法宝，那我可是连睡觉的时间都啦。”
　　说完赵新凌还摆了一个我很困困的表情，既化解了纪妙阳的尴尬，又把大家逗得开怀大笑。
　　欢乐的时光总是短暂的，纪妙阳夫妇，岑婉儿夫妇住了一个多月之后纷纷告别离山，山上只剩下了南宫浪带着林若涵和赵新凌三人与一众仆从。
　　赵新凌这一个多月和洞天境强者在一起，真是收获颇丰，每天跟两个姐夫练手，在剑道上的进境颇丰。
　　赵新凌把五行与剑意结合走出了自己的剑道的影子，剑锋所指即是五行所至，若是剑意到了深处，凡是在五行之内的一切都无法抵挡赵新凌的剑意。
　　连着几个月赵新凌都在明月峰上不断的精修，在休息的时候就以讨教的借口去看看林若涵。
　　几个月下来，林若涵倒是对赵新凌感官上改变不少，赵新凌对于武道上的悟性，毅力和坚持都是绝大多数人所没有的。
　　女人都喜欢强者，林若涵也不例外，现在赵新凌已经展现出成为一名强者所需要的一切的必备条件，所以林若涵对赵新凌的态度上的改变也就不足为奇。
　　这一天赵新凌正在明心居的院子里面演练操控剑丸布阵，南宫浪从外面进来。
　　赵新凌双指一收，三十六枚剑丸立刻隐入赵新凌的秘法海内，随后赵新凌上前给师父见礼。
　　南宫浪看见赵新凌如此勤奋，也是很满意的点点头说到：“为师来也没有别的事情，按照宗门的规矩，你们新入门的弟子在讲武堂毕业之后有半年的假期可以回家探望，前一阶段和你一届的都回家了，有的都回来了，而你连明月峰都没下过，为师只好来找你谈谈了。”
　　赵新凌把南宫浪请进客厅，给南宫浪泡上茶，刚要开口，就看见林若涵推门从外面进了院子。
　　赵新凌和南宫浪看见林若涵，林若涵也看见南宫浪，于是林若涵也进了客厅给南宫浪问好。
　　南宫浪问林若涵说：“你怎么来你小师弟这啦？”
　　林若涵说到：“我想让小师弟帮我练一点丹药。”
　　赵新凌立刻说到：“师姐，你要炼制什么丹药？”
　　林若涵说：“幻象丹，拓海丹，每样炼制一千粒。”
　　赵新凌笑着说：“师姐，你是要开药铺啊，要这么多？”
　　林若涵有点不好意思的说到：“我家族那边，有一些秘法境的后辈，最近家里的炼药师采药的时候遇到碧玉蜂王，被上万只碧玉蜂给蜇死了，剩下的炼药师不堪大用，家族那边一时之间找不到秘法境以上的炼药师，于是求我看看能不能找人给炼制一些丹药，因为其他的丹药可以买，就是这两种买不到，所以我就想让小师弟帮忙。”
　　说完之后一脸期待的看着赵新凌，赵新凌一脸严肃的说：“师姐，大家熟归熟，可是我不帮忙炼制！”
　　赵新凌说完之后，林若涵俏丽的脸庞上立刻就蒙上了一层寒气，立刻就要起身朝外走。
　　赵新凌赶紧拦住林若涵说到：“师姐，你听我把话说完啊，我是不帮忙炼制，可是我可以白送啊！”
　　听见赵新凌这么说，林若涵脸上的表情立刻多云转晴。
　　赵新凌把林若涵按到座位上对着南宫浪和林若涵一笑说到：“师父，六师姐，咱们都是一家人，我手里正好有一些丹药，原本是准备给雄霸吃的，这两种丹药我每样炼制了两千多粒，原本是准备给雄霸吃到秘法境的，我先拿去给师姐用着。”
　　林若涵立刻说：“新凌，你还是帮我炼制吧，师姐不能白要你的丹药，毕竟你也才化实境，也不富裕。
　　这些丹药的成本也要不少呢。”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“师父，师姐，咱们走私自己人，我也不怕你们知道，现在覆盖整个大新王朝的有间客栈和同福酒楼都是我的产业，只不过我这几年不能下山让我父亲代管几年。
　　这两个连锁酒楼每年盈利何止千万两黄金，师姐，你就别和我客气了。”
　　南宫浪倒还好，毕竟归一境大能，对钱财不看重，而且想要多少就有多少钱，可是林若涵则是完全震惊！


第一百三十七章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 花式送礼物
　　第一百三十七章花式送礼物赵新凌说完之后，看着一脸震惊的林若涵随后一脸坏笑的说到：“六师姐，怎么样，我是不是很有钱？”
　　林若涵点点头。
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“师姐，你想也有这么多钱不？”
　　林若涵用力的点点头。
　　林若涵虽然说是洞天境修为，可是出了宗门配发的资源之外还真没多少钱，一年弄个百十来万两黄金就顶天了，毕竟宗门弟子不能和散修一样给人看家护院什么的。
　　而衍月宗配发的各种资源福利要是换算成黄金的话，那每位洞天境长老一年的资源总计差不多要两千多万黄金。
　　赵新凌一脸坏笑的说：“气势这事很简单，六师姐，你嫁给我，那我的这一切都是你的了，那我的钱还不都是你的，我还给他们制订了覆盖整个人界的计划呢，过不了几十年，师姐，咱们就能富可敌国了。”
　　林若涵红着脸轻轻的呸了一下赵新凌说到：“就知道占我便宜，快点把丹药给我拿出来，我家那边还等着丹药下锅呢。”
　　赵新凌双手一挥在林若涵面前出现了几十瓶丹药，不只有幻象丹、拓海丹各一千粒、还有其他的各种秘法境丹药共计五千粒。
　　这些丹药足够一个中小型家族十年用度了。
　　林若涵也不客气把丹药收了起来，对着赵新凌说：“小师弟，世界也不好占你便宜，以后有什么事尽管开口。”
　　赵新凌笑着说：“放心吧，有事的时候肯定跑不了你。”
　　南宫浪一直在一旁笑着看着赵新凌和林若涵的举动，南宫浪对赵新凌的举动还是很满意的，看得出来赵新凌对待自己人还是很大方的。
　　南宫浪看见俩人丹药的事情处理完了，于是就让赵新凌说说关于回家的想法。
　　赵新凌当着南宫浪和林若涵的面，讲了自己在家族里面的事情。
　　自己在小时候是怎么被母亲克扣丹药，是怎么被母亲踹的口吐鲜血的，最后自己是怎么离开家的，讲诉了一遍。
　　南宫浪完全没想到赵新凌小时候在家过的居然如此悲惨，而林若涵完全被赵新凌的悲惨经历给感动的哭的双眼红红的。
　　而赵新凌则是默默的喝着茶水，随后赵新凌又讲了自己在前几年托人给家里带过去大量丹药的事情。
　　南宫浪点点头说到：“新凌，你这件事办的很好，虽然你母亲有错，但是你父亲对你还是不错的，整个赵家虽然因为你的潜力而看重你，可是终究没有亏欠你的地方，为了以后的修行路上不再有遗憾，也为你自己不后悔，你还是回家看看吧。”
　　赵新凌看师父这么说了，于是点头说到：“师父，我准备在宗门内部采购一些材料，炼制好一些丹药符录等资源带回去。”
　　南宫浪说：“如此甚好。”
　　赵新凌决定回家之后，下了衍月宗，找到明月楼、有间客栈以及同福客栈的分部，传下命令，不到一个月，三位大掌柜的都到了。
　　赵新凌秘密的收回了三个组织的权利，以后对于赵明亮那边的命令不再遵从，并且赵新凌传下命令，尽快在衍月宗附近开下分部，以便赵新凌传令。
　　赵新凌在整合三个组织的资源的同时，就在不断的炼制丹药符录阵盘等等一应物资。
　　很快又是半年过去了，赵新凌准备了大量的物资，于是辞别了南宫浪和林若涵之后驾着被林若涵取名为小金的金翅大鹏雕直飞大新王朝。
　　到传送广场，赵新凌交了三块下品灵石当作传送费用，一人一鸟一熊就到了武都。
　　到了武都之后，赵新凌并没有直接返回赵家，而是不紧不慢的溜达到了皇宫门口。
　　到了皇宫门口，守门的守卫一眼就认出面前这个气度不凡的小帅哥就是赵新凌了，于是赶紧跑过来打招呼：“赵爷，您来有事？”
　　赵新凌点点头拿出一张一百两的金票塞在来人的手里说到：“我要拜见名玄陛下，劳烦您帮忙通禀一下。”
　　侍卫头领拿着金票笑着说：“赵爷，这不好吧。”
　　赵新凌笑着说：“给你们哥几个喝茶的不妨事，留着吧。”
　　这侍卫头领一边道谢一边乐颠颠的跑进去了。
　　不多时，名玄亲自带人出来迎接赵新凌。
　　远远的就听见名玄的笑声，赵新凌也疾行几步上前给名玄施礼，口中说到：“赵新凌拜见名玄陛下。”
　　而名玄陛下则一把拉起赵新凌说到：“新凌师弟不必客气，快快请起。
　　哈哈哈，过一些年你到了洞天境，我就得叫你师叔了。”
　　赵新凌现在虽然辈分够高，但是修为还是化实境，按照衍月宗的规矩化实境及以下是不分辈分的，大家都是师兄弟相称。
　　而到了洞天境之后，就需要按照师承来历来划分辈分了。
　　名玄的祖师是归一境护法长老，所以名玄和赵新凌的实际辈分是赵新凌比名玄大一辈。
　　一旦有一天赵新凌到了洞天境，那名玄再见赵新凌就要称呼赵新凌为师叔了。
　　名玄把赵新凌迎进皇宫，到了一座偏殿之后，分宾主落座，宫女上了茶之后，赵新凌开门见山的直接说：“名玄师兄，小弟今天到此是找您帮忙来了。”
　　名玄笑着说：“新凌师弟但讲无妨。”
　　赵新凌拍了拍趴在自己脚边的雄霸说到：“您是知道的，我家就在东灵岛，而东灵岛上一府十三城，人口几千万，其中有三大家族配合大新王朝官府势力共管东灵岛。”
　　赵新凌说到这，名玄陛下已经明白了赵新凌的心意，赵新凌必然是想谋求赵家独霸东灵岛。
　　名玄陛下在心里迅速盘算起东灵岛上有没有什么衍月宗内的大人物或者极有4潜力的弟子，想了半天，发现没有，于是名玄陛下心中就已经有了决断。
　　在名玄陛下思考的时候，赵新凌还在继续向下说：“三大家族相互敌视，每隔数年总会爆发大战，此事与人族，于大新王朝，于东灵岛均不是善事，所以新凌有一个主意。”


第一百三十八章&nbsp;&nbsp; 再回武院
　　第一百三十八章再回武院名玄陛下听赵新凌说有办法解决东灵岛三大家族的械斗问题，于是兴致盎然的问道：“新凌师弟有个见解？”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“其实很简单，迁走两家，只留一家就好了，两家迁到新州府去，新州府有滨海武院配合官府压制，想必这些当地豪族也翻不起浪花不是。”
　　名玄陛下哈哈一笑：“我会支会一下东灵府的军方和官府按兵不动的，至于其他的，新凌师弟，你可要自己想办法了，而且我最多帮你拖延半个月时间。
　　新凌师弟，你也要理解一下师兄我，大新王朝进入衍月宗的的人员那么多，各个都像你这样，那宗门可不会放过我的。”
　　赵新凌站起来深施一礼，心里也是对名玄陛下颇为感谢，不管名玄是不是想交好赵新凌，还是看在南宫浪的面子上也好，不管怎么说，人界愿意帮忙了。
　　赵新凌高声说道：“名玄师兄高义，赵新凌心领，日后师兄有任何差遣，刀山火海，新凌决不退缩。”
　　师兄弟两人相视一笑，这也就基本奠定了东灵岛的新格局。
　　赵新凌随后辞别名玄，招呼小金现出身形，一只巨大的金翅大鹏雕骤然的出现在偏殿前的小广场上，把一众侍卫吓的屁滚尿流，而名玄陛下虽然站立不动，可hi鬓角也悄悄的冒汗了。
　　金翅大鹏雕凶威赫赫，一出场就震撼无比。
　　名玄一早就看见赵新凌肩膀上的小黄鸟，虽然没认出是什么鸟，可也没觉得是什么了不起的东西。
　　这金翅大鹏雕原身一现，名玄立刻就知道自己赌对了，洞天境的金翅大鹏雕，好多归一境长老也要眼红的好东西啊！
　　这金翅大鹏雕想必是南宫长老赐下的，连这种归一境强者都渴望拥有的凶兽都可以赐给赵新凌，这足以说明赵新凌的受宠程度了。
　　赵新凌在一片震惊和慌乱中跃身而起，轻轻落在小金的额头上，随手一招就把雄霸也带上来。
　　金翅大鹏雕双翅一伸，翼展十几米，随后轻轻一扇，金翅大鹏立刻就飞向高空，并且越变越大，最后小金翼展达到了七八十米，身长也有二十多米，这才是小金的完全形态。
　　赵新凌抱着雄霸坐在小金的后背上，迎着太阳升起的方向，一路向东飞去。
　　小金越飞越高，渐渐的就穿越了云层，穿越到云层上空，上面一片宁静，小金越飞越快，不到一刻钟就已经可以透过云层看见下面的海岸线了。
　　赵新凌拍了拍小金的脑袋，小金立刻向下滑行，地面上的山水渐渐清晰，赵新凌辨别了滨海武院的方向指挥小金一路飞过去。
　　在路过新州府城的时候，小金得意的一声长鸣，巨大的叫声震动了整个新州府城的居民。
　　在大家向天空中远望的时候，小金已经化作一个小黑点飞远了，整个新州府城居然没人知道是什么东西路过此地。
　　滨海武院门前的广场上和往日一样人来人往，一派繁忙的景象。
　　就在这时候，一股巨大的风压从天而降，把人的衣衫吹的散乱无比，巨大的风压把地面上的灰尘吹起十几米高。
　　整个广场上一片混乱，尖叫声响成一团。
　　片刻之后，人群才安宁下来，这时候大家才发现广场中间多了一个人，很突兀的站在那，一身淡青色长袍，身材高大，肩膀上还站着一只黄色的小鸟，后面还跟着一只巨大的黑熊，最奇怪的是这只黑熊居然还有翅膀。
　　大家看到来人一掌俊俏的白嫩的脸庞的时候才认出来，这正是几年前称霸滨海武院的赵新凌。
　　赵新凌在落地的瞬间把小金收在肩膀上，随后一人一鸟一熊，就慢慢的走向滨海武院的大门。
　　今天轮值看守武院的学员远远的就认出了赵新凌，就在赵新凌向门口走的时候，就已经有人飞快的跑回武院内部统治田院正去了，赵新凌和田院正二人感情深厚是众所周知的。
　　赵新凌到了门口，门口看守的队长和赵新凌当年是一届学员，只不过不是一班的，赵新凌也不知道他的名字，只是有点眼熟。
　　赵新凌和看门的队长点头示意，随后径直进了滨海武院。
　　就在赵新凌走远之后，这位临时队长对老学员说到：“看到没，赵新凌和我打招呼了，早就跟你们说我认识赵新凌了，你们还不信，赵新凌要是不认识我能跟我点头示意吗？”
　　几个低年级的学员立刻开始吹捧这位队长。
　　赵新凌进了武院，来到山腰上的院正办公楼前面的时候，正好看见田院正出来，后面还跟着一群教师，魏青山，黄晓萌都在。
　　赵新凌立刻双膝跪倒，双手伏地，说到：“孙儿赵新凌给干爷爷问好。”
　　田院正赶紧把赵新凌扶起来，笑着说：“臭小子，说多少次了，咱们爷孙俩不用如此行礼的，你就是不听。”
　　赵新凌笑着说：“这不是好长时间没见您了吗。”
　　随后赵新凌和后面的教师一一打招呼。
　　田院正看赵新凌回来了，于是对着后面的诸位教师说到：“我孙子回来了，老头子我请假半天，要是有什么事情的话就去我家找我。”
　　随后拉着赵新凌就往家去。
　　爷孙俩一边走一边聊天，说着说着就说到了林红梅身上，不说林红梅还好，一说起来，田院正居然还有点脸红了。
　　在赵新凌再三的追问下才知道，原来两位老人已经在一年前就结婚了，田院正知道讲武堂最后一年是最关键的一年，所以就没有通知赵新凌。
　　而赵新凌和田院正写的信里面田院正也就没提，所以赵新凌并不知道。
　　林红梅前辈跟随田院正到了滨海武院任教，由于田院正已经是院正了，所以林红梅前辈为了避险只担任了普通教师的职务。
　　在守门的学员统治田院正说赵新凌回来的时候，田院正就派人统治林红梅回家了。
　　赵新凌随着田院正到了家中，田院正看见一熊一鸟，赵新凌正在给田院正讲这一熊一鸟的来历的时候，林红梅前辈拎着两大袋子菜回来了。


第一百三十九章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;示威
　　第一百三十九章示威赵新凌一看林红梅进了院子，立刻起身出门，双膝跪地给林红梅磕了一个头，嘴里说到：“赵新凌给干奶奶问好。”
　　林红梅赶紧手忙脚乱的把赵新凌扶起来，林红梅看见站在赵新凌左肩头上的小金和后面的大熊，也有点疑惑。
　　于是赵新凌再次讲了一下两只凶兽的来历，当听说小金是洞天境凶兽的时候，林红梅露出了和田院正一模一样的表示震惊的表情。
　　随后林红梅让田院正与赵新凌接着聊，而自己到厨房张罗饭菜去了。
　　时间过的很快，转瞬之间就到了晚上，这时候林亦雪也放学回来，于是一家四口在一起吃饭，一边吃一边聊。
　　赵新凌在见过田院正之后，第二天辞行，驾着小金一飞冲天。
　　而在地面上的田院正和林红梅则是赞叹不已。
　　田院正和林红梅说到：“真心对待新凌这孩子，并且收下他当作孙子，只怕是我这辈子做的最正确的事情了。”
　　刚说完，腰间就被林红梅用两指的指尖轻轻掐住，然后一扭，田院正的脸色立刻就变了。
　　这时候林红梅轻轻说到：“你做的最正确的事情不是娶了我吗？”
　　田院正立刻一脸我错了的表情说到：“是啊，我这辈子做的最正确的事情就去娶了红梅你啊！”
　　林红梅看田院正这么说了，才松开手，说到：“算你识相！”
　　看来这女人不管多大岁数，这爱吃醋这毛病是避免不了啊！
　　东灵岛距离新州府本就不远，赵新凌驾着小金刚刚冲上高空，就已经远远的看见了东灵岛的轮廓了。
　　于是赵新凌立刻驾着小金向下俯冲，赵新凌也是有意的对赵家示威，想给老祖赵无极看看，你当年不让我出门，说我在家就可以修到秘法境，在修个几百年就能到化实境。
　　现在给你看看，小爷我不到二十岁就有了和你平起平坐的资格了。
　　如果要是生死相搏的话，嘿嘿！
　　小金也知晓赵新凌的心意，在飞到赵家家族驻地的时候，小金长啼一声，巨大的雕鸣的声音响彻天地，把整个赵家的几千人全都震得捂住双耳，跑到了院子里。
　　到这院子里，大家都不知道发生了什么事情，这时候大家就感觉阳光被什么东西遮住了，天空之中好像有一个巨大的黑影滑过。
　　抬头一看，一只巨大的一身金毛的不知名的发散着巨大凶威的大鸟在天空中围绕着赵家驻地盘旋。
　　随着大鸟的滑过，小金洞天境的威势释放出来，把地面上修为低于秘法境的族人是吓的屁滚尿流，而秘法境之上修为的只能勉力支撑，就在赵无极准备御剑飞起的时候，只见这只大鸟挥动你跟着翅膀就降落在了赵家演武场上，把在演武场上练武的几百赵家弟子吓的是到处乱跑。
　　巨大的裹挟着无数的灰尘的气浪散去之后，赵家族人各亮兵刃，渐渐的围到了演武场上。
　　到了演武场，大家就看见大鸟的头顶上站着一位身着青袍的青年，大家看着这个英气不凡的青年都有点眼熟，但是都叫不出名字。
　　这时候只见一位身着黑袍的三十多岁的中年人推开赵家诸人构成的包围网，一脸气急败坏的高声喊道：“赵新凌，你这个混球，你回个家闹出这么大动静，你是不是想气死我？”
　　这人正是赵新凌这一辈子的父亲，赵明亮。
　　别人认不出离家七年，并且正是赵新凌变化最大的七年的赵新凌，可是父子连心，赵明亮一眼就认出赵新凌来了。
　　赵新凌正站在小金的头顶上静静的做一位优雅帅气的美男子呢，结果被赵明亮这一嗓子全给毁了。
　　赵新凌只好纵身落在地面上，一招手，小金迅速变小，落在赵新凌的肩头上，引得赵家族人发出阵阵惊呼。
　　而这时候雄霸也挥着短小的翅膀慢慢滑落到赵新凌的身边，这把赵家族人都惊呆了，这些人中的一大半一生都没出过东灵岛，就是出去的也没走多远，也就是沿海几个州府罢了。
　　这些人见到鸟会变小，还没那么吃惊，毕竟这鸟很厉害，可是熊会飞，这些人可是想都没想过，于是发出来更大声的惊呼。
　　赵新凌快步走到赵明亮面前，双膝跪地就开始磕头，一边磕头一边说到：“不孝之子赵新凌给父亲请罪了。”
　　赵明亮嘴上骂的厉害，可是心里一直都是最喜爱赵新凌的，这看见赵新凌真跪下了，于是立刻就把赵新凌扶起来。
　　赵新凌站起来就看见赵明亮激动的浑身发抖，眼含热泪，用抑制不住的发抖的声音对赵新凌说到：“你小子一去就是八年，你还知道回来啊？
　　你知不知道，你都想死我了！”
　　话音落地，赵明亮的滚滚热泪伴随着话音一起落在地上。
　　赵新凌看着赵明亮对自己如此深情，双眼也是热泪盈眶，刚想张嘴说话，却什么都说不出来，唯有两行热泪滚滚而下。
　　赵明亮看见赵新凌也哭了，急忙用袖子擦去赵新凌眼角的泪水说到：“回来就好，回来就好，我以为你这辈子都不会回来了。”
　　赵新凌用颤抖的声音说到：“我会回来的，我还欠你一个交代呢，我怎么会不回来呢！”
　　这时候赵无极带着赵光浩到了赵新凌跟前，赵无极说到：“赵新凌，你扰乱赵家，你该当何罪？”
　　赵新凌一看赵无极这么说话，心里直接就把赵无极当场二货了，我带的坐骑都这么厉害了，你还拿我当小孩子耍啊？
　　赵无极其实是被大鹏雕一开始的叫声给吓的不轻，把正在喝茶的茶杯都打了，赵无极在后辈面前丢了人了，这时候看见始作俑者是赵新凌，一时怒气攻心就来了这么一句。
　　这话一出口，赵无极就后悔了，而赵明亮等族人看赵无极的眼神也都有点看二货的样子。
　　于是赵无极更生气了。
　　赵新凌原本就对赵无极和赵光浩没有半点好感，这俩人为了赵家的利益，根本不管赵新凌的前途未来，要不是赵新凌死命折腾，只怕赵新凌只能一辈子在东灵岛上了。


第一百四十章&nbsp;&nbsp;父子兄弟 
　　第一百四十章父子兄弟赵新凌想到这里，只是淡淡的说了一声：“赵新凌见过太爷爷，见过祖爷爷，赵新凌给您二老问好了。”
　　而对于其他的赵新凌一字不谈。
　　赵无极被赵新凌一副无所谓的神情给气的怒发冲冠，头发都要站起来了，于是说到：“赵新凌，你还是不是赵家一份子了？
　　赵家家规是怎么说的？”
　　赵新凌微微一笑说到：“我是不是赵家一份子，我说了不算啊，你说是就是，你说不是就不是喽。”
　　赵无极气的浑身发抖，刚要开口，这时候赵光浩一把拉住赵无极说到：“父亲息怒，新凌这孩子不过是玩心比较大，不必用族规处理。”
　　然后又对赵新凌和赵明亮说到：“明亮，你和新凌好多年没见了，你们爷俩回去聊吧，别在这了。”
　　赵明亮立刻就抓着赵新凌的手把赵新凌带走，而赵无极也知道赵光浩给给自己找台阶下，于是等到赵新凌爷俩走远了，才假装大怒的说：“谁也别拉我，我今天非要行家法不可，我非得废了这小子。”
　　于是众多族人赶紧劝说。
　　赵明亮拉着赵新凌走到演武场外面，一边往家走，一边略带责备的语气说到：“新凌，你刚回来，何必得罪家主呢。
　　他老人家化实境的修为，发起威来谁也拦不住，你还不是干吃亏。”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“父亲，你看我现在什么修为？”
　　赵明亮说到：“你小子天赋异禀，你母亲不知道，我却是知道的，你现在怎么也有秘法境后期了吧？”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“父亲，区区秘法境后期也值得我显摆？”
　　赵明亮笑着说：“好小子，秘法境后期你都看不起了，你老子我可是秘法境后期呢。”
　　赵新凌嘿嘿一笑：“父亲，看不起自有看不起的理由，你来看。”
　　说完之后，赵新凌头顶立刻浮现出巨大的玄武法相。
　　玄武法相一闪而逝，赵新凌亮了一下就收起来了，赵明亮却看个真切，化实境！
　　赵明亮从来都知道自己的大儿子是天才，但是却从来都没想过赵新凌居然有这么妖孽！
　　赵新凌拉着已经痴呆了的赵明亮回到赵新凌当年住过的小院，这个小院一直给赵新凌留着，赵新凌推门进了小院张三李四，立刻出来看是谁进来了，结果看到赵新凌拉着赵明亮进来。
　　俩人立刻跪倒在地，高声喊道：“小爷，您老可算回来了，我俩给您磕头了。”
　　赵新凌赶紧扶起二人，这时候赵明亮也清醒过来，于是说到：“你们俩去歇着吧，我和新凌有话要说。”
　　爷俩进了屋子，赵新凌看着屋子里的摆设和自己走的时候一模一样，而且一尘不染的，转过身和赵明亮说：“父亲，谢谢你！”
　　赵明亮笑呵呵的说：“你走了之后，我没事就过来坐坐，大乔小乔年纪大了，也不好让她俩等你，于是我挑了两个优秀的家生子做主给嫁了过去，现在都结婚生子了。”
　　“至于张三李四，我一直留着呢，他俩现在是一等家丁的月俸，又不用干别的，过的舒服的很。”
　　赵新凌点点头说到：“父亲你费心了。”
　　赵明亮摇摇头：“你我父子不必言谢。”
　　于是父子俩就在屋子里一边喝茶一边聊着这些年的经历。
　　爷俩正聊着，外面有人推门进来了，来人一进屋，立刻扑到赵新凌的面前，抱着赵新凌就开始哭。
　　只是这人虽然是一直在哭，一边哭一边喊着：“我可怜的孩子啊，你在外面受苦啦！”
　　但是却一点眼泪都没有，而且赵新凌感觉这腔调是抑制不住的喜悦的声音。
　　来人正式赵新凌的亲生母亲，李紫涵！
　　李紫涵原本在华元城逛街，听见下人禀报，说赵新凌回来了，又听说赵新凌的坐骑是一只很厉害的大鸟，李紫涵心说这赵新凌算是出息了，我的赶紧回去看看去，于是就有了这样一出。
　　赵新凌心怀厌恶的轻轻拉开李紫涵，低声说到：“赵新凌给母亲见礼了。”
　　说完给李紫涵轻了一礼。
　　李紫涵一脸笑容，拉着赵新凌的手说到：“孩子，你可算回来了，娘都要想死你了，你走之后娘亲每天是以泪洗面啊，娘想你啊！”
　　赵新凌心里想着你骗谁啊，你除了想你的荣华富贵，你还能想别的？
　　可是赵新凌嘴上不能那么说，可是赵新凌又不愿意违背本心，于是皱着眉问赵明亮：“父亲，新援去哪了？
　　我怎么没见到啊？”
　　一说赵新援，李紫涵又来了精神了，急忙说到：“新援这孩子在你外公家去了，我已经派人叫他回来了。”
　　赵新凌皱皱眉，心说，跟着你们李家能学到什么好，父亲也真是的。
　　就在一家三口“母慈子孝”的在一起聊天的时候，赵新凌从外面进来了，赵新凌和赵新凌有七层相似，毕竟赵新凌和赵新援的成长际遇完全不一样，面由心生，所以原本九层相似的相貌就变成了如今的七层相似了。
　　赵新援身高上和赵新凌差不多，折合现代身高差不多一米八七或者一米八八的样子，一张英俊的小脸上稚气未脱，身材修长，也是迷死人不要命的小帅哥一枚。
　　兄弟俩现在最大的差别就是赵新凌嘴边没有胡须，而赵新援嘴边已经有了一圈淡淡的绒毛。
　　毕竟赵新凌修为到了化实境，在法力的延迟衰老的效果下，胡子根本就不显。
　　赵新援这些年被赵明亮教育的很好，赵新援身边只要有人敢教唆赵新援做坏事的，赵明亮直接行家法杖弊，连着打死了三四个家丁，才没有人打赵新援的主意了。
　　赵新凌这些年不断的读书明理，对小时候的所作所为也颇为后悔。
　　原本想见到赵新凌就给赵新凌道歉的，结果一剑赵新凌，面前就浮现出赵新凌打断自己胳膊时候的那副狰狞的面孔，把赵新凌吓的直接站在了原地。
　　赵新凌并不知道赵新援的心里想的是什么，看见赵新援站在那不动，就站起来把赵新援拉到身边，给了赵新援一个大大的拥抱。


第一百四十一章&nbsp;&nbsp;准备
　　第一百四十一章准备兄弟俩一抱释恩仇，二人落座之后，一家人开始聊天，赵新凌就发现赵新援对母亲李紫涵也不亲近，在言语之间也有一定的怨言。
　　赵新凌想到，是不是李紫涵看见自己的天赋好，于是就又冷落了赵新援，赵新凌看破了李紫涵的心意，于是对李紫涵也有了成见。
　　一切都和赵新凌想的一样，原本赵新援一只觉得母亲喜欢自己，而且又想让自己争夺家主继承人的位置，觉得母亲太好了。
　　可是等赵新凌离家之后，又有消息传来，李紫涵发现赵新凌的天赋远在赵新援只上之后，就完全冷落了赵新援。
　　就连这次赵新凌去李家，都是李紫涵逼着赵新援去的，目的就是把李家的后辈女孩嫁给赵新援，好方便把李紫涵掌控赵新援而已。
　　赵无极和赵光浩回到家主的住处，一进客厅，赵无极就坐在椅子上不说话。
　　赵光浩笑着说到：“父亲，新凌纵鸟行凶原本就是向你我示威，用以发泄当年咱们爷俩不准他出东灵岛的怨气，他这心思很简单，您老就让他出了这口气不就算了。
　　你当着族人的面开口就要拿家法压他，这孩子向来是宁折不弯的性子，那自然是不能服气的结果您老惹一肚子气吧。”
　　赵无极哼了一声没说话，赵光浩又说：“父亲，新凌已经是今非昔比了，那只大鸟，虽然我不认识是什么鸟，但是看威势，估计是洞天境的。
　　你想，能拿洞天境凶兽当坐骑的人都是什么人啊，虽然新凌不可能自己收服这凶兽，可是帮他收服凶兽的拿的是什么样修为的强者啊？”
　　赵无极又哼了一声说：“老子知道，就是当着众多族人的面上老子下不来台。”
　　赵光浩笑着说：“父亲，您是当家主说一不二惯了，所以才有这个想法的。
　　其实您老要是不拿家法压他，想必现在是一片风平浪静啊。”
　　随后赵光浩又说：“父亲，等下我去安排午饭，让几个长老和明亮一家都过来，到时候我让新凌给你道个歉，您老就借坡下驴可好？”
　　赵无极不说话，赵光浩又问了一遍，结果赵无极瞪着眼睛说到：“你还不快去！”
　　赵明亮这边也在说赵新凌，让赵新凌给赵无极道歉，怎么说最后赵无极都放了赵新凌出岛，要不就凭赵无极化实境的修为，赵新凌那时候根本跑不掉。
　　赵新凌点头答应。
　　到了中午，赵家主餐厅里面人声鼎沸，赵家有头有脸的十几位各房长老都到了，赵新凌一家四口也到了，二十几个人围绕着旋转餐桌，一一落座。
　　这些人今天十倍小金给吓坏了，也都看见小金变小落在赵新凌肩头的，所以在和赵新凌说话的时候，都小心的看着小金，生怕小金一口吃了他们。
　　在赵新凌给赵无极道了歉之后，气氛才算融洽起来，大家吃过饭，纷纷散去，赵新凌也没有留下。
　　赵新凌回了自己的院子，赵明亮、赵新援和李紫涵都跟了过来，赵新凌有一些事情想和赵明亮说，于是开口说到：“新援，你带母亲回去休息吧，我和父亲有一些事情要说。”
　　赵新凌点点头，而李紫涵却不干了，一脸气愤的说：“你们俩有什么事情要瞒着我？
　　难道拿我当外人？”
　　赵新凌皱皱眉毫不客气的顶了回去：“就是拿你当外人，新援带母亲走。”
　　赵新凌立刻拉着李紫涵向外走，而李紫涵不依不饶的在那撒泼，结果引来了众多族人的观看。
　　赵新凌把赵明亮带进房间，随后交代张三李四看好大门，谁都不让进。
　　之后关上门，对赵明亮说到：“父亲，你可想做赵家家主？”
　　赵明亮倒是也不说假话“我想没用啊，老祖不退位，谁想都没用。”
　　赵明亮随后一个激灵就站起来说动啊：“你小子不会是想跟老祖动手吧？
　　我告诉你，你敢有这想法，我可饶不了你。”
　　赵新凌把赵明亮按在凳子上说到：“父亲，我不会的。
　　我会召集各大长老，一致要求老爷子退位，并且让你当上家主。”
　　赵明亮一脸严肃的低声说到：“老祖不会同意的。”
　　赵新凌笑着说：“我有杀手锏，他会同意的。”
　　赵明亮一脸疑惑“什么杀手锏？”
　　赵新凌说到：“杀手锏就是你当家主，我就出手一统东灵岛，并且在半月之内官府会装作什么都看不见，我和当朝陛下已经达成协议了，他已经下令给东灵岛官府和驻军在半月内静观其变。”
　　赵明亮一听这话，立刻高兴的在搓着双手在地上走来走去。
　　赵新凌坐在那喝着茶，等赵明亮兴奋劲过去了，赵明亮说到：“你小子不会是拿我开心吧？”
　　赵新凌一脸不屑的说：“父亲，我师父是归一境强者，我自己是化实境，我的坐骑是洞天境，我的宠物都是秘法境，我有必要骗你？”
　　赵明亮不好意思的笑一笑说：“这不是觉得不可思议吗。”
　　说完之后，赵明亮和赵新凌商量起等老祖退位之后，怎么收缴老祖手上的权利，以及后续的安排，毕竟政变一次，也不能让赵明亮当个傀儡家主。
　　等到一切都商议完毕之后，天色已经渐晚，赵明亮出去，以赵新凌回家自己想庆祝一下的名义，让餐厅准备了一桌最高等级的菜色。
　　随后赵明亮又把赵家的众多家主长老管事的一一派人通知。
　　最好赵明亮又偷偷的把自己这几年接受赵新凌送回来的丹药，秘密培养出来的心腹安排回赵家家族驻地，一切都安排妥当，只等着晚上的大事了。
　　天色渐黑的时候，赵家主餐厅，七八张大桌子周围都坐满了人，赵家除了外派到东灵岛各城坐镇的长老管事之外的核心层都已经到了，赵明亮在赵家内部的威望还是比较高，纵然有人想和赵明亮争夺家主继承人的顺位，但是也要买个面子。
　　就在大家高堂满座，相互聊天的时候，赵无极带着赵光浩进了餐厅，坐在了主位上。


第一百四十二章&nbsp;&nbsp; 最后通牒
　　第一百四十二章最后通牒赵明亮看人员已经到齐了，于是示意上菜。
　　一众仆从开始上菜，山珍海味，美味佳肴一应俱全。
　　待到赵无极动筷之后，大家开始吃饭。
　　赵无极平日威严太重，坐在赵无极身边的赵明亮居然额头上，脸上都是汗，汗水也湿透了衣服。
　　赵新凌一看赵明亮的样子，心里也是理解，毕竟赵无极做了几百年家主，赵家人人都怕，不怕才不正常。
　　于是赵新凌故意对着一位长老说到：“我都走了八年了，我回来看见咱们赵家的实力并没有什么变化，我看咱们赵家有几十年没有进步了吧？
　　七爷爷您说呢？”
　　被赵新凌称为七爷爷的这位叫做赵信昌，赵新昌笑着说道：“咱们是没进步，可是公孙家，李家几年前的大战损失太大，还没恢复过来，而咱们家托你小子的福恢复的差不多，这就算进步了。”
　　赵新凌故意大声的说到：“可是咱们不能总把希望寄托于那两家自己倒霉吧，海妖入侵到咱们东灵岛怕是百年难得一见啊！”
　　赵新凌的话被赵无极听见，赵无极重重的放下酒杯，高声说到：“你小子是话里有话，你是不是想说我这个家主没本事？”
　　赵新凌好不退缩的顶回去：“对，我说的没错，让李家和公孙家与我们共分东灵岛，就是你这个家主不作为！”
　　这时候大家纷纷劝说赵新凌，但是赵新凌丝毫不为所动，盯着赵无极的眼睛毫不退让。
　　赵无极用力一拍桌子，整张桌子立刻四分五裂，连着满桌子的菜品，酒水散落一地，巨大的声音也把整个餐厅的注意力都集中到这边。
　　赵无极现出巨鲸法相，释放出巨大的威压喝到：“我当家主不够格，那还有谁够格？”
　　巨大的威压之下，大家都不敢说话。
　　赵新凌哈哈大笑说到：“没有道理了就开始武力威胁吗？
　　整个赵家谁拳头大谁说了算啊？
　　我说赵家怎么越来越不行呢。”
　　说完之后，赵新凌站起来，露出巨大的玄武法相，说到：“好像我也是化实境，我这拳头也不小啊！”
　　赵无极刚站起来想说话，赵新凌一伸手，青光剑浮现在手上。
　　赵新凌一挥青光剑“化实境配上上品法宝，现在我的拳头最大了吧？”
　　赵无极一脸怒容说到：“我是不是你小子的对手，你来啊，动手杀了我啊？”
　　赵新凌哈哈一笑：“我是讲道理的人，凡是能讲道理的事情我一定不动手，现在我拳头大，我要讲道理，大家这回应该听我的道理了吧？”
　　说完赵新凌用青光剑指着赵信昌一脸坏笑的说：“七爷爷，您说，我是不是讲道理的人？”
　　赵信昌简直被吓死了，这赵新凌是公然夺权啊，你说你们两个化实境的玩，你带上我做什么？
　　可是看着寒光凛凛的青光剑，赵信昌点点头说到：“新凌你一向都是最讲理的。”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“我觉得我父亲赵明亮可以胜任家主的位置，并且能够一统东灵岛，我父亲当上家主，东灵岛以后就只有赵家和官府，再无第三股势力存在，不怎么大家怎么想？”
　　这时候赵光浩开口说到：“你拿什么保证明亮能一统东灵岛？”
　　赵新凌说到：“我加上我家小金就足够了。”
　　赵光浩又问道：“你大开杀戒，那官府出手怎么办？”
　　赵新凌笑着说：“官府在半个月之内不会出手，只要我们咱半个月内完成就万无一失。”
　　赵光浩又问道：“我们凭什么相信官府不会出手？”
　　赵新凌哈哈一笑：“我和当即陛下名玄私交甚好。”
　　赵光浩点点头随后立刻起身对着赵明亮说到：“赵光浩拜见家主！”
　　赵光浩原本就是一心为了家族发展而不惜一切的人，又看了看这个形势，谁当家主自己也当不上，还不如支持一个能壮大家族的家主呢。
　　有赵光浩这一带头，众多长老和管事的纷纷拜倒，共同拥护赵明亮登上家主之位。
　　而赵无极则是一脸落寞的坐在那，赵无极突然站起身来，向着赵明亮行礼，嘴里第省内说到：“赵无极拜见新任家主。”
　　赵无极也服软了，大局已定。
　　随后大家也都没心情吃饭了，赵明亮即刻发号施令，各大长老即刻奔赴东灵岛各城，三天后如果那两家的势力不撤走的，立刻就地灭杀。
　　一条条任命派下去，大家对赵明亮是越来越信服，赵明亮这显然是谋划很久了，整个计划并无破绽。
　　整个赵家高层秘密的发动起来，而普通的族人还蒙在鼓里。
　　赵新凌也把自己的三大组织的一些负责暗杀的人员调集到东灵岛一部分，在各地会配合赵家接收另外两家的势力。
　　第二天一早，赵明亮在家主大厅派遣赵新凌、赵新援到李家去劝说李家主动搬离东灵岛，以免自误，毕竟李家和赵新凌有亲属关系，能不发生流血冲突就避免发生。
　　至于公孙家那边，赵明亮只派了了个无名小卒前去传话，就连能不能见到公孙家主都不知道，毕竟要是人都搬走了，那财物可就带走了。
　　李紫涵昨天一气之下就回了娘家，所以李家一看赵新凌兄弟俩上门，还以为是请李紫涵回去的，于是李家家主，李高骏带着几个儿子出来见赵新凌兄弟俩的时候，是张口就骂。
　　赵新凌也不惯毛病，直接一把就掀翻了桌子，一脸怒容的说到：“上一个骂我的人已经死了，我不介意死的人多一点！”
　　随后赵新凌直接放出了小金和玄武法相。
　　小金一出场，直接就把李家主厅给顶穿了，随后双翅一哗啦，这个客厅就散架了。
　　这时候李家众多家丁侍卫都围了过来，李紫涵也从后面到了前院。
　　赵新凌护住赵新援对着从废墟中走出来的李家众人说到：“限李家三日内搬离东灵岛，三日过后李家若是还不搬离，整个李家鸡犬不留！”
　　说完之后，赵新凌拉着赵新援跃到小金的头顶，小金张开双翅，洞天境的凶威完全释放，一声长啼把李家的人吓的是屁滚尿流狼狈不堪！


第一百四十三章&nbsp;&nbsp;应对
　　第一百四十三章应对赵新凌带着赵新援二人驾着小金一飞冲天，给李家留下了一地狼藉。
　　而李家当代家主李玉泽一脸怒容的看着李紫涵说到：“你看你生的两个好儿子！”
　　李紫涵也完全没有料到赵新凌来李家居然是下最后通牒的。
　　李紫涵一脸委屈，虽然平日里颇得李玉泽的欢心，但是也不敢反驳，只好转身回去自己的住处，一边走一边不断的擦拭自己的眼泪。
　　李玉泽这时候下了家族令，迅速的召集李家的各房长老和李家的众多执事长老准备开会。
　　不多时，李家在华元城的众多高层就齐聚一堂，在李玉泽的主持下开始讨论，当下的局面。
　　李家也有众多的长老见到了小金大发神威的时刻，大家心里也都是颇为不甘心，但是因为李家现在的化实境只有上代家主一人，而且是因为年事已高，已经接近两千一百年寿元大限不足两百年，因为之前受过伤，谁也不知道老家主能活多久，所以众多的李家长老还是比较同意搬离东灵岛的。
　　同意一派的长老的理由就是没人是那只大鸟的对手，如果赵家痛下杀手的话，李家无人可挡，与其到时候李家被杀得血流成河，还不如趁着老家主还在，转移到新州府去，老家主还有百多年的寿元，想必也可以庇佑李家在新州府站稳脚跟。
　　而另一派长老人数虽然少，但是职位上相对都比较高，这一派认为应该和赵家死战到底，赵家要对付李家，那一定要防范公孙家，如果赵家同时对李家和公孙家发难的话，一定会在东灵岛掀起一番腥风血雨，这一定是官府不愿意见到的，届时官府一定会干预的，只要官府干预了，那李家也不会损失太大。
　　而李玉泽一脸严肃的听听这边说的，又听听那边说的，两边人马是各说各有理，李玉泽也是难以下定决心。
　　于是李玉泽不理会在争吵的诸位李家高层，一个人到了李家后山。
　　李家后山山顶上有一间竹屋，李玉泽进了竹屋，跪在竹屋里面竹床上坐着的老者身前，随后一五一十的把事情述说一遍，之后就静静的跪在那里。
　　片刻之后，竹床上的禁闭双目的老者双眼一睁，一道寒芒在老者的眼中一闪而逝，这位老者轻声说道：“你去把公孙杨请来，今日就让赵家在东灵岛除名！”
　　李玉泽一边向外走，一边心里暗自佩服，心说不愧是老家主，就是气魄不凡，赵家来打脸，那就立刻一刀砍过去，联合公孙家，只要把赵家核心剿灭，那各地的赵家余孽根本成不了气候，虽然那大鸟厉害，但是老祖是化实境巅峰的修为，只要拖到公孙杨这个化实境巅峰的人把赵无极斩杀，其余的赵家人都不足为虑。
　　李玉泽出了李家驻地，也不带随从，一路疾行，就到了公孙家驻地，公孙家这边也在商议赵家让公孙家搬出东灵岛的事情。
　　公孙家一开始对赵家族人前来传话并没有在意，而从李家的内线传来的消息说赵新凌有一只特别厉害的坐骑的时候，公孙家才重视起来。
　　公孙家家主公孙杨已经一千四百多岁了，修为到了化实境巅峰，这个年纪不能突破，今生突破化实境已然无望，所以公孙杨对权势地位特别看重，这一听赵家这边可能要来真的，所以正在与诸位公孙家高层一起破口大骂赵无极。
　　赵家，公孙家，李家都是只有一名化实境的强者，而赵无极年纪最小，李家的老家主年纪最大，李家也是最危急的，因为老家主寿元将尽，而新的化实境强者还未成长出来。
　　李玉泽被迎进公孙家的开会的会场，李玉泽把李家准备与公孙家联合的意愿一讲，公孙杨立刻表态，公孙家愿意与李家联合，共伐赵家！
　　于是李玉泽与公孙杨在公孙家的后堂，二人就制定了在明天早上卯时突击赵家的计划，早上卯时都是大家睡的比较踏实的时候，也是守夜人最累的时候。
　　李玉泽从公孙家出来，回李家调兵遣将，而公孙杨也在调集族人的时候，一份李家与公孙家准备突袭赵家的情报就送到了赵新凌的手里。
　　赵新凌拿着情报去了家主办事大厅，里面赵无极、赵光浩和赵明亮三人还在盘算围剿李家与公孙家的计划。
　　赵新凌进来把清白给三人看了一下，赵明亮哈哈大笑，说到：“好，这次咱们布下一个口袋阵，把公孙家，李家的精锐一网打尽，正好省下了朱各个击破的时间。”
　　而赵无极和赵光浩二人对赵新凌的情报来源感到疑惑，按照情报上所说的，李玉泽刚出公孙家，只怕还没回到李家呢，这情报就已经传到了赵新凌这里，这也太不可思议了。
　　于是赵明亮看看坐在那喝茶没说话的赵新凌，给两位长辈讲述了一下赵新凌的两个情报组织的事情，这下把二老震得是心服口服。
　　原本二人觉得赵新凌只是实力高超了，所以才心生帮助赵明亮夺得家主之位的意思，没想到赵新凌早在十几年前就开始布局一统东灵岛的事情了。
　　这三家斗了上千年，可是不管哪家的情报工作都没有赵新凌这十几年做的细致。
　　赵无极现在才是真正的放下了心中的不快，一阵狂笑，笑的眼泪都出来了。
　　笑过之后，赵无极缕缕胡子对着赵新凌说到：“之前你说我家主做的不好，我心里是不同意的，现在看来，我这家主做的确实不好，你一个小娃娃都能弄出这么厉害的情报组织，我把着赵家的资源，却一无所成啊，惭愧啊，惭愧！”
　　赵新凌笑着说：“老祖，我并非是心怀恶意蓄意夺位。
　　实在是您确实不适合做家主了，时代变了，老的思维已经跟不上新时代的变迁，如果不能改变，那就要被丢进历史的垃圾堆里。
　　我们赵家必须要变革，不要被丢进垃圾堆里面！”


第一百四十四章&nbsp;&nbsp; 开幕
　　第一百四十四章开幕赵家这边得到了李家与公孙家家准备联合进攻赵家的消息之后，为了避免打草惊蛇，新任家主赵明亮的所有命令全都由赵新凌手下的三大组织代传，一副大网在赵家周围张开，静等着鱼儿的上钩。
　　赵家人上半夜出了留下必备的守夜的人选之外，其他的族人全都提前休息，准备第二天一早的厮杀。
　　在东边的海岸线上，阳光只刚刚楼主一点点的光亮的时候，李家精锐族人组成的突击队早已准备完毕，一个个喝酒喝的红光满面的走出李家大门，在门口排好队伍，准备突击赵家。
　　同样的一幕也在公孙家发生着，公孙家十几位凝虚镜上百位秘法境以及一千多的锻体境中后期的族人组成的精锐突击队也在集结。
　　当两家的队伍在两家中间的同仁大街汇合的时候，公孙杨与李家前任族长李兴言互相点头示意，随后两家队伍合并成一家，三千多人的队伍浩浩荡荡的直奔赵家。
　　赵家驻地前面的一个小巷子里，一名默默的伏在墙头上，只露出一双眼睛监视赵家的黑衣人被后面伸出的一把明晃晃的匕首一下子就割断了脖子，这黑衣人双手捂着自己的脖子，发出一点点的嘶嘶的声音，跌落在地面上，用力的伸了伸双腿，不在动弹。
　　从公孙家与李家的队伍出发开始，赵家外面的两家的监视人员就被逐步清除，在两家队伍汇合的时候，赵家外面潜伏的两家的情报人员被一扫而空，同时，赵家内部立刻熙熙攘攘的声音不断船壳出来，片刻之后，整个赵家又归于平静，仿佛刚刚那一切杂乱的声音都没有发生过一样。
　　两家的队伍冲到赵家大门前，两位化实境强者相互一点头，两家各有数百族人沿着赵家的围墙分散出去，把赵家驻地包围起来，防范赵家有人逃脱。
　　公孙杨看着巨大的赵家的大门和门上的巨大牌匾。
　　牌匾上写的两个大字“赵府”，公孙杨对着李兴言说：“老哥哥，没想到和我们两家争锋两千年的赵家，今日就要覆亡于此，咱们两家无数先辈的理想就要实现，想起来真是有点小激动啊。”
　　李兴言皱皱眉，心想你小子不但是想覆灭赵家，只怕还有我们李家吧！
　　待会找个机会看看能不能弄死你！
　　心里虽然这样想，但是李兴言依旧笑呵呵的说到：“在东灵岛，只要你我两家真心联合，自然是无往不利的！”
　　公孙杨听着真心这俩字李兴言说的特别重，于是一挑眉头，笑着说到：“那是自然，老哥哥，咱们这就开始？”
　　李兴言点点头，公孙杨一挥手，一道巨大的剑气骤然的飞向赵家大门，嘭的一声就把赵家十几米高，七八米宽，接近半米厚的大门轰得四分五裂。
　　李兴言霸气事宜的对着后面的两家族人喊道：“杀进去，鸡犬不留！”
　　两家族人一个个的挥着各色兵刃，一边喊着一边快步的冲进了赵家。
　　两家人进了赵家之后，就发现赵家前院没人，大家看着族人一个个的分散开冲进各个小房间里面之后却没人再出来，就有人觉得不对劲。
　　但是两千多人一拥而进，前面的想停，后面人也把你给推进去了，这根本就停不下来。
　　待两位化实境强者也进了赵家之后，在外面包围赵家的两家的族人身后不断的有刺客出现，对着防范着赵家里面出来人的两家族人痛下杀手！
　　这一批刺杀之后，外面的数百两家族人就所剩不多，随后的几十人只抵挡了片刻就被一一斩杀，随后这些刺客重新隐藏的黑暗之中，只留下一地的两家族人的尸体。
　　这些刺客正是赵新凌手下三大组织的落在东灵岛的刺客学院的学员和一部分教官，被赵新凌临时调来帮忙的。
　　赵家正门，马蹄声渐渐响起，赵家最精锐的一只队伍，一只只有数百人的队伍出现在赵家正门前。
　　这时候，赵明亮、赵无极、赵光浩以及赵新凌四人从黑暗处现出身形，赵新凌对着赵家黑旗军的队长说到：“请族叔带队戒备四周，第一防范里面两家人冲出来逃跑，第二防范两家有援兵前来，此事责任重大，请族叔务必小心。”
　　赵家黑旗军的队长点点头看着这位年龄不足二十的化实境强者说：“请大少爷放心！”
　　赵新凌点点头，随后，数百黑旗军十人一队，散于各处。
　　赵新凌看着赵无极，笑呵呵的说到：“老祖，也该咱们爷俩出场了吧？”
　　赵无极点点头，说到：“李兴言那老家伙交给我，公孙杨你来解决。”
　　赵新凌说到：“老祖，你把厉害的留给你自己，你怕我搞不定李兴言，但是老祖你要反过来想，你那边快速的弄死公孙杨，然后过来帮我，咱们二打一不是更好？”
　　赵无极想了想点点头说：“好，就依你！”
　　赵无极带着赵新凌，两人站到了赵家大门前，而这时，赵明亮从怀里拿出三只信号弹，用力的甩向天空，这信号弹离开赵明亮的手之后，引信见风自燃，瞬时间就化作三道绿色的流光划过天空，随后三朵巨大的红色焰火在空中炸裂开来，巨大的爆炸的声音传遍了整个华元城。
　　这时候，冲进赵家的公孙家的族人和李家的族人也发现不对，立刻把情况汇报给两位化实境强者。
　　这两位强者还在前院赏花呢，一听汇报，就知道种了埋伏了，就准备带着族人立刻撤出，可是这时候，两家的族人纷纷的晕迷倒地。
　　这两为化实境的强者不知道发生了什么事情，于是带着一些没有晕迷的族人，就向外冲，而这时候，天空中三朵巨大的红色焰火炸开，两个化实境的强者心知不好，只怕两家的驻地都有赵家人在攻打，于是二人立刻御剑而起，也不管这些精锐了，就准备回家救援。
　　两个人刚刚飞出赵家，只见一道青光闪过，李兴言一头就载落在地上，死于非命！


 第一百四十五章&nbsp;&nbsp;摧毁
　　第一百四十五章摧毁在两家准备攻打赵家的计划传过来的时候，赵新凌就安排人手在两家的水里下了无色无味的柳林花的粉末，这柳林花无色无味又溶于水，而且柳林花本身无毒，所以下在水里并不会被发现，可是在赵家里面在两家人攻进来之前就点上了柳林香，柳林香也是无毒的，但是服下柳林花之后，再闻柳林香就被四肢无力而晕倒。
　　这里面两族的人大部分都中了毒，只剩下的一小部分还好的，也被两位化实境强者抛弃了。
　　就在两位化实境强者飞出赵家驻地之后，无数赵家族人从各个角落里面冲出来，把晕迷的两家族人一刀一个全都结果了，随后对剩下的几百两家联军进行残酷的围杀。
　　在李兴言与公孙杨飞起来的时候，赵新凌在外面就已经发现了，于是赵新凌取出九龙戏日弓，拿出一只九转穿云箭，对着年纪大的老头瞄准之后就射了过去。
　　公孙杨就感觉面前青光一闪李兴言就死于非命，而这时，赵新凌收好九龙戏日弓，手持青光剑也飞向公孙杨。
　　公孙杨一看赵无极和赵新凌两个人飞起来包夹自己，就知道不好，一个赵无极他公孙杨都不是对手，更何况加上一个赵新凌。
　　于是公孙杨也不说话，一转身，踏着飞剑全力御剑逃命。
　　赵无极一看公孙杨跑了，就开始追，只见赵新凌不慌不慌的拿出长弓，搭上箭支，法力灌注，片刻之后，九转穿云箭疾射而出，一道青光超过了赵无极的身形，一瞬间就追上了公孙杨，一箭从后脑射入，九转穿云箭的箭头就从公孙杨的额头上穿了出来。
　　一张弓，两枝箭！
　　威震东灵岛的两大强者就这样死于非命，甚至连自己是怎么死的都不清楚，就那么不明不白的被干掉了。
　　不但赵无极傻眼了，赵家在外面目睹这一切的族人全都傻眼了，大少爷这也太牛了，就啪啪两箭就把化实境强者给射死了，这不是做梦吧？
　　到底赵无极年纪大，境界高，老人家先缓过来，一脸震惊的表情渐渐退去，开口问道：“新凌，你那弓箭都是法宝吧？”
　　赵新凌一脸我很牛的表情说到：“是的，都是法宝，都是有晋升到灵宝潜质的法宝。”
　　赵无极听完之后一脸落寞，原本赵无极被夺了家主之位之后，心里也有不甘，还想着在这次大战中再次大放异彩的，结果赵新凌两箭就把俩自己几百年来都没能对付的对手给弄死了。
　　弄死也就弄死了，赵无极又见到赵新凌承认手里有法宝，这又是赵无极心里另外的痛了，赵无极混了七百来年也没混上一件法宝，赵新凌这一下就拿出来两件了，这小子猜不到二十岁而已，赵无极这几百年来的信心在这一会全都被摧毁了。
　　赵无极在那怀疑自己的人生不说，赵新凌这边射死公孙杨之后，挥动青光剑就杀进了赵家，赵家里面还有上百两族的精锐还在抵抗，赵新凌一人一剑就杀了进去！
　　面对这些修为不如自己的两家族人，赵新亮放出了三十六天罡剑丸。
　　三十六道剑丸在空中乱舞，宛如一张泛着华光的巨网，一下就摆还剩下的一百多人网在中间，随后光华大作，把这一百多以凝虚镜为主的敌人绞杀于此！
　　赵家的众多族人没见到赵新凌在外面射杀两位i额化实境强者事情，但是也被赵新凌这凶残的围杀本领给吓坏了，一个个的站在那边都不敢动，生怕赵新凌一剑就把自己给结果了。
　　赵新凌看大家都呆在那里，一张俊彦就是一冷，高声喝道：“秘法境以下的族人在此打扫战场，秘法境以上的族人即刻集合，去支援攻打公孙家的族人，现在就去！”
　　于是赵家的这些族人急急忙忙的跑到门外，与赵无极汇合，按照既定计划前去支援攻打公孙家的族人。
　　而赵新凌回到门口，看着一个人呆呆的站在那里的赵明亮，又看着站在不远处，直直的看着赵明亮的赵新援，赵新凌就明白了。
　　赵新援和赵明亮都是啪李紫涵在赵家对李家的攻击中出事，不单他俩怕，赵新凌也怕，毕竟李紫涵是赵新凌亲生母亲！
　　就因为赵新凌怕，所以在世赵无极带队支援攻打公孙家的队伍，而赵新凌则是自己去李家。
　　赵新凌走到赵新援的身边，拍了拍赵新援的肩膀，给了赵新援一个眼色，赵新援就跟着赵新凌走到了赵明亮的身边。
　　赵明亮看见自己的两个儿子出现在自己的眼前，于是急忙的收拾心情，立刻摆出一副家主的威严姿态，可是眼睛里面的红丝却深深的出卖了赵明亮。
　　赵新凌不等赵明亮说话，主动的说到：“父亲，你可愿把母亲接回来？”
　　赵明亮一听接李紫涵回来，双眼就是一亮，随即双眼又黯淡下去。
　　赵新凌知道赵明亮是怕赵李两家以是死敌，李紫涵只怕是不愿回来。
　　另外也是怕赵家剿灭李家之后，赵明亮也无颜面对李紫涵，毕竟再怎么说李紫涵也是赵明亮唯一的一个女人。
　　赵新凌看出来赵明亮的顾及，于是说：“父亲，您随我到李家去，只要您当众宣布母亲是赵家家主夫人，并且只要李家人放弃抵抗，就给李家人一条生路，想必母亲会回来的。”
　　赵新援也是一脸急切的在那看着赵明亮，等着赵明亮的决断。
　　赵明亮思考了片刻之后，点点头，随后就找人要过一匹马，准备去李家。
　　只见赵新凌一声口哨，小金立刻现了原身，赵新凌拉着赵明亮和赵新援就做到了小金的后背上，小金翅膀一挥就飞上了高空，随后一个俯冲就到了李家。
　　赵明亮还没感觉出来怎么样呢，就被赵新凌从小金身上给拉了下来，李家到了！
　　李家这边因为精锐尽出，虽然防守严密却也被赵家族人攻进了后院，整个李家死伤无数！


&nbsp;&nbsp; 第一百四十六章&nbsp;&nbsp;母子情深
　　第一百四十六章母子情深巨大的小金霸气的登场，立刻就把正在交战的赵李两家人给隔开，赵新凌父子三人一出场，赵家的各位族人立刻依靠过来，并且把还在抵抗的李家的剩下的几百人和一部分老弱妇孺给包围起来。
　　本次负责指挥攻击李家的三房长老过来对着赵明亮施礼说到：“赵光平见过家主，见过大少爷、二少爷，此处战事如何进行，还请家主示下。”
　　赵明亮并没有发话，反而一双眼睛直勾勾的看着在李家人群中的一脸血迹的李紫涵。
　　李紫涵这时候也是狼狈不堪，虽然没受外伤，可是也挨了几下。
　　虽然大家都知道李紫涵是赵新凌的母亲，是新任家主夫人，大家不敢下手，可是李紫涵秘法境的修为也不是摆设，大家在低档过程中不敢用兵器隔开李紫涵，那就只能用脚踢开李紫涵，所以李紫涵也是颇为狼狈。
　　李紫涵看着赵明亮父子三人，擦了擦脸上的血迹，整理了一下散乱的衣服，上前一步说到：“赵明亮，我跟你过了二十年，我还不知道你还有这个魄力，居然想灭亡我李家，你真的好本事啊！
　　来，我就在这里，你杀了我吧！”
　　赵明亮长了张嘴，却什么都说不出来，这个场面叫赵明亮说什么？
　　如果夫妻俩恩断义绝，那什么都能说，可是赵明亮还深爱着李紫涵，虽然李紫涵有各种各样的缺点，可是她对他也是一心一意，还给他生了两个如此优秀的儿子，这让赵明亮完全不知道怎么办才好。
　　这时候赵新凌拉着赵新援上前，兄弟俩双双跪倒在李紫涵的面前，赵新凌说到：“我们兄弟俩请母亲回家，您是我们的母亲，是父亲的夫人，这事无法改变的事实，请母亲三思。”
　　李紫涵一看赵新凌心里就来气，都是这个小混球回来搞的风风雨雨，才让李家灭亡的。
　　李紫涵一脸怒容指着赵新凌说：“滚，你不是我儿子，你快滚！
　　你现在厉害了，都能覆灭李家了，我可不敢高攀你这样的儿子。”
　　赵新凌抬起头直视李紫涵说到：“母亲大人，你要摆明你的身份，你是当代赵家族长夫人，你是赵家两位大少爷的母亲，你是我们的父亲以及赵家用大量的聘礼娶到赵家的，你生是赵家人，死是赵家的死人，你和李家已经没有太多的关系了！”
　　李紫涵被赵新凌这一番话给说的是哑口无言，毕竟按照惯例，李紫涵嫁给赵明亮之后，应该算作赵家人的，以后在赵家和李家的利益发生冲突的时候是必须要站在赵家的立场上的，李紫涵带着李家人与赵家族人拼命，严格上来说已经犯了赵家的族规了，毕竟李紫涵是入了赵家族谱的，而李家族谱上已经没了李紫涵。
　　李紫涵被气的浑身发抖，李紫涵也知道自己理亏，于是喊道：“我不稀罕你们赵家的族长夫人的身份，我也不是你们赵家人，我姓李！
　　我是李家人，和你们赵家没关系！”
　　赵新凌一掌俊俏的小脸上露出了一丝笑意说到：“母亲，不是你想就可以的，您和我们兄弟之间的血脉亲情是割舍不断的。”
　　李紫涵一听这话，立刻仰天大笑，笑声凄厉无比，一直笑道没有了声音，之后李紫涵深深的喘了一口气说：“赵新凌，你有本事就连我一起杀了，要不你就滚！”
　　赵新凌双眼中寒芒四射厉声说到：“母亲大人，您可要思量好，你要是愿意和我们一起回家，你还是赵家家主夫人的话，我现在可以下令，绕过现在的李家人的性命，并且派人把他们护送到新州府立足。
　　如若不然，哼哼，公孙家鸡犬不留的前例就是李家的例子！
　　母亲大人您可要考虑清楚了，你想想要是李家和公孙家联合计划成功了，那你李家可不会给我们赵家人留一条生路吧？”
　　李紫涵听了赵新凌的话，心中就有一些犹豫，赵新凌看李紫涵有一丝犹豫之色，于是接着说到：“母亲，赵李两家相斗，大家不过是各为其主而已，大家在私下里并无私仇，而且我赵家一统东灵岛的大势已成，我们能来到这就已经说明了一切，现在李家一切的反抗都是徒劳的。
　　现在李家的几百人的命运就在你一念之间，您好好思量一下。”
　　李紫涵已经被赵新凌说动了，可是一时间还没考虑完全，赵新凌一看此景，立刻给赵新援一个眼色，于是兄弟俩双膝踏步前行，扑在李紫涵面前，一人抱着李紫涵的一条腿就在那哭。
　　一边哭兄弟俩还说什么没了母亲的孩子像根草，什么父亲会娶了后娘，后娘虐待继子什么的。
　　李紫涵虽然为人势力，平时也有一些刁钻，可是倒不是心狠手辣的性格，于是很快就被兄弟俩给打动了，母子三人是哭成一团。
　　李家家主李紫涵的父亲几个兄弟都死在赵家族人的手里，李紫涵也是伤心无比，有心一死了之，又舍不得孩子和赵明亮。
　　赵明亮和赵家族人看着三人在中间哭成一团，李家的人也在静静的看着这一切的发生。
　　就在三人都没有防备的时候，李家的人群中突然有两道人影疾奔而出，两口长剑就砍向赵新凌和赵新援二人。
　　这俩人还没靠近赵新凌就被小金一张嘴给吸进肚子里，活活给生吃了！
　　看到小金吃人，这可把李家的人吓坏了，于是纷纷尖叫起来，生怕小金再次吃人。
　　尖叫声也惊动了正在痛哭的母子三人，于是赵新凌站起来问大家发生什么事情，赵家族人义愤填膺的把事情复述了一遍，这时候李紫涵脸色也变了。
　　李紫涵心说我为了李家做了这么多，你们居然还想杀我的孩子，赵家别的人你们都可以杀，我的两个孩子你们怎么能动手呢？
　　于是李紫涵一脸铁青的问李家硕果仅存的一位凝虚镜的长老说到：“四伯，我李紫涵那一点对不起李家，居然让你们对我的两个孩子下手？”


第一百四十七章&nbsp;&nbsp;理想终会实现
　　第一百四十七章理想终会实现李紫涵的质问让李家的长老无言以对，李紫涵看着这些李家的长老，忽然仰天大笑，笑的声泪俱下，李紫涵痛苦的仰天高喊：“我李紫涵为了李家抛夫弃子，结果却换来李家对我的孩子痛下杀手！
　　也罢，今日之后，我李紫涵与李家恩断义绝，再无半点瓜葛，从此以后，李家的死活与我再无半点关系！”
　　赵新凌一听李紫涵的话，立刻带着赵新援拉着李紫涵走到了赵明亮的眼前，赵明亮和李紫涵二人相对无言，赵明亮忽然露出了一丝笑容，说到：“夫人，咱们回家吧，这里就交给两个孩子吧，相信他们会妥善处置的。”
　　李紫涵也露出了一丝笑容，默默的点点头。
　　于是赵明亮拉起李紫涵白嫩的小手，夫妻二人轻缓脚步走出了人群的包围，出了李家大门，就那么慢慢的向赵家的方向漫步。
　　出了赵家之后，李紫涵把头靠在赵明亮的肩头，轻轻的说到：“亮哥，咱们有多久没有一起散步了？”
　　赵明亮嘿嘿的一笑，说：“好像有了新凌这个猴孩子之后就没有了吧，大概是有二十年了。”
　　李紫涵也不接话，靠在赵明亮的肩头，两个人迎着初升的阳光幸福的漫步。
　　李家这边赵新凌看到赵明亮带着李紫涵走了之后，赵新凌一手擒龙功就把远处的一把红木椅子拉到自己面前，赵新凌一撩衣服，坐在椅子上。
　　随后赵新凌说到：“既然我答应了母亲放李家人一条生路，那就一定要放李家人一条生路，大家都没意见吧？”
　　赵家诸人立刻喊道：“谨遵大少爷吩咐。”
　　大家都知道赵家能一统东灵岛都是赵新凌的功劳，所以对赵新凌的意见是万份支持。
　　赵新凌又对李家的人群那边喊道：“李家人听着，所有人放下武器，可以到门口每人领十两银子作为安置费，不准私带任何财物，一经发现，就地格杀。”
　　赵新凌嘿嘿一笑接着说：“如果有不同意的，就地击杀，不论是谁，一律击杀！”
　　赵家人回答道：“好！
　　谨遵大少爷命令！”
　　这时候李家那边赵新凌的外婆站出来和颜悦色的对赵新凌说到：“新凌啊，每个人只给十两银子太少了，你看能不能多给点啊？”
　　赵新凌一看自己的外婆，心里就不想搭理，李紫涵身上的毛病就是跟赵新凌的外婆学的。
　　这老太婆最是势利眼当年赵新凌去李家的时候，赵新凌的外婆觉得赵新凌没出息，赵新凌去了连饭都不给吃。
　　可是大庭广众之下，赵新凌也不好发作，于是皱着眉说到：“昨天我给了李家机会，如果你们昨天搬走，那财物自然带走多少都没关系。
　　可是路是你们自己选的，机会不会有第二次，现在没人可以带走五两财物，超过五两，就地格杀！
　　谁还有异议？”
　　赵新凌的外婆看着杀机四射的赵新凌，也不敢回话默默的回到了李家的队伍里。
　　赵新凌又说到：“五两银子可是不少了，足够一个三口之家半年的吃用了，要是半年时间还不能想办法自己养活自己，那也就别活着了，或者也是浪费！
　　现在放下兵器，立刻头像，我不想再说第二遍！”
　　李家剩下的族人大半都乒乒乓乓的把兵器丢在地上，默默的走在一旁蹲在地上，等着赵家人处理，而李家的那位凝虚镜的长老心有不甘，手里死死的攥着长剑不肯撒手。
　　这位长老身后还有一些李家族人不像放弃抵抗。
　　赵新凌嘿嘿一笑，右手一抖，三十六天罡剑丸首尾相连，化作一道青色光链。
　　青色光链一闪而过，随后那位凝虚镜长老的头就掉落在地上，一腔热血从胸腔里面喷射而出，两三米高的血柱溅了四周李家人的一脸。
　　三十六枚剑丸散落的漂浮在空中，赵新凌看着李家人，眉头一皱说到：“你们是打算与李家共存亡了是吗？”
　　这些人一看赵新凌杀机烈霖的说话，吓的立刻放下兵器，蹲在一边。
　　赵新凌向后一挥手，一位赵家族人立刻站过来，恭敬的说：“大少爷，您有什么吩咐？”
　　赵新凌说：“找条船，把这些人连夜送走，送到新州府去，每人给留四两银子，毕竟逃命的船费可不能叫咱们赵家出吧？”
　　这位赵家族人点点头，转身去了。
　　赵新凌坐在一旁，看着赵家人一个个的搜身，掏钱。
　　李家人也有不甘心被没收钱财的，于是在赵新凌示意之下，杀了两个叫的欢的之后，剩下的人不敢言语了，于是默默的接受命运的安排。
　　赵新凌全程监督，这时候攻打公孙家的队伍过来几个人，对赵新凌说公孙家鸡犬不留，这把李家剩下的人吓的不行于是大家更加配合搜身。
　　赵新凌一直看到天色大亮，几百李家人算是被处理干净，于是赵新凌带着赵新援，兄弟俩带着一部分族人，浩浩荡荡的穿过华元城，回到赵家。
　　回到了赵家，整个赵家笼罩在一片喜悦的气氛中，毕竟几千年来的两个对手在一夜之间就被扫平，这是天大的喜事，在怎么庆祝都不过分。
　　赵新凌回到赵家，一进大门，门里门外的赵家人见到赵新凌都是远远的开始打招呼，赵新凌在赵家的威望在这一夜之间升到了顶点。
　　赵新凌到了家主的办事大厅，赵明亮正和赵无极、赵光浩在一边喝茶一边讨论什么东西。
　　三人看见赵新凌带着赵新援进来，立刻放下茶杯，赵明亮问道：“李家都处理好了？”
　　赵新凌点点头，说到：“好了。”
　　赵新凌赵新援做下之后，由赵新援跟三人详细的汇报了具体的处理经过。
　　赵新凌一边喝茶，一边看着门外人来人往的赵家人，心里也是无比的惬意。
　　自己来到赵家二十年，赵家养了自己十年，现在自己也算对得起赵家了，整个赵家无数先辈的理想在自己的手上实现了。


&nbsp;&nbsp;第一百四十八章&nbsp;&nbsp;打耳光
　　第一百四十八章打耳光赵新凌一边想着，一边在心里得意。
　　赵新凌意气风发，念头通明，忽然赵新凌觉得自己的秘法海不断的翻涌，赵新凌心里就是一喜，没想到自己现在就到了突破化实境中期的契机，这完全是一个意外的惊喜。
　　于是赵新凌和赵明亮说了一下之后，赵新凌就回到了自己的小院里面开始闭关。
　　赵新凌再次出关的时候，赵新凌已经是化实境中期的修为了，不到二十岁的化实境中期，前无古人！
　　赵新凌出关之后，从赵明亮那里了解到，在赵新凌手下的两大势力的配合之下，整个东灵岛的公孙和李家的势力已经被完全的铲除，现在赵家的实力翻了数倍，之前一些不肯投奔三大家族的一些散修等人都已经开始投靠赵家。
　　毕竟现在赵家势大，在想像之前一样，在三大势力只见玩平衡那套已经玩不通了，现在只有两个选择，投降或者离开，不像离开，那就只有依附赵家。
　　赵家原本的炼丹师，只有十六七人，高级炼丹师只有两人，其他两家基本也都差不多。
　　而现在赵家的炼丹师已经有了一百多人，高级炼丹师有接近二十人，就连炼丹大师都有了一人。
　　有了足够的丹药资源，相信赵家的发展壮大会越来越快的。
　　赵家一统之后，现有的家族驻地已经无法满足赵家的需求，于是新的驻地开始选址，而在此之前，赵家举行了规模空前的拜祭先祖仪式，赵新凌作为最大的功臣，在诸位先祖灵前宣读祭文，在此之前，这都是家主的权利。
　　祭祀之后，赵新凌又代替家主宣布：赵家开始组建自己的家族武院。
　　赵家弟子不论出身，一视同仁，全都要入学。
　　并且东灵岛赵家的武院要参加王朝大比，作为东灵府的官方武院前去比试。
　　赵新凌安排好这一切之后，赵新凌再次辞别家人，出了东灵岛，回到新州府。
　　赵新凌在离家之前和赵新援谈了一次，赵新援在赵新凌的光环之下，现在活的很压抑。
　　赵新凌只能开解一下赵新援，并且让赵新援在家里面好好修炼争取多位赵明亮分担事物。
　　赵新凌自己不能行孝于双亲的膝前，只能拜托给赵新援。
　　赵新援原本是想在家多呆几天的，可是李紫涵从李家被灭的悲伤中缓解过来之后，又开始跑到自己面前，不断的说这说那，反正就是很虚荣的不断的患者花样炫儿子，李紫涵这性格把赵新凌恶心的不要不要的，可是赵新凌也无法反抗，于是只好提早出行。
　　赵新凌到了新州府之后，就直接住进了田院正的家里。
　　赵新凌和田院正讲了一下赵家一统东灵岛的事情，田院正也是感慨万千，没想到短短几年之间，当年乳臭未干的小屁孩居然能连续击杀两位化实境强者。
　　赵新凌打算在田院正家多呆几天，好好的放松一下，一张一弛才是修炼之道。
　　于是白天赵新凌就在新州府城里面游玩，晚上就回来修炼。
　　赵新凌玩了几天之后，发现了李家人的行踪。
　　于是赵新凌偷偷的跟在一位李家族人的后面，一路跟了过去。
　　李家几百人现住在一个租来的大院里面，这个大院原本是一个破败的镖局的院子。
　　镖局不开了，李家租来正好当用。
　　李家男人在外面找各种活计打工，更多的都加入了一些镖局等等，毕竟李家的嫡系族人大部分身手都是很好的，而女的则是接一些手工刺绣的活来做。
　　现在的李家倒是没有了一个闲人，一个个的大奶奶的脾气和大小姐的脾气都没了。
　　赵新凌偷偷的看着自己的外婆在那因为刺绣的工钱问题和人在那说小话，求情。
　　赵新凌心中不忍，于是赵新凌命人打探到这块地的主人信息之后，赵新凌下令把地买下来。
　　不到半个时辰已经办好的地契就送到了赵新凌的眼前。
　　赵新凌拿着地契，推开镖局的大门。
　　李家人看到赵新凌推门进来，一个个的生怕赵新凌是过来杀人的，一个个吓的不敢说话，都静静的看着赵新凌。
　　赵新凌走到自己的外婆的面前，拿出地契放在桌子上，又拿出一张五千两的银票放在桌子上。
　　赵新凌也不说话把东西放在桌子上之后，赵新凌转身就走。
　　当赵新凌出了镖局之后，就听见里面一片欢呼声。
　　赵新凌默默的摇摇头，心说我到底还是一个好人。
　　赵新凌溜溜达达的走在大街上，一边逛街，一边欣赏着大街上的的美女，就当赵新凌慢慢悠悠的走着的时候，赵新凌身边一个人嗖一下就过去了。
　　赵新凌一看，原来是个小胖子，这小胖子呼呼的跑在前面。
　　后面一群人跟在小胖子的后面，不断的喊着别跑之类的话。
　　赵新凌看着小胖子的身影有点眼熟，赵新凌想了半天，忽然想起来，这不是熊正这个熊孩子吗。
　　于是赵新凌在后面就跟了上去，跟了半天，赵新凌才听清楚是怎么回事。
　　原来今天是滨海武院的休沐日，熊正这小子看见几个漂亮的女同学去外面洗澡，于是这小胖子就偷偷的跑到女浴室外面打算偷看。
　　结果被外面准备洗澡的女同学当场撞破，女同学一喊，于是一群见义勇为的男同学就追着小胖子打。
　　小胖子跑了一会，终于被追上了。
　　赵新凌看着小胖子被打的是凄惨无比，心里也是特别的爽快，叫你小子偷窥，该打！
　　大家打完之后，一哄而散，小胖子颤颤巍巍的爬起来，脸上鼻青脸肿的，不细看几乎都认不出来这人是谁了。
　　就在赵新凌准备上前跟小胖子打招呼的时候，那边过来了一位身着黄衣的美女。
　　小姑娘长的无比的漂亮，身上也有一股说不出来的气质。
　　赵新凌看见来人就笑了，这黄衣美女正是赵新凌在滨海武院的同座，熊晴岚。
　　只见熊晴岚走到熊正面前，也不说话，上去就是一个大耳光，啪的一声，把刚刚站起来的熊正又给打翻在地。


第一百四十九章&nbsp;&nbsp;老友再见
　　第一百四十九章老友再见熊正心中有愧，被熊晴岚一巴掌打倒之后，默默的站起来，低着头也不说话。
　　熊晴岚指着熊正激动的说到：“这是第几次了？
　　你都多少次了？
　　咱们熊家的脸面全都被你给丢光了！”
　　熊正也不说话，一副乖宝宝的样子，熊晴岚一看熊正不说话，于是更生气，噼里啪啦的给熊正又打了几个耳光。
　　熊晴岚用手抚了抚起伏不定的胸脯用一种恨铁不成钢的语气说到：“你要是喜欢女人，你可以娶啊。
　　你要是不想娶，你也可以去青楼。
　　可是你有时间你就偷窥，你这是干什么？
　　你能不能给家里省点心？”
　　熊正还是不说话。
　　熊晴岚气的蹲在大街上就开始哭。
　　熊正想去拉熊晴岚，而又不敢动。
　　赵新凌推开围观的人群，拿出一张手帕，递给了蹲在地上的熊晴岚。
　　熊晴岚也不抬头，还以为是熊正的手帕。
　　接过去之后，擦了擦眼泪，又擤了一下鼻子，随后就丢在了地上。
　　赵新凌弯下腰，拍了拍熊晴岚的肩头，说到：“小熊啊，在哭可就不美啦！”
　　赵新凌说完之后，熊晴岚抬起头，一张俊俏帅气的脸庞就映入眼帘。
　　“赵新凌！”
　　熊晴岚一眼就认出了赵新凌，虽然两人有七八年没见了，可是熊晴岚还是一眼就认出来了。
　　熊晴岚从地上一跃而起，抱住赵新凌哈哈笑起来，边笑边说：“你小子跑哪去了，一去七八年，也不说回来看看我们。”
　　赵新凌被熊晴岚抱着，也不好意思动弹，于是尴尬的回答到：“我这不是回来看你们了吗。”
　　熊晴岚这时候也感觉有一些不合适，于是放开赵新凌。
　　熊晴岚上下打量赵新凌随后笑着说到：“新凌，一别七八年，你长的比我想的要帅多了。”
　　赵新凌笑着说：“你也比小时候漂亮多啦！
　　女大十八变，越变越好看啊！”
　　这时候熊正在一边插了一嘴说：“赵新凌，你什么时候回来的？”
　　赵新凌还没说话，这时候熊晴岚就说到：“你赶紧回家收拾一下，你看你没事跟人打什么架，你看被人打的。”
　　熊正也很配合的说到：“姐，我以后不打架了。
　　不过他们五六个人和我打，还不是让我打翻好几个！”
　　熊晴岚点点头说到：“以后别让我总操心！”
　　赵新凌看着姐弟俩的演技不错，于是赵新凌说：“熊正这几年修为见长啊。”
　　熊正胖脸四十五度仰望天空，一副我是高手的样子。
　　赵新凌心里暗笑，随后说：“刚刚被人从后面一掌打在后背上，向前摔倒那一下真的很帅，能用脸着地，随后还不破相，你真的好牛啊！”
　　熊正一听赵新凌这话，就知道什么都被赵新凌看见了，于是舔着一张大脸，掉头就跑了。
　　而熊晴岚红着脸说：“新凌，你都看到了？”
　　赵新凌点点头：“从头到尾我都看见了。”
　　熊晴岚看赵新凌都知道了，于是也不隐瞒。
　　熊晴岚把最近这几年熊正的这个偷窥癖讲述了一下，赵新凌也对熊晴岚深表同情，可是熊正的问题已经是心理医生才能解决的了，赵新凌也是爱莫能助。
　　俩人聊了一会之后，熊晴岚看看天色渐晚，于是对赵新凌说：“新凌，这离我家也不远，要不到我家吃顿饭吧，咱们认识了这么多年，你还没去过我家吧？”
　　赵新凌心里还是犹豫的，毕竟自己和熊晴岚同学一场，熊晴岚发出了邀请，自己不去不好，可是要去的话，会不会被误会？
　　熊晴岚看赵新凌有点犹豫，于是笑着说：“新凌，你不会是不敢去吧？”
　　赵新凌双眉一挑笑着说到：“激将法没用，不过我还是跟你去吧。”
　　于是熊晴岚和赵新凌两个人一边聊着从前的记忆，一边向熊家走去。
　　熊家这边对熊晴岚带回家的朋友还是很重视的，毕竟熊晴岚是大小姐，熊家后辈里面熊晴岚是最出色的那一个。
　　熊晴岚长的漂亮，气质好，身材也好，又是文武双全，十九岁的秘法境修为，放在新州府也是有名有号的。
　　无数的大家子弟对熊晴岚展开追求，可是熊晴岚根本不为所动，这些豪门子弟熊晴岚一个都看不上。
　　不过熊晴岚才不到二十岁，这些问题还早，可今天熊晴岚说带一个朋友回家吃饭，还是男的，于是大家的八卦心里都被吊起来了。
　　熊晴岚的父母都找借口到熊晴岚的小楼的客厅里面看了看赵新凌。
　　俩人出门都纷纷点头，小伙子长得帅，又有气质，就是不知道家世和修为怎么样，只看了一面，俩人心里就被赵新凌征服了一多半。
　　熊正这时候也到了，三个人在一起越聊越开心。
　　时间过的飞快，熊家的下人过来叫三人到客厅去吃饭。
　　熊家不算大家族，前后院子也不大，传承不过几百年而已，族人也只有几十个。
　　赵新凌跟着熊家姐弟俩到了前院餐厅，发现里面除了熊晴岚的父母之外，还有几位年长的熊家人。
　　赵新凌一进屋，大家都迎了上来。
　　这时候熊正伏在赵新凌耳边说到：“这些人都是想看看我姐姐第一次带回家的男人长什么样子的。
　　我们是没请他们的。”
　　赵新凌点点头没有说话。
　　带到宾主落座之后，熊晴岚开始一位一位的给赵新凌介绍。
　　赵新凌也没用心听，反正是除了熊晴岚的父母之外，赵新凌是一个也没记住。
　　大家开始吃饭聊天，聊着聊着这些人就开始套赵新凌的话，赵新凌也是老油条，于是不着痕迹的敷衍过去。
　　慢慢的赵新凌算是明白了这几个不请自来的熊家长辈的意思，原来这些人都想给熊晴岚介绍夫君的，结果熊晴岚一个都不愿意，坏了这些长老的利益了，于是这些人就前来兴师问罪。
　　但是这些人不清楚赵新凌的底细，于是没有发作，等套赵新凌的底细套的差不多了，这些人开始给赵新凌和熊家四口人脸色看了！


第一百五十章&nbsp;&nbsp; 东灵赵家
　　第一百五十章东灵赵家赵新凌口风严密，并未透露自己是东灵岛赵家的弟子一事，只是说自己家里是一般的生意人，而熊晴岚是知道赵新凌的出身的，熊晴岚熊正一看赵新凌当着这些长老并没有表明自己东灵赵家的身份，于是也没有说表明赵新凌衍月宗弟子的身份。
　　这姐弟俩没有表明赵新凌的身份，这可把这些长老坑坏了。
　　这些长老在赵新凌面前吹起牛皮那是无边无际。
　　赵新凌和熊家四口就在那干巴巴的听着，赵新凌一副无所谓的样子，而熊正则是一副敢怒不敢言的样子。
　　不知道那个长老就说到了东灵赵家的事情上了，于是几个熊家的长老就又开始吹牛了。
　　熊家大长老捻着胡子说：“最近东灵岛赵家可是不得了了，一夜之间把雄踞东灵岛三千年之久的公孙家和李家连根拔起，一统东灵岛。”
　　说完之后这雄大长老又小心翼翼的说到：“据说杀得血流成河，可是当地官府和驻军都大门紧闭谁都没管哦！”
　　熊晴岚和熊正偷偷的看了一眼赵新凌，赵新凌对着俩人就是偷偷一笑，随后示意二人接着听这些长老吹牛。
　　那边熊家二长老说了：“当年我和赵无极有过一面之缘，赵无极可是个人物，一口青龙偃月刀那使得可是天下无双。”
　　赵新凌心里偷偷发笑，赵无极从来就没使过青龙偃月刀，赵无极明明使了一辈子的短刀。
　　那边熊三长老又说了：“现在赵家可是抖起来了，之前东灵岛上三强争霸，现在赵家一家独大，赵家来新州府办事的人都牛的不行。”
　　熊三长老端起一杯酒一饮而尽，接着说：“之前来我们家采购药材的赵老四，以前都是求着我们供给药材，不要把药材卖给另外两家。
　　现在倒是反过来了，赵家现在家大业大，东灵岛那边又是一家独大，现在都是我们求上门去卖药材了，还要看人家愿不愿意收。”
　　说完之后熊三长老对着赵新凌说到：“小娃，你也姓赵，你看看人东灵赵家的人多威风。”
　　说完之后指着面前的一盘鱼唇说到：“这道菜怎么是什么吗？
　　鱼唇！
　　这一盘要几百条鱼才够做一盘的。”
　　说完之后夹了一点吃下去，脸上一脸鄙夷的看着赵新凌，放佛再说你也配姓赵！
　　熊正立刻站起来，就要发怒，这时候赵新凌把熊正拉着做下，说到：“小子眼界低，小子承认。
　　不过有句话叫做宁欺白头翁不欺少年穷，不知道这话三张老听没听过。”
　　熊三长老哈哈一笑用着蔑视的眼观看着赵新凌，说到：“小子，我们家晴岚不是你能高攀的，想娶晴岚，下辈子吧！”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“晴岚想嫁给谁那是她的自由，这个应该不劳别人操心，反而清理更应该提防一下那些打着为你好旗号来把你拿出去为自己换取利益的狼心狗肺的东西！”
　　熊三长老立刻站起来就要对赵新凌动手，这时候熊大长老喝了一杯酒之后说到：“我们和赵家现在的交易情况怎么样？”
　　熊三长老回答到：“现在价格比之前低了四层，现在赵家财大气粗，都是现银交付，所以价格也压得非常低。
　　大家都是做药材批发的，虽然利润薄一点，但是药材到了就可以拿到现银，基本没有风险，所以大家都愿意与赵家交易。”
　　“现在大家都找赵家交易，咱们就没有什么优势了，而且之前赵四没少求咱们，大长老，您当年也没少给赵四脸色看，所以现在基本都被赵四还回来了。”
　　这时候二长老一拍桌子，对着大长老说到：“大长老，我一只跟你说，做人留一线，日后好相见，就这几天赵家对咱们的采购量连续跌了快五成了。”
　　这时候雄大长老一声冷哼说到：“不就是小人一朝得志而已，有什么的，大不了我跟他赔罪去。”
　　“赔罪有用还要官府做什么？”
　　二长老这话一出口这几位长老立刻在那就吵成一团，三个长老各有个的道理，吵得不可开交。
　　赵新凌和熊家几口人找了一个借口就到熊晴岚父母的院子里，在凉亭里面喝茶聊天。
　　在聊天的过程中，熊正这小子把这几年熊晴岚是怎么拒绝各种追求者的各种追求的事情不断的拿出来说。
　　熊晴岚则是不断的观察赵新凌的反映，可是让熊晴岚失望的是，赵新凌脸上一直都是笑呵呵的，并无一点其他的表情。
　　五个人聊了接近半个时辰，越聊熊晴岚的父母对赵新凌越满意，可是心里对赵新凌和熊晴岚的事情就越发的不看好。
　　赵新凌这人太优秀了，优秀到了足以让人绝望的程度。
　　就在大家聊得正开心的时候，就听见前院大厅那边传来阵阵吵闹声。
　　于是几个人立刻起身去前院一看究竟。
　　到了前院，只见厅里面已经乱成一团，碟子、杯子都散落在地上，各色菜肴也都撒的到处都是。
　　在客厅前的院子里，一个年长一点的人手持长剑护着背后的一个年轻人，而对面是熊家的三围长老和熊家族人。
　　赵新凌一看，那位站在前面的老者正是刚刚熊家人说的赵四。
　　赵家四房长老，负责赵家药材采购的，这可是个肥缺！
　　后面的是赵家七房的一个后辈，应该是赵四长老的随从。
　　看到这赵新凌不禁点点头，到底是自己家人，赵四长老在这个剑拔弩张的情况下还能先护着后辈，确实不易。
　　到了前院，熊父一露面，就被三个长老给拉过去，开始七嘴八舌的讲述情况。
　　原来赵四长老正带这后辈返回住处，正从这边路过，正好遇见了刚刚吵完架出了大门的熊三长老。
　　于是熊三长老就借着酒劲把赵四长老请进熊府，让熊大长老给赵四长老道歉。
　　赵四也不知道什么事情，于是就稀里糊涂的跟进来了。
　　赵四进来之后，熊三长老就让熊大长老给赵四长老道歉，熊大长老也喝了酒，当着这么多人面子上也下不来，于是就和赵四吵了起来。


第一百五十一章&nbsp;&nbsp; 停职 
　　第一百五十一章停职吵架之后，赵四长老面对借着酒劲发飙的熊大长老寸步不让，熊大长老当年被赵四长老的低姿态给养出毛病来了，于是赵四长老一旦强硬起来，熊大长老就受不了这个落差，居然动起手来。
　　过了几招，两个人把客厅给砸个稀巴烂，这熊大长老的酒也就醒了，这一醒酒就不知道怎么收场了，切不说赵家现在风头正劲，就是三分东灵时候的赵家在熊家面前那也是庞然大物。
　　而赵四长老一看熊大长老不和自己打了，于是就带人想走，可是熊大长老又不让走，于是就僵持在这里了。
　　这时候赵四长老看见熊父过来了，于是高声喊道：“熊家主，你们熊家今天必须给我东灵赵家一个交代，把我请进来之后就故意找人羞辱我，你熊家好厉害！”
　　熊父这时候有点害怕了，心里也发慌，没有主意。
　　这时候赵四长老就要带人向外走，而熊三长老又喊道：“熊家岂是你想来就来想走就走的地方？”
　　这熊三长老原本就对熊大长老心怀不满，这终于把事情挑起来了，要是赵四就这么走了，那只怕此事就会大事化小小事化了，最后赔点钱就算了。
　　要是赔钱就算了，那熊三长老就没办法把熊大长老逼退位，自己好上位了。
　　这时候熊三长老又喊道：“你们说走就走，可问过我们熊家人答不答应？
　　你们可把我熊家的威严放在何处？”
　　随后熊三长老又向后面的众多熊家族人喊道：“大家说对不对？”
　　众多熊家族人跟着高喊：“对！”
　　面对这群唯恐天下不乱的熊家族人，熊晴岚心里已经无力吐槽了，于是拉了一下赵新凌，赵新凌一转身，二人四目相对。
　　熊晴岚给了赵新凌一个眼神，意思是你看怎么办？
　　赵新凌回了一个眼神，意思是小事一件，有我在别怕！
　　熊晴岚明显懂了赵新凌的意思，于是微微一笑，开始跟着看热闹。
　　这时候赵四长老一晃长剑，说到：“我现在就走，我看那个敢拦我？”
　　熊三长老一挥手，一大群熊家族人各亮兵器就把赵四二人包围起来，随后熊三长老对着熊父说到：“家主，你要是放这二人走，那熊家以后可就成了各大家族的笑柄了，怎么的也要把这俩人抓起来关一天再放，要不咱们熊家怎么在新洲立足？”
　　熊父也没了主意，于是说：“按三长老说的办。”
　　三长老微微一笑心里骂道，你这熊样也能当家主，真是废物。
　　于是三长老对着熊家族人喊道：“把这二人拿下，今天我看那个姓赵的能走去出咱们熊家大门？”
　　就在熊家族人和护院准备动手的时候，赵新凌推开众人，站到赵四长老身前说到：“我看看那个敢在我面前对赵家人动手？”
　　赵新凌声音虽然不大，但是却直接响在众人的耳边，就在大家吃惊的时候，赵新凌头顶上一尊巨大的玄武法相现了出来。
　　巨大的玄武法相的威压，直接就把赵新凌身边的一些修为低微的熊家族人直接吓的瘫在地上不敢动弹。
　　而这时候所有人都惊呆了，化实境强者，绝对的大人物啊，居然这么年轻。
　　而这时候赵四长老带着身后的赵家人上前给赵新凌施礼：“赵四见过大少爷！”
　　赵新凌笑呵呵的说到：“四爷爷咱们一家人不必多礼！”
　　随后赵新凌看着熊三长老说到：“是谁说不让姓赵的走出这个大门的？
　　出来我看看他长了几个脑袋？”
　　这时候熊家三个长老肠子都悔青了，心说你特喵的你化实境强者你逗我们这些秘法境有意思吗？
　　好玩吗？
　　这熊三长老也有急智，于是躲在人群里喊道：“是族长下的命令和我们无关啊！”
　　赵新凌哈哈大笑，巨大的笑声震得整个熊家大院门窗跟着呼呼直响。
　　赵新凌一手擒龙功就把熊三长老从人群中给凌空拉出来，一把捏住熊三长老的脖子。
　　赵新凌微微一笑，问道：“熊三长老，你很牛是吧？
　　鱼唇很好吃是吗？”
　　熊三长老看着赵新凌一双明亮的眼睛中杀机四射，吓的立刻就尿了裤子，双手握着赵新凌掐着熊三长老脖子的右手，一脸渴求的看着赵新凌。
　　赵新凌被熊三长老身上传出来的臭味给熏到了，这家伙不但尿了，还拉了一裤子。
　　赵新凌把熊三长老用力向一旁一甩。
　　这熊三长老就越过人群，撞到围墙上，整个人都嵌入进围墙里面，人一下子就晕了过去，生死不知。
　　赵新凌一脸厌恶的掏出一块白手绢擦了擦右手，随后把手绢丢在地上。
　　随后赵新凌对着熊家众人说到：“看在晴岚和小正的面子上，今天我放你们熊家一次，再有胆敢触怒赵家威严者死！”
　　说完之后，赵新凌对着赵四长老说：“四爷爷，这家大小姐是我在滨海武院的同座，您老给我个面子消消气，此事就此作罢，您看如何。”
　　赵四长老笑着说：“好，老头子也不是不懂事的人。”
　　然后有一种男人都懂的眼光看了看赵新凌，又看了看在熊父身边的熊晴岚，嘿嘿一笑，拉着身后的人，俩人出门就走了。
　　赵新凌这时候收起法相，走到熊父的面前，说：“伯父，事关家族声誉，小侄刚刚多有无理，在这给您赔礼了。”
　　随后赵新凌给熊父鞠了一躬。
　　熊父赶紧把赵新凌拉起来，嘴里一直在说：“你看这事弄的。”
　　“你看这事弄的。”
　　赵新凌知道熊父是个胸有锦绣但是却不善表达的人，要是没有优点怎么可能被选为家主，又能坐上几十年。
　　赵新凌也不以为意，说到：“此事多有误会，我估计是有人故意在中间挑唆我们赵熊两家的关系，此事还请伯父严查！”
　　熊父也是聪明人，当上家主这么多年都没能收拾得了几个长老，现在正是打击这些长老的良机，于是立刻当着赵新凌和熊家众人的面前宣布暂停熊家大长老和熊家三张老的职务，是否恢复职务，等调查结果出来再说。


第一百五十二章&nbsp;&nbsp; 路遇
　　第一百五十二章路遇在和熊家众人聊了一会之后，赵新凌告辞出门。
　　熊晴岚则是出门送赵新凌，两个人在银白色的月光的照耀下，一起漫步在大街上。
　　这时候熊晴岚对赵新凌说到：“赵新凌，我好失望，我一直都想追赶上你的脚步，可是却只能眼睁睁的看着你我之间的距离越拉越大却毫无办法。”
　　赵新凌微微一笑并未说话。
　　熊晴岚接着说：“小时候我们都还是引气镜的时候，你就是锻体境了。
　　现在我们每天拼命的修炼努力，终于到了秘法境，可是你又到了化实境，你说我什么时候才能追赶上你的脚步？”
　　赵新凌转过身看着身披月光的熊晴岚说到：“晴岚，你就是你，人活着开心就好，不要去追寻别人的脚步，每个人的路都不一样，你在修为上不如我，可是你在其他方面很有天赋啊。”
　　熊晴岚腼腆的一笑说：“我这么笨，那有什么天赋啊？”
　　赵新凌立刻说：“你在经商管理上都很有天赋啊，我在这方面就完全不了解。
　　我这几年虽然没回来，可是我也知道，熊家大小姐熊晴岚这几年把熊家的生意做的风生水起，并且还能帮助父亲稳定住家族的形势，当真是巾帼英豪！”
　　赵新凌这一番话把熊晴岚夸得美上了天，熊晴岚低着头一边玩弄自己的头发一边说到：“这些算什么本事啊！
　　你们修为高，还不是要什么就有什么？”
　　赵新凌看着玩弄头发的熊晴岚说到：“这也是本领啊，修为高也要吃饭啊。
　　修为高也要生活啊。
　　要钱总不能去抢吧。
　　就像我们衍月宗，有经营才能的弟子，纵然是修为不足，也可以拜入内门的。”
　　熊晴岚脸上的笑容机渐渐清晰：“你也认为精英也算本领吗？”
　　赵新凌连忙点头说：“是啊，经营一道学问太大了，这一道我感觉不比修炼简单，我现在都在寻找经营能力强的人呢。
　　我手里的产业在我手里都没办法壮大。”
　　熊晴岚笑着说：“你那么聪明怎么会不懂经营，你就是全新修炼，没时间管。”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“果然什么事情都瞒不过你，这世界上懂我的人绝对有你一个。”
　　熊晴岚被赵新凌说的美滋滋的，于是说：“新凌，你要是信得过我，你手里的产业我帮你打理吧？”
　　赵新凌说：“我很放心交给你，可是会不会影响你啊？”
　　熊晴岚一脸我是女强人的表情说到：“没问题的！”
　　赵新凌想了想说到：“这样吧，我出钱和产业，我占九成股份，你帮我打理，我分你一层，这一层不准转卖，你看怎么样？”
　　熊晴岚笑着说：“我不要股份，我就是帮你的忙啊。”
　　赵新凌说到：“你愿意帮我，可是我也要为你考虑，你是女孩，总有一天要嫁人的，熊家在对你好也会防着你的。
　　而我们这份产业，就是你自己自立的本钱和依仗，咱们这么多年的老同学，我也不能不管你吧。”
　　于是熊晴岚点点头答应下来。
　　赵新凌和熊晴岚约定了第二天见面详谈之后，二人分开回去休息。
　　第二天上午，熊晴岚专门请了一天假期，二人见了面。
　　赵新凌就把十几家各类店铺的地契交给熊晴岚，一同交给熊晴岚的还有一千万两黄金金票。
　　这些钱现在对赵新凌来说都是小钱，所以赵新凌也不怕熊晴岚拿钱跑路或者全都亏了。
　　熊晴岚也被赵新凌的大手笔给惊呆了，好多钱，一千万两白银熊家都已经拿不出来了，赵新凌这直接也就拿出来了一千万两的黄金。
　　这一下就顶了熊家十几倍的资产。
　　赵新凌把财物都交给熊晴岚之后，二人立下了一份契约，并且把契约在大新王朝官府公正之后，赵新凌就辞别田院正一家和熊晴岚。
　　赵新凌返回武都之后，再次去拜见了名玄陛下，师兄弟二人在皇宫内喝了一顿酒之后，赵新凌出了皇宫踏上小金的后背，就准备返回衍月宗。
　　大新王朝云层之上，一只金翅大鹏雕载着一位英姿勃发的青衣人正在告诉飞行。
　　赵新凌躺在小金的后背上，无聊的望着天上的太阳，体内的真元不断的运转。
　　云层之上的星力更加暴烈一些，这让赵新凌吸纳起来更加困难，可是炼化之后对法力的提升效果更好。
　　就当赵新凌睁着眼睛呆呆看着天空的时候，赵新凌就隐约的听见远处有打斗的声音传过来。
　　赵新凌一个轱辘就趴到小金的背上，抬起头四处观看。
　　远远的在下面的云层里面，两男一女正在打斗。
　　其中一男一女看起来大约有七八十岁的样子，但是都能御剑飞行，修为最低也是化实境了，所以外貌也说明不了什么。
　　而被围攻的这个人大约四五十岁的年纪，手持长枪，正在奋力抵挡对面两个人的进攻。
　　赵新凌示意小金躲到云层里面去，赵新凌偷偷观看，确认了这三人都是化实境后期的修为。
　　随着三个人不断的相互斥责赵新凌渐渐弄明白了三个人为什么打斗了。
　　这三个人原来都是大新王朝河州府人，三个人是三个不同家族的顶梁柱。
　　这次在河州府发现了一座古墓，三个人的家族就把消息给封锁了，三家私底下秘密的开发。
　　这个古墓里面迷宫机关众多，三家都有不少的弟子折损在里面。
　　可是到了最后才发现这古墓里除了一副尸骨之外什么都没有。
　　这下三大强者是气的要死，三家都折损了数百精锐，结果发现里面啥都没有。
　　就在三家撤退的时候，有人禀报说有一家的弟子偷偷到的藏了东西，并且偷袭了一起进入古墓的另外的俩家的成员。
　　这位弟子也知道事情早晚要败露，于是和自己家的家主什么都交代了。
　　这人其实就在棺椁那边找到一颗金黄色的珠子，于是就把这珠子给了自己的家主。
　　这时候另外两家的人上门质问，这边已经占了便宜那还可能承认，于是死不认账，于是三人都打起来。


第一百五十三章&nbsp;&nbsp;龙珠
　　第一百五十三章龙珠前面三人在打的热火朝天，赵新凌在云层里面一直看着，前面二打一打的热火朝天，眼看着三个人在那里打的越来越激烈，不多时被围攻的人被一剑刺穿胸口，跌落云头，眼看是活不成了。
　　追杀的这俩人也不好过，一人被击成重伤，一人也收了一些皮外伤。
　　这俩人跟着尸体落地的方向追了过去。
　　赵新凌带着小金偷偷的在后面跟随，一直到了一座小山脚下。
　　小山脚下一个人正在翻已经死去的那个人的尸体，把储物戒指翻出来，开始灌注精神力准备破解前任主人的精神烙印。
　　这时候一把锋利的短刃骤然的从此人的胸口透了出来，慢慢的回头，正是原本一起围杀敌人的战友。
　　这人七窍流血只来得及说了一句：“李可，你好算计！”
　　随后不甘心的死在原地。
　　赵新凌在远处看着这一幕，心里无尽的感慨，这也是为什么众多武修家族难以与宗门抗衡的原因之一，大家各自都有各自的算计，而宗门之人一入门就发下了心魔大誓，大家从来都不会担心来自身后的暗算。
　　只见渔翁的利的那人在那拿着两只储物戒指流着血的嘴角咧开，发出巨大的笑声，心里也开心的不要不要的。
　　这下当地三大家族，三个化实境强者陨落了两个，一统的势头以足，家族的未来是光明的。
　　而赵新凌一看，这家伙杀人夺宝，什么事都干出来了。
　　赵新凌想了想，之后独自一人站起身，随后举起双手啪啪的拍起巴掌，还说到：“阁下真是好算计啊，好一招渔翁得利。”
　　这人一看出来一个蛮帅的年轻人，看起来不足二十岁，感觉身上的气息也不是很强，又想到不足二十岁的年轻人，修为能到秘法境就是顶天了，于是心里一动就有了打算。
　　赵新凌慢慢的走到二十步之外，一脸鄙视的说到：“阁下这么做就不怕被人撞破吗？”
　　这人嘿嘿一笑，因为受伤所以有一点低沉的笑声立刻传了过来。
　　“小娃娃，我做敢做自然有我敢做的打算。”
　　这家伙黑色的袖子一瞬间就鼓了起来，一道巨大的剑气就射向赵新凌。
　　赵新凌也早就有防范，而且赵新凌等的就是这家伙动手，丫不先动手，咱们赵大爷也不好杀人夺宝啊，只有丫先动手了，咱才好斩妖除魔啊！
　　赵新凌右脚向右轻轻一点，整个人就向左激射出去，同时赵新凌一挥手，三十六天罡剑丸化作一道青链从这家伙的额头贯穿之后又回到了赵新凌的手上。
　　赵新凌看着对手睁着眼睛一脸不甘心的缓缓的倒在了地上。
　　赵新凌连发两道剑气，把之前的两个尸体的头颅打穿，确定这三人已经死的不能再死之后，赵新凌走到近前，把三人收刮一遍，收刮完毕之后，赵新凌踏上小金一飞冲天。
　　而小金挥动翅膀造成的气浪把现场毁的不成样子，等到气流平息的时候，天边早已不见了赵新凌的身影。
　　不多时赵新凌与小金就到了衍月宗的宗门外。
　　衍月宗内外门长老弟子经过几万年的积累，足有几十万人，每天进出宗门的人数以千计，也是人来人往。
　　衍月宗坐落在天佑大陆的北侧，坐落在清虚山脉之中，绵延三千里的清虚山脉都被衍月宗的护山大阵护在其中。
　　在宗门内除了正式弟子之外，还有众多的仆从和杂役，整个清虚山脉的所有衍月宗的人员全算上足有三百万以上。
　　赵新凌坐在小金的背上向前望去，山脚下入山与出山的人密密麻麻，汇成乐了两道井然有序的人流。
　　而在天空中的人员就没有那么多了，可也不时的看见或者御剑或者骑着坐骑或者驾着飞行法宝的进出山的人员。
　　这些人的速度都没有小金的速度迅捷，这些人御剑的速度和小金比起来就像在山路上跑的拖拉机与在赛道上的F1赛车一样的差距。
　　赵新凌驾着小金风驰电掣的超过众人，在大家一片羡慕的目光中径直飞到入门的山门前，收了小金，赵新凌在守门的执勤弟子面前出示了自己的腰牌，随后进了山门。
　　回到明月峰，赵新凌先去见了自己的老师南宫浪，随后把下山这几天发生的事情都讲了一下，南宫浪对于赵新凌勾结名玄，让赵家一统东灵岛的事情并无异议。
　　按照南宫浪老爷子的说法，既然东灵岛没有其他的衍月宗弟子，这就是你们赵家的福分，要怪就只能怪这些家族不肯把优秀的弟子送到宗门来，只顾着自己的小算盘而亡故人族大局。
　　赵新凌又去见了林若涵，送给林若涵一堆赵新凌从新州府买来的各种萌萌的小娃娃和各种小饰品。
　　林若涵虽然几百岁的人，可也是小女孩一样的心性，见到了这些东西，连赵新凌都不想理了，看看这个，摸摸那个，欢喜的不得了。
　　赵新凌偷偷的笑着退出了林若涵的住处，回到了自己的明心居。
　　赵新凌回来之后把雄霸放出来，叫雄霸跟小金出去玩，自己拿出来半路打劫的三个储物戒指，开始一一破解。
　　前两个都是中规中矩的东西，大部分都是一些低级的药材丹药符录等等的东西，反正都是一些化实境强者的应用之物，但是这些东西在赵新凌这就比较低级了。
　　在打开了第三个储物戒指之后，赵新凌找到了这几个人所说的不知名的珠子。
　　这是一颗金黄色的珠子，赵新凌拿在手里，只能感到珠子上还有一丝淡淡的威压，赵新凌分析应该是那一种妖族的内丹。
　　赵新凌也不能确认到底是什么，这时候小金站在雄霸的头上，指挥着雄霸推门进了屋子。
　　小金一看赵新凌手里的珠子，立刻用神念对赵新凌表示自己想要这个珠子。
　　赵新凌回到：“想要可以，但是你要告诉我这是什么？”
　　小金用神念说到：“这是一颗五爪金龙的龙珠！”


第一百五十四章&nbsp;&nbsp;求情
　　第一百五十四章求情赵新凌看着站在雄霸脑袋上的小金问道：“你怎么知道这是五爪金龙的龙珠？”
　　小金因为天赋异禀，所以化形困难，也不能说话，于是用精神力对着赵新凌说到：“我们金翅大鹏雕一族是以龙为食，所以对龙的气息非常熟悉，就是只剩龙珠也一样。”
　　赵新凌点点头笑着说：“归你了！”
　　说完把龙珠直接丢给小金。
　　小金一张嘴就把龙珠给吸进嘴里，随后小金对赵新凌说到：“我们金翅大鹏雕一族之所以食龙就是因为龙族的血肉与内丹可以提升我们的资质，这是五爪金龙的内丹，有了这颗龙珠，我的血脉可以提升一级，而且还能增加水属性的掌控。”
　　之后小金用有点不好意思的口吻给赵新凌发来信息：“虽然我是金翅大鹏雕，可是我一条龙都没吃过。
　　这是我第一次吃龙族的龙珠。”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“小金，跟着我，以后龙族蛟族都能吃到，你放心，只要我猎到的龙珠都是你的。”
　　小金点点头没有说话，可是赵新凌明显的感觉到小金对自己的态度好多了。
　　片刻之后，小金表示要闭关炼化龙珠，于是赵新凌点点头小金就在赵新凌隔壁的房间里面化作一个巨大的光茧开始闭关。
　　赵新凌拍着已经长出来大翅膀的雄霸的脑袋说到：“你这家伙每天就知道吃，你什么时候能主动的修炼，争取早日到达洞天境。”
　　雄霸舔了舔赵新凌的左手，发出委屈的呜呜声，好像说我已经很努力了。
　　赵新凌笑着说你努力什么，你一天睡六七个时辰你跟我说你努力。
　　接下来的一个多月的时间里面，赵新凌接了一些炼器制符等任务，并没有外出。
　　直到这一天赵新凌正在院子里练剑，这时候小金闭关的屋子的门嘭的一下就开了，一道金光径直落在赵新凌和雄霸的眼前。
　　赵新凌细细的观看刚刚出关的小金，赵新凌从上看到下，把小金从前看到后，最后赵新凌确认了，小金没变化！
　　这时候小金忽然开口说话了：“主人，你看什么呢？”
　　小金原来都是与赵新凌用神识沟通，现在小金忽然说话，倒把赵新凌吓了一跳。
　　赵新凌乐颠颠的说：“小金你会说话啦？”
　　小金点点头张开嘴说到：“是的，服了这颗龙珠之后，不但炼化了横骨可以说话，还把我的血脉提升了两级，现在我的血脉在金翅大鹏雕里面也是顶尖的了，并且我掌握了水属性，以后水站我可以帮你啦！”
　　赵新凌一把搂住小金，对小金说到：“咱们俩，主要是我现在实力不强，也不能下海抓龙。
　　不说抓龙，就是蛟也抓不到，不过现在，小金你能水战了，咱们到海边找找蛟族的晦气去？”
　　小金点点头说到：“好啊，咱们抓龙珠很容易就把归一境的老妖精给引出来，我带着你也跑不掉，还是抓蛟族比较稳，打不过咱们一定跑得过。
　　毕竟蛟族比龙族差点，就是归一境也追不上咱们。”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“说干咱就干，我去请示一下师父，只要师父同意了，咱俩今天就出发。”
　　小金立刻变小，落在赵新凌的左肩上，而雄霸跟在赵新凌的身后，就去找南宫浪。
　　南宫浪正在屋子里训斥一位普通长老，这位长老赵新凌也认识，现在是在驻守大明王朝的执事。
　　赵新凌看师父在发脾气，于是进来帮这位林飞光长老求情。
　　赵新凌笑嘻嘻的站到南宫浪身后给老爷子锤锤肩膀说到：“师父，林长老犯了什么错值得您生这么大的气啊？”
　　南宫浪气呼呼的说到：“你问他！”
　　于是林飞光慢慢的讲述了一下事情缘由。
　　大明王朝临海这边平时很少有海妖攻打，于是平时的防务比较松懈，有一天海妖一族大举入侵，而林飞光并未太当一回事，只带了两位洞天境的长老前去支援，结果被海妖一族六七位洞天境给打的抱头鼠窜，值得庆幸的是，三人只是受伤，没有人被斩杀。
　　在衍月宗反应过来大部队准备增援的时候，这些海妖早就逃之夭夭了。
　　衍月宗这时候还是反思是不是海妖一族故意的引洞天境强者过去，专门斩杀人族的强者，因为这次进攻海妖一族并未贡献人族的城池，就像来郊游一样，转了一圈就回去了。
　　林飞光因为有南宫浪赐给的防御法宝，拼着命才逃了出来。
　　刚回来就被南宫浪（和谐）叫来喝斥，南宫浪怪林飞光没脑子，驻扎在大明王朝的长老足有几十个，他居然只带两个人，一行三人就上前线，这不是没脑子这是什么？
　　赵新凌心里也说你丫活该挨骂，但是嘴里说到：“师父，林长老已经有了足够的教训了，您的目的也是让林长老吸取教训，既然目的达到了就算啦。”
　　林飞光对着赵新凌投来感激的眼神，赵新凌对着林飞光点点头。
　　这时候南宫浪说到：“你小子这时候来找我有什么事啊？
　　我看小金血脉品级提升了，你是不是想外出啊？”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“师父法眼如炬，什么都瞒不过您，前几天搞到一颗龙珠，给小金吃了，于是小金血脉等级提升了，我合计和小金俩到海边找找蛟族的晦气，跑不过归一境的真龙，可是归一境的蛟龙还是没问题的。”
　　南宫浪点点头说到：“去吧，去吧。
　　有小金在我也放心，就是归一境能追上小金的也没有几个。”
　　随后南宫浪从储物戒指里面拿出十来块玉简递给赵新凌。
　　南宫浪说到：“这里面封着我的剑气，能低档归一境强者全力一击，你拿去保命用吧。”
　　赵新凌笑嘻嘻的接过去说：“还是师父您最心疼我啦！
　　那师父，我去啦？”
　　南宫浪点点头说到：“去吧，万事小心，安全第一。”
　　赵新凌点点头，转身向外走，路过林飞光的身边的时候，就拉着林飞光一起向外走，俩人刚走一步，南宫浪就开口了，把俩人吓的站在原地不敢动。


 第一百五十五章&nbsp;&nbsp;浑水城
　　第一百五十五章浑水城赵新凌林飞光俩人站在原地不敢动，而南宫浪在后面慢悠悠的说到：“新凌，你就去大明王朝，在那边的沿海地带猎杀海妖就好，也正好帮林长老他们调查一下海妖的具体意图。”
　　赵新凌立刻转身再次谢过南宫浪。
　　有南宫浪这句话，赵新凌猎杀高级海妖的行为就不是自己单纯的杀海妖了，而是帮忙调查情报，这就有了宗门大义了。
　　赵新凌和林飞光出来之后，林飞光一笑笑容的对赵新凌说到：“新凌，刚刚真是多谢你了，要不然老爷子还不一定要骂我多久呢。”
　　赵新凌笑着说：“林长老，我这不过是举手之劳，你千万不要客气。”
　　二人客气一会，林长老就离开了，毕竟宗门这边还要与林飞光合适具体的情况。
　　赵新凌带着小金和雄霸出了门回到明心居收拾一下应用之物，就离开宗门，骑着小金向衍月宗的西面大明王朝飞过去。
　　小金血脉提升之后，修为大涨已经到了洞天境巅峰的修为，飞行速度也提升许多，于是时间不久就到了大明王朝的都城燕京。
　　路过燕京城，赵新凌并没有停留，而是直奔海边。
　　小金一路向西很快就到了海边，赵新凌没有找城池休整，而是与小金向深海飞过去。
　　飞过一座又一座的大岛，看着无数的船只在海里航行，赵新凌心里豪气万丈。
　　随着小金的飞行，逐渐的步入深海，有人族生活的岛屿越来越少，海面上的船只也是越来越少。
　　在飞过上一座有人类生活的岛屿数千里之后，赵新凌再也没有遇见过有人族生存的岛屿。
　　又飞了大约数千里之后，海面上的岛屿越来越少，而这些岛屿上开始有海妖在岛屿上活动。
　　赵新凌为了避免暴露自己，也没有惊动这些海妖，把雄霸收进御兽袋之后，悄悄的和小金一起潜入水中。
　　赵新凌有着掌控五行的神通，所以在水里活动自如，一点也不比在陆地上差，这也是赵新凌敢带小金下海的依仗之一。
　　下了海之后，赵新凌掏出一套伪装衣。
　　这套衣服是赵新凌自己炼制的极品法器，穿上这套伪装衣之后，可以把赵新凌伪装成一只秘法境的黑鱼海妖。
　　这套伪装衣是赵新凌斩杀的一只凝虚镜黑鱼海妖的皮制作的，由于只有伪装这一个功能，所以伪装功能极其强大，纵使是归一境强者不注意也不会分辨出来。
　　赵新凌穿上伪装衣之后，只见一只蠢蠢的黑鱼海妖在海里游来游去。
　　赵新凌出生在海边，也会一些简单的海妖话，于是赵新凌成功的混进了一个海妖队伍中间。
　　这只海妖队伍是一只以秘法境海妖为主的战斗队伍，前几天入侵人族之后，队伍解散，赵新凌混进去的这只队伍要从新换防回深海。
　　赵新凌跟着这些海妖一起向深海游过去，这支队伍大概有三千多只海妖，均是秘法境以上的修为，什么虾海妖、龟海妖、蟹海妖应有尽有。
　　连续两天，赵新凌也和几只海妖混熟了，尤其是蟹海妖和龟海妖，特别好忽悠。
　　赵新凌跟着队伍不断的路过海妖的聚集地，这些海妖已经有了完整的社会形态，也有了完整的社会分工。
　　海妖一族里面也有负责种植植物的，还有负责猎杀鱼类的，还有缝制衣服的。
　　随着队伍不断的向前，赵新凌了解到这只队伍是白蛟一族的一个分支的麾下队伍，白蛟大人们都已经先返回了，这只队伍在前面几只化实境海妖的带领下慢慢返回，因为战斗过后队伍比较乱，于是被赵新凌混进来了。
　　赵新凌跟着队伍游了三四天之后，赵新凌被惊呆了，在深海里面，海妖居然有了自己的城市，做生意的，开饭馆的都有。
　　在到了这座名叫浑水城的城池的时候，带头的化实境的电鳗海妖宣布大家在这里休息一天，第二天在出发。
　　赵新凌正想怎么能脱离队伍到城里转一圈呢，这道命令来的正是时候。
　　赵新凌拒绝了这几天混熟了的几只海妖一起去喝酒的邀请，自己到城里去转转。
　　这座城市不大，大约只有横竖四条街，居住的海妖数量估计也就三四万的样子。
　　赵新凌很快就把小城逛完了，赵新凌发现这座小城根本没有驻军，只有几十个维持秩序的差役，和一个不大的城主府。
　　这座小城的酒楼和大笑饭店都被赵新凌这支队伍给占满了。
　　赵新凌逛了几个首饰店，这海妖的首饰都没有金饰银饰，金属的都没有，毕竟不好保存。
　　大部分首饰都是贝壳类和鱼骨类的。
　　虽然都是自然材料，但是做的还是很精致。
　　于是赵新凌开启了买买买的节奏，人族的通用货币黄金白银在这不能使用，但是丹药可以。
　　赵新凌拿着几颗低级丹药就把家首饰店服装店的好东西给一扫而空。
　　自己的几个师姐，同门好多妹子呢！
　　赵新凌又到酒楼里面几乎要买空了城里十几座酒楼里面的存酒。
　　这海妖一族酿造的酒和人族的酒味道有很大的差别，另有一番风味，也很好喝。
　　赵新凌做完这一切的时候天已经黑了，赵新凌这时候才感觉到诧异。
　　按正常来说，深海里面应该是漆黑一片的，这些海妖是怎么把阳光引下来的？
　　如果不是阳光，那又是用什么照明的？
　　赵新凌也是百思不得其解，不过到了晚上还是要睡觉的，赵新凌找了一间旅店，用一个聚气丹当房费，开了一个房间。
　　到了房间里面，赵新凌就笑了。
　　这房间里面啥都没有，就一个巨大的可以开合的贝壳。
　　只要躺在贝壳里，贝壳就会合上，然后就在里面睡觉就好了。
　　赵新凌也是第一次尝试，于是乐颠颠的躺进了贝壳。
　　这巨大的金色贝壳立刻开始慢慢的合上，赵新凌眼前陷入了一片黑暗。
　　虽然贝壳合上了，但是赵新凌呼吸并不困难，赵新凌在贝壳里渐渐的陷入了沉睡。


第一百五十六章&nbsp;&nbsp; 刺杀
　　第一百五十六章刺杀第二天一早，赵新凌出了贝壳，吃了一顿海妖特色的水草早餐之后，到了浑水城外与大部队集合，几千只海妖浩浩荡荡的继续向深海前进，随着队伍的前行，赵新凌一边不断的在心里记录海图。
　　随着不断的深入，海妖一族的城池也逐渐的多了起来，虽然城池多了起来，但是总体上的规模都不是很大，海妖一族总体的文明还都算在游牧文明的层次，毕竟在海妖一族庞大的人口基数下，这一点城池毫不起眼。
　　海妖一族当中还保留着最原始的生态，大部分交易均为以物易物，赵新凌跟随着队伍这一路上用低级丹药换了一些深海特产准备带回去送人，而这一路上赵新凌不断的与众多海妖熟悉，赵新凌居然还混了一个五人的小队长当。
　　在海里游行了几天之后，赵新凌等人到了此行的目的地，白蛟一族的驻地。
　　赵新凌跟着大部队住进了白蛟一族大本营所在的修远城城外的军营里。
　　到了军营赵新凌的小队被安排了住进了一个小套房里面，每人一间。
　　房间里面装修的还不错，赵新凌理所当然的住了最大的一间。
　　由于是刚刚返回驻地，所以部队休整三天，大家都可以回家看看自己的亲人。
　　众多海妖也有自己的家庭，所以大家一哄而散。
　　赵新凌跟着人流游向修远城，修远城比浑水城大多了，是赵新凌到现在为止见过的最大的海妖一族的城池，已经有人族普通城池的大小了，从外面看城池的规模可以估算这座城里保守估计要有超过十万海妖在里面生存。
　　赵新凌进了城在城里先简单的逛了一圈，这座修远城也是经过规划的，城中间有一座巨大的宫殿，据说所有的白蛟都在这里生活。
　　而东南西北四区东西南三区都是白蛟一族的仆从种族的居住地，北区则是角斗场剧场等娱乐区。
　　城里的白蛟数量众多，赵新凌绕着修远城转了一圈就遇到了不下十只白蛟。
　　白蛟一族很好分辨，众多的海妖都有一些自身原本种族的特点，而只有蛟族和龙族一样，只在头上有两只角，其余与人族完全一致。
　　赵新凌在逛街的时候遇到了一位凝虚镜的黄鱼海妖，这黄鱼海妖对赵新凌说三天后白清远大帅将会带人到军营为大家训话，告诉赵新凌千万别迟到。
　　赵新凌一听心里就笑开了花，赵新凌正想怎么能干掉几个白蛟的高层呢，这刚一瞌睡就有人送上了枕头。
　　于是赵新凌乐颠颠的在城里转了一圈，再次购置了一些特产之后一个人返回了冷冷清清的军营。
　　两天时间很快就过去了，赵新凌也一切都准备就绪。
　　而这时候连老天都在帮助赵新凌，赵新凌所在的小队被抽调到军营东南角的哨塔上放哨。
　　说是放哨，其实就是在白清远大帅来的时候，赵新凌这个小队要把在哨塔上的旗帜摇起来。
　　军营四角的哨塔上的旌旗林立，而哨塔上的四只小队要挥动特制的白清远元帅的帅旗。
　　谁说海妖一族耿直的，这也明显是在拍上司的马屁。
　　在赵新凌等一众低级海妖把旗帜都插好，穿戴整齐之后，一只几十只海妖的队伍浩浩荡荡的游进了了军营。
　　带头的一人头长双角，正是白清远。
　　白清远身后还跟着两个人形的白蛟，而后面是二十几个随从。
　　赵新凌远远的估算了一下这三条白蛟都是洞天境的修为，不计划周全只怕难以的手。
　　很快的白清远站在主席台上开始训话，无非是什么这次战斗大家打的很好之类的。
　　就在众多海妖都在聚精会神的聆听的时候，赵新凌偷偷的把自己所在的东南角哨塔上的其余四个海妖干掉了。
　　随后赵新凌召唤出小金，和小金商量了一下之后，赵新凌拿出九龙戏日弓躲了起来。
　　而小金则悄悄的跑到海妖大部队中间，随后嘭的一下现了原身，一只高三四十米翼展近百米的巨大的金翅大鹏雕豁然的出现在演武场上。
　　三千多海妖正在聚精会神的听白清远讲话，小金这杀星现身的时候，众多海妖根本没有时间反映，小金两只大翅膀一挥，这些海妖在近距离毫无防备之下就被小金给打的死伤大半。
　　小金双翅一挥就把众多海妖的队伍给打散了，随后向主席台上一冲，一双利爪把毫无防备的白清远的头颅当场捏爆，一条长达两百余米接近两米粗的白色蛟身现了出来。
　　白清远在小金的偷袭之下当场毙命。
　　另外两只白蛟也不是易于之辈，立刻与小金打斗在一起，而众多修为比较低的海妖都躲在一旁，围成了一个包围圈，准备接应两只白蛟。
　　这两只白蛟被小金的举动完全给激怒了，心想你金翅大鹏雕再牛你也不能到我们老巢来吃我们啊，真当我们是肉面条啊，随你怎么吃都无所谓是吧？
　　今天非得嫩死你，我们也尝尝金翅大鹏雕的肉是怎么滋味。
　　这时候躲在哨塔上的赵新凌已经锁定了一只白蛟。
　　这只白蛟正在挥动长枪奋力的攻击小金。
　　只见一道青光闪过，这只白蛟的额头上插了一只青色长箭，长箭贯穿了整个头颅，这只白蛟立刻倒地，现了原形。
　　剩下的这只白蛟一看事情金翅大鹏雕还有帮手，于是转身就要跑，可是被仓促只见瞄准的赵新凌射中了左腿，这只白蛟身形一缓，立刻现了原身，想要再次逃走。
　　可是事实往往是残酷的，小金的利爪一下子就捏爆了这只白蛟的脑袋。
　　军营里的其他海妖一看连洞天境的白蛟大人们都被杀了，于是立刻四散奔逃。
　　修远城那边有人看见有白蛟和金翅大鹏雕在战斗，也发出了信号，赵新凌和小金一看事情不妙，赵新凌飞速冲下哨塔，收起三只白蛟的尸体，坐着小金就向海面上冲过去。
　　就在赵新凌和小金飞速向海面飞行的时候，数十条巨大的白蛟现了原形迅速追赶过来。


第一百五十七章&nbsp;&nbsp; 逃命
　　第一百五十七章逃命就在赵新凌和小金离开军营不久，几十位白蛟就到了军营，这些白蛟抓了一些海妖一问，立刻气炸了肺！
　　三只洞天境的白蛟，在家门口被人给宰了，连尸体都没了，这绝不是挑衅，这是赤裸裸的打脸啊！
　　于是这几十条白蛟在发出了围剿一只金翅大鹏雕的信号之后，沿着小金的痕迹就追了下去。
　　由于这些白蛟自知追不上小金，还专门派人去请归一境的白蛟前来追杀。
　　阳光照射在湛蓝色的海面上，细微的海浪随着威风荡起细小的波澜，海面之下还有无数的小鱼在相互追逐嬉戏。
　　可是嘭的一道巨大的水浪打破了海面的宁静，无数的小鱼被吓的四处逃窜，上百米高的浪花散落在四周，而造成这一切的元凶早已经不见了身影。
　　就当小鱼们刚刚平静下来的时候，就感觉自己连同自己的同伴们都被带上了高空，随后开始从几百米的高空向下掉落。
　　这一次的浪花更高，几十条白蛟一起冲出海面，掀起的巨浪犹如火山爆发一样在海平面上炸开。
　　这一波浪花还未平息，又是几道巨浪冲天而起！
　　白蛟一族出动了五位归一境的强者前来追杀小金和赵新凌。
　　赵新凌和小金早已经把吊在身后的几十条洞天境的白蛟甩掉了，可是这归一境的白蛟速度太快，要是小金自己，那绝对可以跑的掉，但是小金驮着赵新凌，就很难跑掉了。
　　小金带着赵新凌在前面不断飞行，而后面的五条白蛟紧追不舍，小金跑不掉，后面的白蛟追不上，两伙人就这样僵持住了。
　　赵新凌一看这要是把这些白蛟带到沿海地带，还不知道要造成多少无辜百姓的伤亡，于是赵新凌把南宫浪赐给的玉简掏出来三块。
　　这玉简呈长方形，长十几厘米，宽不足两厘米，厚不足半厘米，拿在手上只是薄薄的一片。
　　赵新凌把玉简拿在手里远远的瞄准后面的五条紧追不舍的白蛟，分三次把这玉简丢了过去。
　　玉简在赵新凌神识的激活下，锁定了最前面一只白蛟的气息，在玉简内部的剑气的催动下，向五只白蛟激射而去。
　　当头的一只白蛟看见面有东西被丢过来，于是立刻御使由自己的鳞片凝练成的一块法宝盾牌当了一下，这白蛟长老以为可以轻易挡住，没想到这一档，这玉简内的剑气全都轰在盾牌上。
　　这道剑气相当于南宫浪全力一击，南宫浪修为高深，全力一击远不是这只白蛟可以抵挡的。
　　当头的这只白蛟白打的身形一顿，一口血就从嘴边留下下来。
　　随后另外两只玉简就到了。
　　其余四只白蛟只要帮忙低档这两只玉简，两道剑气被成功的挡住了，可是早已不见了赵新凌和小金的身影。
　　五只白蛟气的在原地发出巨大的吼声，把下面海里的鱼虾震死无数，密密麻麻的飘在海面上厚厚的一层。
　　赵新凌和小金这边不敢停留，一口气就飞到了大明王朝的都城燕京。
　　到了燕京城外赵新凌和小金落在城外的一座小山上，赵新凌坐在地面上看着小金，咧着嘴笑着说：“小金，太刺激了！”
　　小金晃了晃脑袋说：“下次咱们不能这么弄了，太危险了。”
　　赵新凌躺下来看着天空说：“这次是太危险了，到白蛟的老巢去杀白蛟，下次咱们还是安全第一在周边杀杀落单的就好了，要不是师父给的玉简，估计咱俩怕是要跑不掉了。”
　　小金点点头说到：“快把白蛟拿出来，我还没吃过蛟龙肉呢。
　　吃不上龙肉，吃点蛟肉也好。”
　　赵新凌随手丢出一条白蛟的尸体，巨大的白蛟尸体重重的落在小金面前。
　　蛟龙身上残留的威压把附近几百米之内的生物全都吓到了，一时间鸟类虫类什么山猫野兽全都跑光了。
　　小金看着巨大的白蛟尸体，还跟赵新凌客气了一下：“你吃不？
　　我请你，咱俩一起吃？”
　　赵新凌一脸鄙视的说到：“我不吃生的，您老慢慢吃吧，不和你抢。”
　　小金也不客气，用尖锐的利爪和锋利的嘴把蛟龙开膛破肚，吃的满脸血肉模糊的。
　　赵新凌也不看小金，自己拿出一个睡袋钻进去呼呼的睡了起来。
　　天色已经渐黑，小金把赵新凌给叫醒了，赵新凌钻出睡袋，看见满地的残骸。
　　两百多米长的蛟龙只剩下了满地的鳞片，一身长长的蛟龙骨，以及两只蛟龙角。
　　赵新凌看了看狼藉满地对着满脸蛟龙血的小金说到：“蛟龙肉好吃嘛？”
　　小金直点头说到：“好吃，剩下那两条也都是我的，你不准抢！”
　　赵新凌走过去把龙骨龙角龙鳞都收起来，一拍已经变小的小金的脑袋说到：“只给你一条，我要一条孝敬师父。”
　　小金一听孝敬南宫浪，于是也不多说对着赵新凌说：“那咱们一言为定啊！”
　　赵新凌算是看明白了，这龙肉对金翅大鹏雕是充满了吸引力，小金以前都是高傲的不得了，从来都没有这样和赵新凌要东西的时候。
　　赵新凌看着小金笑嘻嘻的说：“你看你，吃的满脸血也不找地方擦一擦。”
　　赵新凌说完就后悔了，只见站在赵新凌肩头的小金一低头，把鸟脸上的血迹全都擦在赵新凌的衣服上了。
　　赵新凌心说我这多嘴啊，我何必呢。
　　赵新凌只好拿出手绢把肩头上的血迹擦掉，放出已经七八天没出来的雄霸，带着俩大爷下山走进燕京城。
　　赵新凌进了燕京城，也不想那么早就回山，于是找了一间酒楼住了下来。
　　在酒楼里面，赵新凌点了一大桌子吃的，让伙计给送到房间了，赵新凌带着一位鸟大爷一位熊大爷开始猛吃。
　　酒足饭饱之后，赵新凌躺在松软的大床上好好的睡了一觉。
　　睡床的感觉比睡贝壳里的睡眠质量高多了，赵新凌一觉直接睡到大天亮。
　　第二天一早，赵新凌又点了一大堆吃的，吃完之后才慢悠悠的走到传送广场准备返回衍月宗。


第一百五十八章&nbsp;&nbsp;树咚
　　第一百五十八章树咚付了传送费用之后，赵新凌登上传送阵，回到了衍月宗，到了衍月宗赵新凌返回明月峰，见了南宫浪之后，把一条白蛟的尸体拿出来，让南宫浪和林若涵过目之后，赵新凌把这只白蛟剥皮抽筋，开始准备白蛟宴。
　　赵新凌拿着一把锋利的剥皮刀，正在院子里面忙活，白蛟身形巨大，而修为不够的仆从又没办法剥皮，赵新凌只能自己一个人慢慢动手。
　　把白蛟的蛟头用绳子拴在明月峰上的一个大树上，赵新凌在众多仆从的观看下，开始动手。
　　从白蛟的颈部划开，随后向两面划过去，赵新凌控制剥皮刀沿着龙鳞的缝隙只见游动，不多时就把白蛟的蛟皮完全剥下来。
　　赵新凌向桌面一看，发现林若涵正坐在门前的台阶上看着赵新凌在这剥皮。
　　于是赵新凌把带着蛟龙鳞片的蛟皮折好，笑嘻嘻的送到林若涵的面前。
　　林若涵看着满手鲜血的赵新凌问道：“小师弟，你这是？”
　　林若涵以为赵新凌是要让她帮忙炼器呢。
　　赵新凌一脸谄媚的说到：“六师姐，入门这么久了我还没送过你礼物呢，这件蛟皮你收下吧。”
　　林若涵也知道这蛟皮是赵新凌出生入死才弄过来的于是连忙拒绝。
　　于是赵新凌又说道：“六师姐，我有师父给的法宝长袍，这件蛟皮我用不到。”
　　林若涵立刻露出了笑容说到：“你以为师父只给你法宝长袍了吗？”
　　赵新凌把蛟皮放在地上，说到：“那这样，师姐你拿去做个披风吧，白蛟一族可是很难遇到的，师姐，凡间有句话叫做，要想俏，一身孝。
　　师姐，做一件白色的披风一定很能衬托你的。”
　　林若涵是美女，自然也是爱美的，听到赵新凌这么说，就心动了，于是就犹豫起来。
　　赵新凌又说道：“师姐，咱们师出同门，谁有了好东西大家相互分享本就是同门之义，你就收下吧。”
　　林若涵于是点点头说到：“这件蛟皮足够炼制两件披风了，这样吧，其他的辅料我包圆了，我去找炼器峰的欧阳长老帮忙炼制，炼制好了你也留一件。”
　　赵新凌点点头说到：“那就劳烦师姐了。”
　　林若涵笑着说：“别谢我，我还要谢谢你呢，不管怎么说都是我占你的便宜了。”
　　赵新凌看着林若涵就是一笑，转身去收拾蛟身去了。
　　剥了皮之后就开始抽筋分肉，赵新凌把白蛟都处理好之后，天色已经渐黑，赵新凌又开始把蛟肉分门别类的开始腌制。
　　这些过程仆从们都可以帮忙，于是赵新凌的工作量大大的减轻。
　　忙活了一个多时辰之后，赵新凌才开始动手烹制菜肴。
　　这时候林若涵也从炼器峰返回，开始帮忙。
　　林若涵长的漂亮，可也不是十指不沾阳春水的大小姐，做菜的味道不算顶尖大厨也差不多少，当然比赵新凌还差一点。
　　两个人宛如小夫妻一样在偌大的厨房里忙来忙去的，这时候南宫浪走到厨房门口向里面看了看，看见自己两个弟子配合默契的在做饭，于是老爷子咳了一声走进厨房。
　　赵新凌一抬头看见师父进来了，连忙说：“师父，您老再等一会，稍后就可以吃饭了。”
　　而林若涵也说到：“师父，您回去坐一下就好了。”
　　南宫浪点点头，说：“你们俩现在还真有点小夫妻的样子。”
　　说完老爷子一转身就走了。
　　剩下赵新凌和林若涵在厨房里面，于是气氛变得就有点暧昧了。
　　林若涵就有一点不敢直视赵新凌的眼睛了。
　　赵新凌心里则是狂喜，看来林若涵对自己也是有点在意了，要不然完全可以走掉，也不会不敢直视自己。
　　但是赵新凌也不敢操之过急，避免打草惊蛇早早的把林若涵吓跑了。
　　于是两个人沉默下来，厨房里面只剩下了煎炒烹炸的声音。
　　又过了一会，菜做好了，众多仆从进厨房帮忙，这时候赵新凌和林若涵的暧昧氛围才算结束。
　　赵新凌和林若涵与南宫浪在院子里迎着洁白的月光，师徒三人边吃边聊。
　　南宫浪现在对赵新凌是越来越满意。
　　赵新凌对于武道的理解和悟性都是顶尖的，在很多时候都有自己独到的见解。
　　更难得的是赵新凌能恪守自己的原则，君子有所为有所不为，这一点很好。
　　至于帅不帅的那是次要的，再帅的人武道修为不行，还不是烂泥一块。
　　一个人对另外一个人满意的时候，就会多说一点。
　　南宫浪对赵新凌和林若涵都很满意，于是这活了上万年的老怪物打开了话匣子就收不住了。
　　从一万多年之前开始讲，刚刚讲到南宫浪拜师，这时候天就已经亮了。
　　随着朝阳的升起，南宫浪才意犹未尽的对着喝的有点多的两个弟子说：“天亮了，你俩回去休息吧，人老了就爱唠叨，你俩赶紧回去吧。”
　　赵新凌和林若涵如蒙大赦，赶紧出了院子。
　　这时候太阳刚刚冒头，偌大的明月峰上并无白天的人来人往，两个人走在小路上，因为喝的是灵酒，而二人又都没有用法力去醒酒，于是二人都有点歪歪扭扭的走着。
　　小路中间有棵已经活了几千年的大树，两个人在绕过大树的时候，在里面的林若涵就撞了赵新凌的肩膀一下。
　　赵新凌转过身看着小脸红扑扑的林若涵，一下子就看呆了。
　　林若涵一抬头看见赵新凌直勾勾的看着自己，于是摇摇晃晃的指着赵新凌说：“小师弟，你看什么呢？”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“我看美女呢！”
　　林若涵这才反映过来，于是一声冷哼，转过身就要走。
　　酒壮怂人胆，这话一点都不错；喝酒误事，这也没错。
　　赵新凌原本准备慢慢攻略林若涵的计划被这点酒精的扰乱下，完全的破坏掉了。
　　只见赵新凌一把拉住林若涵娇嫩的右手，向前一踏步，就把林若涵给按在大树上。
　　林若涵和赵新凌两个人面对面，四目相对！


 第一百五十九章&nbsp;&nbsp; 软的不行就来硬的
　　第一百五十九章软的不行就来硬的明亮的月光洒落在明月峰上，在月光的难以照耀的大树下，一对俊男美女正在暧昧的凝视。
　　林若涵面对赵新凌赤裸裸的的极具侵略性的目光心中微怒，于是冷哼一声，把脸转到一旁去。
　　一直洁白的玉手按在林若涵光滑的下巴上，轻轻一扳再次回到了四目相对的姿态，在林若涵正要发怒的时候，赵新凌的嘴用力的亲下去。
　　林若涵的眼睛瞪得大大的，一脸又惊又怒的表情站在那里，双手不知所措的垂下去，一副逆来顺受的样子。
　　一切都是静悄悄的，而时间也仿佛凝滞了一般，只有两个人沉重的呼吸声。
　　慢慢的赵新凌的舌头撬开了林若涵的嘴巴，（后面的全都和谐啦！
　　！！
　　！！
　　！！
　　）良久之后，渐渐恢复了意识的林若涵一把推开赵新凌。
　　林若涵气鼓鼓的红着脸对赵新凌说：“赵新凌，你居然趁人之危，你不是说不骚扰我的？”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“师姐，你反对那才叫骚扰，刚刚你明明很享受好吧，这是两情相悦。”
　　赵新凌的话把林若涵气的两只眼睛瞪得圆圆的，林若涵说到：“这还是我的初吻呢？”
　　赵新凌嘿嘿一笑，没有说话。
　　两个人站在原地，四目相对，过了一会，林若涵对赵新凌说到：“赵新凌，你想追我，我知道。
　　但是你我之间虽然是师姐弟，但是终究不是统一境界之人，今天你我做个约定，待你到达洞天境，我就给你一个追我的机会，你看如何?”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“师姐，你这么说就没意思了，你给我机会我要追你，你不给我机会我还是要追你，你这个条件根本就是不成立的。”
　　赵新凌靠近林若涵，把嘴巴贴在林若涵的左耳边说到：“师姐，等我到了洞天境，你就答应我和我约会一次如何？”
　　林若涵红着脸看着赵新凌说：“好，我答应你。”
　　赵新凌举起左手与林若涵击掌为誓，立誓之后，赵新凌把林若涵送回林若涵的住处。
　　就在林若涵准备进院的时候，赵新凌一把拉住林若涵再次轻了林若涵一下。
　　就在林若涵准备发怒的时候，赵新凌一把松开林若涵，然后一脸贱笑的看着林若涵。
　　林若涵冷哼一声，推开门进了院子。
　　而赵新凌则转过身，哼着不知名的歌曲，晃晃悠悠的向自己的住处走回去。
　　回到明心居，赵新凌走过去踢了一下趴在树下睡的直打呼噜的雄霸，把雄霸吓的一下子跳起来，雄霸一看是赵新凌，于是摇着小尾巴，跑过来舔了舔赵新凌的手，又睡觉去了。
　　赵新凌修炼结束的时候，天色已经到了黄昏了。
　　赵新凌去见了一下南宫浪，随后与刚刚过来的林若涵一去到厨房吃了一顿饭。
　　一路上林若涵各种不理赵新凌，而赵新凌则是一路上各种讨好。
　　最后在赵新凌腰间的嫩肉上多了十几块青色的痕迹之后，林若涵才有一搭没一搭的和赵新凌聊起来。
　　这一天赵新凌正在院子里面练剑，这时候耳边传来了南宫浪的声音。
　　南宫浪的声音说到：“新凌，来我这一下。”
　　赵新凌立刻收了剑势，收起青光剑，出了院子，直奔山顶正厅。
　　赵新凌一进正厅，就看见十几位护法长老围坐在南宫浪的周围。
　　赵新凌立刻心里就是一紧，赵新凌不知道发生了什么大事，能值得这么多的归一境的护法长老齐聚一堂。
　　赵新凌进了大厅就开始给各位长老见礼，给各位长老一一见礼之后，南宫浪放下手中的茶杯，对赵新凌讲了一下召唤赵新凌过来的事情。
　　原来在上个月大明王朝发生了佯装攻击，实则意图是击杀人族高端战斗力的时间之后，在大唐王朝和大宋王朝都发生了类似的事件，不过由于南宫浪在大明王朝的时间发生之后就下了通知，所以海妖一族的计划并未成功，可是衍月宗却也忍不下这口气，于是打算报复海妖一族。
　　由于人族高端战斗力面对海妖一向是有优势的，而在海上，海妖一族逃命的速度比人族各位快上几倍，所以大家打算设伏围杀。
　　计划是好的，可是要设伏的话，没有足够的诱饵也引不来海妖一族的归一境强者。
　　而分量足够的诱饵只怕在海里跑不过海妖一族的归一境强者，反倒折损过去了。
　　而分量不够的只能引来一些洞天境强者的话那这些归一境强者的埋伏也就没了必要。
　　就在大家为了诱饵发愁的时候，南宫浪讲了赵新凌潜伏深海几天射杀洞天境白蛟，结果引来五六位白蛟一族的归一境强者追杀的事情。
　　赵新凌脸上一副宝宝心里苦，但是宝宝不说的表情。
　　众多护法长老看着赵新凌的表情一个个的想笑又不好意思笑。
　　赵新凌心说师父啊，你这是坑徒弟啊，上次可是差一点我就没命了，您老居然让我还去。
　　这要是一点不小心的话，我就拜拜了。
　　南宫浪看着赵新凌一脸不情愿的表情，南宫浪放着刚刚喝了一口的茶杯，开口说到：“新凌，你是我的弟子，也是我的关门弟子，我门下唯一的男弟子，是我未来的期望，也是我最心爱的弟子。
　　我比任何人都不想你身陷险境，但是这事事关人族的安危存亡，在海族算计我们人族的时候，我们要是不能狠狠的打回去，那海族会更加的猖獗！”
　　南宫浪看赵新凌还是满脸不情愿，再次开口：“衍月宗明月峰弟子赵新凌听令！”
　　赵新凌一听师父发正式法令，赶紧半跪在地高声喊道：“衍月宗明月峰弟子赵新凌听令。”
　　南宫浪一脸严肃的说：“衍月宗弟子赵新凌，现命你前往大秦王朝附近海域，潜入深海，伺机刺杀青蛟一族的高层，务必把青蛟一族的归一境强者引到青光岛附近的包围网内！”
　　赵新凌单手点地高声说到：“衍月宗明月峰弟子赵新凌领师尊法旨！”


第一百六十章&nbsp;&nbsp;出发
　　第一百六十章出发赵新凌领了南宫浪的法旨之后，站起身来，笑嘻嘻的说到：“师尊，各位长老，你们看，我这小细胳膊小细腿的也挡不住什么重担，可是既然让我做了，小子就想好好做。
　　可是小子实在是实力低微，而且小金上次还受了伤，各位长辈能不能赐下一点保命的丹药符录，法宝什么的让小子保命啊？”
　　南宫浪这时候笑着说：“你小子怎么愿意去了？”
　　赵新凌嘿嘿笑着说：“师父，生活就像被弓-虽-女-干，要是不能反抗，那还不如享受呢。”
　　南宫浪一听赵新凌这句话，就知道这句话一定可以在衍月宗流传万古，于是气的胡子乱颤说到：“你就这点出息，今天我打死你算了。”
　　说是要打赵新凌可是南宫浪坐在那一点没动，这时候众多长老纷纷劝解。
　　虽然众位长老都在劝解南宫浪，可是心里也被赵新凌这句话逗得直发笑，设身处地的想想估计自己也得揍这小子一顿。
　　南宫浪也是见台阶就下，假装被气的不轻，于是在那气鼓鼓的不说话。
　　而赵新凌在那又开始说小金受伤，自己实力低微等等的事情。
　　这时候南宫浪说：“你小子到底想要什么？”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“师父，你看我法宝什么的都不缺，您就把你上次给我保命的玉简再给我几块被，还有那位长老擅长符道的，给几张增强速度的符录。”
　　南宫浪点点头说到：“这还像点样子。”
　　于是掏出二十几块玉简一股脑的都丢给赵新凌。
　　另外一位擅长符录的长老掏出一摞能够增加一倍速度的飞星符，数处二十张递给赵新凌。
　　而赵新凌结果符录之后，还直勾勾的看着这位长老。
　　这位长老被赵新凌看的实在是不好意思了，一脸肉疼的把一摞一百张飞星符都给了赵新凌。
　　这飞星符能够加快一倍的速度，比其他低等级的只能增加几层的速度的符录强大太多。
　　可以说有了这飞星符，只要不是天尊境出手或者归一境的金翅大鹏雕之外，没有人或者妖族能追得上小金，即便是小金驮着赵新凌也是一样。
　　赵新凌得了这保命神器之后，把自己炼制的极品法器伪装服拿出来说到：“这件伪装服是弟子自己炼制的，还请诸位长老帮忙炼制一番，毕竟弟子修为低微，这件伪装服还有众多不足之处。”
　　这些长老中几位擅长炼器的长老神念一扫，一团灵火就把伪装服包裹在中间。
　　随后这些长老你一件我一件的丢了不少的灵物进去，最后一位长老拿了半块龙皮丢在里面，在几位归一境大能的联合炼制下，一件功能单一的上品法宝就此诞生。
　　赵新凌乐颠颠的收起法宝，对着诸位长老说到：“弟子这就回去炼化此宝，三日后弟子辰时弟子准时出发。”
　　这时候南宫浪拿出十几块玉简说到：“这几块玉简是求救玉简，要是事出意外，你就发出玉简，我们赶过去营救你。”
　　赵新凌再次叩谢之后，转身出了正厅，而听里面众多长老也是对南宫浪的大义感到敬佩，不管换做是谁有一个这么好天赋又努力的弟子谁都不会让他去执行这么危险的任务的，一个化实境，参与到归一境强者的斗争中来，实在是太危险。
　　这些长老纷纷表示对赵新凌的不情愿很理解，请南宫浪不要介怀等等。
　　南宫浪摆摆手，和这些长老商量埋伏的事情。
　　南宫浪对于赵新凌不愿意去的事情很理解，但是赵新凌有不得不去的理由，就是赵新凌手里有极品法器，又有小金，杀伤力大又跑得快。
　　这样的人在衍月宗简直是凤毛麟角，而能有金翅大鹏雕作为坐骑的人在衍月宗除了天尊和宗主也就是赵新凌了。
　　总不能让天尊和宗主出手吧，于是还是的赵新凌才保险，毕竟其他类是风格的衍月宗弟子的坐骑速度都不如小金。
　　铁面无私，这也是南宫浪才一万多岁的年纪却能入选衍月宗长老会成为十五大巨头之一的依仗之一。
　　同时也可以给赵新凌在衍月宗的未来打下坚实的基础。
　　赵新凌出了正厅，回到明心居，开始炼化伪装衣。
　　这件伪装衣已经从极品法器变成了拥有三十三道禁制的上品法宝。
　　凭借这件法宝，天上地下赵新凌大可去得。
　　就是在天尊面前路过，天尊不细心看都分辨不出来。
　　三天后，赵新凌带着小金雄霸辞别南宫浪，准备下山。
　　就在赵新凌徒步下山路过那颗大树的时候，从树后面转出一位佳人，正是林若涵。
　　赵新凌看了看林若涵，说：“师姐，你来送我？”
　　林若涵走到赵新凌的身边，两只眼睛中含着滚滚热泪说到：“此次任务我挺师父说了，危机万分，你这一去务必以自身安全为上，千万不可争一时之义气深陷陷阱，你明白吗？”
　　赵新凌抓起林若涵的一双素手放在自己的胸前，看着林若涵说到：“若涵，你放心，我还要活着回来娶你。”
　　林若涵并没有反抗，而是低声说到：“都什么时候了，你还这样。”
　　赵新凌哈哈一笑：“若涵，你放心，我会平安回来的，你不必担心。”
　　林若涵低声的应了一声，赵新凌一把抱住林若涵，随后轻了一下林若涵，而林若涵这次并未反抗。
　　赵新凌轻轻推开林若涵之后，大步流星的向山下走去。
　　赵新凌一边走一边高唱：“风萧萧兮易水寒，新凌一去兮，必复还！”
　　而山顶上一道俏丽的人影站在树下，看着越来越小的赵新凌，两眼之间充满了不舍与期望。
　　下了明月峰，赵新凌也没有骑乘小金，为了避免被海妖一族的奸细发现，赵新凌规规矩矩的乘坐传送阵，传送到了大秦王朝首都咸阳城。
　　到了咸阳城，赵新凌坐在雄霸的后背上，雄霸跑一会低空飞一会的直奔沿海地带的临海府城。


第一百六十一章&nbsp;&nbsp; 潜入
　　第一百六十一章潜入骑了雄霸走了一天，赵新凌的内心就崩溃了。
　　这雄霸只是一只秘法境的大熊，虽然比其他的妖兽强很多，可是本质上来说就不是适合骑乘长途跋涉的坐骑。
　　雄霸一会飞一会跑的，把赵新凌颠的不行。
　　于是赵新凌只好找了一座城池，买了一匹马，骑着快马走走停停的在第十三天，终于到了临海府城。
　　赵新凌进了成，把马卖掉，找个酒楼，吃了一顿大餐，美美的睡了一觉，在第二天的一早，赵新凌到了海边，一纵身，就套上伪装服，化作一只凝虚镜的黑鱼海妖，利剑一般的向深海游去。
　　赵新凌游了一天就把到了当年斩杀青蛟的青光岛，赵新凌登上青光岛，在石山的这边用青光剑甩了横竖两道剑气，在石山上刻下了一个大十字。
　　随后赵新凌再次跃入海中。
　　而在十字的交汇处，一块玉简悄悄的钉在的石山的深处。
　　再次的进入深海，赵新凌感到既熟悉又陌生，熟悉的是海里面都差不太多，陌生的是每一块海域都不会完全一样。
　　不过还好的就是海妖的语言都是一样的，赵新凌原本已经练得熟练的海妖话在与众多海妖的沟通之中并无半点破绽。
　　不断的路过一座又一座的海底城市，赵新凌已经潜入到深海已经二十多天了，赵新凌还没找到青蛟一族的驻地。
　　看来上次赵新凌摸到白蛟的驻地还真是拖了海妖入侵的福分，混在队伍里面才找到的。
　　现在没有大部队的调动，城里的一般海妖根本就不知道青蛟一族的驻地在什么地方。
　　赵新凌想想这也是正常的，要是蛟族的驻地那么好找，人族强者早就把蛟族灭杀了，毕竟蛟族是龙族最大的帮凶。
　　要是杀光蛟族，凭借龙族稀少的人口，根本无力统治广袤的海域。
　　五天之后赵新凌进入了更深的海域，进入到这里赵新凌才知道，原来在深海里面，也有妖兽的存在，这些妖兽居然也会猎杀海妖。
　　而越往更深的海域里面，海里面的妖兽就越多，比小山还大的鲸鱼一般的妖兽一张嘴几百只实力低微的不足锻体境的海妖就被吸进嘴里，一口生吞下去。
　　在吃了几百海妖之后，这只巨大的妖兽，面对着这个小型海妖部落剩下的几百海妖再深吸一口，巨大的海水漩涡把剩下的几百海妖吸进嘴里，嚼了两下就咽了下去。
　　赵新凌虽然久经战阵，但是面对这种场面也是无比的震惊。
　　再往里面游动的时候，赵新凌也被海妖兽袭击，赵新凌无奈之下连续击杀四五只相当于秘法境的妖兽才得以脱身。
　　这些海妖兽实力强劲，每次出没都是成群结队，难以对付。
　　赵新凌为了避免暴露，每次发现海妖兽的总计之后都要绕开，于是赵新凌向内深入的速度更慢了。
　　赵新凌进入深海已经整整一个月了，而赵新凌对于青蛟的巢穴所在还是一无所知，这一天赵新凌正躲在海底石林的后面偷偷观看一只海妖一族的万人方阵与数千只海妖兽的正面搏杀。
　　这只万人方阵依仗着军阵的厉害，与海妖兽僵持许久。
　　而这时候海妖兽的后面和两侧各出现一只万人方阵。
　　海妖一族的军阵在陆地上显现不出来厉害，可是在海里，这大阵对上下左右全方位的攻击，把数千只海妖兽在短短的一个时辰之内屠杀一空。
　　虽然这数千只海妖兽被屠戮一空，可是海妖一族的损失也不小，被活活的打残了两只方阵，赵新凌粗略的估算一下，四万只海妖精锐，只怕战死超过一万七八，接近两万。
　　众多的海妖兽的尸体都被海妖拖走，不多时此地又恢复了平静。
　　这时候赵新凌从石林里面出来，向海妖军队的方向追过去。
　　赵新凌跟着海妖军队的方向向前游了大半天，一座巨大无比的城池出现在赵新凌的眼前。
　　这座城城墙高就有三四十米，宽度足有四五里地。
　　预计足够几十万海妖的生活。
　　赵新凌走进之后，看见城门上书写“青城”二字。
　　青城，想必就是青蛟一族的驻地了，赵新凌心里默默的庆祝了一下，摆动身后的鱼尾进了城。
　　进了城之后，赵新凌开始在城里到处踩点。
　　青城果然是青蛟一族的驻地，赵新凌在踩点的过程中就遇见了不下二十只青蛟。
　　虽然遇到了众多的青蛟，但是赵新凌并未动手，因为杀这些青蛟不一定能惊动归一境的青蛟强者出来。
　　赵新凌在靠近青蛟府附近的一个鱼肉铺里面找了一份工作。
　　而这时候赵新凌也变成了一只笨笨的小黄鱼海妖，修为只有引气中期的样子。
　　赵新凌之所以选择这件肉铺是因为这间肉铺每天都向青蛟府里面运送大量肉食进去。
　　赵新凌在这个肉铺里面干了足有半个月的伙计，终于这一天机会来了。
　　赵新凌悄悄的把一只送肉的平时不招人待见的虾海妖嫩死，把尸体收起来。
　　这肉店老板是一只蟹海妖，这蟹海妖随手一指就在店里几十只海妖中把赵新凌这只小黄鱼海妖给点了出来。
　　赵新凌正想自己怎么说服老板呢，结果老板直接点了自己。
　　赵新凌乐颠颠的跟着送肉的队伍，扛着两担鲜鱼肉，就从后门进了青蛟府。
　　进了青蛟府，十几只送肉的海妖被引到厨房，众多海妖放下肉食之后，可以休息一下，随后就要返回。
　　而赵新凌借着上厕所的名义就溜出了厨房所在的院子。
　　到了另外的院子里，赵新凌身形一晃，就变成了一只青蛟海妖，细细看起来和当初追杀赵新凌的青蛟长老还有几分相似。
　　赵新凌顶着头上的两个小尖角，从后面就转到了前面。
　　而青蛟一族人口虽然不多，可也不算太少，也有上千条。
　　这忽然多了一个生面孔，大家也都没太在意。
　　赵新凌溜进这些青蛟海妖的驻地，挑一些空房间，从里面倒也摸出了一些身份腰牌。


第一百六十二章&nbsp;&nbsp;刺杀
　　第一百六十二章刺杀赵新凌水手拿了一块书写着敖心雨的的腰牌挂在腰带上，并且根据自己在这块腰牌的房间里看到的画像变化了一下。
　　就在赵新凌刚准备走出这座院子的时候，一个和赵新凌长相一样的的青蛟推开大门走了进来。
　　赵新凌一看心里就是一惊，随后掏出青光剑，在来人看见和自己一模一样的赵新凌正在发愣的时候，赵新凌一剑刺中敖心雨的眉心，长剑穿透头颅，敖心雨当场死于非命。
　　赵新凌立刻把正在因为死亡而现出原身的敖心雨收进星月空间，随后整理一下衣物，推门出了院子。
　　赵新凌大摇大摆的从后院在偌大的后院转到前院，前院这边好像来了一个了不起的大人物，在高达上百米，广阔无比的大厅里面，几十位青蛟众星捧月一般的围绕这一个年纪不大的小女孩。
　　赵新凌大摇大摆的进了大厅，看见一个看起来只有十七八岁样子头顶双角的小女孩坐在主位上，而在一旁众多的青蛟一族的长老都在围绕着这位小女孩在聊天。
　　这位小姑娘长的眉清目秀的，倒是个小美人坯子，赵新凌混在众多的青蛟后辈的队伍里面，竖起耳朵偷听了一会，才知道这位小女孩名叫敖彩凤，是青龙族最小的一位小公主，身份高贵，所以青蛟一族上下除了归一境大能和有事在外的，只要在城里的都在这陪着这位小公主。
　　赵新凌看着这位小公主，心里盘算一下，在自己的这个位置，只怕都没有机会出手就会被当场拿下，看来不能硬来，只能智取。
　　时间过了好久，这位小公主也是比较活泼的性格，在这陪着这些老家伙聊了这么久，心里也是早已不耐烦。
　　终于有一位青蛟一族的后辈邀请小公主到城里逛一逛，而小公主立刻准备起身到城里逛街。
　　这时候一位青蛟长老站起来对着厅里面的一众小辈的青蛟们说到：“你们去陪小公主逛一逛，大家都去，无比让小公主有一种宾至如归的感觉。”
　　这时候小公主说到：“不必劳烦众位大人，我随便找几位兄长陪我就好了，大家都去这人数众多，只怕扰乱城里的正常秩序就不好了。”
　　这位青蛟长老一脸谄媚的说到：“还是小公主深明大义，这样具体人选还请小公主自己定夺。”
　　于是几百位化实境及以下的青蛟们都到了院子里面，敖彩凤小公主伸出小手，在人群中连续点了几个人。
　　赵新凌化作的敖心雨赫然在列，算上赵新凌一共有六位蛟族后辈入选。
　　于是一行七人一起从正门走出，到城里陪着小公主逛街。
　　一路上，赵新凌为了博取小公主的信任，嘴里是妙语连珠，把小公主逗得是笑声不止。
　　而且赵新凌故意的把小公主带到一些可以做小游戏的地点，比如说闹市里面摆摊玩飞镖，砸鱼头等等之类。
　　不到半天时间，赵新凌成功的获取了小公主的信任，小公主玩了半天正是意犹未尽的时候，府里来人请小公主回去用饭。
　　小公主满心不情愿的香灰慢慢走，很明显这是没玩够。
　　赵新凌赶忙劝解小公主，就在回到青蛟府的时候，赵新凌成功的把小公主劝得再次眉开眼笑。
　　跟着赵新凌一起去的这五位基本上都没什么机会和小公主说话，这几个青蛟手里个拎着一堆东西，跟在在前面谈笑风生的赵新凌的小公主身后，一个个的都是一脸委屈的样子。
　　在餐厅前面站立等候的几位青蛟长老一看敖心雨和小公主在前面谈笑风生，于是一位长老说到：“心雨留下，你们几个就回去吧。”
　　这句话把后面的几个青蛟气的不轻，可是说话的是族内长老，几个家伙只能忍气吞声的回去。
　　进了屋子，当中一个大桌子，一共有六位长老作陪，算上赵新凌敖彩凤，正好八个人，桌面上则有三十多道菜。
　　几位长老请敖彩凤做了上位，赵新凌很自觉的坐在末位，正好面对敖彩凤。
　　赵新凌一坐下，对着敖彩凤就做了一个鬼脸，把敖彩凤逗得哈哈大笑。
　　吃过饭赵新凌又陪着敖彩凤逛了一个下午，到了晚上，赵新凌终于想出了一个坏主意。
　　赵新凌让敖彩凤向青蛟一族的长老请求说想要到城外去看军队是怎么击杀海妖兽的。
　　这些青蛟长老不疑有他，于是迅速的集结军队，几个万人队在一刻钟之内就被集结起来，而五位洞天境的青蛟长老带着十几位后辈陪着小公主前去围杀海妖兽给小公主观赏。
　　队伍出了城，赵新凌一只陪在小公主的身边，在城外数百里的地方，正好有一群不到两千只海妖兽在游弋。
　　四支万人队摆好军阵把海妖兽围在中间。
　　一场大战就在眼前，十几位海妖后辈为了在公主面前显示自己的勇武，于是各个挥动武器，与海妖兽站在一处。
　　这海妖兽的实力也是有高有低，要是海妖兽实力不够强悍，那在就在几万年的时间里被海妖族给灭绝了。
　　这群海妖兽的实力相对比较高，里面居然有洞天境实力的海妖兽，这家伙大尾巴一甩就把几个化实境的海妖给打的身体四分五裂惨死当场。
　　于是两位洞天境的青蛟长老立刻上前与海妖兽战在一处，赵新凌一看几位洞天境青蛟都在关注海妖兽，心说机会来了！
　　赵新凌走在小公主的身后，掏出九龙戏日弓表面上瞄准的是战场内，实际上赵新凌是瞄准的小公主身边的三围洞天境长老。
　　赵新凌把全身法力催动到了上限，而这些长老并不以为意，因为敖心雨也是族内数一数二的优秀的年轻人，根本就没想过敖心雨手里威力强大的弓箭会射向自己。
　　赵新凌张弓搭箭，三箭连环，三位毫无防备的洞天境强者在如此近距离的刺杀下，连护身法宝都没能来得及自动激发就被赵新凌射死在原地！


第一百六十三章&nbsp;&nbsp; 得手
　　第一百六十三章得手三箭连环，连弊三位洞天境强者！
　　突如其来的变故惊呆了在场的所有的海妖!就在众多海妖惊立当场的时候，一道金光闪过，与海妖兽搏斗的一位青蛟长老被小金一爪捏破了头颅惨死当场！
　　这时候小公主敖彩凤转过身，看见手持长弓的赵新凌，一双凤眼中显露出一副不可思议的目光。
　　不但是敖彩凤想不通，就连一众青蛟海妖也都想不通。
　　一众青蛟海妖迅速的把敖彩凤护在中间，而敖彩凤的愤怒的声音也传了出来：“敖心雨，你可知道你在做什么？”
　　赵新凌心里就是一叹，看来击杀敖彩凤的机会是没有了。
　　赵新凌哈哈大笑，回答到：“敖心雨？
　　你说的是那条被我一剑就刺死的小泥鳅？
　　老子是人族，可不是泥鳅一族！”
　　赵新凌说的泥鳅一族，深深的刺痛了一众青蛟的自尊心，蛟龙也是龙，只要是龙都讨厌有人叫他们小泥鳅。
　　这时候赵新凌收起伪装衣，现出本来面貌，众多海妖只见一片水雾中，一位身着青色战袍，面如冠玉身材修长的人族帅哥的身形显露出来。
　　赵新凌现出原身之后，高声说到：“老子行不更名坐不改姓，人族衍月宗赵新凌在此！
　　某家大号头颅在此，可有人前来取之？”
　　赵新凌张狂的态度激怒了众多海妖。
　　许多海妖奋力向前，赵新凌用意念操控三十六天罡剑丸上下翻飞，杀得这些海妖是人仰马翻。
　　在那边小金，青蛟长老和海妖兽三强鼎立，相互干扰，竟然僵持住了。
　　而这时一位青蛟海妖掏出信号弹，发出求救信号。
　　赵新凌看见海妖放出求救信号，立刻取出一支箭搭在长弓只上，对着现场硕果仅存的青蛟长老就是一箭。
　　而众多青蛟一族的后辈，大多是化实境及以下的修为，看见赵新凌弯弓搭箭，于是十几位化实境的青蛟挥动兵器杀向赵新凌，准备干扰赵新凌。
　　这些青蛟的干扰成功了，赵新凌这一箭射偏，但是青蛟长老成功的被这枝箭扰乱了，结果被小金一爪就捏断了咽喉。
　　赵新凌射出一箭之后，右手向上一翻，长弓隐去，一把青色长剑现了出来。
　　赵新凌挥动长剑，应战攻过来的一众青蛟。
　　赵新凌一手长箭，配合着剑丸，这些化实境的青蛟，几无一合之敌，片刻之间十几位化实境青蛟被赵新凌斩杀。
　　而在后面的敖彩凤被赵新凌的英姿完全的给震惊了，没想到这个渺小的人类居然有这么强的战斗力，这些同境界的青蛟根本无法抵挡此人的锋芒，只怕自己族内最优秀的几位兄长也不能正面抵挡此人。
　　想到这敖彩凤更加的自责，因为自己的一时疏忽，相信了假的敖心雨。
　　还被敖心雨唆使出汗来狩猎，结果给此人刺杀众多长老造成了机会，五位洞天境长老，十几位化实境青蛟，这些损失，只怕青蛟一族上千年也恢复不来。
　　而就在这这时，赵新凌配合小金击杀了海妖兽，把硕大无比的海妖兽的尸体收了起来。
　　随后赵新凌站在小金的背上，面对缓缓逼近的海妖一族的军阵，赵新凌高声喊道：“杀人者——衍月宗赵新凌！”
　　赵新凌面对海妖一族高傲的气势把缓缓逼近的军阵吓的为之一滞。
　　赵新凌哈哈大笑，又说道：“青蛟一族，不过尔尔，还不是老子想来就来想走就走的地方。”
　　随后一弹青光剑，说出一句让在场所剩不多的青蛟位置抓狂的话语：“看到这把青光剑没？
　　据我前几年击杀的一只据说是你们青蛟一族几千年才出的一个天才的双角炼制的。”
　　随后赵新凌单手持剑指向众多青蛟以及敖彩凤一脸蔑视的说到：“我视尔等，如土鸡瓦狗尔！”
　　随后赵新凌看见青城之内升起的道道光芒，赵新凌哈哈一笑：“赵新凌去也，多谢彩凤公主的厚爱，赵新凌必定铭记于心。”
　　眼睁睁的看着赵新凌骑着小金大摇大摆的逃跑了，这敖彩凤被赵新凌气的一口就突出了鲜血，一群小青蛟立刻围着敖彩凤忙活起来。
　　片刻之后青城之内的一众援军到了现场，经过剩下的一些青蛟七嘴八舌的讲述，这些青蛟长老气的胡须乱颤，高声骂道：“真是气杀我也！”
　　这些青蛟长老自知速度不计金翅大鹏雕，于是连发玉简，清楚了还在城内的七位归一境青蛟大能者出山。
　　随后七道青色光芒沿着赵新凌逃走的方向就追了过去。
　　赵新凌这次真是太不给青蛟一族面子了，尤其还是当着龙族公主的面前遭此大辱。
　　这要是不杀赵新凌，不说青蛟一族自身的怒气难平，也不管这些青蛟长老死的冤不冤。
　　只说这要是不把赵新凌击杀了，以后青蛟一族在龙族面前怎么混？
　　要是不杀赵新凌，那青蛟一族在海妖族中江湖地位还要不要了？
　　要是不杀赵新凌那以后在众多海妖一族之中怎么抬头看妖？
　　正因为有着无数种必杀赵新凌的理由，所以这几位归一境的大能是紧追不放。
　　赵新凌和小金冲出海面之后，赵新凌掏出一块玉简左手一掐手印，右手把玉简向上一丢，玉简化作一道华光向天际飞去。
　　这枚玉简正是南宫浪给的刺杀成功之后引到敌人的通知玉简。
　　随后赵新凌拿出一块阵盘，这个阵盘这赵新凌钉在青光岛上的玉简是一套的，专门用来定位的，赵新凌确定了青光岛的位置之后，驾着小金，化作一道金光急驰而去，因为速度太快，赵新凌难以抵抗巨大的风压，只要整个人隐在小金的羽毛里。
　　赵新凌的身影刚刚消失不久，七道青光从海面上激射而出，沿着赵新凌飞行的方向急速追赶。
　　赵新凌听着后面的阵阵龙吟，心里美滋滋的在这计算小金的飞行速度，因为既不能给青蛟长老觉得追不上小金，有不能让他们追上，所以这个度还是要掌握好的。


 第一百六十四章&nbsp;&nbsp;功成
　　第一百六十四章功成在云层之上，一望无垠的高空中，骤然的划过一道金光。
　　金光过去良久之后才有强大的气流席卷而来。
　　片刻之后，又有七道青光转瞬即逝，在高空中嫌弃一道道巨大的气浪。
　　赵新凌故意的让小金放满了一点速度，让青蛟一族的归一境长老靠了过来。
　　赵新凌数清了数量之后赵新凌掏出一块传讯玉简再次发出。
　　一追一逃，转瞬之间数千里的路程一闪而过。
　　衍月宗这边南宫浪在赵新凌侵入深海一个多月还没消息的时候，就已经乱了心境，所以在收到了赵新凌的传讯与加纳之后，南宫浪立刻开始召集众位归一境长老前来集合。
　　当诸位长老到了南宫浪的居所之后，赵新凌的第二道玉简到了，南宫浪确定了青蛟一族的归一境强者数量之后，南宫浪点起了二十位归一境长老会同南宫浪共计二十一人一起前往青光岛埋伏。
　　就在南宫浪带人到了青光岛，布下天罗地网般的大阵之后，大家刚刚隐身埋伏好，就见到高空之中一道金光袭来。
　　南宫浪见到赵新凌的身影，心里微微送了一口气，毕竟这事自己的关门弟子，可不能出什么意外啊！
　　赵新凌闪过青光岛，并未停留，仍然全速向前追去。
　　随后七位青蛟一族的归一境强者就到了。
　　只见这几位青蛟强者刚刚飞到青光岛上空，只见海面上立时光芒大作，一瞬间就把七位青蛟长老围在中间。
　　七位青蛟长老也是久经战阵之辈，一见事情不妙，立刻结阵相互掩护。
　　而这时候南宫浪等人现出身形，也不说话，上来就是杀招尽出。
　　只见锋锐的剑气漫天飞舞，只一个照面就把七个青蛟长老的护体法器打成了漫天的碎屑。
　　随后南宫浪一脸正色，抽出一把长剑，犹如天神下凡一般带头冲击青蛟长老的阵法。
　　在人数上的绝对的优势之下，片刻之间就把七位青蛟的阵势打乱。
　　阵势一乱，这七位青蛟长老陷入了各自为战的局面。
　　面对三打一的局势，这些青蛟长老只支撑了不到一炷香的时间，就纷纷饮恨剑下。
　　诸位长老刚刚收起武器，只见一到金光落在青光岛上。
　　金光落下，正是赵新凌和小金。
　　赵新凌笑呵呵的给师父南宫浪和诸位护法长老一一见礼。
　　诸多长老一剑斩获颇丰，也是笑呵呵的回应赵新凌。
　　七条归一境的青蛟，二十一位长老一起分，没人分的只有一点点。
　　但是大多数长老并没有参与前期的规划，甚至说前期都是赵新凌在做，而这些长老把赶路的时间都算上也没超过一个时辰，那换算下来就划算多了。
　　此次诱敌行动圆满成功，赵新凌身居首功，当场被分了一整条青蛟尸体。
　　剩下的六条青蛟，各位长老商议片刻之后，很快就分割完毕。
　　这次行动收获最多的就是赵新凌，财物上的丰厚收入暂切不说，就说这次赵新凌成功的进入众多归一境高层的视野里，就值了回票了。
　　赵新凌现在化实境的修为在外间看来已经很高了，放到地方上足以撑起一个千年世家，但是在这些护法长老眼里还不够看。
　　暂时看起来这些功劳没什么用，可是当赵新凌突破洞天境之后，真正的走入衍月宗的高层的眼中的时候，那好处就太多了。
　　南宫浪并未与众多长老一同返回，师徒俩乘着小金，慢慢的飞回衍月宗。
　　赵新凌在一路上讲述了在海底的所见所闻，南宫浪虽然与海妖战斗的次数颇多，可是还真没进入深海逛过这么久，一切听的也很新奇。
　　小金的速度很快，师徒俩聊着聊着就到了衍月宗。
　　回到明月峰上，赵新凌一进自己的小院，就愣在原地。
　　因为院子里正坐着一个人——林若涵。
　　林若涵看见赵新凌之后，开心的一跃而起，说到：“小师弟，你回来啦？”
　　随后上下打量一下赵新凌，看见赵新凌一切都好之后，才一脸娇羞的说到：“小师弟，你安全回来了，那我就回去了。”
　　赵新凌连忙拉住林若涵的左手，把林若涵拉到院子里的凉亭下，二人在茶座前坐下。
　　赵新凌拿出从深海里面给林若涵带的重重礼物。
　　没拿出一样，赵新凌就讲解一番，很快礼物就堆满了整个茶座。
　　林若涵心里对着这些礼物并没有太看重，但是却很高兴，林若涵在意的是赵新凌在执行那么危险的任务的时候都还惦记给自己买礼物，他一直都在想着我！
　　女人都是很感性的动物，往往并不会因为你做的好多事而给你好脸色，可是也可以因为你做的微不足道的一件小事而被你感动的一塌糊涂。
　　赵新凌没想过靠着这些礼物来夺得芳心，可是却收到了出乎意料的效果。
　　林若涵收下了众多的的礼物之后，赵新凌又拿出从海里买的还有从青蛟府内顺的一些特色小吃，和林若涵在凉亭里面一边吃着小吃，一边聊着深海的风情。
　　孤男寡女，花前月下，一种叫做（和谐）爱情的东西在两个人的心里慢慢的滋生。
　　不同的是，赵新凌心里很清楚自己的目的就要达到了，而林若涵懵懵懂懂的被动的接受这一切。
　　第二天，林若涵一早就来到了赵新凌的明心居，赵新凌刚刚起床正在洗漱，在经过了一个多月的深海大潜伏之后，赵新凌也是身心俱疲，所以才睡了一觉。
　　林若涵一脸不好意思的拿出一件披风，赵新凌一看这白披风就牛知道林若涵为什么不好意思了。
　　原来林若涵在求人帮忙用白蛟皮炼制披风之后，赵新凌也偷偷的找了欧阳长老。
　　赵新凌专门请求欧阳长老把这披风给炼制成了情侣款式，而在林若涵取到披风之后就发现了这个问题。
　　所以林若涵在把披风拿给赵新凌的时候还是满脸的娇羞。
　　赵新凌接过披风，笑呵呵的对林若涵说到：“师姐，你的披风做的怎么样啊？
　　能不能给小师弟掌掌眼？”


第一百六十五章&nbsp;&nbsp;外事访问
　　第一百六十五章外事访问林若涵在赵新凌问出这个问题之后，脸上立刻就透出淡淡的绯红，赵新凌一见心中就是一荡。
　　林若涵也是冰雪聪明，更何况已经活了三百多年了，见到赵新凌这么一问就知道赵新凌在中间捣了鬼了。
　　于是小手在赵新凌的腰间一扭，随后犹如一只高傲的小公鸡一样，昂头挺胸的走了。
　　一边走还一边说：“好你个臭小子，你居然在中间捣乱。”
　　赵新凌抿着嘴，脸上也露出了一片笑容。
　　拿起披风，披在身上，站在镜子前，侧身照了一下，一条金龙绣在白底的披风上，金龙张牙舞爪，显得霸气非凡。
　　在神识的馆主之下，三十一道禁制在披风的内部，可以加快移动速度五层，降低敌人远程法术与剑气的威力五层这件披风不失为一件难得的珍宝。
　　赵新凌一连几日都在炼器峰上，把一些化实境以下的青蛟的尸体处理之后，赵新凌在炼器峰上一边学习一边炼制，基于赵新凌之前的底子，练出的一些法宝倒也是中规中矩。
　　毕竟这些青蛟的实力不算高深，所以炼制出的也大部分都是在二十道禁制之下的低级法宝。
　　这些低级法宝都被赵新凌托人送回了赵家，毕竟现在赵家独霸东灵岛，根基还不深，有了这些低级法宝，足可以把赵家的实力提高一个层次。
　　时光冉冉岁月如梭，转眼间赵新凌正式拜入明月峰下已经五年了。
　　赵新凌的实力修为已经到了化实境中期的巅峰，小金的实力还在洞天境后期巅峰，而雄霸则是在赵新凌的精心养育下到了凝虚镜中期的境界。
　　赵新凌这几年与林若涵的关系有了极大的进展，但是因为赵新凌没有到达洞天境，所以还没有对外明确二人的关系。
　　这几年赵新凌一直在衍月宗内接一些炼器制符之类的任务，并没有去接一些对外厮杀的任务。
　　因为赵新凌这几年深居简出，所以当年的天才之名早已旁落，衍月宗新人辈出，每年都有新星诞生。
　　所以渐渐的出了当年活在赵新凌阴影之下的一众弟子外，知道赵新凌的人已经越来越少了。
　　清虚历36590年秋，七宗十三派中十三派之一的无量剑派门主协同十几位长老与门下精锐弟子一百余人前来拜访。
　　衍月宗宗主蒋天华，实权长老南宫浪等人均出席迎接仪式，赵新凌虽然是南宫浪的弟子，但是也没有资格前去迎接。
　　无量剑派的山门并不在天佑大陆，而是在距离天佑大陆几十万里之遥的天泽大陆上，天佑大陆被衍月宗占据一半，而天罗宗与十三派的另外四派占据了另外的一半。
　　天泽大陆则是四大宗门与九大派共居，而瑶海宗的山门据说是在两块大陆只见的一座大岛只上，并没有在两块大陆上。
　　这一天，衍月宗山门大开，宗门专属的浮空港上停靠了由一艘空中战列舰与两艘空中护卫舰组成的小型舰队。
　　三艘空舰上均刻画着一柄白色的长剑，表明了这是一个剑修宗门。
　　舰队停靠之后，欢迎现场气氛热烈，随后衍月宗宗主蒋天华与无量剑派的门主苏雪文对两派关系进行了深入友好的交流。
　　衍月宗与无量剑派关系全面、持续深化为促进两派发展振兴，维护人界和平稳定，推动建立公正、合理的人界秩序提供了强大动力。
　　面对新形势、新机遇、新挑战，衍月宗与无量剑派一道，坚持平等互信、相互支持、共同繁荣、世代友好的正确方向，在双边、地区和人族大局层面开展更高水平、更大规模的合作与协调，维护共同利益，推动两派关系取得新进展。
　　在双方共同努力下，衍月宗与无量剑派关系不断发展，两派各领域合作达到前所未有的高度，维护了共同利益，造福了两派弟子，为促进人界的和平、稳定与繁荣发挥了重要作用。
　　衍月宗高度重视对无量剑派的关系，认为两派合作前景广阔、意义重大，愿与无量剑派加强战略沟通协调，充分发挥双边各机制的作用和两派各自优势，积极、务实地推进剑术、符法、阵法、炼丹、炼器、神通等领域的交流合作，扩大合作规模，提高合作水平，实现互利共赢、共同发展，推动衍月宗与无量剑派战略协作伙伴关系迈上新台阶。
　　这次会见是胜利的，更是成功的，两派弟子均希望这次会见能对两派未来的关系打下更坚实的基础，也会产生更深远的影响。
　　各个宗派之间经常会有这种访问，对于各大宗派之间相互理解和包容产生了更加积极的意义。
　　既然大家都是武修，那访问的最后，自然免不了一场比武，这次无量剑派前来访问，按例自然也是要举办一次比武的。
　　两派都没有派出修为高深的弟子，大多是一些入门时间在十年左右的弟子。
　　可是无量剑派的底蕴、功法、资源比起衍月宗差的不是一点半点。
　　双方各出五十位弟子比武，衍月宗居然五十胜，无一局平局或者失败。
　　不说无量剑派的众位高层脸上挂不住，就是衍月宗的高层脸上也挂不住了，一局都不让人家赢，这样太不给面子了，太打脸了。
　　赵新凌在远处人群之中也看了比武，当年和赵新凌一起入门的一些弟子，梅雪儿，齐依雪，周正文等人也都纷纷下场，全都获得了胜利。
　　衍月宗宗主蒋天华一脸不好意思的表情对着面无表情的无量剑派门主苏雪文笑了笑说到：“雪文兄，要不在加赛几场？”
　　苏雪文心里也是波涛滚滚，想过在衍月宗比武会输，但是打死也没想到居然会输的这么惨，五十场居然一场未胜，而且很明显可以看的出来，衍月宗的这些弟子的修为比无量剑派高了一小截，这让苏雪文心中感到诧异无比，难道衍月宗这一届的弟子都是绝顶天才？


第一百六十六章&nbsp;&nbsp;比武
　　第一百六十六章比武苏雪文心中以为衍月宗十年前入门的那一届弟子都是绝顶天才呢，气势他那知道这些人都活在赵新凌的阴影之下，一个个的都拼命的想追赶赵新凌的脚步，努力多了，自然修为就会高深一些。
　　苏雪文还在盘算要不要再打几场？
　　或者再打几场能不能找回面子？
　　万一又都输了怎么办？
　　这时候苏雪文身后有一位身着无量剑派灰色弟子袍的年轻人站了出来。
　　这位大约二十几岁的年纪，脸色微黑，身材高大，背后背着一把长剑，远远望去整个人犹如一柄开了锋的长剑一样锐利。
　　这位年轻人站到苏雪文面前躬身说到：“师父，弟子恳请师父同意弟子与衍月宗的师兄们切磋一二！”
　　苏雪文看自己的弟子都站出来了，于是点点头，看向蒋天华说到：“蒋宗主，此人名叫纪元中，是我的关门弟子，既然他想讨教一二，你看？”
　　这纪元中二十六岁，已经到了凝虚镜后期的修为，无量剑派此次出访各大宗派，连续几次都是纪元中出场打遍同级弟子无对手。
　　而苏雪文对纪元中也是多加看中，这次纪元中出手，苏雪文也是胸有成竹。
　　蒋天华一看苏雪文派人再次挑战，于是点点头，对着比武台下面的众多弟子说到：“入门十年及以内的弟子有没有想要与无量剑派的小兄弟讨教的，如果有，尽可以上台挑战。”
　　这纪元中早就听闻衍月宗为天下第一宗门，实力强劲，看了前面的比武，纪元中心里有了数了，这些弟子修为最高的也才凝虚镜中期，比自己差远了，这纪元中心里有了一定的把握，这才下场的。
　　这小子也是奸猾无比，之前没下场，就是想让其他人探探路，要是前面下场的弟子赢得差不多，那自己就不用下场。
　　要是发现衍月宗有比自己强的弟子，这纪元中也不会下场。
　　纪元中上了比武台，心里美滋滋的，心说这要是连胜几场，剑压衍月宗一代弟子，那将来出去吹牛还不是稳稳的。
　　第一个上场的就是周正文，周正文这几年实力突飞猛进，已经到了凝虚镜中期的修为了，自然这也和赵新凌的无私帮助有关系。
　　周正文上场之后，和纪元中各自现了法相就打在一处。
　　纪元中的法相是一只巨大的白虎。
　　在白虎法相对剑道的加持下，纪元中的剑术犀利无比，周正文只坚持了不足百招就落败下台。
　　随后薛泽茂、齐依雪、梅雪儿等人一一上台挑战，结果这些弟子连五十招都没坚持上就被打败。
　　周正文平时与赵新凌经常过过招，所以还能勉强支撑，后面这几位没有那么多机会与化实境以上的高手过招，所以不到五十招就落败。
　　纪元中一看自己连胜衍月宗四位实力强劲的弟子，心里就有点飘。
　　想想就激动啊，天下第一大宗门啊，衍月宗啊！
　　一代弟子居然被自己给打败了，一个十三派的弟子能剑压天下第一宗门的一代弟子，说出去那就会名扬天下啊！
　　纪元中兴奋的身子都要发抖了。
　　纪元中在难以抑制的兴奋的情绪之下说出了让苏雪文心中一紧的话：“在下一直认为衍月宗是天下第一宗门，门内的弟子都是天下第一流的人才，今天小子看来也不过尔尔！”
　　这话一处原本笑呵呵的蒋天华与苏雪文二人脸上都没了笑容。
　　蒋天华是被气的，这小子赢了几个人就猖狂的不得了了，居然干视我衍月宗无人。
　　而苏雪文一听纪元中说话，就知道事情麻烦了，之前咱们输的时候人衍月宗可没出口嘲讽，你小子现在在这口出狂言，这丢的可都是无量剑派的脸。
　　而且要是把衍月宗惹毛了，以后无量剑派可就没有好果子吃了。
　　苏雪文心里也还有点庆幸，还好这小子暴露的早，这将来要是委以重任了，在发现这小子轻浮猖狂，只怕就要坏了大事了。
　　纪元中还不知道自己这一句话已经给自己的未来打上了一个大大的叉，还在那张狂的叫嚣呢。
　　衍月宗的弟子也都是血气方刚之人，当即就有几人上去挑战，结果都败落下来。
　　这时候苏雪文开口：“元中，还不快给衍月宗诸位道歉，我辈武道修行岂能只看一时之长短？
　　胜了一时不代表能胜一辈子，你张狂什么？”
　　苏雪文到底是门主，这就把纪元中往回拉。
　　而纪元中站在台上则是一副不情不愿的样子，还在纠结要不要道歉。
　　台下观战的成千上万的衍月宗弟子则是群情激奋，恨不得上去活吃了这小子。
　　苏雪文看纪元中心里不情愿，于是看着纪元中，发出一声冷哼！
　　纪元中当然不愿意了，年轻人当着这么多人的面获得了胜利，正是扬名立万的好时候，这时候叫自己道歉，心里当然想不通。
　　纪元中一听苏雪文一声冷哼，于是就要开口道歉。
　　这时候台下有人说到：“苏门主，既然纪师兄不愿意道歉，您老就不要强逼了。”
　　这人的声音不大，可是在场的上万人却都在耳边听的真真切切。
　　随后只见一位身着衍月宗弟子袍的二十岁左右的年轻人，一步一步的沿着台阶登上比武台。
　　看清了来人，衍月宗宗主蒋天华生气的表情立刻换成了一副笑眯眯的样子，而苏雪文在看见蒋天华的表情变化之后，心里就是一凉，心说要坏，元中这孩子要吃亏！
　　苏雪文有心把纪元中叫回来，刚要开口就感觉一道冰冷的目光盯着自己，一看正是蒋天华狠狠的盯着自己，于是苏雪文笑了笑并为发话。
　　赵新凌上了台，对着纪元中一拱手说到：“衍月宗入门十年的弟子赵新凌见过纪师兄。”
　　一见赵新凌上台，台下立刻就想起了一片欢呼，正是赵新凌当年的同年，这些人可是知道赵新凌的凶残的。
　　而不知道赵新凌身份的弟子赶忙问欢呼的众人，了解到赵新凌的事迹之后跟着一起欢呼，片刻之间，整个比武场上的欢呼一浪高过一浪！


一百六十七章&nbsp;&nbsp; 扬名立万
　　一百六十七章扬名立万听着一浪高过一浪的欢呼声，纪元中也开始重视起面前的对手了。
　　纪元中原本看赵新凌也就刚刚二十岁的样子，没想过赵新凌修为能有多厉害，可是这巨大的欢呼声警醒了纪元中。
　　赵新凌笑呵呵的看着纪元中说到：“纪师兄刚刚连战几场，小弟还请纪师兄休息调戏片刻。
　　免得将来有人说我衍月宗车轮战不光彩，那我们可没地方分辨去啦！”
　　赵新凌话音刚落，下面的叫好声就响彻一片。
　　赵新凌这话太提气了，这才是大家风范啊！
　　纪元中微黑的脸上露出意思笑容说到：“不必了，刚刚那种程度的战斗不算激烈，咱们现在就开始吧。”
　　赵新凌心想你就吹吧，和周正文就打了一百来招，还不激烈？
　　赵新凌盘坐在擂台上，说到：“那纪师兄，我要调息一会，你看可好？”
　　纪元中只好也坐下调戏，一炷香之后，纪元中起身说到：“赵师弟，我调息好了，咱们开始吧。”
　　赵新凌站起来，对着纪元中说到：“好，那就开始吧！”
　　说完之后，赵新凌就双手背在背后，看着纪元中。
　　纪元中早把长剑握在手中，这时候看到赵新凌连兵器都没拿于是说：“赵师弟，亮兵刃吧！”
　　赵新凌一笑，露出一口小白牙说：“面对纪师兄这样的对手，我觉得空手就可以了。”
　　纪元中一直都自视甚高，那曾想在这被人鄙视了。
　　纪元中按下心中的怒气说到：“赵师弟，你确认你不用兵器？”
　　赵新凌露出一副人畜无害的笑容说到：“纪师兄请，小弟已经说了，纪师兄你还不值得小弟出剑！”
　　赵新凌越是笑的灿烂，纪元中看着赵新凌心里就越生气。
　　于是纪元中现出法相，在白虎法相的加持之下，一剑快若流光的刺向赵新凌。
　　这一剑已经达到了纪元中的最高修为了，纪元中心想叫你小子狂，老子一剑就让你屁滚尿流的滚到一边去。
　　而赵新凌则笑眯眯的看着离着自己越来越近的剑刃，就像被吓傻了一般一动不动的站在原地。
　　台下的一些女弟子看着剑刃离赵新凌越来越近发出阵阵的惊呼，在这些人看来，赵新凌连法相都没显露，是无论如何都打不过纪元中的。
　　就在锋利的剑刃急速的刺向赵新凌的时候，两只洁白的手指出现在剑刃的毕竟之路上，两指轻轻一夹，就把一柄下品法宝长剑牢牢的夹住，再也无法向前移动半分！
　　纪元中一看剑尖被赵新凌两指就就夹住了，立刻大吃一惊，随后就像后拽这把长剑，以期望能够夺回长剑。
　　可以无论纪元中怎么用力，赵新凌都是一副笑眯眯的样子，而长剑却纹丝不动！
　　纪元中见拽不动长剑，就想撒开长剑，人就要向后，与赵新凌拉开距离。
　　就在纪元中脚下发力，准备后退的时候，就感觉双腿的迎面骨上被人各踹了一脚，双腿一软，就跪在地上。
　　赵新凌把长剑一甩，径直丢在了比武场一旁的垃圾箱里面。
　　这把苏雪文看的是敢怒不敢言，而衍月宗的各位高层则是一脸的笑容。
　　随后赵新凌拿出一条手绢，擦了擦夹住长剑的两根手指，又把手绢丢了了垃圾箱。
　　苏雪文被赵新凌这翻举动气的腾一下就站起来，指着赵新凌就要开口。
　　这时在一旁坐着的南宫浪开口说到：“苏门主，小徒不懂事，还请苏门主不要见怪。”
　　话虽然这么说，可是南宫浪一身的锋锐的气势已经锁定了苏雪文。
　　你们做了初一，还不准我衍月宗做十五吗？
　　真当衍月宗是泥捏的？
　　南宫浪的态度代表了衍月宗的态度，苏雪文见势不妙，于是一脸怒容的坐了回去。
　　而在比武台上，赵新凌在踹纪元中的迎面骨的时候，一道法力就截断了纪元中的经络，就如同点穴一样，纪元中的双腿一麻就不听了纪元中的指挥。
　　纪元中挣扎了几下也没站起来，这时候，赵新凌一脸惊讶的样子说到：“哎呀，纪师兄，我只不过空手夺了你的长剑而已，你就是再佩服我，也不要行如此大礼啊！
　　来来来，快起来，小弟可是承受不起啊！”
　　可是纪元中被赵新凌截断了血脉，一时间全身上下都动不了，连话都说不出来，微黑的脸庞气的都已经泛出了红色。
　　赵新凌看着不懂的纪元中，一脸坏笑的说到：“纪师兄，你就那么佩服我？
　　赶快起来啊，再不起来小弟可就走啦？”
　　这截脉术是赵新凌根据前世的一些小说和电视里面的点穴情节自己研究出来的，只能用在比赵新凌修为低的人的身上，而且只能坚持不久，时间长一点，血脉一通就没用了。
　　纪元中气的要死，血脉急速流动冲撞，片刻之间就已经冲开了截脉术的禁制。
　　纪元中一起身，向前直扑赵新凌，双掌带风直奔赵新凌的头部，大有一掌打死赵新凌的气势。
　　纪元中被赵新凌如此羞辱，什么宗门大局，什么师门大义，什么也顾不上了，纪元中就一个想法，那就是活活打死赵新凌泄愤！
　　纪元中向前一扑，赵新凌抬起左脚，一脚就踢在纪元中的下巴上，巨大的力度把纪元中踢得头部向后，整个人仰着向上翻滚。
　　随后赵新凌又一脚揣在纪元中的腰间，一脚就把纪元中踹进离比武台四十多米远的插着纪元中长剑的垃圾箱的隔壁的垃圾箱里面，纪元中掉进垃圾箱里面顿时人事不省，晕迷过去。
　　于是无量剑派的众人急急忙忙前去抢救纪元中，而衍月宗这边的众多弟子则是看热闹的不嫌事大，还有一点身为天下第一宗门的高傲，并未理会无量剑派的众人的感受，在那纷纷叫好，愿意为赵师兄生小猴子的师妹一下子就多了上千！
　　自此一战赵新凌的名字响彻整个衍月宗，衍月宗上下对于赵新凌虐打无量剑派纪元中的事迹是佩服无比！


 第一百六十八章&nbsp;&nbsp;打的轻了
　　第一百六十八章打的轻了无量剑派众人又气又怒的退场，偌大的演武场上只留下了上万衍月宗弟子的欢呼声。
　　众多衍月宗弟子也是发自内心的高兴，一个次一级的宗派出了一个天才弟子，一下子骑到众人的头上耀武扬威，结果自己这边又出来一个更牛的，这才叫打脸，这才叫大快人心啊！
　　赵新凌好不容易才挤出人群回到明月峰，赵新凌刚刚上山，就接到了南宫浪的传音，于是赵新凌即刻赶往山顶的正厅。
　　进了正厅明月殿，只见南宫浪坐在主位上正等着赵新凌。
　　看见赵新凌进来，南宫浪笑呵呵的说到：“刚刚做的很好，其实你可以下手再重一点的，对于这种不知道天高地厚之人就应该好好的教育一下。”
　　赵新凌一笑露出满口的小白牙：“师父，我还不是怕影响两派关系，毕竟弟子对于两派关系怎么样并没有清晰的认知，所以不敢下重手，免得影响两派邦交。”
　　南宫浪点点头：“你这么想是对的，但是对于十三派的人不必过于客气，这十三派联盟时刻总想取代我们七宗联盟，所以能打压的时候都要打压。”
　　赵新凌点点头说到：“是，弟子明白了。”
　　南宫浪点点头说：“不说这事了，我这有件事，你且帮我去办一下。”
　　赵新凌立刻说：“师父请讲。”
　　南宫浪捻着胡子说：“这件事是为师的私事，为师出身于大新王朝武都的南宫家，这件事你是知道的。”
　　赵新凌点点头表示自己知道。
　　南宫浪接着说：“一万多年过去，早已经物是人非，南宫家那边我也没有理会，这些后人的发展和前途我都顺其自然。
　　但是前几天南宫家出现变故，有人找到我当年留给南宫家七块玉简的最后一块。
　　这七块玉简，每一块都可以要求我为南宫家做一件事，前六块在一万多年前我就已经收回了，唯独这第七块一万多年也没有现世。”
　　说到这，南宫浪仿佛想起了万年之前的时光，神情为之一恍。
　　南宫浪收拢精神又说到：“现如今南宫家的后人持着这块玉简找到我，现在南宫家已经迁徙到了大新王朝的兖州府，在兖州府繁衍几百年之后，现在得罪了兖州府的一个鲁姓大家族有灭族之祸，所以有人持玉简求我解围。”
　　赵新凌听明白之后，立刻说：“弟子愿为师父分忧！”
　　南宫浪笑着点点头说：“为师也不让白帮忙，你六师姐最近没事，我会让她和你一起去的。”
　　赵新凌立刻眉开眼笑的说到：“请师父放心，弟子一定把这件事办的漂漂亮亮的。”
　　之后赵新凌又上前一步问道：“师父，这事你看我做到什么程度比较好？
　　毕竟是您的后人，我这.”南宫浪笑着说：“你这个小猴崽子啊，你是太奸猾了！”
　　随后南宫浪说到：“解去灭族之危就好，其他的你看着办吧。”
　　赵新凌点点头一转身出了明月殿，径直去找林若涵。
　　这些事情其实很常见，武修都不是从石头缝里面蹦出来的，大家都有家族，尤其是一些活的时间比较久的，平民出身的人家有了一个化实境的强者之后，都能成为千年世家。
　　而这些家族也都会遇到各色的问题需要强者帮忙。
　　南宫浪这样的算是看的比较开的，一万多年过去了，后人的发展也就不放在心上了，有些归一境长老几万岁了，还在照看自己的家族。
　　到了林若涵的小院门前，赵新凌整理了一下衣着，随后轻轻的敲了三下门。
　　片刻之后，门里面传来了林若涵的声音：“赵新凌，你自己进来。”
　　赵新凌推开门，进了小院，随手又把院门关上。
　　进了院子之后，赵新凌看见林若涵正坐在院子左侧的柳树下的躺椅上，一边喝茶，一边在看一本书。
　　赵新凌走进一看，林若涵看的是《八侠六义》是一本凡人只见流传比较广的武侠小说。
　　听见赵新凌的脚步，林若涵也不抬头，指着茶几另一边的躺椅说到：“坐。”
　　赵新凌笑呵呵的做下，说：“若涵，你没事就看这个消磨时间啊？”
　　林若涵把书放下，把脸转过来，对着赵新凌说到：“这里面的侠义精神很值得我们学习啊！”
　　赵新凌也不客气，自己倒了一杯茶，喝了一口之后说：“额，你开心就好。
　　咱们说正事，师父和你说过了没？”
　　林若涵点点头一副怨天尤人的口气说到：“这回可是随了你的意啦！”
　　赵新凌嘿嘿一笑说：“怎么叫随了我的意啊，咱俩一起执行任务那是早晚的事，不过是早一天晚一天而已。”
　　林若涵水汪汪的大眼睛横了一下赵新凌，一噤高高的鼻梁，发出一声不屑的轻哼！
　　赵新凌嘿嘿一笑说：“若涵，你看我们什么时候动身？”
　　林若涵把书收起来，说：“现在就走，免得咱们去晚了，事情发生变故。”
　　赵新凌点点头，俩人一前一后出了院子，随后肩并肩的走下明月峰。
　　这一对俊男靓女一路上吸引力无数明月峰上仆从的目光。
　　二人到了传送广场，付了四块下品灵石作为传送费用，直接传送到了大新王朝的首都，武都城。
　　在武都城内，赵新凌和林若涵这一对俊男美女一出现就吸引了无数路人的目光，没办法，林若涵太漂亮了。
　　林若涵走在大街上犹如仙女下凡尘一般，无数的路人都砍痴了。
　　这时候林若涵才想起来自己没带面纱，平时林若涵出门都是戴面纱的，这次和赵新凌一起出门，心里产生了一些波动，于是忘带了面纱，带上面纱之后，二人才勉强冲出城外。
　　到饿了城外，赵新凌取出大新王朝的地图，开始辨认方向。
　　赵新凌也没去过兖州，只能先辨认防线之后再乘坐小金过去。
　　方向要是搞错了，按照小金的速度，不一定就飞那去了。
　　辨认好了方向之后，赵新凌拉着林若涵一起坐在小金的背上，急速飞向兖州城。


第一百六十九章&nbsp;&nbsp;通行
　　第一百六十九章通行原本雄霸也是跟着赵新凌过来的，可以在登上小金的后背之后，赵新凌处于一些不可告人的秘密，居然把雄霸收进了御兽袋。
　　一男一女，孤男寡女的坐在小金的后背上。
　　一开始还有说有笑的，可是不一会就只剩下了粗重的呼吸声。
　　（具体发生了什么我就不说了，大家自己想象吧，嘿嘿！
　　不过当着小金的面，肯定不会那啥啥就是了，大家千万不要想歪了哦！
　　）多亏小金是灵兽，赵新凌也顾不上看路，小金自己默默的找到了兖州府城，在城外找了一个偏僻的空地落下来。
　　小金降落之后，林若涵一下从小金的后背上跳下来，红着脸说：“以后不和你一起了，每次都吃亏，你这人太流氓！”
　　赵新凌也跳下来，帮着林若涵整理一下散乱的衣服和头发。
　　而林若涵嘴上说不理赵新凌，可是却在帮助赵新凌整理。
　　弄好之后，林若涵还在埋怨赵新凌说到：“你把雄霸收起来了，可是还不是让小金看热闹。”
　　小金听教林若涵这么说之后，立刻把头向后一转，好像在说我啥都不知道，啥都没看见。
　　赵新凌指着小金一笑，随后把雄霸放出来。
　　雄霸出来之后，小金立刻变小，直接落在了雄霸的头上，雄霸直接就变成了小金的坐骑。
　　两人两兽，上了官道，一路上有说有笑的很快就走到了兖州城城门口。
　　守门的军兵看着赵新凌带着一位身材曼妙的女子，还带着两个妖兽，心知惹不起，于是在赵新凌交了入城费之后，没有半点刁难，连检查都没有，直接就放行了。
　　进了城，赵新凌问了一下明月楼的所在地之后，带着林若涵和两兽向明月楼走过去。
　　明月楼也是赵新凌的产业之一，并且明月楼主打的就是高端客源，赵新凌带着林若涵出门，那肯定是那贵住那，所以明月楼是最好的选择。
　　路上林若涵听见赵新凌说要住明月楼，于是笑着说到：“新凌，明月楼可是很贵啊，你今天准备大出血啊！”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“若涵，明月楼是我开的，不花钱。”
　　林若涵笑着说：“行啊，你小子倒是真有钱啊，上次和李师姐在滨州明月楼吃一顿饭花了两百多两黄金，合着都被你小子赚走了。”
　　俩人一边开着玩笑，一边不停脚步，不多时就到了明月楼。
　　到了明月楼之后，赵新凌直接到柜台把令牌拿出来一晃。
　　里面的掌柜的立刻给赵新凌开了天字一号套房，并且亲自把赵新凌和林若涵引到房间里。
　　掌柜的用门禁腰牌开了们之后，赵新凌与林若涵进了房间。
　　赵新凌林若涵还在打量房间的时候，掌柜的单膝跪地说到：“卑下林元龙，见过少爷，见过少奶奶。
　　林元龙给二位见礼了。”
　　赵新凌还没发话，林若涵在那红着脸说：“谁是你们的少奶奶了，别乱说，我才不是。”
　　林元龙抬起头看了看赵新凌，眼神好像在说：主子，我这马屁拍错了？
　　赵新凌哈哈一笑，牵过林若涵的小手说到：“不要在意这些细节，再说了，现在不是，那早晚也是，跑不掉你的！”
　　林若涵用力向回拉了一下被赵新凌抓住的手，结果没拉回去，于是也就任由赵新凌拉着了。
　　赵新凌一边让林掌柜的起来，另一边拉着林若涵坐下。
　　坐下之后，赵新凌对着正在沏茶倒水的林元龙问道：“林掌柜，我们此次过来是为了南宫家与鲁家的事情来的，你这有没有具体的情报？”
　　林掌柜一边倒茶一边开始讲述情况。
　　鲁家是本地的土著家族，已经有了两千多年的历史了，虽然没出过什么大人物，可是一直都有化实境的强者顶着。
　　南宫家是六百多年前迁徙过来的，刚来的时候，很低调，经过几百年的发展，族内又有两位化实境强者坐镇，倒也是发展的稳固，在兖州城牢牢的站稳了脚跟。
　　两家一直都在交好，一直到最近几年。
　　南宫家有一位族内弟子叫做南宫焱，今年十六岁。
　　南宫焱的父亲早年间也是天才，虽然没能拜入衍月宗，可是也在百岁前到了化实境，天赋在凡间已经算作极高的了。
　　南宫焱的父亲为了南宫家出生入死，在一次任务中被废了修为，每天只能借酒浇愁。
　　南宫焱一边在武院上学，一边还要养着酒鬼父亲。
　　南宫焱自身的天赋又极为普通，原本是不能上武院的，可是早年南宫焱的父亲立下大功，所以武院特别招收了南宫焱，所以南宫焱几年来在武院里面都是倒数第一的存在。
　　南宫焱的父亲在之前给南宫焱定下一门亲事，女方正是鲁家的家主的孙女鲁嫣然。
　　这鲁嫣然天赋出色，在王朝大比之中虽然没被取入衍月宗，可是也排进了前三十，只差几名就能进入衍月宗的存在。
　　两人一人是年纪第一，另一个是倒数第一，原本也是相安无事。
　　可是有人把这俩人早年间定亲的事情给挖了出来。
　　鲁嫣然原本就对亲事不满意，在亲事被挖出来之后，自己背着家人，带着自己的追求者到南宫家退亲。
　　南宫焱也是条汉子，当场写了一封休书，表示鲁嫣然只是南宫家的弃妇。
　　南宫焱被怒火攻心的鲁嫣然当场打成重伤，随后又放话羞辱南宫家。
　　而南宫焱的父亲这时候到饿了鲁家见了鲁家家主，也就是鲁嫣然的爷爷。
　　南宫焱的父亲对鲁嫣然的爷爷有救命之恩，所以才会有这婚约的。
　　二人当面对质之下，鲁嫣然的爷爷当场悔婚，并且对南宫焱的父亲冷嘲热讽一番。
　　南宫焱的父亲就在鲁嫣然的爷爷面前被气的当场气绝身亡。
　　鲁家借着鲁嫣然攀上了本地的另一家柏家。
　　柏家也是千年家族，族内化实境强者也有两三位。
　　柏家的家主的孙子正是陪同鲁嫣然退婚的追求者之一。
　　南宫家势弱，只好干吃亏。


 第一百七十章&nbsp;&nbsp;背叛者都要死
　　第一百七十章背叛者都要死南宫焱看家族不肯为自己出头，于是默默的的安葬了父亲之后，想办法复仇。
　　可是自身天赋平平，有没有什么随身老爷爷什么的，只好用命去拼。
　　南宫焱不知道从那搞到了一张迷药药方，利用迷药把已经当着全城百姓面前订过婚的鲁嫣然和柏家的柏飞雨俩人给迷倒弄到了城外。
　　南宫焱把柏飞雨硬生生的就给阉掉了，还把那啥啥丢进山里喂了野狼，这辈子算是做不成男人了。
　　阉掉了还不算，还把天赋不错的柏飞雨的丹田气海打穿，今生就此绝缘与武道一途。
　　随后南宫焱把柏飞雨绑在树上，让柏飞雨眼睁睁的看着南宫焱对鲁嫣然为所欲为。
　　做完这一切之后南宫焱废掉了鲁嫣然的丹田气海，并且扒光了鲁嫣然的衣服，把鲁嫣然娇媚的小脸上画满了一道道刀伤，并且在伤口上涂上蜜（和谐）汁，放蚂蚁去吃。
　　最后南宫焱连续放了几个信号弹，把城里的人都引到了山上，大家都看见了鲁柏二人的惨状。
　　事件一下子就把轰动了全城，有为南宫焱叫好的，也有觉得南宫焱手段毒辣的，不管怎么说这时候南宫焱也早已经逃之夭夭了。
　　鲁家和柏家的名声一下子在城里变得臭不可闻，毕竟是这两家先逼死了南宫焱的父亲的，南宫焱作为一个弱者复仇是没错的，大家争论的焦点也就是南宫焱没有痛快的杀掉鲁嫣然和柏飞雨二人。
　　鲁家和柏家既丢了名声，又废了两个天才，自然是不肯善摆甘休，于是就威逼南宫家叫出凶手，南宫家自然是不肯的。
　　三家打了一场，南宫家大败而回。
　　没办法，南宫家只好答应追杀南宫焱，并且鲁柏两家要是在一个月内找不到南宫焱，那就血洗南宫家。
　　讲完这一切之后，林掌柜也喝了一口茶，又恭敬的说：“三家现在已经找了南宫焱二十七八天了，还没找到。
　　但是根据我的的消息，南宫焱其实已经回到了南宫家，准备与南宫家同生共死。
　　南宫家这边也知道不管交不交出南宫焱都是要被灭族，也在私底下偷偷的求援。”
　　赵新凌一只手拉着林若涵的小手，另一只手端起茶杯，喝了一口，说到：“南宫家的求援就是我和我师姐，这次鲁家和柏家不出意外的话我会连根拔起，你准备人手，到时候把两家的产业多吃进一些。”
　　林掌柜点点头。
　　赵新凌又和林掌柜聊了一些其他事情，聊完之后，林掌柜识相的退出去，给赵新凌林若涵留下私人空间。
　　林掌柜出去之后，赵新凌对林若涵说：“若涵，此事你怎么看？”
　　林若涵用力把手抽回去说：“南宫家毕竟是师父的后人，把鲁家和柏家连根拔起就是了。”
　　两个人定下了计划之后，赵新凌又开始对林若涵上下齐手，动手动脚的。
　　两个人正在打闹，外面有侍女敲门。
　　开门之后，十几位侍女各端一份菜，端到客房的餐桌上，并且服侍二人用餐。
　　两个人吃过饭之后，时间已经是晚上了。
　　于是在套房里各睡一间房，一直睡到第二天天亮。
　　第二天一早，二人洗漱结束之后，赵新凌带着林若涵，小金和雄霸吃过早饭之后，在伙计的带领下，走街串巷，到了南宫府。
　　一看这南宫府还是比较气派，但是却大门紧闭，一旁的小门里面偶尔有一个人出来一下。
　　就找赵新凌和林若涵准备叫门的时候，两个人就看着大街的那边来了数百人，一个个的各持刀枪，气势汹汹的直奔南宫府。
　　两个人立刻退到路边，看着这几百人到了南宫府大门外。
　　赵新凌和林若涵神识一过就知道这伙人里面有五位化实境的，三十二位凝虚镜的其余均为秘法境，看来这鲁家和柏家是精锐尽出，准备血洗南宫家。
　　鲁家和柏家的两位家族联袂而来，南宫家的家主南宫俊弼带领一众族人也到了大门外，两方人马在大街上泾渭分明的对峙。
　　鲁家家主先声夺人的说到：“南宫俊弼，你们答应我一个月交人的，我问你，人呢？”
　　南宫俊弼冷笑一声说到：“这不是还有两天吗？
　　两天之后我交不出来再说！”
　　身穿一身紫色长袍的柏家家主说到：“南宫俊弼，我们知道南宫焱就在你们南宫府里面，只要你们交出南宫焱，今天我们绝对不为难你们。”
　　南宫俊弼冷冷的看着柏家家主说到：“你说南宫焱在我南宫府里面，你有何证据？
　　我南宫家可不是你想污蔑就能污蔑的！”
　　鲁家家主哈哈大笑，笑过之后说到：“要证据是吧？
　　南宫高峰，你出来给你们家主讲一讲证据。”
　　南宫俊弼看见南宫高峰从鲁家的队伍里面走出来，脸色就是一变，说到：“高峰！
　　你敢背叛家族？”
　　南宫高峰身后还有几位南宫家族人，这些人说到：“家主，我们不想死，你就把南宫焱交出来吧，何必要我们陪葬呢？”
　　南宫俊弼气的呼死你很发抖怒吼到：“你以为交出南宫焱他们就能放过南宫家？
　　不可能！”
　　南宫高峰不敢直视南宫俊弼，在那说到：“鲁家家主和柏家家主都已经答应我们说只要交人，就不找我们南宫家的麻烦了。”
　　鲁家家主嘿嘿一笑说到：“没错，只要你们交人，今天我们就撤走，不找你们的麻烦了。”
　　南宫俊弼一副恨铁不成钢的表情说到：“听见了吗？
　　是今天啊！
　　今天！”
　　南宫高峰这时候才反映过来一副不敢相信的表情看着鲁家家主。
　　这时候柏家家主连发几掌，把南宫高峰等几人打的当场气绝身亡，化实境对秘法境，南宫高峰等人连反映时间都没有就被击杀。
　　这时候鲁家家主嘿嘿一笑对着几具尸体说到：“你以为我真能放过你们？
　　等你们将来找我鲁家复仇吗？
　　傻瓜，我只不过是利用你们确定南宫焱的藏身地点罢了！”


 第一百七十一章&nbsp;&nbsp;厚颜无耻 
　　第一百七十一章厚颜无耻斩杀了南宫家的几名叛徒之后，鲁家家主对着身后的众人说到：“各位，覆灭南宫家就在今日，还请个位与我等共尽全力诛杀诸贼！”
　　后面鲁家与柏家的精英们轰然叫好。
　　双方在南宫府门前的大街上列开阵势，各色阵盘，各种符录加持已经开始，气氛越加的严肃，攻守双方一触即发，均在等待命令。
　　鲁家和柏家这边迅速的加持好了各种符录，各种用于搏杀的阵法全都准备就绪，鲁家家主与柏家家主相互对视一眼，柏家家主抽出长刀，把刀高举过头顶，准备发令进攻。
　　南宫家这边的众多族人也都红了眼睛，毕竟兔子急了还会咬人，更何况一众修为不低的武修！
　　南宫家这边依靠大门，以围墙为依托，部署好了层层阻击的阵势。
　　就在这时，在攻守双方的中间，一段十几米的空白区域里面，骤然的出现了两个人的身影。
　　一位身着青色战袍的大约二十岁左右的俊俏青年，另一位是身着紫袍蒙着面纱的身材曼妙的女子。
　　最引人主意的就是这为青年的左肩上还站着一只金黄色的小鸟，后面还跟着一只长着翅膀的大黑熊。
　　赵新凌和林若涵一出场就吸引了三家人的注意力和站在周围高处准备观战的人的目光。
　　赵新凌看着面露杀机的鲁家和柏家的众人，赵新凌微笑的问道：“请问您这边是准备覆灭南宫家吗？”
　　虽然问的是打打杀杀的问题，但是却给人一种如沐春风的感觉，两家人对赵新凌的感官又提升不少。
　　鲁家家主站出来说到：“这位小兄弟，我们两家准备剿灭南宫家，所以还请您二位让个方便。”
　　鲁家家主看赵新凌与林若涵依衣着华丽，就连身后的大黑熊都有凝虚境的修为，也怕惹下不该惹的人，于是很客气的想把赵新凌二人劝离。
　　赵新凌微微一笑，露出嘴里的小白牙，说到：“你就是鲁家家主了吧？
　　在下赵新凌，有一个不情之请想和您与柏家家主商量一下。”
　　柏家家主也看出来赵新凌二人来者不善，于是也上前一步说到：“既然是不情之请，那就不要说了！”
　　赵新凌嘿嘿一笑，说到：“鲁家家主也是这个意思？”
　　鲁家家主相对圆滑一点，说到：“小兄弟单说无妨。”
　　赵新凌点点头说到：“那小弟就说了，还请二位各代族人退走，放过南宫家如何？”
　　柏家家主一脸怒气的看着赵新凌，而鲁家家主也皮笑肉不笑的说：“小兄弟，你这是不识抬举啊，那就别怪我们不给你面子了。”
　　赵新凌笑着说道：“那你打算怎么不给我面子呢？”
　　鲁家家主三角眼一迷眼角露出阴狠的目光说到：“小兄弟要是不识抬举，那只怕小兄弟你性命难保啊！”
　　这时候南宫俊弼在赵新凌的身后说到：“小兄弟，你们走吧，我们并无关联，您二位为了我南宫家送了性命可是不值得啊。”
　　赵新凌并未回头，而是开后说到：“你们南宫家派人求到我师父门下，师父特命我与师姐下山为你南宫家解去此次危难。
　　我们既然来了，你们南宫家就在一旁休息吧。”
　　鲁家和柏家这边也绝的事情麻烦了，看来这南宫家不好摆弄。
　　两位家主悄悄的相互交流了一下，终于达成一致，那就是计划继续，都已经到了这个时候了，现在不剿灭南宫家，只怕日后南宫家是不会放过两家，反正都是死，还不如先下手为强。
　　于是两个家主也不说话，各挥兵器就冲杀过来，两个家主一动，后面数百的两家精锐立刻冲杀过来。
　　就在两家人刚刚前进几步，准备攻击赵新凌的时候，只见眼前金光大作，随后一只巨大的大鸟出现在街道中间。
　　小金带着雄霸一个冲锋就把两家的队伍打的溃不成军，连同两位家主在内的五位化实境强者被小金的一个照面就给捏死了。
　　剩下的族人一看两只妖兽这么厉害，于是吓的掉头就跑。
　　赵新凌和林若涵看着小金和雄霸在那追杀鲁家和柏家两家人，这时候南宫俊弼走到二人身边低声问道：“敢问二位可是我家老祖座下弟子？”
　　赵新凌点点头。
　　南宫俊弼心里立刻就有了底，于是说到：“我南宫家灭族之危以解，还请二位到府内坐坐，不知道您二位肯不肯赏光？”
　　赵新凌和林若涵对视一眼，随后点点头说到：“好，那就请南宫家主带路。”
　　南宫俊弼带领众多族人把赵新凌林若涵二人请进府内，到了正厅，南宫家的几位长老和南宫俊弼与赵新凌林若涵一一落座。
　　落座之后，南宫俊弼一脸谄媚的问道：“不知道您二位怎么称呼？”
　　赵新凌说到：“我是赵新凌，这位是我师姐，我们都是老师座下弟子。
　　老师收到你们的求援之后，特派我二人前来解围。”
　　南宫俊弼还是那一副谄媚的表情，在那问道：“不知老祖身子可安好？”
　　赵新凌端起刚刚送上来的茶杯，喝了一口茶之后说到：“师父每天能吃能睡的，每顿要吃掉三头牛两只羊的肉，所以身体什么的就不劳你们挂念了，你们就不要挂念这个了，还是好好的把你们的家族延续下去才是正事。”
　　这时候一位南宫家的长老欲言又止，长了张嘴，却没说什么出来。
　　赵新凌看着那位长老问道：“你有什么想说的？”
　　这位长老说到：“还请二位能够除恶务尽，能够到鲁家和柏家的府上帮我们杀尽两家人？”
　　赵新凌脸上的笑容立刻就消失了，心里想到：我只是来解围的，妈的你叫我帮你杀人，你算个屁？
　　于是赵新凌把茶杯重重的放在茶桌上，发出了嘭的一声，随后说：“我们此次前来只是奉命解围，其他的事情和我们无关，我们不是刽子手，要杀人你就自己去！”
　　随后赵新凌和林若涵站起身就向外走，边走边说：“话不投机半句多，各位告辞，再见，再也不见！”


第一百七十二章&nbsp;&nbsp;想要联合
　　第一百七十二章想要联合赵新凌和林若涵出了客厅，进了院子，这时候南宫俊弼也急急忙忙的追了出来。
　　南宫俊弼一边追还一边喊：“二位仙师留步，二位既然是我家老祖的弟子，还请二位帮忙！”
　　赵新凌转过身用冷冷的目光看着南宫俊弼说到：“帮什么忙？
　　叫我们去帮你们杀人？”
　　随后赵新凌冰冷的目光在追出来的南宫家的众人的身上一一扫过，被赵新凌的目光扫过的南宫家的众人一个个的都感觉到一股寒意从灵魂深处蔓延开来，冰的众人的头皮都开始发麻。
　　终于还是有一位长老迎着头皮站起来说到：“你们是我家老祖的弟子，那自然就是我南宫家的弟子，我南宫家有事，你们自然要首当其冲，为我南宫家卖命！”
　　赵新凌被这人的逻辑完全的给打败了，赵新凌心想你要是不老师的后人，今天我就嫩死你！
　　这位长老说完之后，其他的南宫家的一众长老还频频点头。
　　赵新凌忽然充内心伸出感到一股悲凉。
　　想南宫浪那是多大的豪杰，整个大陆乃至人界都数得上数的强者，后人居然能如此厚颜无耻的生存，这真是一种悲哀。
　　赵新凌看着南宫俊弼说到：“你想剿灭鲁家和柏家壮大你们南宫家？”
　　南宫俊弼立刻一笑笑容的点点头。
　　赵新凌一口痰吐在地上，对着蜂拥过来的南宫家的族人说：“要向灭杀鲁家和柏家，你们自己去！
　　自己的仇自己去报，在刚刚我们杀散了两家的联军之后，你们南宫家自己不立刻派人追击，反倒是强迫我们去给你们冲锋陷阵，你们真是够无耻啊！”
　　赵新凌这一番话说完，一部分血性还在的南宫家族人低头不语，而更多的南宫家族人则是开始辱骂赵新凌。
　　骂什么的都有，大体的意思就是你们是我南宫家的弟子，身份和我南宫家的仆人差不多，你们敢不听我们的命令就是不仁不义就该死等等等等一些话。
　　这些人把赵新凌气的浑身发抖，可是碍于是南宫浪的后人赵新凌不能动手，要不估计这南宫家这会剩不下几个人了。
　　赵新凌回头一看林若涵，赵新凌就火往上撞，林若涵被这些人的话气的眼泪都流下来了。
　　林若涵自幼就是天之娇女，受万千宠爱于一身，这么多年都没人对林若涵说过一句重话，结果在南宫家这边被这些人辱骂。
　　要是普通人还好，也不是没有人骂过林若涵，可是之前骂人的都被宰了，今天这些人是南宫浪的后人，在生气也不能给宰了，于是林若涵被气的直哭。
　　赵新凌立刻叫小金现了原身，俩人生了小金的后背，小金双翅一挥，冲天而起。
　　留下南宫家的众人在原地痛骂。
　　飞出来之后，赵新凌开始安慰林若涵，过了一会，林若涵终于被赵新凌逗笑，赵新凌擦去林若涵眼角的泪痕，对林若涵说到：“若涵，我请你到武都去吃大餐吧！”
　　林若涵红着眼睛点点头。
　　于是小金全力飞向武都城。
　　到了武都城，赵新凌和林若涵美美的吃了一顿大餐，随后二人乘坐传送阵回了衍月宗。
　　回到明月峰，赵新凌和林若涵把过程和南宫浪一汇报，南宫浪气的把手里的茶杯都摔了。
　　南宫浪那时候何等的人物，万年修为，衍月宗最年轻的归一境强者之一，最有机会成为衍月宗第三位天尊的存在，这等人物都被气的失态，可见这南宫家的后人实在是不争气。
　　南宫浪又是对林若涵好生安慰，林若涵这时候也早已经不生气了。
　　师徒三人聊了一会之后，赵新凌取出一些从深海里面购买的食材，亲自下厨给南宫浪和林若涵做了一桌海族特色菜，三人吃完之后才散去。
　　回到明心居，赵新凌想起来，要是弄几套伪装服给手下的几个情报组织，这几个组织都是以餐饮起家作掩护的，要是这三个组织能够到海底给交换一些资源，那生意想必会更上一层楼啊。
　　想到就做，于是赵新凌连着赶工一个多月弄了十五件极品法器级别的伪装服。
　　赵新凌累死累活的平均两天一件，最后炼制出来的也就是极品法器的层次。
　　上次几个归一境大能随随便便就给赵新凌弄个上品法宝伪装衣，这就是差距啊。
　　赵新凌下了山，一个组织给了五件法器，这才回到山上呼呼的睡了起来。
　　睡到第二天，赵新凌起来之后，又恢复到了宅男的状态，每天在明月峰上转来转去的。
　　赵新凌天天在山上转，平时接一点炼器、炼丹或者画符的任务，有了一点空闲时间就去调戏林若涵，小日子过的别提有多滋润了。
　　可是世间的事情都是不会按照个人的意志来运转的，就在赵新凌美滋滋的当宅男的时候，就有事找上门了。
　　天云山！
　　天云山，清虚道尊封印妖界的封印处终日都会绽放出一缕紫色的光芒。
　　这座阵法自动的抽去天地元气来加固封印，随着时间的过去，封印会越来越强大，但是人妖两界的空间并不稳固，就像人间还有地震一样，时不时的就会震动一下，这人妖两界的交汇处，也会出现震动损害封印的情况，自动加固封印的设计就是因为这个缘由才制作出来的。
　　前几天人妖两界的交汇处发生震动，封印减弱，于是妖族派遣大量的军队来到人界想要你破坏掉封印，从而打开两界通道，迎接妖族大军进入人界。
　　妖族的大量的增兵，给天云山人族抗妖联盟带来了极大的压力，现在妖族这边每一天都在向人族进攻，双方均是伤亡惨重。
　　人族的防线几次都被打穿，虽然人族军队成功的打了回去，可是大家发现还是有一部分妖族溜出了天云山。
　　这部分妖族的目的很明确就是要联系上海妖一族，如果海妖一族和妖族同时进攻，那人族就危险了，所以整个七宗十三派都在满世界的抓妖族。


 第一百七十三章&nbsp;&nbsp;青龙
　　第一百七十三章青龙现在根据线报大约有十几组妖族还在外逃，从衍月宗这边潜逃出来的妖族大约有二十几个五人小组，大部分已经被擒获，现在还有两组妖族不知所踪。
　　而向南逃走的妖族则在天罗宗与其他几派的带领下正在追杀。
　　因为事态紧急，所以赵新凌和林若涵被连夜派下山撒网式的搜查，可是衍月宗治下七国人口近百亿，从一百亿人里面找十来个妖族，这简直是太难了。
　　赵新凌在山下和林若涵分手，俩人各找个的。
　　在下山之前，赵新凌掌握的唯一的线报就是这些妖族想要去海边，赵新凌心里也是很郁闷，整个大陆四面环海，世界那么大，妖族随便走，有谁告诉我，我去哪里找？
　　赵新凌只好下了山，到了衍月宗山门外的一座府城里面，找了自己手下三个情报组织，传下法令，寻找几名向海边前进的妖族，若是有发现，动用最高权限与赵新凌联络。
　　随后赵新凌每天骑着小金在高空中漫山遍野的观察，看有没有妖族翻山越岭，从野外绕路去海边。
　　赵新凌找妖族的时候，人族在海边府城的兵力也都全力运动起来，封锁道路，并且一部分军队日夜沿着海岸线巡逻。
　　可是海岸线太过漫长，这样做也只是增加一部分抓到妖族的概率而已。
　　这一天晚上，赵新凌回到一座府城的同福酒楼，刚回来就收到线报说发现类是妖族的队伍在大宋王朝的汴州府城外把进山打猎的猎人吃的只剩下骨头，经过检测骨头上妖气浓郁，并非野兽或者妖兽所为。
　　于是赵新凌骑着小金，连夜赶往汴州府。
　　赵新凌的手下已经画好了地图，并且把事发地点已经标注好了，虽然天色渐晚，但是小金的速度太快，在不到一个时辰的时间里，小金和赵新凌就到了事发现场。
　　于是赵新凌交出雄霸，让比狗鼻子还灵敏的雄霸闻一闻看看这些妖族的逃走方向，雄霸表示有六只妖族，并且指明了方向。
　　赵新凌驾着小金在高空追过去，不一会就看见地面上和空中有大量的人族追兵正在向前追赶。
　　于是赵新凌迅速的超过人群，向前找去。
　　虽然天已经黑了，就是修炼有成之人在夜晚也不能如同白昼一样视物，但是吃过蛟龙眼球炼制的明目丹的赵新凌完全可以做到。
　　明目丹每一颗都要两个洞天境以上的蛟龙的眼球作为主料炼制，吃一颗还不行，要一个内服一颗捏碎了敷在眼睛上才行。
　　也就赵新凌这种土豪才有机会炼制这种丹药吃。
　　赵新凌一共炼制了两份四颗，赵新凌一份林若涵一份。
　　林若涵虽然是洞天境，但是不到归一境全都做不到昼夜视物完全一致，所以林若涵也用了一份。
　　平时这个能力没什么用，但是在这种情况下优势就出来了，赵新凌在高空中远远的就看见了几名妖族正在翻山越岭的奔跑。
　　赵新凌已经看见了这些妖族，而这些妖族却没看见赵新凌的踪迹，这些妖族也不能夜间视物。
　　赵新凌骑在小金的背上，张弓搭箭，三箭齐发，两只狗妖，一只豹妖立时毙命。
　　剩下的三只豹妖立刻加快了速度全力奔跑。
　　这三只妖族实力都不强，实力太强了，气旋强大，很难逃出人族的包围网，这三只妖族都是化实境，再带上压制气息的配饰，一身的法力波动被压制在锻体境后期，所以才能趁着人族全力击杀妖族高手的时候，乘机逃出来。
　　赵新凌再次弯弓搭箭，青色的箭光在黑夜里一闪而过，犹如打了一个霹雳一样，三只豹妖只感觉身后一道光亮闪过，随后就陷入了永久的黑暗之中。
　　赵新凌驾着小金把几个妖族的尸体收起来，并在一块大石头上用妖血写上“杀妖者，衍月赵新凌！”
　　这算是对后面追杀妖族之人的通知，随后赵新凌和小金直接找了离得最近的一座府城，入城休息去了。
　　当后面追杀妖族的大部队赶到的时候，只留下了一地的血迹。
　　而这时候大家看见了石头山的写着的威风凛凛霸气四溢的几个字，众人吐槽了一下赵新凌之后默默的解散，各自找地方休息去了。
　　赵新凌的名声在这些人的宣传之下，再次闪耀在衍月宗之内。
　　第二天一早，赵新凌收到属下送来的线报。
　　线报上说疑是妖族的一只小队在昨夜在大唐王朝碎叶海府附近的海域进了海中。
　　赵新凌立刻把情报复制一份刻印在传信玉简上，给南宫浪发了一份。
　　随后中心里吃过早饭之后，带着小金直接飞向碎叶海。
　　这差不多是要横穿大陆了，小金飞了六个多时辰才到达碎叶海，赵新凌在城内没有停留，带着小金直接向深海方向飞行。
　　在过了最后一恶搞人族居住的岛屿之后，赵新凌换上了自己的法宝级伪装服，收起小金，从空中直入大海。
　　进了海中，赵新凌化作一只凝虚境的剑鱼海妖，这剑鱼海妖游动速度特别快，赵新凌在海中快速游动也就不会被其他的海妖怀疑。
　　赵新凌控制的这只剑鱼海妖向深海游去，一边游一边还要婉转的打探看附近有没有妖族的痕迹。
　　就这样走走停停的打听，赵新凌在七八天之后才打听到妖族的踪迹，据说这些妖族被青龙一族给带走了，说是这几天估计就能到青龙水晶宫。
　　赵新凌送了这个脑袋有点二呼呼的螃蟹海妖几坛酒之后，这螃蟹大兄弟就给赵新凌指明了方向。
　　功夫不负有心人，赵新凌在连续追踪了十来天之后，终于跟上了护送的队伍。
　　整个队伍由上千凝虚镜的海妖组成。
　　高手中洞天境海妖就有二十多，化实境的有两三百，赵新凌也不敢动手，于是只能远远的在后面跟着，又过了两三天之后，队伍到了一座巨大无比的城市前停了下来，而赵新凌也被这巨大的城市震惊的久久缓不神来！


一百七十四章 东海龙城
　　一百七十四章东海龙城高高的城楼，洁白的墙体，一望无际的城墙，一座巨大无比的隔离法阵把海水与城市隔离开来。
　　在巨大的城门上面写着四个海妖一族的大字“东海龙城”笔画起落之间显得气势非凡，让站在城外的赵新凌心神不禁为之一荡。
　　进入了城门，就脱离了海水的禁锢，整个人立刻感觉轻松很多。
　　在数万米深的海底，居然有光，有可以供给数百万海妖呼吸的空气，龙族果然实力强大。
　　不说其他的，就是这数百万海妖呼吸之间排出的废气怎么处理就不是一般的宗门能解决的。
　　赵新凌进了城内之后，被城内熙熙攘攘的海妖数量给吓坏了。
　　太多的海妖了，这座东海龙城比之人族的任何一座大城都毫不逊色。
　　赵新凌从门口的海妖手里买了一份东海龙城的地图。
　　看了整张地图之后，赵新凌才明白这东海龙城到底有多大。
　　东海龙城长一百三十里，宽一百一十里，城内海族超过千万。
　　龙城分为八个区，东海龙宫在龙城的最中间。
　　赵新凌在买地图的时候发现黄金和白银在龙城内部是通用货币，所以赵新凌很土豪的打了一架一种类似于河马一样的动物拉的马车在城内转了一大圈。
　　在城内的主干道上跑了一大圈下来，天都已经黑了。
　　赵新凌一边乘坐马车一边拿着地图对照，寻找了几条方便自己退出龙城的路线之后，赵新凌找了一家客栈住了进去，开好房间之后，赵新凌还抽了个空去购买了一些城内的特色小吃，特色饰品，等等一众物品。
　　这次来了这东海龙城，下一次再来就不知道要什么时候了。
　　这东海龙城和人间一样，都是夜夜笙歌不夜城的节奏，好多海妖一族的官X代富X代在晚上出来各种娱乐。
　　这也正好为赵新凌的夜晚大采购提供了便利。
　　最好的东西都在龙宫附近，赵新凌一边卖一些纪念品，一边偷偷的观察水晶宫。
　　看了半天，赵新凌垂头丧气的专心买东西了。
　　因为这水晶宫只有前后两道门，门口都有侍卫把手。
　　水晶宫的围墙虽然也是水晶制作的，但是在制作的时候就考虑过私密性的问题，在外面看向里面都是一片灰蒙蒙的景象。
　　水晶宫正门口倒是人来人往的，进进出出的龙族蛟族都有，还有一些在海中比较强势的海妖种族，什么海蛇族，虎鲨族都有。
　　要是往常赵新凌一定会谋而后动，但是今天这妖族已经进了东海龙城了，现在龙族还没正式接见这些妖族，没有商讨正式联盟的议题，所以赵新凌必须要在妖族和海妖商讨好之前破坏联盟。
　　赵新凌现在也无法找到妖族联络小队的藏身地点，所以现在就只有一个办法，那就是混进龙宫等待时机刺杀妖族小队，必要的时候就是舍去自身的性命也不能让妖族与海妖联盟成功！
　　赵新凌到了一个没人的地方，一转身就变成了一只青蛟。
　　这只青蛟名叫敖庆华，是一命化实境的青蛟，上次敖彩凤公主到青蛟一族访问的时候，这敖庆华就是几个陪同的人员之一。
　　赵新凌拿出当初偷的腰牌，挂在自己的身上。
　　随后一位风度偏偏的帅哥走出小巷子，直奔水晶宫大门。
　　就在赵新凌担心怎么守卫会不会拦住自己，到时候自己怎么说的时候，里面走出来一个人。
　　赵新凌一看这人，立刻喜上眉梢，笑呵呵的迎了过去。
　　这人一身粉色的连体长裙，头上插着一只金钗，一路上蹦蹦跳跳的从水晶宫里面出来。
　　这个人正是东海青龙一族的小公主，敖彩凤！
　　赵新凌乐呵呵的迎了过去，而敖彩凤也看见了赵新凌。
　　赵新凌看着走过来的敖彩凤笑呵呵的说：“小的敖庆华给小公主见礼了！”
　　敖彩凤也是一脸笑容的跑到赵新凌身边，拉着敖庆华的手说到：“庆华表哥，你怎么来啦？”
　　赵新凌脸上一红，拉着敖彩凤的手，俩人走到一旁，赵新凌低声说到：“我是在家里偷跑出来的。”
　　敖彩凤一脸的疑惑。
　　赵新凌接着说：“上次那个该死的赵新凌大闹一场，族内五位归一境的长老也中了埋伏。
　　这次我们青蛟一族损失巨大，我们本就稀少的人口更是雪上加霜。”
　　赵新凌顿了一下接着编：“所以族内的长老把我们年纪已经过百岁的都强行的安排婚事，要我们即刻娶亲，好早日为族内增加人口，我不愿意被强迫安排婚事，我就偷着跑出来了。”
　　敖彩凤听完之后，刚要说话，这时候赵新凌又说：“彩凤表妹，我都两天没吃饭了，家里那边正在找我，我也不敢露面，你能不能请我吃个饭？”
　　敖彩凤看着一副可怜兮兮的面孔的赵新凌心里就为之一软，点点头说：“表哥，你跟我来吧。”
　　赵新凌心里默默的给自己点了一个赞之后，亦步亦趋的跟在敖彩凤的身后进了一家饭店。
　　敖彩凤也很够意思，给赵新凌点了一大桌子的菜，赵新凌座下就开始猛吃。
　　俩人边吃边聊，最共同的话题就是该死的人族，尤其是赵新凌最该死。
　　赵新凌一边吃饭，一边狠狠的痛骂自己，越骂感觉心里越别扭。
　　可是不骂也没办法，谁叫骂赵新凌才是迅速靠近敖彩凤的最佳手段呢！
　　敖彩凤上次被赵新凌设计，结果还得青蛟一族损失惨重，青蛟一族本来就不多的人口，一下子损失二十几条蛟龙，这事上万年来青蛟一族最大的损失了。
　　青蛟一族虽然不说什么，可是青龙一族这边不能当作什么都没发生，虽然不能上岸找人族的麻烦，但是对于敖彩凤不能不处理。
　　于是这个最讨青龙王喜欢的小公主算是倒了霉了，禁足，罚俸等等一道道大板子拍下来，敖彩凤心里对赵新凌的恨意是越来越深，估计赵新凌要是干原身站在敖彩凤面前的话，不用别的，敖彩凤的火一样的目光就能烧死赵新凌了！


第一百七十五章 再次欺骗
　　第一百七十六章再次欺骗赵新凌一边和敖彩凤同仇敌忾，一边就有意的把话题引到了妖族的身上。
　　“彩凤，我今天进城的时候看见咱们城内都开始戒严了，发生什么事情啦？”
　　经过这一段时间的相处，敖彩凤原本心里对赵新凌的戒备全都没有了，毕竟能和敖彩凤把敖彩凤在青蛟一族发生的事情全都对得上的，也就只有青蛟一族的人了。
　　于是敖彩凤漫不经心的说到：“据说是远古的妖族派人来了，要和我父王商量一起出兵攻打人族的事情。”
　　赵新凌立刻一脸激动的说到：“这要是真的可就好了！
　　到时候我一定要抓到赵新凌，抽他的筋，剥他的皮，喝他的血，吃他的肉！
　　只有这样才能解我心头之恨啊！”
　　敖彩凤也来了精神：“不要杀他，杀他太痛快了，我要把他抓住，让他给我当奴隶，每天我都要用皮鞭抽他五百下，连续抽他一千年，每天给他治好，治好之后再打坏，打坏再治好。”
　　赵新凌不由得心里就是一冷，心说这次要是失手，老子就直接自爆可不能落在这群人手里。
　　两个人就在饭店里面一边喝茶一边过嘴瘾，在中间赵新凌就偷偷的问了一句：“彩凤表妹，大王准备什么时候召见妖族啊？
　　我活了一百多年还没见过妖族长什么样呢。
　　你看你能不能带我看看那？”
　　赵新凌又说：“要是不方便就算了，毕竟还是那些妖族的安全要紧，虽然在龙城，可是也不的不防啊！”
　　敖彩凤原本是不想带赵新凌过去的，但是被赵新凌后面的这句话给打消了念头，敖彩凤心想这是龙城，就是人族的天尊来了也跑不了，怕什么？
　　于是就点点头说到：“我知道这些妖族住在那，不用等明天，现在我就带你过去。”
　　赵新凌一脸我好怕的样子说到：“彩凤表妹，现在去不好吧，万一被龙王大人知道就不好啦。”
　　敖彩凤一副趾高气昂的神情说：“现在去才能带你去，白天的时候人太多就不好带你进去啦，哎呀，没事的！
　　走吧！”
　　随后敖彩凤拉着赵新凌就出了饭馆，连钱都没给，赵新凌在东海龙城还吃了一顿霸王餐。
　　两个人穿街越巷的走了小半个时辰，就到了一个戒备森严的府邸前面。
　　敖彩凤上前和侍卫答话，赵新凌远远的也没听清说什么，片刻之后，敖彩凤挥挥手，赵新凌乐颠颠的就跟着进了院子。
　　院子里明哨暗哨流动哨一大堆，五步一岗十步一哨，布下了天罗地网。
　　赵新凌跟着敖彩凤就进了后院。
　　后院里面灯火通明，几个海妖正在服侍一头虎妖，两只狐妖三只豹妖组成的六人小队喝酒。
　　看到这个组合，赵新凌就知道为什么这只小队能成功的潜入海底了，虎妖豹妖和狐妖都是以智力和速度力量见长的妖族，智商高还跑得快，这样的队伍存活几率自然要高上许多。
　　赵新凌跟在敖彩凤的身后，看着那边正在喝酒的几名妖族，赵新凌走到敖彩凤的前面，探测了一下几个妖族的修为，一水的化实境后期。
　　于是赵新凌一转身嘿嘿一笑，对着敖彩凤说：“表妹，谢谢你啦！”
　　就在敖彩凤还没明白赵新凌谢她什么的时候，赵新凌出手如电的就把敖彩凤打晕之后擒在手里。
　　同时赵新凌放出了小金，小金迅速出击，一道金光闪过，这几只妖族只见一道金光闪过之后就失去了性命。
　　这时候府里的守军冲了过来，赵新凌也不纠缠，一只手提着敖彩凤一只手挥动青光剑，和小金迅速出了这座院子，直奔东海龙城的北门而去。
　　夜晚之中，喊杀声大作，赵新凌骑着小金在低空中擦着民房的屋顶破空而过，毕竟龙城之内的大阵压制一切力量，大家都很难飞的太高。
　　小金的速度奇快无比，一瞬间就到了城门口。
　　这时候城里的消息还没传过来，赵新凌从熬彩凤的身上掏出一块玉简丢给螃蟹守卫，说到：“蟹将军，在下奉小公主的命令出城办事，请蟹将军开门。”
　　蟹将军看看玉牌，是真的！
　　于是一挥手，城门大开，赵新凌化作一道青光就出了东海龙城。
　　出了城之后，赵新凌用禁制禁住敖彩凤，随后骑着小金开始飞速的逃命！
　　这龙城之中别说归一境，就是天尊境也有啊，要是跑的稍微慢一点，只怕死物葬身之地啊。
　　赵新凌看了看还在晕迷的敖彩凤心想，你就是老子的护身金牌啊，就是不知道你这金牌好不好用啊！
　　不过有就比没有强！
　　小金也知道情况危机，带着赵新凌速度全开，一炷香的功夫就冲出了海面。
　　出了海面之后，赵新凌连续丢出去七八只传讯玉简，都是找南宫浪求救的，而且说了要是请不动天尊来救自己，那就不要来了，免得大家白白牺牲。
　　蟹将军刚刚放出赵新凌之后，护卫妖族的海妖就把消息报给了东海青龙王。
　　青龙王是勃然大怒，杀了妖族，还掳走了自己最心爱的女儿，这真是不把龙族放在眼里啊。
　　于是青龙王下令命令数位归一境的青龙前去追击。
　　追兵追到北门的时候，蟹将军听说自己放跑了掳走小公主的罪犯，吓的当场就瘫在地上起不来了。
　　不过这蟹将军倒是提供了一条重要线索，那就是掳走小公主的人骑着一只金色的大鸟走的。
　　这时候所有的情报都反馈回水晶宫，青龙王和属下汇总资料之后，立刻请出了青龙一族的天尊老祖出山！
　　和敖彩凤一起去的接待府邸，并且还有一只金色的大鸟。
　　这和前一阶段诱杀青蛟一族几位长老的那个叫做赵新凌的人完全一样啊！
　　青蛟一族是青龙一族的近亲，这个仇人都到了龙族面前了，要是不杀了这家伙那以后怎么去见青蛟一族啊？
　　更何况这小子是不是又在外面布下了埋伏圈，等着暗算青龙一族，这事谁也不知道，稳妥起见，只能请老祖出马。


第一百七十六章 天尊来袭
　　第一百七十七章天尊来袭赵新凌在前面急速飞行，在后面一群归一境的青龙一个个的张牙舞爪的在追杀赵新凌。
　　虽然小金带着两个人速度收到影响，但是小金的飞行速度太快，后面的清理也被越落越远。
　　赵新凌给小金加持了飞星符，小金的速度是越来越快，渐渐的连后面的龙族的咆哮声都听不见了，赵新凌心里这才送了一口气。
　　赵新凌躺在小金的背上，看着漫天的星斗，感受着这片刻的宁静，赵新凌心里总有一点不安，总觉得不踏实，类似于一点心血来潮的感觉。
　　精于观月正法的赵新凌知道，自己一会只怕要摊上大事了，估计龙族的天尊境大能要出手，只怕自己这次是在劫难逃啊！
　　赵新凌心里正在感慨，这时候敖彩凤迷迷糊糊的醒了。
　　敖彩凤一睁眼看见就是漫天的星空，身子有给下了禁制动不了，于是敖彩凤被吓的是哇哇乱叫。
　　这时候赵新凌早已解除变身，用本来面貌出现在敖彩凤的面前。
　　敖彩凤看见赵新凌，立即瞪着圆圆的眼睛，恨不得活吃了赵新凌。
　　赵新凌笑着对敖彩凤说到：“表妹，你为什么要怎么看着我啊？”
　　敖彩凤眼睛鼓鼓的看着赵新凌嘴里骂道：“赵新凌，你这个该死的大骗子！
　　你居然利用我两次了！”
　　赵新凌嘿嘿一笑说：“表妹，什么叫骗啊？
　　说的多难听，这叫善意的谎言！”
　　敖彩凤差点被赵新凌给气死，一双圆眼里面几乎都要冒出了火光，敖彩凤气呼呼的说到：“赵新凌，你放开我，我要和你一决生死！”
　　赵新凌根本就不答话，一脸图样图森破的表情看着敖彩凤。
　　敖彩凤被赵新凌的神情气的呼呼直喘，不停的张嘴骂着赵新凌。
　　赵新凌也不理敖彩凤，敖彩凤看赵新凌不理自己于是恶狠狠的用力把口水吐向赵新凌。
　　赵新凌毫无防范，这一躲闪，差点从小金的背上掉下去。
　　赵新凌被敖彩凤给激怒了，于是一把抓起敖彩凤向下面推过去。
　　敖彩凤不能动弹，看着赵新凌要把自己下哦那个小金的背上丢下去，于是吓的哇哇乱叫一边哭一边求情说：“赵新凌，你别把我丢下去，丢下去我就死了。
　　啊。
　　。。
　　不要啊！
　　我什么都听你的，我再也不骂你了。”
　　赵新凌把敖彩凤拉起来，敖彩凤坐在小金的后背上气呼呼的看着赵新凌衣服敢怒不敢言的样子。
　　赵新凌看着敖彩凤说道：“你也别怪我，你我二人并无私怨，只不过人妖两组誓不两立，你我都是两族仇恨的受害者罢了。
　　我为了我人族所以才借你的手来做事，你痛恨我也是应当的。”
　　敖彩凤还是气呼呼的喊着赵新凌不说话，赵新凌一脸微笑的说道：“大家各为其主，算的就是各凭本事，今天不管怎么样我都不杀你，我会放你回去，你想要找我复仇，我随时奉陪，但是你现在要给我当护身符，保护我逃出升天才是。”
　　赵新凌话音刚落，就听见后面一声巨大的龙吟声传过来，赵新凌脸色为之一变，天尊境强者到底是来了！
　　赵新凌和小金的速度早已经超过了音速，按照正常的规则来说，后面追兵的龙吟声赵新凌是听不见的，可是现在这声音巨大无比，如同一条巨龙就在赵新凌的耳边咆哮一样，巨大的龙吟声震得赵新凌双耳发麻，嘴角上已经渗出了一丝血迹。
　　这一声龙吟就已经重伤了赵新凌，天尊境不愧是天地间至高的存在，数万里之外的一声龙吟就已经重创了赵新凌。
　　赵新凌心里无比的害怕，可是后面的两条天尊镜的真龙也是深感意外。
　　按照两位天尊的设想，这一声龙吟就可以把赵新凌震的晕迷过去，只要赵新凌这主人晕迷了，那金翅大鹏雕也翻不起浪花来。
　　之所以先收拾赵新凌主要还是估计敖彩凤的性命，龙族因为人数稀少，所以是一个非常护短的种族，眼下敖彩凤在金翅大鹏雕的背上，要是一个不小心把金翅大鹏雕弄伤了，把敖彩凤从数万米的高空掉下去那就危险了，所以二位龙族天尊就打算擒贼先擒王，结果让二位天尊大吃一惊，这人族小子居然只受了点内伤。
　　二位天尊估计敖彩凤的性命，所以缩手缩脚的施展不开，而赵新凌和小金则是在前面飞速逃亡。
　　可惜这都是无用功，作为天地间最强的一个层次的天尊境强者，数万里的距离，只不过弹指一挥间就到了。
　　赵新凌和小金只感觉眼前光芒大作，青光散去，两个身着黄袍的中年人笑呵呵的站在赵新凌和小金前面。
　　这二人看起来平淡无比，要是放在凡间，根本就不会有人主意这二位。
　　可是赵新凌不敢大意，这是几万米的高空！
　　能拦住小金的人天尊镜之下可是没几个，所以这二位必然是青龙族的天尊。
　　虽然心里害怕，但是赵新凌也不敢无理。
　　赵新凌站在小金的后背上，一只手捏着敖彩凤的咽喉，另一只手施礼说到：“人族小子赵新凌拜见二位天尊，情势危机之下，还请二位天尊恕小子无礼之罪！”
　　对面一位看起来稍微年长一点的中年人说到：“小娃娃，你倒是明白什么叫做先例后兵，不错，不错。
　　只是你应该知道龙族的威严不容亵渎！”
　　赵新凌一抬头，额头上都是细密的汗珠，在月光的照耀下，显得光亮无比。
　　赵新凌嘿嘿一笑说：“龙族的威严不容亵渎，可是我人族的威严就可以随意亵渎了吗？”
　　赵新凌在对面两位天尊开口之前又说道：“小子本不愿与二位天尊逞口舌之利，可是世间万物，众生平等，凭什么你龙族就要高高在上，难道我人族就卑微不堪吗？
　　要是我人族果真卑微，那为何你龙族数万年来都无法登录大陆一步？
　　这是不是说龙族，气势还不如我人族？”
　　要是平时赵新凌是一定没胆子硬顶天尊的，但是今天已经到了这个地步，怎么说都是死，那还不如痛快一点呢！


&nbsp;&nbsp; 第一百七十七章&nbsp;&nbsp;亵渎
　　第一百七十七章亵渎赵新凌的另外一个小心思就是争取时间，万一自己的老师要是请动宗门内的天尊来救自己，结果发现自己已经被人给抓走了，那的多倒霉啊，所以能争取一秒是一秒。
　　赵新凌看着对面要发怒的两位龙族的天尊，赵新凌把敖彩凤拉起来，左手搂着敖彩凤的身体，右手一张，青光剑就闪现在赵新凌的手上，赵新凌把青光剑架在敖彩凤洁白的脖子上，赵新凌双眼精光四射，说到：“蝼蚁尚且偷生，我赵新凌自然不想死，更何况我还有无比灿烂的未来，所以，二位天尊，咱们打个商量如何？”
　　对面另一位天尊笑着说到：“小子，你想商量什么？”
　　到底是天尊镜，对赵新凌的威胁根本不放在眼里。
　　这两位天尊看赵新凌在那张牙舞爪的叫嚣，就像一个成年人看着一个一两岁刚刚会走路的小孩在那叫嚣一样，眼里只有可笑，却并无实质性的意义。
　　赵新凌说到：“二位，您二老就当我是个屁，把我放了吧！”
　　一直都没说话的敖彩凤被赵新凌这句话逗得是一下子就笑了出来。
　　赵新凌用拿剑的右手轻轻的敲了一下敖彩凤的脑壳，说到：“严肃点，我这劫持人质呢！”
　　赵新凌一本正经的说的这句话，刚说完，不但敖彩凤笑了，就连对面的两位天尊都开口哈哈大笑。
　　赵新凌挥动青光剑在敖彩凤面前一晃，恶狠狠的说到：“小丫头，二位天尊我惹不起，你可是在我手里呢！”
　　敖彩凤冷哼一声说：“那你杀了我啊！
　　你杀了我你现在就的死，你现在的好好的求着我活着，只有我活着你才能多活一会！”
　　赵新凌的尴尬境地被敖彩凤一下就戳破了，赵新凌尴尬的一笑，对着对面的两位天尊说：“您二位说说，现在这是什么世道，这被劫持的人质比劫匪还厉害。”
　　敖彩凤接过话茬说到：“你不服气啊，不服气就试试！”
　　说完，敖彩凤就把自己的脖子向前伸，就往青光剑的剑刃上撞，赵新凌吓的立马把青光剑缩了回来。
　　现在两方都是骑虎难下，两位天尊还是想把敖彩凤给救出来，要不这二位随便大哥喷嚏喷出来的气流都能把赵新凌给喷死，何必废这麻烦。
　　赵新凌也知道敖彩凤要是有半点意外，那自己就再无半点生机了，没办法，只能硬撑。
　　人在绝境最主要的就是不能自己放弃自己，必须要想办法自救。
　　赵新凌对着二位天尊说：“二位天尊，您二位看这样好不好，您二位现在就回去，不追杀我，我可以发下心魔大誓，保证敖彩凤可以平平安安的回到龙族。
　　我今年才二十一岁，这天赋还算可以吧，我一定不能拿自己的前途开玩笑，你二位看怎么样？”
　　对面那位年纪稍长的天尊说：“赵新凌，你小子想的美！
　　你杀我海族那么多，现在还想一了百了啊！
　　别的不说，你手里的那长剑是蛟龙角炼制的吧？
　　你还设计埋伏我我蛟龙一族的五位归一境强者，这些罪恶简直是罄竹难书，你说你要是我那能放你走吗？”
　　赵新凌笑着说：“会放！
　　因为那些人都已经死了，死了就死了，都过去了，我们活着的人就不会拘泥于过去，珍惜现在活着的人才是最重要的。
　　您二位放了我，那就可以救回去还活着的小公主，要是杀了我，只怕连现在活着的都救不回去了。”
　　对面的两位天尊很明显被赵新凌说的有点心动，其实赵新凌说的也不是没有道理，赵新凌杀得也就是一些青蛟，这些都是不真正的龙族，而赵新凌手里的敖彩凤可是货真价实的青龙族小公主。
　　为了一些表亲，就不顾自家血脉至亲的性命，这买卖好像不怎么划算啊！
　　敖彩凤也看到二位天尊有些意动，于是急急忙忙的喊道：“二位老祖，千万不可答应他。
　　第一，青蛟一族就是因为我才损失巨大的，这次又因为我才不能给青蛟一族复仇，那以后青蛟一族必定会对我青龙一族离心离德，此例不可开！
　　第二，这赵新凌年纪才二十一岁就到了化实境，并且有了击杀洞天境强者的能力，这等人物就是我龙族之中也没有出现过，要是让他成长起来，那将来我龙族危矣，请二位老祖不要顾念我的性命。
　　务必把这赵新凌击杀于此！”
　　赵新凌一听，心理面立刻有千万头草泥马跑过去！
　　原本有希望跑路的，结果这是肯定跑不了了。
　　赵新凌有一种把这敖彩凤一刀一刀切片的冲动。
　　赵新凌一拉敖彩凤，目露凶光说到：“闭嘴，再敢说话我就弄死你！”
　　敖彩凤也被赵新凌的凶狠的目光给吓到了，赵新凌一直以来给敖彩凤留下的印象都是温文尔雅风度偏偏的帅哥的形象，所以敖彩凤即使看见赵新凌杀了那么多人，也没有很害怕赵新凌，才有底气说出要把赵新凌置于死地的那番话。
　　敖彩凤被赵新凌的恶狠狠的目光吓的眼泪都要流出来，想一个小鹌鹑一样缩在一边。
　　而那边两位天尊则是大怒，年纪稍小的那位喊道：“小子，你敢吓唬彩凤，我看你是不想活了！”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“老子敢只身潜入龙城去刺杀妖族联络官就没想着能活着出来！
　　不过上天眷顾，让我不但从海里跑出来了，还带了个垫背的小公主，我还有什么不满意的。
　　有本事你就杀了我，要是不敢杀我，那就别怪我了！”
　　赵新凌也想开了，反正都是死，那还不如在死之前死的像个爷们！
　　赵新凌一把拉起来敖彩凤，把青光剑收起来，一只手掐着敖彩凤的咽喉，另一只手在敖彩凤的身上上下乱摸，这一摸，赵新凌才发现，这傻乎乎的龙族小公主身材还是蛮有料的！
　　屈辱的泪水在敖彩凤的大眼睛里转呀转，却不敢发出任何的声音。
　　而对面的两位天尊则是勃然大怒，一道剑气就向赵新凌劈过来，赵新凌也不抵挡，只是转了一下身就把敖彩凤挡在了身前！


 第一百七十八章&nbsp;&nbsp;理由
　　第一百七十八章理由看赵新凌把敖彩凤挡在身前，这位天尊急忙把剑气转换方向，剑气擦着赵新凌的胳膊飞进了一望无垠的夜空之中。
　　赵新凌嘿嘿一笑，对着两位龙族天尊说到：“我都要死了，我还有什么不敢干的？
　　吓唬你们小公主，你看我不但吓唬了，我还动手动脚的摸了，你能怎样？”
　　赵新凌这嚣张的态度把两位天尊气的浑身发抖，多少年都没人敢这么和这两位天尊说话了。
　　两位天尊身后若隐若现的浮现出一个蓝色的小世界，里面似乎有着无数的水中生灵在里面活动。
　　这二位天尊愤怒之下，把体内的小世界的力量都泄露出来。
　　赵新凌看着对面连个愤怒的天尊，把敖彩凤拉在自己的怀里，用力的把敖彩凤转过来面对着赵新凌。
　　赵新凌搂着敖彩凤的细腰，一张嘴就印在了敖彩凤的嘴上。
　　敖彩凤的眼泪立刻就留了下来，嘴里发出呜呜的声音。
　　对面两位天尊都看呆了，居然有人敢在他们两位面前非礼龙族公主，这还了得！
　　于是一道巨大的龙吟声响彻夜空！
　　这次赵新凌和敖彩凤耳鬓厮磨的在一起，二位大天尊没有用声音攻击赵新凌，反倒是把几万米下面的海水里的鱼震杀了不知道几万条还是几十万条，密密麻麻的浮上来一大堆死鱼。
　　赵新凌也被这龙吟声打断了，擦了擦嘴里的口水，嘿嘿一笑，说到：“反正都是死，死之前能拿走咱们小公主的初吻也算值得了。
　　可惜啊，只是我答应若涵会安全回去，等我到洞天境之后娶她的，我做不到了！”
　　赵新凌惨然一笑，把敖彩凤拉在身前，说到：“您二位动手吧，既然您二位不肯放小子一条生路，那小子只能和彩凤公主一起做一次亡命鸳鸯了！”
　　对面那位年长一点的龙族天尊哈哈大笑，笑过之后说到：“小子，我很欣赏你，这样你拜我为师，也不用回去人族了，并且我还把彩凤许配给你，你看怎么样？
　　嗯，我不会要求你与人族对战的，你只要帮助我龙珠击杀海妖兽就可以！”
　　这位天尊说完之后，敖彩凤心里都是为之一喜。
　　毕竟自古以来美女爱英雄，这赵新凌虽然杀了众多的青蛟，还毁了海族和妖族的联盟大计，但是那是各为其主，小伙子长的又帅，天赋又好。
　　赵新凌也面露微笑说到：“小子多谢您老厚爱，就算是不要我对战人族，可是我要是拜您为师也是背叛人族了。
　　叛出师门是为不忠；背叛人族是为不仁；背叛人族必然会连累我的父母双亲，是为不孝；我有自己的未婚妻，再娶她人是为不义！
　　这样一个不忠不孝不仁不义之徒，您老也放心收入门下吗？”
　　对面的天尊笑着点点头说到：“小子，我真是越来越欣赏你。
　　你说的这些我都可以既往不咎，我全当没发生过，只要你不背叛我，不背叛龙族，其他的事情我什么都不限制你，你可可以把你的父母都接到水晶宫居住，你不舍得你的女朋友，那你可以叫她一起来，让她和彩凤一起服侍你，你看可好？”
　　赵新凌被大天尊这一说，要说不动心倒是假的。
　　拒绝就是死，不拒绝的话，不但能活下来，还能有天尊当老师指点自己，龙族财富冠绝天下，想必修炼资源比在衍月宗还丰富，而且还能取龙族的小公主，这敖彩凤虽然傻乎乎的但是确实是个小美人。
　　可是赵新凌又一想自己的老师南宫浪虽然不是天尊，但是能给自己的绝对不会不给，就连金翅大鹏雕都舍得给自己。
　　林若涵虽然说到现在也不肯承认是自己的女朋友，毕竟是因为自己修为没到洞天境，带出去给林若涵丢人而已，只要到了洞天境这林若涵一定是没跑的。
　　赵家那边每年都有众多族人惨死在海妖一族的刀下，现在自己背叛了，那将来怎么面对赵家之人？
　　想到这，赵新凌心里有了主意。
　　赵新凌笑着说：“赵新凌心意已决，今日有死无生，您二位动手吧。”
　　赵新凌也对宗内天尊来营救自己一事已经绝望了，按说要来的话，宗内的天尊早就应该到了，所以赵新凌也存了死志！
　　赵新凌搂着敖彩凤面对两位龙族天尊，一对俊男美女让两位天尊实在是不忍心下手。
　　这时候敖彩凤高声喊道：“二位老祖，请您二老动手吧！
　　敖彩凤今天能和人族英雄赵新凌死在一起也是彩凤的福气。
　　二位老祖，未免夜长梦多，您二位动手吧！
　　敖彩凤死得其所。”
　　随后敖彩凤又红着小脸对赵新凌说到：“赵新凌，你是人族的大英雄，也是彩凤心里的大英雄。
　　你虽然年纪小，修为连洞天境都不是，可是你却作成了许多归一境强者都做不到的事情，敖彩凤今天能和你死在一起，心中只有欢喜。
　　我只恨你我二人不是同族，生下来就是死敌！”
　　敖彩凤低下头用低低的声音说到：“彩凤只希望到了来世，我们能同根同族，能嫁给做你的妻子！”
　　赵新凌被敖彩凤这突然之间的表白给弄的有点乱，心说都说海妖一族的女子敢爱敢恨，没想到这样也可以！
　　赵新凌没有说话，双眼看着低着头的敖彩凤说到：“两族林立并不可怕，可怕的是两族只见相互仇视。
　　海族生活在水中，人族生活在陆地上，大家各有个的生活圈。
　　有什么问题大家可以坐下来商量解决，为什么非要诉诸于武力呢？
　　每年因为两族之间的战斗厮杀而战死的双方族人都是一个天文数字，何必呢？”
　　两位天尊没有说话，敖彩凤一脸惨笑的说：“你太天真了，你当我们海族愿意吗？
　　海中粮食稀少，而海族繁衍又很快，粮食不够吃，加上有时候海妖兽的袭击，于是粮食供应更是雪上加霜。
　　发动战争，胜利了就能抢到足够的粮食，就是失败了，可以消耗掉足够多的人口！”


第一百七十九章&nbsp;&nbsp; 龙骨
　　第一百七十九章龙骨敖彩凤说完之后，赵新凌立刻一声冷哼，愤而说到：“你们没有粮食，可是我人族有啊，你们可以用你们海中的特产来换啊，各种资源都可以换啊！
　　两族之间完全可以互通有无，作为统治者，不思考怎么能让自己麾下的人民获得更好的生活，反而海妖去消灭人口，要知道人口才是最大的财富！”
　　说到这赵新凌也没了说下去的心思，要是龙族懂这些，那早就没了战争了。
　　赵新凌说到：“算了，说了你们也不懂。
　　可怜我赵新凌满腹才华，却来不及施展。
　　苍天无眼啊！”
　　说完之后赵新凌对着对面的两位天尊说：“二位，动手吧，你们这小公主是吗肯定是不能带活的回去了！
　　来吧！
　　我要是后退一步我都不算是纯爷们！”
　　对面的龙族年纪稍大一点的天尊点点头，看着敖彩凤说到：“彩凤，老祖要动手了，老祖不能救下你，但是老祖答应你，你们死后，我把你二人合葬在一起，并为你二人主持一场阴婚！”
　　敖彩凤点点头说到：“彩凤谢过老祖！
　　请老祖动手吧！”
　　说完之后，敖彩凤闭上双眼等着对面老祖动手。
　　而赵新凌把左手背在身后，镇定自若的看着龙族的天尊。
　　赵新凌表面上一副视死如归的神情，实际心里早已经翻开花了，赵新凌一直骂自己是死猪。
　　赵新凌才想起来，当初有位长老送了自己三张大挪移符，这么多年也没用过，自己都忘了。
　　早点用上这个，那不早就跑了，何必陷入这种险境！
　　赵新凌偷偷的拿出大挪移符，用力一撕，一道法力波动流出赵新凌脸上的笑容随着法力波动的绽放而绽放开来。
　　赵新凌心说拜拜了您那，再见吧！
　　有点不对劲，对面的龙族天尊怎么笑的比赵新凌还开心？
　　赵新凌心里就觉得不妙，果然，大挪移符的法力波动骤然的就消散了，赵新凌心里顿时就凉了！
　　对面看起来年纪比较小的那位龙族天尊笑的眼睛都眯成一条缝了，说到：“你个小猴崽子，还留了一手啊，没用的，当着我们两个天尊的面，凭借一长大挪移符就叫你逃走了，那我们俩这几万年不是活到狗肚子里面去了？”
　　赵新凌尴尬的嘿嘿一笑，心里不断的痛骂自己，心说不长脑子啊！
　　早用是不是早就跑了，现在好，死了吧！
　　龙族大天尊一挥长袖，一道青光直奔敖彩凤和赵新凌，赵新凌目不转睛的盯着这道剑气，看着这道剑气是怎么斩杀自己的。
　　就在这时，一道剑光从天而降，把龙族天尊发的剑气打散，随后三道人影出现在小金的背上，赵新凌的身前。
　　赵新凌一看其中一人是自己的师父，知道自己得救了，心气一松，一屁股就坐在小金的背上，再也站不起来。
　　这三人一人是南宫浪，另外两位一位看起来年纪比较大，身着金袍，另一位看起来年轻一点，身着白袍。
　　南宫浪看见赵新凌一屁股坐在小金的背上，于是踢了一脚赵新凌说到：“这点事就把你吓坏了？
　　赶紧起来。”
　　赵新凌只好用尽全力慢慢爬起来。
　　身着白袍的这位看着对面的两位青龙一族的天尊说到：“敖星海，敖正平，好久不见啊，你们俩出息啦，居然对化实境的小辈出手。
　　真是越活越回去了，几百年不见，您二位可真是进步太多了！”
　　白袍这位衍月宗的天尊的话说的对面两位脸上无光，那位年长一点的叫敖星海，稍微年轻一点的叫敖正平。
　　敖星海和敖正平被同是天尊的人一说，脸上就有点挂不住了，于是恼羞成怒的说到：“吕玉山，你让赵新凌把彩凤放了，我们立刻就走，要不然今天就只能不死不休了！”
　　吕玉山回头看看赵新凌说到：“小子，你怎么说？”
　　赵新凌看吕祖问自己，显然就是不愿意与龙族生死相搏，既然自己性命无忧了，那还是多一事不如少一事的好。
　　赵新凌点点头说到：“吕祖，弟子愿意放回敖彩凤，但是小子有个条件。”
　　吕祖笑着说：“都这时候了，你还想提条件啊，你说吧。”
　　赵新凌看着对面的两位天尊说到：“二位天尊，赵新凌首先感谢您二位不杀之恩，不管怎么说，您二位愿意和小子聊到现在，也是小子的福气，小子必须感谢您二位。”
　　说完之后赵新凌又说道：“先前小子说愿意以放掉敖彩凤为条件，请您二位高抬贵手，您二位占据优势不肯同意。
　　现在情势逆转了，现在优势在我，您二位向要回敖彩凤也可以，但是的拿东西来换！”
　　吕祖原本一位赵新凌是跟自己提要求，心里还稍有不喜，没想到赵新凌居然乘机打劫龙族天尊，心里立刻美滋滋的在一边看热闹，在赵新凌说完之后，还配合赵新凌说到：“没错，现在我们占据优势，不拿点东西出来，你叫我们脸往那放？”
　　对面敖星海忍着怒气说到：“你想要什么？”
　　赵新凌微微一笑说到：“一副真龙骨，您给我真龙骨我就放人，要不然我现在就杀了这丫头！”
　　说完赵新凌就拿起青光剑架在敖彩凤的脖子上，敖彩凤则是一脸可怜兮兮的样子看着赵新凌。
　　龙族的龙骨是最精华所在，是最好的炼器材料。
　　赵新凌这真是狮子大开口，赵新凌赌的就是敖彩凤身份高贵，绝对值这一副龙骨。
　　有了这副龙骨，赵新凌的青光剑和三十六天罡剑丸就可以重新炼制，从上品法宝提炼到极品法宝，有了龙骨，成为极品法宝是一定的。
　　赵新凌一脸凶光的看着对面的两位天尊，敖星海跺跺脚，一挥手，一条巨大无比的龙骨呼的一下子直奔赵新凌而来，五百多米长的龙骨泛着金光，并且还有五只龙爪，这是一条归一境巅峰的真龙所剩的龙骨！
　　吕祖看龙骨之中蕴含的法力无比庞大，心知赵新凌接不下，于是一挥手，把龙骨就抓在了自己的手中！


&nbsp;&nbsp;第一百八十章&nbsp;&nbsp;老祖
　　第一百八十章老祖敖星海一脸怒气的看着赵新凌，仿佛再说小子东西给你了，还不放人？
　　赵新凌看着敖星海，在敖彩凤耳边低声说道：“对不起，请你原谅我！”
　　说完之后，赵新凌把敖星雨用力向前一推，敖彩凤径直落向敖星海身边。
　　敖星海结果敖彩凤之后，也不说话，一转身化作一条巨大无比的青龙，张牙舞爪的向后飞去，一声巨大的龙吟声裹挟着无比的愤怒传出去很远很远。
　　看着两条遮天蔽日的巨龙离去，大家心里也都是松了一口气。
　　这时候南宫浪给赵新凌介绍，吕祖吕玉山赵新凌已经认识了，另外一位是唐祖唐星华。
　　这两位都是天尊镜强者，是这个世界上长生不死的顶级强者。
　　衍月宗之所以天下第一，不单单是有着深厚的底蕴，短短三万年之后重新崛起两位天尊也是重要的原因之一。
　　人族有天尊六位，衍月宗自己就有两位，衍月宗的强势可见一斑。
　　赵新凌给两位老祖磕头见礼，谢过两位老祖的救命之恩。
　　随后吕祖把龙骨递给赵新凌，赵新凌连忙接过。
　　吕祖乘着兴致问赵新凌：“赵新凌，你这次立下大功，想要什么奖励啊？”
　　赵新凌低头说到：“小子为宗门，为人族做了一点应该做的事情而已，小子不敢居功。”
　　唐祖笑着说：“这小猴子，竟说客套话，那我们跟你也客气客气。
　　既然你这么说了，那我们就不赏你了，咱们回去吧。”
　　赵新凌知道唐祖在逗自己，于是故意露出一副可怜兮兮而又委屈的样子说到：“弟子尊老祖法旨。”
　　吕祖笑呵呵的说：“现在说还有机会哦，再不说可真来不及了。”
　　赵新凌立刻说到：“弟子听闻吕祖炼器手段天下无双，子弟斗胆想请吕祖帮忙练一件兵器。”
　　说完之后，赵新凌把青光剑，三十六天罡剑丸和整副龙骨都拿出来，单膝跪地双手托着举过头顶。
　　吕祖哈哈一笑说到：“你小子倒是会张嘴，今天老祖看在你面对龙族诱惑不为所动一心求死的情况下，我答应你了！”
　　赵新凌这才知道，不是老师和两位老祖来晚了，而是早就来了，只不过是在偷偷的观察自己呢。
　　赵新凌心里一阵庆幸，只怕自己当时要是有一点动摇，那只怕两位老祖随便那一位一道剑光自己就死无葬身之地了。
　　这时候吕祖说到：“你这青光剑材质还是太差，没有提炼的必要了。
　　剑丸这种武器在数万年前就有人验证过，修为低微的时候还行，到了归一境之后剑丸就没什么作用了，境界高了之后，身剑合一心有多快剑就有多快，到那时候飞剑和剑丸不能与身相合，打斗起来太吃亏。”
　　赵新凌心里想想才明白，为什么前世传闻圣人之间动手都是手持兵器打来打去，神念驾驭的武器在修为到了一定程度之后，挥动的长剑的速度和灵活性都与剑丸和飞剑差不多，那飞剑与长剑对上就吃亏了，一剑斩过去，神识在强大也抗不住手持长剑的力度冲击的，不但飞剑会被劈飞，神识还会受伤。
　　吕祖说到：“我用这幅龙骨给你炼制出四把长剑，你修为低的时候可以一把手持三把当作飞剑用，修为高深了，四把剑可以组建小型剑阵，你一个人也操作的过来，你看可好？”
　　赵新凌练练点头说到：“新凌全听老祖安排。”
　　吕祖说到：“好，这四把剑的其他材料老祖我全包了，算是宗门对你的奖励。
　　这四把剑你想个名字，在给我四滴精血。”
　　赵新凌滴出四滴精血收起来递给吕祖，随后说到：“紫电、清霜、龙泉、太阿。”
　　吕祖点点头说到：“明天一早我差人把剑送到明月峰。”
　　说完之后吕祖和唐祖双目对视一下，二人化作一道精光一闪而逝，两位老祖回山去了。
　　这时候南宫浪拍了拍赵新凌的肩膀说到：“小子，今天表现不错，没给师父丢人。
　　今天为师在两位老祖面前是长脸了。”
　　赵新凌嘿嘿一笑，说到：“师父，您可是长脸了，我都要吓死了。”
　　南宫浪笑着说：“怕什么，有两位老祖在，谁也伤不到你。”
　　赵新凌指挥小金向衍月宗飞行，又说：“师父，这次可是吓死我了，我真以为见不到你了。
　　不过师父，您老还真有面子，居然真能请动两位老祖。”
　　南宫浪笑呵呵的说：“不是我有面子，是你自己给自己争的面子。
　　我对两位老祖说你深入龙城刺杀妖族联络小分队，之后历尽千辛万苦的才逃出来，龙族很可能派天尊追杀你，两个老祖二话不说就动身了。
　　要不然哪能来的这么快，还能看见你面对诱惑坚定不移的那一面。”
　　赵新凌笑着对南宫浪说到：“师父，其实我心里已经动心了，只不过想到您连小金这种天尊都动心的宝贝都赐给我了，我要是背叛你，那我可太不是人了。
　　就想，死就死吧，怎么地也得对得起我师父啊！
　　然后就拒绝了。”
　　南宫浪笑着说：“就因为这？”
　　赵新凌说：“那还因为啥呀？”
　　南宫浪一副我很懂你的神情说到：“就跟若涵没关系？”
　　赵新凌一脸一本正经的神情说到：“没有。”
　　南宫浪捋着胡子说：“那我等下回去可要跟若涵说一下，她天天担心的小情郎，在死之前都没想过她。
　　让她可得好好考虑一下！”
　　赵新凌一把拉住南宫浪的胳膊说：“师父啊，我可是你亲徒弟啊！”
　　南宫浪点点头：“若涵也是我徒弟啊，当师父的总的一碗水端平啊，可不能偏向。”
　　赵新凌一副完全被打败的表情说到：“师父，我一共就两个理由才鉴定信心没叛变的，第一就是刚刚说的您这边的原因，另一个就是若涵的原因了。
　　我答应过她要娶她，我要是死了只能说我违约了。
　　可我要是答应了龙族的条件，那我就是违约加绝情，我想我这辈子都不会原谅我自己了。”


第一百八十一章 同长老
　　第一百八十一章同长老赵新凌刚刚说完，就看见南宫浪手心一动，一块留影石出现在南宫浪的手心上，南宫浪笑着说：“小子，你还嫩啊。
　　你的心迹我会给若涵看的。”
　　赵新凌一脸的黑线，没想到平日里霸气四溢威严庄重的师父居然还会玩这个。
　　师徒俩聊着聊着就到了衍月宗，回到了明月峰，赵新凌刚到山顶上，就看见一道靓丽的人影站在两人定情的大树下，痴痴的望着赵新凌。
　　四目相对，一道道火光四射，南宫浪很自觉的悄悄的走掉了，赵新凌笑呵呵的走向林若涵。
　　到了林若涵的身边，只见林若涵双眼中噙满了泪水，眼泪正在一滴一滴的掉下来。
　　赵新凌把林若涵抱在怀里，伸手擦掉林若涵眼角的泪水低声说到：“若涵，别哭了，我这不是活着回来了。
　　乖，没事的。”
　　林若涵哇的一下就哭了出来，伏在赵新凌的胸口哭着说到：“你还说没有事，师父收到你的求救信之后急急忙忙的去找两位老祖，两位老祖带着师父又急急忙忙的走了。”
　　林若涵一边擦眼泪一哽咽的边说：“能惊动两位老祖一起出山的事情，最近几百年都没发生过，什么事情才能请出两位天尊一起出手，那的是多危险的事情啊？”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“其实真没多大事，我就是进了东海龙城，把已经进入龙城的妖族联络小分队全都给杀了，然后把青龙族的小公主当人质给劫持出来了。”
　　林若涵被赵新凌给气坏了，这事情多危险，别人想都不敢想，结果赵新凌居然给做了。
　　于是林若涵用力打了一下赵新凌的胸膛。
　　林若涵这一拳打下去，赵新凌一口鲜血喷出去，仰面朝天摔倒在地。
　　林若涵吓的面色苍白，急急忙忙的把赵新凌抱起来，风一样的冲进了南宫浪的院子，进了院子林若涵带着哭腔的喊：“师父，师父，新凌出事了！”
　　南宫浪出来看见赵新凌被林若涵抱着进了院子，于是急匆匆的接过赵新凌。
　　把赵新凌平放在桌子上，南宫浪用法力探查赵新凌体内的情况。
　　南宫浪一边探查，林若涵一边哭着述说事情的经过。
　　随着南宫浪的探查，南宫浪凝重的脸色逐渐舒展开。
　　南宫浪对着林若涵说：“无妨，这吐血也是好事情，这小子早就受了内伤，只不过强撑着返回宗门，要是他能立刻运功自己调养，那体内的淤血排出去只怕要小半年的时间。
　　现在经过这一下，只要卧床两个月就好了。
　　对以后的发展都不会有影响的。”
　　林若涵听南宫浪这么说，这才停止了哭泣。
　　南宫浪又说道：“新凌这小子基础很扎实，估计是龙族的天尊想用龙吟声震晕新凌，结果新凌硬抗了下来，所以才受的内伤。
　　还好这臭小子抓了个人质，要不只怕就回不来了。”
　　林若涵坐在那看着南宫浪喂赵新凌吃下一颗丹药，随后缠着南宫浪讲述了营救赵新凌的经过。
　　林若涵一边听一边哭，林若涵觉得这个世界上最近的困难事情怎么都叫赵新凌给碰上了，这要是有个三长两短的可怎么办啊！
　　吃下了丹药之后，不到一个时辰，赵新凌就悠悠转醒。
　　醒了之后赵新凌一张嘴，又是一口黑血吐在地上。
　　随后赵新凌在林若涵的搀扶下，下了桌子，辞别南宫浪，返回小院，乖乖的在床上躺着休息。
　　赵新凌躺下了，照顾小金雄霸还有赵新凌这个大活人的事情就都落在了林若涵的身上，原本是有仆人的，但是林若涵嫌仆人们笨手笨脚的，就都自己来了。
　　赵新凌这两个月是每天饭来张口衣来伸手，小日子是过的美滋滋的。
　　每天下午林若涵还会搀着赵新凌到院子里晒太阳。
　　随着赵新凌的英雄事迹的传开，赵新凌之前的同年，方正文、齐依雪等人都前来探望，另外一些熟识的长老们也都派人探望。
　　到最后林若涵心疼赵新凌，把这些人全都给拦在门外，一个都不见。
　　赵新凌很享受这种生活，所以不到一个月就完全好了的伤势，赵新凌硬生生的又装了一个半月。
　　在赵新凌回山的第二天，吕祖就把紫电青霜龙泉太阿四把各有四十九道禁制的极品法宝送了过来，这下赵新凌可是远攻近战都有了极品法宝。
　　在赵新凌这个年纪能到化实境中期的人基本就没有，在化实境中期能有赵新凌这种身家的更是绝无仅有，一个前无古人的赵新凌就这样崛起在衍月宗。
　　这天赵新凌实在是忍不住了，因为赵新凌已经到了化实境中期巅峰，法力沸腾准备要突破化实境后期了。
　　赵新凌有诸天星河图、山河地理图、星月菩提树三大法宝加持修炼速度本就比平常人快很多。
　　后来法力源泉一分为五，各自又比平常人的大几倍，虽然赵新凌五系全修，可是实际上修炼速度还是比正常人快几倍。
　　赵新凌没办法，只好先闭关再说。
　　历经两个月的闭关，出关的时候，赵新凌已经是一位化实境后期的强者了。
　　若是放在凡间，那赵新凌就是一方豪强了。
　　赵家那么强势也就是有一个化实境中期的赵无极而已。
　　二十三岁的化实境后期，整个衍月宗前无古人，衍月宗的记录是两万三千年前三十三岁的化实境初期。
　　这个记录的保持者正是吕玉山吕祖。
　　而赵新凌把记录硬生生的提前了十五年，赵新凌十八岁就到了化实境。
　　吕祖当年是八十三岁到的化实境后期，赵新凌提前了六十年，吕祖九十八岁到洞天境，不知道赵新凌又能把记录提前多少年。
　　赵新凌出关之后，林若涵比赵新凌还高兴，因为这意味着赵新凌的伤势全都好了。
　　只要伤势好彻底了，其他的事情林若涵已经不放在心上了。
　　而且宗门对赵新凌的奖励也是姗姗来迟，鉴于赵新凌立下的功劳，宗门赏下中品灵石五万，灵丹若干，最关键是赐予赵新凌同长老身份。


第一百八十二章&nbsp;&nbsp;下山 
　　第一百八十二章下山同长老身份的意思就是说赵新凌现在开始可以在宗门中享受普通洞天境长老级别的的待遇，一切的宗门的资源配给与权利赵新凌都可以享受到了，并且在赵新凌晋升到洞天境的时候自动提升为长老身份。
　　衍月宗弟子在进入洞天境之后都要积累功绩才能有资格获得长老的身份，而赵新凌则是免去了功绩的积累。
　　一般一个洞天境的弟子要积累十几二十年的功绩才能担任长老的，衍月宗最快的升任长老的记录是一年零三个月，最慢的用了一百三十三年。
　　赵新凌接受宗门的奖励之后，林若涵一脸笑容的打趣赵新凌说：“赵长老，小的以后可是要多多仰仗你啦！”
　　赵新凌一脸臭屁的抬起额头四十五度角仰望星空，说：“嗯，小林子，只要你肯以身相许，本长老一定会好好关照你的。”
　　说完之后，两个人笑成一团。
　　见着自己的弟子有出息，南宫浪也是很开心，当即宣布，明月峰上下欢庆三天，所有人这个月资源配给翻倍，这几天明月峰上下一片喜气洋洋的，大家出去也都是趾高气昂的，上一次有同长老身份的奖励赐下还是在一百多年前，所以明月峰上下都是感到脸上有光，出去和别人说话底气都更足了一点。
　　到了化实境后期，赵新凌就不在去接取任务，反倒是在明月峰上闭门苦修。
　　时不时的到宗门的藏经阁里面去找一些关于天地演化，阴阳五行方面的资料来看。
　　在星月天尊的传承之中对于天地演化这块说的虽然很详细，但是这都是星月天尊的个人观点，赵新凌找了无数的资料与星月天尊的观点来印证，同时也扩宽了自己对天地阴阳的了解。
　　时光冉冉，岁月如梭，三年时光转瞬即过。
　　赵新凌用了三年的时间把法力从化实境后期凝练到化实境巅峰，虽然法力凝练圆满，但是突破化实境看的不是法力而是对于世界规则的理解，需要把秘法海转化成一片小世界。
　　这一关卡住了九成九的化实境的强者，有宗门传承的化实境强者在吸取前人的经验之后，突破的几率比散修要高出数倍。
　　虽然这几率高得多，可是因为大家修炼的都是单属性法力，所以突破几率依然低的可怜。
　　至于家族修士和散修突破的几率就太低了，在凡间化实境的修士并不少见，可是洞天境的修士就少得可怜了。
　　知识就是力量，这句话在武修界也是通用的，各大宗门有增加突破几率的知识，所以就能够牢牢的统治天下，把家族修士和散修牢牢的压在身下，万世不能翻身。
　　赵新凌有星月天尊这位前天下第一妖的传承，只要按部就班的修炼就绝对可以突破到洞天境，可是慢慢的修炼速度实在是太慢了，并且对于规则的理解也不够深刻，对于后面突破归一境也无太大的益处。
　　所以赵新凌这三年来每天都在学习有关天地演化，有关阴阳五行四象的知识，不断的充实自己大脑内的知识库，以便在将来突破的时候能有更多的知识储备。
　　在这三年间赵新凌和林若涵的关系比之前更加亲密，林若涵也开始接受赵新凌，现在二人就差赵新凌突破到洞天境好对外表明关系了，林若涵其实已经同意现在表明关系了，但是赵新凌一定要给林若涵一个交代，所以二人还没对外宣布。
　　二十五岁正好处在化实境巅峰的境界，若是放在凡间或者小宗门，二十五岁能到达秘法境后期都可以算作天才了。
　　作为一个领先了同龄人两大步的天才，赵新凌表示压历山大。
　　静则思动，不单单是普通人这样，赵新凌这样的武修也是一样。
　　赵新凌准备下山转转，在下山之前赵新凌用观月正法给自己推算了一下，赵新凌觉得自己此次下山应该有突破的契机，但是具体的情形还是一团迷雾。
　　赵新凌辞别了南宫浪和林若涵，独自下山。
　　赵新凌一边走下山一边回味着刚刚林若涵的话。
　　林若涵知道赵新凌打起架来不要命，所以特别交代叫赵新凌万事以自身的安全为先等等和招新唠叨了好久，赵新凌的心田被幸福填的满满的。
　　这次下山赵新凌并无目的，随遇而安，走在那就算那。
　　赵新凌下了山，并没有搭乘传送阵，有没有乘坐小金。
　　赵新凌领着小金和雄霸，沿着大路，向离着衍月宗最近的大宋王朝慢慢的走过去。
　　雄霸这时候也已经突破到了化实境，小家伙的潜力基本已经挖掘完毕了，在赵新凌的丹药的堆积下，预计突破到洞天境就已经到了极限。
　　雄霸现在现了全身则有十几米长，三米多高，要是不看肋下生出的双翅，整个一个巨大无比的大黑熊。
　　雄霸出门到那都吸引目光，所以专门学了一个变化之术，现在就是一只小黑狗跟在赵新凌的身边。
　　赵新凌肩头上一只金色小鸟，脚边一只黑狗，赵新凌不知道怎么的就想起了二郎神，现在就差三只眼和三尖两刃刀了。
　　赵新凌一路上每到一个城镇就讲一段前世的相声或者说一段评书来讨钱过活。
　　连着走了半个月，赵新凌口才还可以，每天都有不少铜钱进账，赵新凌住着低档的客栈，吃着最普通的饭菜，接触的是最普通的人的生活。
　　这半个月来赵新凌感触良多，对于凡间的生活赵新凌开始一点点的融入。
　　过了几天，赵新凌遇到了一个唱戏的戏班子，于是赵新凌成功的加盟了戏班，每天的收入分三分之一给戏班。
　　戏班则是负责赵新凌的住宿餐饮和安全，每天赵新凌跟着戏班东游西荡，也见过女戏子被潜规则，也见过戏班里面的勾心斗角，对于这个世道人心赵新凌了解的越来越多。
　　一转眼就是一年多，这个戏班走遍了大半个的大宋王朝，就在赵新凌以为自己还要跟着戏班接着走下去的时候，一道玉简打断了赵新凌的行程。


第一百八十三章&nbsp;&nbsp;云建章 
　　第一百八十三章云建章赵新凌收到玉简之后，找到班主表示自己又是要离开，和班主简单的道别之后，赵新凌到了城外乘着小金急速的飞回衍月宗。
　　赵新凌收到的玉简是南宫浪发出的，上面就一句话：有急事，速反！
　　赵新凌急急忙忙的回了衍月宗，到了明月峰之后，赵新凌去大殿拜见南宫浪。
　　南宫浪正在等着赵新凌的返回，看见赵新凌归来，感受到赵新凌身上的气势更加的深沉，南宫浪心里很满意。
　　赵新凌给南宫浪见礼之后，南宫浪示意赵新凌坐下，随后笑着说到：“此次叫你回来，是因为在大汉王朝担任皇帝的弟子任期已满，为师给你争取到了这个位置，你明天就去大汉王朝去和现任皇帝交接。”
　　赵新凌心里不明白为什么师父把自己叫回来，因为这次下山自己是要准备突破洞天境的，当个皇帝比这还重要？
　　于是赵新凌开口问道：“师父，担任皇帝有什么好处啊？”
　　南宫浪看着赵新凌说到：“这要从衍月宗的组织方式说起了。
　　宗门内弟子众多，需要管理事物的长老也颇多，可是有的长老只能担任闲职，有的长老虽然年纪轻，修为差却可以身担要职，是什么造成的呢？
　　其实在这背后宗门内有一份核心弟子选拔名单，这份名单从化实境开始选择，一直到洞天境后期。”
　　南宫浪看着一脸期待的赵新凌，接着说：“不是说上了这份名单就可以受到特别的关照的。
　　这份名单上也分三六九等，等级的划分就麻烦多了，要根据师承、潜力、贡献对宗门的忠程度等等来划分。
　　你在这份名单上位列第一等，可是能够位列第一等的弟子也有几十个，那大家都到了洞天境要根据什么来选拔呢？”
　　“经历，衍月宗最好的经历就是担任下属七个王朝的皇帝，皇帝要对整个国家负责，方方面面都要照顾到，这和管理宗门有很多相似之处。
　　只有担任了皇帝的弟子，才是最高核心层的候选人。
　　衍月宗长老团十五人全都担任过皇帝，为师和宗主都担任过。”
　　赵新凌若有所思的点点头，南宫浪接着给赵新凌讲解：“宗门控制的王朝有七个，每位皇帝的任期要六十年，每一个皇帝的位置都要经过激烈的博弈才能拿得到，可以说做了皇帝之后，才算是正式的进入了高层的候选人名单。”
　　“担任皇帝是有条件的，必须要洞天境之下才行，所以这个位置对你是最后的机会。
　　这次为师推举你担任皇帝是准备了大量的条件与大家交换的，可是你小子自己争气啊，为师说推举你，别的都没说呢，长老团就全票通过了。”
　　南宫浪乐呵呵的捻着胡子说：“你平时立下的功劳，宗门长老都看在眼里，所以为师说话也硬气，而其他长老也愿意给你机会。
　　你前面几次出生入死，现在看来完全是值得的。
　　你有过这个经历之后，等你到了归一境，再立下一些功劳，一个长老团的位置是跑不掉的，不过为师还是打算推你竞争宗主之位，所以你要给为师争气，一定要对你自己高要求，你知道吗？”
　　赵新凌第一次知道南宫浪为自己谋划了这么多，居然还要推自己竞争门主。
　　赵新凌平复一下心绪之后问道：“师父，我要是单人了皇帝之后突破了洞天境呢？”
　　“那也要坐满六十年，只要你过了交接仪式在突破就可以了。”
　　师徒俩聊了一会之后，赵新凌打算去见林若涵，南宫浪对赵新凌说林若涵执行任务外出了，赵新凌倒是满满的失望。
　　南宫浪又给赵新凌传授了一些经验之后，赵新凌从明月峰出来去找周正文。
　　赵新凌可以找两名弟子担任自己随从，赵新凌第一个想起来的就是周正文，周正文对赵新凌忠心耿耿，又是大汉王朝的人，这是最好的人选。
　　第二位赵新凌想的是齐依雪，齐依雪也是大汉王朝出身，对于国内环境也比较了解，也是一大助力。
　　这二位都是凝虚境初期随时突破到中期的境界，都没有外出执行任务，全都在宗门内准备突破呢。
　　赵新凌找到二人一说情况，两个都表示同意，但是要请示一下师父。
　　赵新凌等着两个人去请示师父，二人的师父一听说去给赵新凌担任随从，立刻表示同意。
　　担任皇帝的随从，享受到的资源仅仅比皇帝差一点，比在宗门内要丰厚的多，而且担任皇帝的弟子都是前途远大，和这些人搞好关系，将来连自己这个师父都能沾光。
　　就这样赵新凌选好了随从，在南宫浪手里取到宗主签发的法旨，第二天一早带着周正文和齐依雪与前去主持交接仪式的护法长老于长老一起乘坐空舰直飞长安城。
　　长安城内外旌旗林立，全城上下张灯结彩，全城清水泼街黄土垫道，一派喜庆繁忙的景象。
　　在长安城内部前来观礼的这些官员心里也都是忐忑不安，一朝天子一朝臣，只怕朝中要有一番大清洗了。
　　低级的官员一个个的摩拳擦掌为即将到来的大清洗感到庆幸，终于有要出头的机会了。
　　而已经位高权重的官员则是满心不甘，心里想着怎么才能给新任陛下展现自己的能力来保住自己的位置。
　　而更高级的一些权倾朝野的官员则是想着怎么能架空衍月宗新来的皇帝，怎么能给心慌第一点下马威，让他能乖乖的担任傀儡，好好的度过这将来的六十年。
　　赵新凌心里知道整个大汉王朝都会因为皇权交接而产生一番波动，也会有官员人心不稳，可是怎么也没想到，有人居然胆大包天想要架空自己。
　　前任皇帝名叫云建章在任六十年并未突破到洞天境，目前境界和赵新凌一致。
　　云建章生性温和，一心修炼，在与本地势力斗了几次之后，发现实在是拖累修炼，于是就默认了本地势力发号施令的意图，自己专心的修炼。


&nbsp;&nbsp; 第一百八十四章&nbsp;&nbsp;自爆 
　　第一百八十四章自爆云建章拍拍屁股走了，留下了一地的乱摊子要赵新凌收拾。
　　不过这也是好事情，宗门内对于各个王朝的情况都是有详细的了解的，像云建章这样的在i宗门内的政治前途基本已经可以宣布结束了。
　　格局越乱的地方，气势更容易出成绩，好多二代下基层锻炼去的都是贫困地区，还不是因为贫困地区只要做的好一点，立刻就有体现，成绩单就会特别好看。
　　赵新凌从来都没想过一个堂堂衍月宗的重点培养的弟子，居然会被一群凡人弄的毫无办法，反而被架空。
　　其实云建章也不是没有能力，没有能力那也进不了核心弟子培养名册，云建章最大的问题就是心太软，下不了重手，作为皇帝，下令杀几个不听话的，那剩下的还不是都会老老实实的。
　　巨大的空舰直接降落在皇宫前面的广场上。
　　当赵新凌随着于长老走下空舰的时候，只见整个广场之中人山人海，王朝禁卫军把整个广场包围的严严实实的。
　　在空舰一旁站了一群文武官员，带头的人身穿皇袍，正是云建章。
　　下了空舰，在于长老的指点下，赵新凌和云建章二人相互认识一下，随后三人共乘龙辇进入皇宫。
　　交接仪式在第二天举行，赵新凌与云建章在于长老的面前，开始对于国内政事军事等进行提前交接。
　　云建章把自己对于国内军政事物还有官员势力的划分都给赵新凌讲述了一翻。
　　赵新凌越听越心凉，这云建章几乎要被架空了，不过云建章倒也不是白给的，朝中被云建章蓄意的培养成了三股势力，这三股势力相互斗争，对于皇帝倒也还算恭敬。
　　赵新凌心里草泥马不断的奔跑过去，以为是来享福的，结果你告诉我我来是要打小怪兽的，这不是玩我吗？
　　但是赵新凌表面上还是一副笑眯眯的样子，问清楚了以丞相为首的文官系的势力、以宗人府为首的大汉王朝的各大家族势力和以王朝元帅为首的军方势力的各自的划分之后，赵新凌陷入了沉思。
　　支撑大汉王朝稳固统治的也就是这三大势力，现在这三大势力膨胀过巨对于衍月宗来说并不是什么好事情，必须要在这三大势力生出异心之前把他们给打翻在地，要不然等事情闹大了，就是宗门可以平叛，但是也会造成人员财物上的巨大损失。
　　于长老倒是对云建章被架空的事情不感到意外，毕竟宗门高层都知道了，大家同意赵新凌前来，也是觉得赵新凌杀伐果断，是最好的人选。
　　南宫浪对于云建章被架空的事情也是知道的，但是南宫浪不能说，这件事赵新凌自己处理的越好，对赵新凌将来的发展越有利。
　　第二天一早，在皇宫前的广场之上的高台上，身穿皇袍的赵新凌在万千百姓和一众官员的注视下，接过了代表大汉王朝皇权象征的斩蛇剑和传国玉玺。
　　赵新凌一脸肃穆的结果斩蛇剑与传国玉玺，在赵新凌接过两件物品之时就代表大汉王朝的皇权正式交接到了赵新凌的手里。
　　仪式结束之后，云建章和于长老直接返回衍月宗，赵新凌回到皇宫之后，并未立刻召见文武大臣，反而直接闭关两月。
　　赵新凌这两个月的闭关并未影响大汉王朝的国事运转，大家该怎么样就怎么样，不过因为玉玺在赵新凌的手里，所以各大势力对于官员的调动都没有进行的了，这几方面的人员即希望赵新凌一只闭关下去，有希望赵新凌早点带着玉玺出来，心情矛盾的不得了。
　　两个月的时间已经算很久了，赵新凌在衍月宗的一些实际也都传到了这些文武大员的耳朵里，大家心里也都有了决断。
　　而周正文和齐依雪这两个月里面也没有闲着，这两个人纷纷给家主传信，要求家族派人来长安。
　　赵新凌手下的三大组织也都没有一刻空闲，对于大汉王朝上上下下的情报刺探无孔不入。
　　表面上看起来风平浪静的大汉王朝，私底下早已经暗流涌动。
　　赵新凌在接过斩蛇剑和穿过玉玺的一瞬间就受到了大汉王朝的国运加持，赵新凌体内的秘法海上的众多法相在国运的加持下，开始疯狂的吸取天地灵气，赵新凌突破到洞天境的契机到了。
　　赵新凌勉强压制修为，终于撑到了交接仪式结束。
　　于是急急忙忙的回到皇宫，开始闭关。
　　在王朝国运的加持下，早已经化实境大圆满的赵新凌正是开始冲击洞天境。
　　赵新凌体内的秘法海上空之中，一道道雷电凭空出现，巨大的雷电之力在秘法海上空炸裂开来，引起一片一片的空间涟漪。
　　夔牛法相在赵新凌的操控之下化作一道巨大的紫色神雷，在秘法海上看去一道巨大的紫色闪电不断的吸纳天地灵气，越变越大，越变越大，终于一道紫芒炸裂开来，巨大的雷电之力爆发出来，整座秘法海之中出了早已逃出来的剩余的十四座法相和诸天星河图、五行地理图和星月菩提树、星月空间之外其他的一切都化作齑粉。
　　赵新凌所闭关的密室里面一瞬间光芒大作。
　　先是赵新凌的数件法宝浮现在赵新凌的头顶，随后三件天地至宝浮现在赵新凌的头顶，绚丽的宝光把黑暗的密室照耀的五光十色。
　　随后十四座法相骤然的出现在赵新凌的头顶，一一盘旋青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟、毕方、应龙、螭龙、金乌、句芒、天马、地吼、白泽、烛龙、共计十四座法相环绕赵新凌，把本就五光十色的密室之内照耀的更加绚丽多彩。
　　赵新凌的整个秘法海在夔牛法相的自爆之后，化作了一片虚无，整个丹田空间轻轻一震，一座虚弱不堪的夔牛法相被吐了出来，夔牛法相一出来就趴在赵新凌的头发上不动，很显然这一次自爆伤到了夔牛法相的根基。


第一百八十五章&nbsp;&nbsp;小天庭
　　第一百八十五章小天庭整个丹田之内已经化作一片混沌，清气上浮，浊气下沉，宛如天地初开之时的景象。
　　可是天地之间不时有爆炸之后残留的气流来回盘旋，而随着外界灵气的进入，这片小天地有再次复合的趋势。
　　若是普通人突破在这时候必须要灌注法力，强行撑开小世界，同时还要抓紧时间向小世界内灌注与自身法力属性相同的天地灵气，比如自身是水属性的就灌注大量的水属性天地灵气，把整个小世界化作水属性小世界。
　　当小世界被水属性灵气灌满之后就会逐渐的转化成水属性小世界，然后再把自身修炼的水属性法相放进小世界，让法相撑起天地，等世界稳固之后就算突破成功了。
　　成为了洞天境强者就开始接触世界的规则了。
　　普通人的突破难点有这样几个，第一就是把秘法海归于混沌，这个是很难的，百分之九十突破失败都败在这一步，既要把秘法还化作混沌，又不能伤到丹田气海和法相，操作难度系数极高。
　　第二就是自身的法力积累，刚刚诞生的小世界并不大，可是要用发力牵引同属性的天地灵气灌注进小世界所需要的法力也是一个天文数字，这需要平时深厚的积累才可以。
　　第三就是自身的法相要强大，最后需要法相撑起天地，如果自身的法相不够强大，撑不起天地，那天地复合，也是突破失败了。
　　星月天尊留给赵新凌的传承对于这三点全都有针对性的解决了。
　　赵新凌用夔牛法相轻而易举的就把秘法海归于混沌。
　　在小世界天地初开之后，赵新凌心念一动，青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟五座法相飞进小天地。
　　五座法相进了小天地之后，依据东南西北中的位置，东方青龙、西方白虎、南方朱雀、北方玄武、中间麒麟。
　　五大法相落地之后，纷纷仰天长啸。
　　呼吸之间五座法相越来越大，最后渐渐通明，一直到最后消失不见。
　　赵新凌感应了一下，这五座法相不是消散了，而是融入了自己的小世界，平时不显，子心念一动立刻就会出现。
　　天地五极已定，小世界的天地再无复合之忧。
　　接下来就是演化五行、三才、阴阳，彻底的把小世界的基本规则定下，为以后突破归一境打下基础。
　　而其他人突破到天地已定就算结束了，在赵新凌这只能算突破了一半。
　　毕方、应龙、螭龙、金乌、句芒五座法相在赵新凌的头顶闪烁一下之后骤然消失，浮现在小世界内。
　　这五座法相相互追逐，随着追逐的速度越来越快，接连天地的五色龙卷风出现，整个小世界之内都被巨大的气流所笼罩，在速度快到极致之后，嘭的一声，龙卷风消散开，五座法相不知所踪。
　　这五座法相化作了赵新凌小世界的五行规则，除了赵新凌有意召唤，否则是不会出现在小世界内的。
　　天马、地吼、白泽三座法相出场进入了赵新凌的小世界内，天马隐在天空之内，代表天；地吼隐在大地之中，代表地；白泽隐在空气之中，代表天地之间的人。
　　天地人三才已定！
　　最后的烛龙化作一团烈日浮在小世界的天空之中，随着小世界内时间的运转，烛龙白天为日，夜晚为月，代表阴阳两仪。
　　小世界定下之后，赵新凌正式步入洞天境，在这实力为尊的世界里也算有了足够的自保之力。
　　赵新凌放开神识观察自己的小世界，小世界初成，在一片混沌之中。
　　一块直径长约两千里的大陆漂浮在一片混沌之间，大陆之外是一望无际的大海，大海与混沌的交汇处不断的有混沌之气被转换成无尽的海水。
　　同样的在海水与大陆的交汇处，也不断的有沙石被海水带到大陆上，大陆也在无时无刻的变大，天空之中一团烈日照耀在这个一片荒凉，并无半点生灵的小世界上。
　　赵新凌把诸天星河图、五行地理图和星月菩提树收入小世界。
　　只见天边三道流光打破混沌飞进世界之内，一颗大树落在大陆中间，激起了一阵阵的尘土，随后这颗大树飞快的成长，片刻之后这棵大树直冲天际，犹如一道天柱一样连通天地。
　　五行地理图落在地面上之后，迅速隐在大地之内，赵新凌很明显的感觉到大陆的成长快了许多倍，并且一座座山峰拔地而起，形成一座座天然的法阵，一道道河流沿着山流向大海。
　　诸天星河图浮在星月菩提树上，一片白光闪过，诸天星河图把星月菩提树的菩提子吸上高空，化作了漫天的星斗消失不见。
　　在一片星力洒向大地与海洋之后，整个小世界转化混沌之气壮大自己的速度都快了好多倍。
　　虚弱的夔牛法相化作一片白云飘在小世界内部，夔牛一翻身就化作乌云开始降雨，在一翻身就化作白云漂浮不定。
　　夔牛化作雷电规则之后，小世界内的五行思想阴阳三才等规则全都定下。
　　赵新凌把星月洞天引进小世界，在这个规则已定的小世界内赵新凌就是创世神一样的存在，赵新凌打开了星月天尊留下的星月洞天。
　　这次不像上一次那样只打开了一点点，这次整个星月洞天全都对赵新凌开放。
　　只见星月洞天里面都是各种矿石、灵材、灵石等等的极品材料，和之前看到的一样，剩下的就只有一个巨大的独立的虚无的空间了。
　　赵新凌一开始不理解，后来想想才明白，星月天尊虽然强大，小世界也可以万古长存，但是几万年不从外界吸纳灵气，只凭自身产生的灵气还是难以保证里面的生灵的存活的，毕竟小世界里面的生灵也要修炼，天地自身产生的灵气就那么多，到最后就只能灵气耗尽而灭亡。
　　赵新凌打算把星月空间打造成为自己小世界内的小天庭，于是在云层之上，众星之下，一座隐在云层中间的巨大的大门浮现。


第一百八十六章&nbsp;&nbsp;军方
　　第一百八十六章军方星月空间的小世界已经完全荒废了，可以说除了拥有广阔无际的巨大空间之外，剩下的一切都是虚无的，连同规则在内都需要赵新凌再次祭炼。
　　但是这个星月空间作为一个单独无主的小世界，可以与赵新凌的小世界进行对接，相当于赵新凌同时拥有两个世界之力。
　　只要赵新凌慢慢的祭炼，星月洞天的小世界与赵新凌的小世界完全的相互对接融合结束之后，赵新凌可以调用的规则之力与世界之力都是其他人的两倍，加上赵新凌本身就很深厚的根基，可以说赵新凌在同级别的对手当中完全没有敌手。
　　随着天门的完成，赵新凌的小世界的规则与世界之力开始自动的侵入星月洞天，随着世界之力的进入，星月洞天的世界也在慢慢的复苏。
　　赵新凌自身的小世界对于星月洞天的入侵需要水磨工夫一点一点的靠世界之力自动同化，也急不得，所以赵新凌不在理会两个小世界同化之事。
　　赵新凌放开了刚刚生成的自身的小世界，开始全力的从外界吸纳天地灵气，片刻之间一个巨大无比的灵力漩涡出现在赵新凌的身边，这个灵力漩涡不管是什么属性的天地灵气全都不放过，统统都吸纳进去。
　　尽管有大型聚灵阵聚集灵气，但是赵新凌也足足吸纳了半个月才把小世界之内的灵气充满。
　　赵新凌轻轻站起身，拍了拍身上的上品法宝战袍，原本是青色的战袍随着赵新凌的拍打，变成了一身紫色普通长老袍。
　　随后赵新凌连发几道玉简给自己的师父和林若涵传讯告知大家自己已经到了洞天境。
　　赵新凌出了闭关室的时候时间正好过去了两个月，见到赵新凌出关，把守在外面的周正文和齐依雪立刻迎了上来。
　　两个人看见赵新凌身上的弟子袍换成了长老袍，心里均是又喜又酸。
　　赵新凌和二人一统进入的衍月宗，现在赵新凌已经是洞天境大能了，二人还是凝虚镜，心里不由得反酸。
　　但是赵新凌境界强大了，也就意味着他们作为赵新凌最好的朋友心腹，将来得到的好处也是极大的，所以心里更多的高兴。
　　二人连同守卫过来给赵新凌见礼，赵新凌笑呵呵的连连摆手，说：“大家快快免礼。
　　正文，依雪，咱们都是一届的同门，你俩千万别这么见外。”
　　周正文和齐依雪两个人一脸笑容的走到赵新凌身边，跟随赵新凌一起向赵新凌居住的养心殿方向走过去。
　　周正文看见赵新凌身着紫袍，低声的在赵新凌的耳边说：“新凌，你现在是皇帝，要穿皇袍，不能穿紫袍。”
　　赵新凌这时候才反应过来，于是身形一晃，身上的紫袍就变成了一件金乌横空的皇袍。
　　一路上皇宫内部的守卫，宫女见到赵新凌的身影纷纷跪倒高呼万岁，这种唯我独尊的感觉让赵新凌也感到了一丝的飘飘然。
　　到了养心殿，赵新凌一挥手，大家都退了下去，只有周正文、齐依雪和赵新凌一起进了养心殿。
　　到了里面，赵新凌让二人坐下，并且给二人倒茶，随后赵新凌开口问道：“你们这两个月对大汉王朝有多少了解？”
　　齐依雪看看周正文，意思是你说还是我说？
　　周正文点点头，意思是你说吧！
　　于是齐依雪开口说到：“大汉王朝占地面积约五千六百万平方里，王国人口约七十三亿，其中海岸线长约两万三千里，由于两个邻国大宋王朝和大唐王朝都是咱们宗门下属的国家，所以在这两边并无驻军，主要驻军都集中在海岸线一代，共有野战部队六百三十万，各地守军七百余万，海军各类大小舰船一万三千余艘，海军连同下属的海军陆战部队后勤人员共有八百余万。
　　国内共设三十八府，每府下辖二十到三十州不等，每州又有二十至三十县，共有县以上城池两万五千余座，共有官员约三百余万。”
　　随后齐依雪拿出一个账本递给赵新凌。
　　赵新凌拿起账本，一边喝茶一边观看，账本上写的都是齐依雪从户部抄写的近百年来王朝各个部门的简易收入和开支情况。
　　赵新凌简单的看过之后，发现里面有很大的水分，一看就知道各部官员没少上下其手贪墨公款。
　　赵新凌也没有怪罪这些官员，根据账本上的开支就可以推断一名官员的俸禄并不高，一个县城的城主一年的俸禄大约不到五千两黄金，这养仆人，吃喝应酬肯定是不够的。
　　这大汉王朝唯一让赵新凌放心的就是军方了，军方里面大多数军官都是衍月宗的一些外门弟子担任的，这些人对宗门的忠诚度是极高的，只要有了军队，掌握了枪杆子，这些文官不过土鸡瓦狗尔。
　　赵新凌出关的时候已经是黄昏时分了，和周正文齐依雪聊过之后，天色就已经黑下来了。
　　但是赵新凌并没有休息，而是直接点名宣召军方的数名实权派将领入皇宫开会。
　　这些军方将领对于宗门的忠诚是毋庸置疑的，可是这些人也有自己的小九九，毕竟大家都是外门弟子，而且大部分都是晋升内门无望，所以这些人就想获得一些凡间的荣华富贵，也想给后代传下去一些钱财爵位什么的，所以对于架空皇帝的事情，都是睁一只眼闭一只眼。
　　在接到赵新凌的旨意之后，这些军方将领虽然心里有小九九可也不敢怠慢，一个个急急忙忙的赶往皇宫。
　　这些将领们进了皇宫之后，发现这次召见的都是有衍月宗的外门弟子身份的将领，并且召见的地点也不是议政殿而是私人接待的景新园。
　　景新园是皇家花园，经过阵法加持，一百年四季花开不断，景色迷人。
　　在景新园内的景新殿内，这些军方将领一个个的心中惴惴不安的坐在那，大家一看这位新来的陛下这就是要按照宗门的关系和大家套近乎，谁也不不知道这位新皇陛下到底什么打算。


 第一百八十七章&nbsp;&nbsp; 掌控军方
　　第一百八十七章掌控军方就在大家不知道皇帝陛下葫芦里卖的是什么药的时候，只见一众宫女进来，在景新殿中间铺设了一个巨大的旋转餐桌，随后另外一队宫女端着各色菜肴上来布菜。
　　在连同餐具酒水都布置好之后，在门口走进来三个人。
　　打头的正是一身紫色长老袍的赵新凌，后面跟着的是周正文和齐依雪。
　　这些将领看见赵新凌身着长老袍大家都愣住了。
　　大家都是衍月宗弟子，对于衍月宗的晋升规则都懂，而且赵新凌的同长老身份大家也都知道，但是同长老是不能穿长老袍的，除非到了洞天境才行！
　　赵新凌看见大家都愣住了，于是微微一笑，赵新凌头顶上隐隐约约的浮现出一个灰蒙蒙的小世界。
　　这些将领立刻单膝跪地高呼：“衍月宗弟子XXX给赵长老见礼！”
　　一边喊一边心里还吐槽赵新凌，难怪一交接之后就去闭关了，合着您老人家早就算计好了。
　　这些外门弟子都是化实境的修为，对于气运加身有利修行一事并不清楚，所以心里也都在吐槽。
　　赵新凌轻声说到：“大家都起来吧，今天是我们第一次正式见面，都不必多礼。”
　　赵新凌身着长老袍而不是皇袍，心里也是有盘算的，这些人都是衍月宗的外门弟子，赵新凌要是衍月宗的内门弟子也不可以利用身份去压人，毕竟大家也只是内外门的分别，身份都是弟子。
　　而赵新凌现在是长老了，那敢违抗赵新凌的命令或者阳奉阴违的赵新凌就可以抬出宗规来治罪了，违抗长老命令，是情节轻重从禁足到死刑全都有。
　　赵新凌也是故意给这人看的，在加上请吃饭，赵新凌要表达的就是，听我的话有饭吃，不听话的自己想。
　　这些人能从众多的外门弟子里面熬出来变成高级将领，当然也不是傻瓜，当即就明白了赵新凌的心思，这些将领心里立刻就有了决断，必须听皇帝陛下的话，要是不听话只怕性命难保啊。
　　赵新凌凶名在外，而且战绩彪悍，他要是想要全力掌控大汉王朝，只怕敢拦路的都要死物葬身之地。
　　于是大家也都熄灭像架空云建章一样架空赵新凌的心思。
　　所以说人的名，树的影，说不上什么时候你的好名声就能帮你一把。
　　大家都站起来，在赵新凌坐下之后，大家纷纷落座。
　　赵新凌此次着召集的军方将领共十七人，有元帅有兵部尚书，有禁军的指挥，还有海军的将领，基本上这十七人覆盖了大汉王朝军方的方方面面。
　　大家绝了架空赵新凌的心思，于是很干脆的表示效忠。
　　赵新凌也很是干脆的人，直接表示只要大家肯全力支持自己，那军方这面的人员就不会调整，去掉隔阂之后，觥筹交错宾主尽欢，一直喝到夜半三更才纷纷散去。
　　这些军方将领的投诚也是真心的，第二天一早赵新凌就收到手下的线报，说这些军方将领已经给各自手下的势力传令，一切均以皇命为先。
　　赵新凌刚修炼结束，看着这些线报，点点头，还算这些人识相。
　　如果赵新凌打算将皇帝当一辈子，那这些人到最后也不能留，因为军方还有好多人是效忠这些人而不是效忠国家的。
　　可是赵新凌只当六十年一个任期，只要这些人肯配合，不拖后腿，赵新凌也懒得去收拾。
　　这个国家刚刚经历权利交接，一切都要以稳定为先，所以赵新凌也不打算上来一下子就把朝堂上的这些文官全都清理掉，以稳定为先一步一步来。
　　第二天一早在乾清宫，赵新凌正式上朝。
　　赵新凌身着皇袍带着冠冕高高在上的看着下面的文武百官，由于是第一天上朝，不论是赵新凌也好，还是这些文官集团与宗族势力也好，还都保持者明面上的相互尊重，都没有谈到实质性的问题。
　　赵新凌这次上朝记住了两个人，一个是丞相顾玉书，是一个五十多岁，半点修为都没有的书生。
　　另一个是大汉王朝宗人府的宗正戚国兴，这人一千三百多岁，是化实境巅峰的修为，是各大家族势力的代表。
　　这些家族仗着有一些实力，于是组成联盟以帮助维护治安和清除妖族为口号与官府共管天下，很多时候王法都奈何不了这些家族之人，这些人也是王朝的顽疾之一。
　　赵新凌出身的东灵赵家就是一个典型的代表，有天赋的弟子都捂在家里，也不管天赋会不会荒废，反正在家里成长就可以为家族出力，一旦拜入宗门了，那就不能为家族出力了，所以当初赵新凌打算拜入衍月宗赵无极才会反对。
　　赵新凌深知这些弊端，打算在大汉王朝把自己的想法都推行下去。
　　重农重商，普及学校教育，搞一下义务教育，只有人人都识字，人人都明理，人人都修炼，才能极大的降低宗族势力的影响，选拔出更多更优秀的人才进入衍月宗。
　　后面连续几天，赵新凌都在上朝，对于已经归顺了赵新凌的军方人事的提案，赵新凌都通过加盖玉玺，而对于文官和宗族这边的人事调动及提案赵新凌一律以不了解具体情况稍后再议的话语推脱过去。
　　赵新凌一直在等，看看这两方势力会不会主动投诚，很可惜五天过去，这两股势力看来是打算与赵新凌死扛到底了。
　　赵新凌在这一天上朝的时候宣布组建锦衣亲卫，专门负责对各路官员宗族势力的步法行为的监控，锦衣卫只对皇帝一个人负责，其他任何人都没有调动人员或者查看锦衣卫的情报的权限。
　　这道命令一出，武将这边还好，赵新凌早就通过气了。
　　朝堂上的文官们算是炸开锅了，这些文官那个屁股下面也都不干净，这皇帝要查那还不是查一个准一个。
　　而这时候赵新凌又放出了第二道命令以期望降低文官们对组建锦衣卫的反感程度，这道命令就是由丞相牵头军方和宗人府一起讨论王朝官员加薪方案。


第一百八十八章&nbsp;&nbsp;斗争
　　第一百八十八章斗争原本以为加薪方案能够降低这些文官对与组建锦衣卫的抗拒之心，没想到这些官员完全不为所动，一个个的要死要活的在那和赵新凌抗争。
　　一个个的借口一个比一个高尚，什么圣天子垂拱而治，什么侵犯官员利益等等。
　　赵新凌一言不发的看着这些官员在下面不断的吵闹。
　　闹了一大顿，这些官员看见赵新凌根本不为所动，于是静下来跪在哪表示无声的抵抗。
　　赵新凌看着下面的一众文官的表现，印证了自己心中的想法。
　　这些文官虽然团结，但是也有一些想升官发财的高级官员和丞相顾玉书不是一条心的，而宗人府那边倒是铁了心的反对，毕竟那个宗族里面都会有一些不争气的纨绔子弟，毕竟都是自家血脉，再不争气也不能送去砍了。
　　赵新凌冷眼看着这些官员，这些官员跪在地上也不作声。
　　就在两方僵持的时候，监察院左都御史何经略站起来，脸色铁青的对着赵新凌说到：“臣请陛下收回成命，监控百官乃是我监察院的职责，陛下不必再建锦衣卫，新建部门耗费甚多，还请陛下三思。”
　　赵新凌看着何经略说：“监察院若是可用，朕又何必多此一举呢？
　　只怕这监察院上下已经烂透了，已经成为一些人排除异己的走狗了。
　　你们监察院上下这几年的卷宗我都看过了，你们只顾着打压异己。
　　这几年就没办过一件于天下于王朝有利之事，监察院时至今日已经变成了藏污纳垢之所，里面只怕一个人都没有，只剩下一群走狗。”
　　赵新凌说完之后也不看着何经略，反而紧紧的盯着丞相顾玉书。
　　顾玉书被赵新凌指桑骂槐的带了一顿，脸上也不好看，跪在地上转过头对这何经略皱皱眉。
　　何经略得了幕后老板的示意，立刻气的浑身发抖，脸色铁青。
　　赵新凌一看心里就乐了，心说你丫的生气还得看领导的信号，你活着干什么。
　　何经略一脸愤怒的对赵新凌说到：“既然陛下认为监察院是藏污纳垢之地，臣作为监察院主官也无言苟活于世，臣今天就撞死在这大殿上。”
　　说完就假装要去拿头去撞大殿上的支撑柱，一众官员立刻拉胳膊的拉胳膊拉腿的拉腿，乱哄哄的乱成一团。
　　赵新凌用力一拍身前的玉案高声喝道：“御林军何在？”
　　殿外数十名御林军进入大殿跪倒在地说到：“臣等在此。”
　　赵新凌点点头说到：“把这些人都拉出去痛打四十大板让他们知道知道什么叫做御前不的喧哗这条法规。”
　　一众御林军如狼似虎的把这些十几个配合何经略演戏的官员拉出去在乾清宫门口就开始打板子。
　　听着外面的惨叫，何经略又闹起来要撞死，这次这些官员学乖了，谁也不上去拉了。
　　何经略看没人配合了，于是尴尬的站在原地。
　　赵新凌看着何经略说：“你不是要撞死吗？
　　怎么不撞了？”
　　何经略叫赵新凌这一说脸上有点挂不住了，于是一头轻轻的撞在柱子上，装晕躺在地上。
　　赵新凌还没来得及说话，顾玉山终于站出来了，顾玉山给赵新凌磕了一个头说到：“臣等还请陛下收回圣旨，既然监察院烂透了，那就把监察院大小官员全都替换掉，由陛下安排心仪的人员管理监察院，不知陛下意下如何？”
　　赵新凌知道这顾玉山是准备与自己进行利益交换，赵新凌放弃组建锦衣卫，顾玉山愿意把整个监察院拿出来给赵新凌。
　　但是顾玉山忘记了自己的本份，这大汉王朝都是衍月宗的，朝廷天子是赵新凌，他顾玉山拿着属于赵新凌的东西来和赵新凌交换，这就是完全的不把衍月宗和赵新凌放在眼里。
　　赵新凌冷笑着问道：“顾丞相，监察院烂透了，整个监察院都要换掉，那要是整个文官系统都烂掉了要怎么办？
　　要找谁问责？”
　　顾玉山一看赵新凌直接把刀锋就对准了自己，于是拿下头上带着的官帽伏在地上说到：“既然陛下认为整个官场都烂掉了，臣作为百官之首是有责任的，臣请告老还乡。”
　　顾玉山刚说完，下面的几十名文官立刻都摘下官帽齐声说到：“臣请告老还乡。”
　　赵新凌看着下面的官员嘿嘿一笑，对着吏部尚书邵文德说到：“邵尚书也要告老还乡啊？
　　朕看顾相告老还乡，还打算让你接替相位的，你要走了，朕真是没什么人选了。”
　　这邵文德几年也是五十多岁，到了吏部尚书的位置上，自然门生故吏遍天下，虽然都是文官集团的，但是顾玉书一直提防邵文德，毕竟吏部尚书掌管天下四品之下的官员的升迁调动，四品之上的官员升迁调动吏部要是不同意也能给搅合黄了。
　　邵文德原本就是顾玉书的人，只不过到了吏部尚书的位置之后权力大了野心也就大了，于是渐渐的开始自立门户了，在很多事情上和顾玉书还能掰掰手腕。
　　要想分化文官集团，这邵文德是最好的选。
　　赵新凌说完之后，邵文德果然一脸懊悔的神情。
　　赵新凌决定加一把火，于是说：“邵尚书，朕问你，你可愿接替顾玉书担任丞相一职？”
　　邵文德果然心有异志，立刻上前一步给赵新凌磕了一个头高声说到：“臣邵文德接旨，臣谢主隆恩！”
　　邵文德原本以为这辈子都上不上丞相了，没想到新皇陛下倒也干脆，直接就问自己愿不愿意。
　　当然愿意了，要是不愿意，估计这吏部尚书也干不长，弄不好还得被抄家灭门。
　　要是同意了干不好才会被抄家灭门，一个是肯定倒霉，一个是干不好才倒霉，那一定选后面的。
　　赵新凌点点头说到：“今天就到这里吧，邵相，既然顾相告老还乡了，你今天就和顾相交接一下先关事物，让顾相能早点回家颐养天年吧，毕竟老人家年岁大了，也不知道还能活多久了。”
　　赵新凌说完之后，站起来走了出去，邵文德立刻站起来对跪在地上的顾玉书说到：“顾相，起来吧，咱们交接吧！”


第一百八十九章&nbsp;&nbsp;改革
　　第一百八十九章改革邵文德拉着一脸怒容的顾玉书去内阁办事处交接文案，邵文德手下的这一系人马一个个的欢呼雀跃，而顾玉书手下的这些人则是不断的痛骂邵文德出卖文官一系的利益，甘心为皇帝当走狗。
　　别看这些人骂的欢，心里却都在想办法看能不能改换门庭投靠邵文德。
　　文官就是这样，大多都是没了骨气的之人。
　　赵新凌首战胜利正式下旨认命周正文担任第一任锦衣亲卫的指挥使，从自己手下的三大情报组织里面抽调了一些人手，在短短几天之内就把架子给搭了起来。
　　于此同时赵新凌手下的三大情报组织在大汉王朝的发展也迅速展开。
　　在赵新凌的传讯玉简到了衍月宗的明月峰上，刚刚归来的林若涵收到了赵新凌的传讯玉简，心里正在感到甜蜜的时候，就听见南宫浪的笑声传遍整个明月峰。
　　南宫浪也收到了赵新凌的传讯玉简，自己的关门弟子二十七岁就突破到了洞天境，这可是载入衍月宗史册的，真正的前无古人啊！
　　赵新凌把衍月宗最小的洞天境的记录足足提前了七十一年，这条消息在衍月宗内部一下子就蔓延开来，大家都知道宗门出了一位绝世天才，二十七岁就成为洞天境，并且出任长老之位，大家也都满心期盼着衍月宗能出现第三位天尊。
　　明月峰上，一株古树之下。
　　一身紫袍的美女林若涵坐在树下，背靠着大树，手里拿着赵新凌的传讯玉简，面上满满的都是甜蜜。
　　脚步声传来，身后一个中年人的身影慢慢走过来，正是南宫浪。
　　南宫浪看着自己的徒弟，也是一脸的笑意，于是对着林若涵说到：“若涵，新凌终于到了洞天境，你们俩终于可以双宿双飞啦。
　　哎，看来为师又要孤伶伶一个人守着这明月峰喽！”
　　林若涵脸色微红的对南宫浪说：“师父，我们俩早已经想好了，他也不会搬出去的，我们俩一直在明月峰上住到你讨厌我们为止。”
　　南宫浪笑呵呵的看着林若涵说：“为师过来是问你一下,你们俩的事情有没有什么打算，你好好的考虑。
　　赵新凌这个臭小子又奸又滑，你不一定能降得住他，所以呢，要是你受了委屈的地方，为师给你收拾他。”
　　林若涵站起来，笑嘻嘻的说：“还是师父对我最好了。
　　原本我俩想的是等他到了洞天境就准备婚礼的，可是现在他到了凡间去担任帝王，就不知道什么时候有时间了。”
　　南宫浪点点头说：“时间总会有的，要不就暂时向后放一放。
　　大汉王朝那边整个一个烂摊子，新凌的收拾一阵呢。”
　　这边师徒俩聊得开心，而在大汉王朝这边，赵新凌烦心事就太多了。
　　整整一个王朝这里需要赈灾，那里需要剿匪，那边海族犯边，那那那又有宗族势力做大，等等等等事情太多，赵新凌这几天是忙的脑袋都大了。
　　于是赵新凌借着和邵文德还在蜜月期，双方联手把朝堂上的属于顾玉书的势力一扫而空。
　　邵文德在清算完毕之后才发现，自己好像被皇帝陛下给玩了。
　　一众在顾玉书手下不得志的官员被提拔上来，这些官员都有一个特点，那就是愚忠，皇帝陛下说什么都是对的，哪怕皇帝陛下放个屁那都必须是香的。
　　于是邵文德杯具了，现在的朝堂上属于赵新凌的文官力量已经占据了快一半了。
　　原来赵新凌为了能够加快对朝堂的掌控赵新凌命令下属收集了官员的画像，赵新凌对着画像用观月正法一副一副的算，凡是卦象上显示对于皇帝一片忠心的，不管能力怎么样，都先提拔起来，赵新凌必须要先发出属于自己的声音。
　　与此同时，在三大情报组织的配合之下，整个大汉王朝的各个州城府县的茶馆，酒楼里面都出现了一些说书的和所谓消息灵通的人，排出了以顾玉书为首的十大当朝奸臣的排名。
　　什么十大奸臣、十大贪官等等的排名，把一众文官在民间的名声搞的是臭不可闻。
　　这些文官自身就不干净，所以赵新凌利用舆论来打击这些官员的影响力一打一个准，好多坏事不管你干过还是没干过，反正你是干了。
　　当这些官员在民间的名声被搞的臭不可闻之后，由新组建的锦衣亲卫出面拿出证据举报，之后开始法办这些官员，在审案的时候开始公审，谣言和证据又对得上，于是大家更加痛恨这些官员，并且最后面的谣言深信不疑。
　　造谣、举报再到查实公布，在这个循环之下，赵新凌用了一年多的时间就把整个大汉王朝的官场换了一个遍。
　　于此同时官员的加薪计划也正式推行下去，高-薪-养-廉政策执行之后，再有贪墨的官员，一律罪加三等处理。
　　在赵新凌一手胡萝卜一手大棒子的政策之下，大汉王朝的官场风气为之一振，整个文官系统终于在赵新凌的引导下凝成一股绳可以做一点事情了。
　　在清理了文官系统之后，赵新凌一边加紧收集各大宗族势力违法乱纪的证据，另一边在军方这边开始不显山不露水的清理宗族势力在军队中的影响力。
　　在考虑了整个国库的收入可支出情况之后，赵新凌与文管系统制定了一份《大汉王朝适龄儿童义务教育法》并且计划在未来五年之内，凡是人口超过把一千户的村子必须要有一所学校。
　　期间有三亿两黄金的缺口，全都由赵新凌个人补齐。
　　凡是年龄达到六岁的儿童都要到学校上学，上午习武，下午习文。
　　在习武四年之后，优秀的可以考到更高一层的学院学习，普通的在学完十年之后也可以强身健体，增强国民的基本素质。
　　原本大汉王朝的经济是完全可以承担全面推行义务教育的花费的，但是赵新凌又推行了耕种粮食作物免征所有税负的政策，所以才有了每年六千万两黄金的缺口。


 第一百九十章&nbsp;&nbsp;金爷
　　第一百九十章金爷赵新凌原本对税法也打算改革的，但是现在对于宗族势力还没有进行压制，冒然改革税法只怕国内生乱，也只能一步一步来。
　　对于官员选拔的科举制度，在掌握了文官系统之后，也进行了改革。
　　每年由礼部汇总全国各地的官员的空缺，拟出需要招收的名额，把空额所属的工作性质划分成不同的主科，在进行考试。
　　这个和现代的专科考试差不多，既要考基本知识又要考你所属的科目的知识，这样选拔出来的官员才不会出现外行指导内行的事情发生。
　　同时又细化官员分工，原本城主是一城的最高主官，现在三权分立。
　　城主主要管民生，就只要负责提高百姓的生活水平就好。
　　县丞只要负责各类案件的宣判等等各类民事刑事纠纷。
　　县尉主要负责抓捕稽查等等当地武装力量。
　　三人平级，互不统属，各自对各自的上官负责。
　　在赵新凌在国内搞的风生水起的时候，在衍月宗内的护发长老们对与赵新凌这两年来对大汉王朝的改革也是持乐观态度的。
　　在义务教育刚刚推行一年，大汉王朝的已经展开的地方许多埋没在民间的好苗子都被发掘出来。
　　衍月宗说到底还是靠强大的武力才能在这人界存活的，眼看着好多被埋没的苗子被发掘出来，这些都是衍月宗未来的希望，在这些长老的心里，赵新凌单单凭借这一条政策在最后考评的时候就可以拿三个优了。
　　题外说一句，云建章，云兄考评三个中，也就是说大汉王朝在他这六十年里面，没强也没弱，啥变化都没。
　　这一天赵新凌正在与邵文德商量税法的时候，外面侍卫来报，说门外有一位衍月宗的女长老要见陛下。
　　赵新凌掐指一算就知道是林若涵来了，于是连忙带着邵文德出门迎接。
　　邵文德也是识趣的人，要不然赵新凌也不能留着他到现在，邵文德一看衍月宗来人，还是个女的，于是出了皇宫就直接告退了。
　　赵新凌也有两年多没见林若涵了，二人时常通信，但是赵新凌经常忙的几天几夜不合眼，在这小三年的时间里赵新凌的修为都没有半点寸进。
　　赵新凌的性格就是要么我不做，我做就要做到最好。
　　林若涵知道赵新凌的性格，所以一直都没有来打扰赵新凌，反正二人都还有几千年的寿命，也不急在这一时。
　　赵新凌把林若涵请进养心殿，让周正文和齐依雪带着一众护卫都散去之后，赵新凌狠狠的就把林若涵搂在怀里。
　　（后面你们慢慢猜吧！
　　）片刻之后林若涵推开赵新凌，上下打量身着金乌横空皇袍的赵新凌，点点头说到：“不错，这身皇袍和你很配。
　　小子，有没有在凡间找个皇妃啊？”
　　赵新凌拉着林若涵在一旁做下，说到：“当然有了，我这养心殿里面都是她的影子。”
　　林若涵娇嗔一声说到：“在哪呢？
　　叫出来我看看！”
　　赵新凌一挥手，只见一副林若涵的画像从墙壁上显现出来。
　　赵新凌看着画像说到：“我每次睡觉之前都要看着这位美若天仙的女子才能睡着，每天都在想她一千遍一万遍，怎么办？
　　师姐，你说我是不是没救了？”
　　林若涵心里被赵新凌深深的给感动了，但是表面上还说：“嗯，算你有眼光，念在此女子乃是绝世美女的份上我就原谅你了。”
　　两个人正在聊得开心的时候，就听见咚的一声，大门被人给撞开，一个尖锐的声音传了进来，“小赵，小赵！
　　听说衍月宗来人啦？
　　谁呀？”
　　林若涵向外面一看，立刻笑了出来。
　　来的正是站在雄霸头上的小金，雄霸还不能口吐人言，小金现在说话说的比一般人都利索。
　　小金带着雄霸进来，只见雄霸头上顶着一个丝绸和棉絮做的小窝，小金躺在窝里还翘着小二郎腿，小金的嘴上还叼着一根小树枝。
　　小金一看是林若涵，立刻飞到林若涵的身边，开口说到：“林美女，你来啦？
　　是不是要嫁给我们家小赵啊？
　　我跟你说你要嫁给小赵，那你可得讨好我，要不将来有危险我就自己先跑啦！”
　　林若涵笑着说：“那你要我怎么讨好你呢？”
　　小金昂着头说：“弄两条龙给我吃！
　　额，这个太难了，算了，你以后给小赵做好吃的给我也带一份。”
　　林若涵笑着拍了拍小金的脑袋说到：“好，金爷，以后好吃的都算你一份。”
　　雄霸看小金讨到了好处，急急忙忙跑过来，一副殷勤的模样，这也是讨要好吃的。
　　雄霸虽然不会说话，可是雄霸也是不傻，看来以后这位就是女主人了，这时候可是讨好的时候。
　　林若涵还没说话，小金一下子就跳到了雄霸的脑袋上，伸出翅膀一拍雄霸的脑袋说到：“小熊，跟金爷混，少不了你的，有金爷的就有你的，放心吧。
　　你金爷是讲究人，走，咱们给他俩让地方，别打扰小两口甜蜜啦。”
　　原本在明月峰上小金并不太说话，山上了赵新凌和林若涵剩下的就是南宫浪，小金怕还来不及。
　　到了凡间皇宫里面，小金可就活泼多了，跟着宫女侍卫可是学了不少的人间语言，现在小金说话都带着一点大汉王朝的方言味道。
　　和所有的情侣一样，在一段时间未见之后，两个人仿佛有说不完的话。
　　赵新凌和林若涵从中午聊到晚上，一直到了宫女进来请示要不要用晚膳，两个人才意犹未尽的去吃饭。
　　赵新凌、林若涵、周正文还有齐依雪四人加上小金雄霸，四人两兽边吃边聊，一开始周正文和齐依雪还有点放不开，因为林若涵冰山美人的名声可是传遍了衍月宗。
　　后来大家越来越熟悉，两个人也就慢慢的放下了心中的戒备，和林若涵有说有笑的聊了起来。
　　周正文对赵新凌现在是佩服的五体投地，天赋好，肯努力，修为快，这倒是没什么，关键是泡妞也厉害，衍月宗有名的冰山美人就这么被拿下了，这人和人啊没法比啊！


第一百九十一章 准备贺礼
　　第一百九十一章准备贺礼四人吃过饭之后，赵新凌才想起来问林若涵来找他什么事。
　　林若涵也是好久没见赵新凌，一见到心上人就把正事给忘了。
　　原来赵新凌的弟弟赵新援最近要结婚了，于是通过名玄陛下给明月峰送了一封信，让赵新凌在十月初四也就是一个半月之后回家参加赵新援的婚礼。
　　赵新凌心里也是很高兴，毕竟赵新凌是自己的亲弟弟，早年间虽然有点心思狠毒，但也都被赵明亮给教育过来了。
　　只不过自己的那个老妈，赵新凌一想到就头疼的厉害。
　　看着赵新凌又喜又愁的样子一直都没问过赵新凌家庭背景的林若涵不由得开口问赵新凌为什么会有这种表情。
　　于是赵新凌就把自己从小在家怎么怎么不受待见，一直到自己离开赵家，这一段的经历全都讲述了一遍。
　　林若涵心里也是无语了，谁能想到自己能有一个这样极品的准婆婆呢。
　　一想到赵新凌到洞天境之后不选择独居，而是依旧住在明月峰林若涵就感到庆幸。
　　这要是单独开山居住，这极品婆婆要是想来，那还不折磨死自己啊！
　　原本林若涵对赵新凌几年都不回家一次是有点看不惯的，后来南宫浪说过林若涵一次，林若涵才强行的放下成见，现在看起来，赵新凌是真有苦衷。
　　林若涵刚刚消化了赵新凌小时候的事情之后，赵新凌又把自己回家把李家给灭了的事情讲述了一下，林若涵对赵新凌也是无语了。
　　对于灭掉李家林若涵是可以理解的，但是在李紫涵那确实是说不过去。
　　根据赵新凌收到的线报，现在李紫涵一切的心思都放在了赵新援的身上，李紫涵的心思是赵新凌已经卖给衍月宗了，也不能给自己养老，还是赵新援比较好，能在眼前尽孝。
　　赵新凌倒是感到意外，自己的老妈居然能明白一次。
　　赵新援的未婚妻是新州府梅家的大小姐名叫梅慕霜，梅家也是传承几千年的世家了，原本比赵家还是高上一个层次的，但是在赵家统一东灵岛之后，无论在软硬实力上都可以和梅家平起平坐，所以这才有了这次联姻。
　　原本梅家是打算把梅慕霜嫁给赵家大公子的，后来听说赵家大公子拜入衍月宗不会回来继承家业，这才把梅家大小姐嫁给赵新援的。
　　这门亲事算赵新援高攀了，按照惯例，嫡系大小姐嫁的都是嫡系的大公子。
　　第二天一早，林若涵要辞别赵新凌，南宫浪还有任务需要林若涵去执行，两个人约定好在赵新援结婚的前一日在东灵岛相聚之后，二人洒泪挥别。
　　赵新凌依旧在为收拾国内的宗族势力做准备，与此同时一年一度的大汉王朝的衍月宗弟子选拔赛即将开始了。
　　大汉王朝三十四府每府一座武院，总体实力上与大新王朝差不多，都是沿海地带的弟子修为普遍要比内陆的高一些。
　　赵新凌在开赛之前接见了一些老牌的武院院正，对于义务教育的推行也听取了这些院正的报告。
　　总体来说推行了义务教育的地带的天才比往常要多出两三倍，具体的人数要在明年也就是第一年推行的时候六岁，到明年刚刚好十岁的年龄的这批学员参加完考核之后才能知道，但是比往年高上两倍是最低的估计了。
　　时间慢慢的流逝，大汉王朝的军方的势力的调整在慢慢的继续，赵新凌对于宗族势力的改革采取的是温水煮青蛙的策略，慢慢的调整，在青蛙面前偶尔还给个虫子，只为了水被烧开的那一刻。
　　衍月宗的利益高于一切，大汉王朝的利益高于任何一个王朝内的势力，若有妄想螳臂当车者，必将在王朝皇帝陛下的意志下被掀翻在地！
　　一个月的时间转瞬即逝，已经到了九月二十日了，自己亲弟弟的婚礼，赵新凌必须要早一点回去才好。
　　赵新凌留下了周正文和齐依雪，并且对国内政务对邵文德等人一一交代好之后，赵新凌才准备带着小金雄霸返回赵家。
　　赵新凌早就已经给手下的三大组织下了命令，下令搜罗一些旷世奇珍好作为贺礼送给赵新援。
　　赵新凌不单单准备了一些财物，还亲自炼制了一些拓海丹、通脉丹、万象丹等凡间家族势力很难获取的一些丹药准备送给赵新援。
　　赵新凌还用手里的两具蛟龙的蛟龙角炼制了两套一只长剑与一只飞剑的套装，一套剑器赵新凌取名君子，另一套取名淑女。
　　赵新凌虽然在炼器上还算不上大师的级别，可是也相差不远，更是比凡间讨生活的炼器师搞到不知道哪里去了，每套均为二十道禁制的法宝，就是在衍月宗里面一些洞天境长老用的也就是这个水平的武器罢了。
　　蛟龙的皮甲被赵新凌炼制成了两套长袍，一套白色男款，一套粉色的女款，均为下品法宝的巅峰二十道禁制。
　　还利用一些剩下的边角料炼制了两条腰带和两对长靴。
　　原本想着准备这些就差不多了，后来赵新凌想想，还是配齐全套的法宝吧，于是又用蛟龙骨炼制了两只头簪，两块玉佩作为护身法宝，又用蛟龙筋炼制了两条捆仙绳作为进攻法宝。
　　全都搞好之后，赵新凌看着这些法宝，才想到这样一个问题，那就是自己的弟弟才秘法境，能不能炼化这些法宝，并且会不会有人胆大包天的来打这些法宝的主意？
　　想来想去，赵新凌觉得还是要把话说在前面，这两套法宝作为贺礼送给这一对新人，并且要求新人把这两套法宝作为赵氏一族的传家宝传下去，这样也就免了大部分的不该有的心思了。
　　而另外要是还敢有人打主意，那就是嫌赵新凌的剑不利了！
　　说来说去，赵新凌防的还是梅家那边的人，赵家这边，是不会有人敢打赵新援的法宝的主意的，直系长辈不好意思开口，旁系的长辈不敢开口，而东灵岛上还有谁敢抢赵新援来掳赵家的虎须？


第一百九十二章&nbsp;&nbsp;归家
　　第一百九十二章归家梅家那边也不是什么特别牛的家族，据说有家族前辈也在衍月宗，传说也许会驾临二人的婚礼现场。
　　赵新凌估算，要是这梅家的前辈出现还好说，毕竟赵新凌的名声在衍月宗内部那也是响当当的。
　　就怕梅家这长辈不出现，回头梅家这边的族人见财起意，要是在二人回门的时候强要一些法宝，这梅家大小姐耳朵根子一软就给了，那赵新凌的一片好心就孝敬了梅家人了，这梅家的大小姐又没嫁给自己，那赵某人多亏啊。
　　所以赵新凌打定心思，一定要作为赵家的传家宝送过去，那谁要是敢强留，那就是赵家的敌人，到时候新到手的紫电青霜龙泉太阿四剑就可以饮血开锋了。
　　另外赵新凌又准备了两只储物戒指，这东西在凡间可是稀罕玩意，就连赵家都只有不到五只戒指，其中还有两只是赵新凌孝敬给赵明亮和李紫涵的。
　　赵新凌和林若涵两个人的目的都是长生，所以两个人如果不出意外是不会留下子嗣的，因为那样对于林若涵的伤害太大。
　　所以这赵家延续香火的事情就要落在赵新援的身上了，所以赵新凌也是抱着致谢的态度，所以才准备了如此丰厚的贺礼。
　　一切准备妥当之后，赵新凌驾着小金，带着雄霸，一路直飞东灵岛。
　　在路过武都的时候，赵新凌出了重金，请了武都的最著名的十个戏班，请这十个戏班到东灵岛从十月初三演到十一月初三，每一天赵新凌给一千两黄金，并且在出发之前赵新凌就把所有的钱都先付了。
　　赵新凌也不怕这些人敢玩猫腻，这些班主很清楚，能一下子拿出来几万两金票的人是不是他们可以得罪的起的。
　　随后赵新凌才从武都再次出发，直飞东灵岛。
　　到了东灵岛的华元城附近，赵新凌有点蒙了，找不到赵家的驻地了。
　　赵家原本的驻地已经被拆掉了，现在是一片集市，热闹的不得了，而华元城这几年在赵家和赵新凌的大量的投入之下，早已经扩大了几倍，赵新凌一时间没找到赵家的驻地。
　　就在赵新凌驾着小金在天上盘旋的时候，城中北区的一个大校场里面冒出了一股浓烟，这股浓烟直冲天际。
　　赵新凌顺着浓烟的方向看去，赵新凌看见了一些赵家的老面孔正在扇这股浓烟，还有细微的大少爷大少爷的喊声传来。
　　原来赵新凌驾着小金第一遍在华元城上空盘旋的时候，赵家族人就发现了。
　　这些人也都见过小金飞翔的样子，眼下二少爷结婚，这一定就是大少爷回来了。
　　这几年赵家借着扩大华元城的机会，直接让新城墙把赵家驻地阔在了城里，这样的话要是有海妖围城，那赵家的安全就比之前要强上太多了。
　　这些赵家族人看见了赵新凌的小金的身影，刚开始喊了两声，发现大少爷根本听不见，赵新凌在几千米的高空那上那能听见啊，于是有聪明的就放起了狼烟，果然赵新凌顺着狼烟就落下来了。
　　赵新凌现在身穿的还是那套上品法宝的战袍，只不过样式不是皇袍的样式也不是衍月宗长老的紫袍，而是一身纯白的战袍。
　　这一身纯白的战袍配上赵新凌帅气的模样，在赵新凌一落地从小金身上下来的时候，就有赵家的小姑凉开始尖叫好帅啊！
　　赵新凌虽然和赵新援相貌上相差不多，但是赵新凌无论是内在的涵养还是外在的气势上都比赵新援强的太多了，两个人站在一起的话，赵新援绝对会被赵新凌秒杀掉的，所以这些天天都可以看见赵新援的赵家的一些女族人看见赵新凌就立刻开始发花痴了。
　　赵新凌落地之后，开始和这些族人一一打招呼，而这些族人被赵新凌一一的交出名字问好之后，一个个的精气神明显更足了。
　　咱家大少爷都认识我，大少爷还跟我问好呢，你们看看我多牛，大少爷都认识我。
　　这些族人一个个的都想好了等下怎么显摆的话语了，就等着回去显摆了。
　　这时候，赵无极带着赵光浩赵明亮李紫涵也到了校场。
　　赵新凌开始跪下给几位长辈一一见礼，这几位变化最大的就是赵明亮和李紫涵这夫妻俩了。
　　这对夫妻俩不但实力都从秘法境突破到了凝虚镜，而且在气势上变化更大。
　　赵明亮现在身居家主之位，一言一行都有了一些威严之气，而李紫涵则显得比之前更加雍容华贵了。
　　这几人见到赵新凌也都是一脸激动，赵明亮拉起赵新凌，眼含热泪，上下仔细打量赵新凌。
　　赵新凌眼圈也是红红的，整个赵家，就只有这个老父亲是真心对待赵新凌的，也是唯一一个让赵新凌放心不下的人，要不是这为父亲在，赵新凌只怕一生都不会再回赵家。
　　就在父子俩四目相对的时候李紫涵擦了擦眼泪说到：“新凌，你回来怎么没穿你们衍月宗的服饰啊？”
　　赵新凌嘿嘿一笑说：“娘，咱这是家事，我穿衍月宗的衣服干什么啊？
　　衍月宗弟子还比人高一等啊？”
　　李紫涵点点头说到：“可不是，梅家那边有个三千多岁老祖是衍月宗的长老，洞天境，还有几个弟子拜入了衍月宗。
　　这几天娘和梅家那边商量新援的亲事，那边总拿这个出来显摆。
　　简直是要气死为娘了！”
　　赵新凌点点头笑着说：“娘，咱生那个气干什么呀？
　　咱就过咱的日子，咱们不用和谁比，只要咱们赵家，咱们自身一天过的比一天强，一天比一天好，那就可以了。”
　　随后赵新凌挽起李紫涵的手说到：“娘，你天天生气，那有了皱纹可就难看啦，咱犯不上。”
　　随后赵新凌又对两位老祖再次问好，赵无极和赵光浩看这一家几年不见，也不打扰，让赵新凌晚上一起吃饭，随后二人离去。
　　李紫涵一边挽着赵明亮，一边挽着赵新凌，三个人向赵明亮的院子一边聊天一边走过去。


第一百九十三章&nbsp;&nbsp; 心结
　　第一百九十三章心结一家三口边走边聊，忽然大家都不说话了，三口人宁静的向前走。
　　片刻之后，李紫涵突然撒开赵明亮与赵新凌二人，自己蹲在路边哭了起来。
　　赵明亮和赵新凌都感觉莫名其妙，于是赶紧蹲下来劝解李紫涵，李紫涵一边哭一边哽咽着说出了缘由。
　　原来李紫涵在这几年里面终于想开了，发现自己以前真的是错的离谱，把自己的两个儿子按照天赋分等对待。
　　还唆使小儿子打压大儿子，并且扣下大儿子的丹药等等。
　　李紫涵这几年当了赵家的家主夫人，协助赵明亮处理内宅的事物，才知道自己之前错的有多离谱。
　　看着那些因为父母偏心导致的子女与父母反目相向的族人们，李紫涵才知道赵新凌还能叫自己一声娘亲是多么的不易。
　　李紫涵作为赵家的家主夫人在处理这些事情的时候，必须要秉持一个公平公正的立场，这样一对比之下，尤其是在每一次遇到这样的事情的时候，李紫涵都会感到自责一次。
　　本来李紫涵一位赵新凌这次回来不会给自己什么太好的脸色，结果发现赵新凌还能歪着自己和自己说话，还能和自己挽着手一起回家，这些画面李紫涵就是做梦都没想到过。
　　三个人一边聊天，李紫涵心里一边自责，终于李紫涵的内心在赵新凌一片赤诚之下被感染的崩溃了。
　　赵新凌心里也是暗暗的吃惊，赵新凌挽着李紫涵的手说话什么的，赵新凌也不是真心的说原谅李紫涵的，只是在赵家众多族人面前，必须要给赵明亮在外界留下一个母慈子孝的名声，要不赵明亮这家主的位置也不好干。
　　李紫涵诚心悔悟，哭的一塌糊涂。
　　赵新凌没想到自己的意外之举倒是把母子关系缓解了。
　　看着远处偷偷观看的族人，赵新凌拉起李紫涵，在李紫涵的耳边说到：“娘，别哭了，你看那边有族人看着你呢，这样对你和父亲的声誉都不好。”
　　李紫涵一听影响声誉，立刻就不哭了，擦擦眼泪，拉着父子俩就回家。
　　赵新凌也不知道新家在那，任由李紫涵拉着向前走。
　　走了一段路之后，在一所院子前面，站了下来。
　　这事一个单独的小院，推开院门，里面有一块小型的练武场，前院还有两颗大树，树下有个凉亭可以休息。
　　院子中间是一个二层的小楼，小楼的一层是会客厅，二层是卧室和储物室等等几个房间。
　　小楼的两边是两个小耳房，是给仆人居住的。
　　这不一边住了一人，正是赵新凌的老跟班，张三李四两人。
　　见到赵新凌回来，这俩人急急忙忙的跑出来给赵新凌三人行礼。
　　赵新凌看着已经三十多的二人也是感慨万千，当初赵新凌不受待见，这俩人也受气。
　　现在这俩人可是享福了，月俸是最多的，每逢年节都有红包，作为赵新凌的仆人，也没人使唤他们俩。
　　每天只要打扫好房间就好了，他俩的孩子都已经在家族的武院上学了，这俩人现在的生活是赵家好多仆人羡慕都羡慕不来的。
　　赵新凌把张三李四一人抱了一下，随后让俩人回去休息。
　　跟着父母进了一层的客厅，赵新凌拿起水壶开始给赵明亮和李紫涵泡茶。
　　只见赵新凌手一翻，一壶水立刻就变得滚烫，拿出茶叶开始冲泡。
　　这对母子和解，赵明亮现在心里是最高兴的，赵明亮笑眯眯的喝了一口热茶说到：“知道你最近要回来，所以你母亲前几天就又把这里里外外的家具被褥什么的都换了一边，你这都没人睡，一直都是新的，也不知道为什么要换。”
　　赵新凌知道这是赵明亮给李紫涵讨功呢。
　　于是赵新凌很识相的开始恭维李紫涵，赵新凌三言两语就把李紫涵哄的喜笑颜开。
　　又说了一会别的，赵新凌问道：“父亲，新援去哪了？”
　　李紫涵一副恨铁不成钢的样子说到：“新援这孩子和慕霜俩是相亲认识的，这不是要结婚了，两个人现在天天腻在一起说是增进感情呢。
　　要不是婚期就在眼前，我都怕弄出什么事情来啊1”赵新凌笑嘻嘻的说到：“娘，这事你怕什么呀？
　　弄出事也是我弟弟有本事，他一个大小伙子能吃什么亏，更何况咱家以后传宗接代都还有要靠着他呢，赶紧把下一代造出来，我也放心。”
　　赵新凌这话一说，李紫涵和赵明亮的脸色就是一变，只见赵明亮小心翼翼的问道：“新凌啊，你在外面受了什么伤？”
　　赵新凌一看两个人的表情就知道两个人误会了，赶紧解释到：“什么呀！
　　你们俩误会啦！
　　我是在武道一途上有所精进，不想因为子嗣而拖累了自己夫人的修行，您二老应该知道，武修一道，越是修为高，诞生子嗣收到的创伤就越大，对于元气的恢复也就越困难。”
　　赵明亮看看李紫涵俩人交换一个眼神，随后又一脸严肃的问道：“你确定你没受伤？”
　　赵新凌哭笑不的的说到：“真没有，新援结婚我未婚妻也会来的。
　　这回你们放心了吧！
　　本来向给你们一个惊喜的，现在惊喜没了！”
　　李紫涵和赵明亮立刻双眼放光，急切的问道：“那姑娘多大了？
　　好不好看？
　　哪里人？
　　什么修为？”
　　一连串的问题就问了出来。
　　赵新凌只好老实交代：“林若涵，大燕王朝辽东林家之人，三百三十一岁。”
　　赵新凌说到林若涵三百多岁的时候，赵明亮和李紫涵两个人脸色都变了。
　　两个人都以为林若涵也就是化实境的修为，那可也就没几百年的阳寿了。
　　赵新凌一看就知道两个人心里想的是什么，于是开口说到：“洞天境修为，衍月宗长老身份，不足三百岁就突破的洞天境绝对的天才美少女。”
　　听说林若涵是洞天境之后，李紫涵和赵明亮心里是又喜又怕。
　　喜的是自家的准儿媳是洞天境强者以后赵新凌在衍月宗有了依仗，整个赵家也有了依仗；怕的是，这么强大的儿媳到底是不是真心喜欢赵新凌！


第一百九十四章&nbsp;&nbsp;临近婚期
　　第一百九十四章临近婚期只见李紫涵喝了一口茶压压惊随后问道：“新凌，你确定这是你未婚妻？
　　不是别的？”
　　赵新凌笑呵呵的说到：“是不是这么漂亮实力强，天赋好身份高的姑娘怎么看上我了是吧？
　　是不是我自己在这自恋呢？”
　　赵新凌说完，就看见自己的父母二人都是点点头，一副不信的模样。
　　于是赵新凌解释到：“她是我师姐，我们两个一个师父，并且我也是洞天境的长老。
　　您二位说我那配不上了？”
　　说完之后，赵新凌头顶一片模糊的小世界浮现出来，一闪即逝。
　　赵明亮和李紫涵被赵新凌的小世界给惊到了。
　　赵家几千年传承也没出过一个洞天境的强者，整个大新王朝也几乎没有洞天境的强者。
　　赵家在抗击海妖入侵的时候，也见过衍月宗的洞天境的长老，可是最年轻的也要四五百岁了，哪有像自己儿子一样三十岁就变成洞天境了！
　　赵新凌伸手在目光呆滞的两个人的面前晃了晃，两个人才晃过神来。
　　赵明亮换都说不清楚了，嘴里呜呜的怪叫就要像外面跑。
　　结果被赵新凌一招擒龙功就给抓回来了，赵新凌问赵明亮说：“父亲，您这是想要干什么去啊？”
　　赵明亮理了理思路说到：“我要召开家族大会，宣布这个喜讯，还要全族祭祖，告诉祖宗这个喜事，多少辈先祖的期盼，今天终于实现了，为父激动啊！”
　　赵新凌一把把赵明亮按在椅子上说到：“父亲我要纠正你一下，先祖的期盼不是今天实现的，我三年前就是洞天境了。
　　还有，现在新援的婚事即将举办，你这全族祭祖一时之间也办不了，还不如等新援的婚事上你把大家留一天，婚后第二天祭祖就好了。”
　　随后赵新凌看向李紫涵说到：“还有就是我的境界跟谁都别说，梅家那边不是天天跟娘那边吹牛吗，等结婚那天他们老祖来了，您儿子我和若涵在衍月宗的名号也是响当当的，也不会弱了气势。
　　要是那边的老祖没来，来的是几个衍月宗的弟子，那儿子就给娘亲长长脸那不是更好？”
　　李紫涵一听赵新凌的这个建议立刻表示赞同说到：“明亮，你要是把我这个出气的机会给弄没了，你可别怪我跟你翻脸。
　　我最近是受够了气了，天天拿衍月宗长老压我，现在我儿子也是，比他们老祖还年轻，还有潜力。
　　告诉你赵明亮，这口气我一定要出！”
　　赵明亮看着达成统一战线的母子俩，只好笑着说：“好，好，就听你俩的。
　　可是你们俩千万别告诉新援那个臭小子，要不你俩的计划就泡汤啦！”
　　母子俩眼神交流一下之后，立刻点点头。
　　于是一家人定下计划之后，又聊了一会，外面急匆匆的跑进来一个人，正是赵新援。
　　赵新援跑进来看见赵新凌，立刻给赵新凌一个拥抱，把刚刚站起来的赵新凌弄的差点就摔倒在地。
　　兄弟俩也是好多年未见了，当年一别之时二人都是毛头小子，现在都是而立之年了。
　　由于修行境界的缘故，现在的赵新凌看起来还是而是刚出头的样子，而赵新援看起来倒是比赵新凌要微微大一点了。
　　一家四口终于团聚，四人在家里聊了一整个下午，而在此期间大家也多次拿赵新援开玩笑。
　　赵新援则总是笑眯眯的捎带一点害羞的样子看着大家也不说话，看的出来，赵新援对于这门亲事还是很满意的。
　　还有十天赵新援的婚事就要开始了，李紫涵忙着和梅家那边对接，每天还要受着对面的气，赵明亮作为家主事物繁多。
　　于是赵新凌当仁不让的接过了赵家这边筹备婚礼的差事。
　　赵新凌每天带着小金和雄霸，还有张三李四二人从早忙到晚，整个赵家驻地里里外外都被赵新凌布置的焕然一新，喜庆的红色把整个赵家都带到了一片换了的海洋之中。
　　由于家主的公子娶亲赵家的预算是有规矩的，所以赵新凌以个人的名义拿出了一百多万两金票交到赵家的帐房，作为赵新援的婚礼的开支，一分钱都不用赵家的公帐支出。
　　整个华元城的居民都被赵新凌的大手笔给惊呆了，京城十大班主都带着手下最好的戏牌来到了华元城，在赵家门外纷纷开始搭台，准备一个月的戏份。
　　全国各地的大厨都被请过来，据说赵家将会连开三天的流水席，不花钱随便吃，不怕你吃，就怕你不吃。
　　华元城的所有的下水井和桥头上都铺上了红丝绸，只要过了婚礼之后，这些足够做一件成人的衣衫的丝绸任由大家取走。
　　整个华元城的所有的街道等等都被清理干净，乞丐什么的都被统一驱赶到一起，由赵家统一负责这段时间的食宿。
　　随着婚期越来越近，华元城开始越来越热闹了，先是赵家在东灵岛各城的负责人以及主要族人开始返回，随后是赵家在大陆上的一些分部的负责人开始返回。
　　接下来就是赵家的亲属，已经赵家在各个方面的朋友等等都开始到来。
　　赵新凌刚刚布置好一切，只等婚期到来，结果被赵明亮抓去陪着接待到来的客人等等。
　　还好大家都知道赵家大公子修为精深，不但实力超群，还杀人不眨眼，所以倒也没有让赵新凌出来耍几下的事情发生。
　　最后这两天，按照规矩，婚礼前三天，新人是不能见面的，于是赵新凌也被抓来见客，赵新援比赵新凌还累一些，毕竟赵新凌过几天拍拍屁股就走了，赵新援还要和这些人打交道。
　　最后一天，赵新凌正在陪着赵明亮接见客人，这时候有下人来报说府门外有一位姑娘求见大少爷，问大少爷要不要请进来。
　　赵新凌掐指一算知道这是林若涵来了，于是悄悄的和正在陪着客人说话的赵明亮说一下，便带着小金和雄霸急匆匆的走出大门，到了门口，只见一位身着白衣的美艳女子站在赵家大门前。


第一百九十五章&nbsp;&nbsp;白衣佳人
　　第一百九十五章白衣佳人北方有佳人，绝世而独立，一笑倾人城，再笑倾人国。
　　看着白衣飘飘的林若涵，赵新凌情不自禁的颂出这首前世流传千年的古诗。
　　白衣飘飘的林若涵略显拘谨的站在赵家的门口，来来往往的人都情不自禁的偷偷的瞟上林若涵几眼。
　　既漂亮，又有气势，一张俏脸上略带三分拘束，让人不由得心生怜惜。
　　看见赵新凌从门内出来，林若涵立刻露出了一丝笑意。
　　就在两个人四目相对的时候，讨厌的小金一副殷勤的样子落到林若涵的左肩上，开口说到：“林美女，你来啦，小赵都偷偷的念叨你好几天啦！”
　　两个人四目相对，不约而同的扑哧一声笑了出来。
　　赵新凌拉起林若涵的小手说到：“走吧，跟我进去见见我的父母。”
　　林若涵跟着赵新凌进了赵家，一边向里面走，心里也不由得对赵家高看几眼。
　　原本林若涵以为赵家只不过是偏远岛屿上的小家族而已，结果今天来到赵家的时候，发现赵家底蕴比起林家也是不会逊色太多，只不过是因为之前三强并举被压制住了而已。
　　现在的赵家独霸东灵岛，与官府一起统御麾下过亿的人口，将来的发展潜力比这世界上任何一个豪族都不会逊色。
　　毕竟无论那个豪族都不能独霸过亿的人口，大家的势力都是犬牙交错的，整个局势都是牵一发而动全身，可是赵家明显没有这个顾虑了。
　　只怕再给赵家几百年的发展，这东灵岛上只怕都会变成赵家的自留地了。
　　而随着赵新凌的修为的提升，这一天的到来几乎是可以预见的。
　　林若涵心里一边对赵家的实力和潜力进行了肯定，一边也看出来了赵家的不足。
　　通过对进进出出的赵家族人的观察，林若涵发现赵家虽然底蕴深厚族人众多，但是真正崛起的时间还是太短暂，族人修为普遍偏低，还需要时间的积累才行。
　　这一对俊男美女吸引了路上所遇见的每一个人的注意力，与此同时，早有族人飞快的跑到里面去禀报给赵明亮和李紫涵，说大少爷带着一位美女进了赵家。
　　于是本就忙碌不堪的赵家又是一片鸡飞狗跳，赵明亮带着李紫涵与赵新援急急忙忙的迎了出来。
　　赵家这三个人迎出来，里面的一些客人还有一些管事的都不知道发生了什么情况，也都跟在后面跟了出来。
　　结果呼呼啦啦的上百人一下子涌到了赵新凌和林若涵的面前，纵然林若涵见过各色大人物，也经历过各种大场面，可也还是把林若涵弄的有点手足无措。
　　新媳妇要见公婆，心里怎么能不忐忑，毕竟这不是只要修为高，就可以解决的问题。
　　赵新凌立刻向前一步，对着赵明亮李紫涵说到：“父亲，母亲，这位就是我跟你们说起的我的未婚妻林若涵。”
　　随后又对林若涵说到：“若涵，这位是我父亲，东灵赵家家主赵明亮，这位是我的母亲李紫涵。”
　　林若涵立刻给二人施礼并说到：“若涵给伯父伯母见礼了。”
　　李紫涵急急忙忙的拉起林若涵，说到：“咱们马上也要变成一家人了，可不要多礼。
　　明亮，你看若涵姑娘多漂亮，咱们家新凌这个臭小子可真是高攀了呢。”
　　赵明亮点点头笑着说到：“林姑娘，以后新凌要是有不听话的地方，你尽管说，伯父给你做主。”
　　林若涵面带微笑的点点头说到：“伯父，伯母放心，他要是不听话，到时候少不了要麻烦您二老收拾他呢。”
　　赵新凌一看两边一见面就要达成统一战线了，于是立刻把赵新援拉过来说到：“若涵，这位是我弟弟赵新援，明天的新郎官。”
　　林若涵转过来纲要说话，赵新援立刻笑着说：“嫂子好，赵新援给嫂子问好啦！”
　　林若涵一听赵新援叫自己嫂子，心里就像喝了蜂蜜一样甜甜的，于是说到：“果然是新郎官，比你哥帅多了。”
　　这时候围观的人越来越多，李紫涵当然不愿意别人围观自己的漂亮的儿媳了，于是高声说到：“都散了吧，有什么好看的！
　　都没见过美女吗？”
　　于是人群闹哄哄的一下子就散掉了。
　　赵新凌悄悄的在林若涵身边说到：“我老娘这么厉害，我就问你怕不怕？”
　　林若涵笑眯眯的还没回答，那边李紫涵一只手伸了过来，一把揪住赵新凌的耳朵说到：“臭小子，你还敢说你老娘的坏话，是不是欠收拾？”
　　林若涵心里一边疑惑赵新凌和李紫涵的关系什么时候变得这么好了，另一面又为这对母子关系缓和而感到庆幸。
　　一家五口人一起去了赵新凌的院子，大家在赵新凌的院子里聊了一会之后，就都散去了，赵明亮作为家主，各方面的朋友都要关照，而李紫涵也要进行夫人外交。
　　赵新援就更不用说了，身为新郎官事情也不少。
　　大家都走了之后，林若涵终于按耐不住心中的疑惑问起了赵新凌和李紫涵的关系。
　　于是赵新凌就把李紫涵这几年的心路历程给林若涵讲述了一遍，林若涵这才明白这二个人的关系为什么缓和下来。
　　两个人正聊着没救听见外面一阵吵闹的声音传过来。
　　赵新凌和林若涵出门随着声音传来的方向快步走过去，赵新凌心里也是一阵的愤怒，刚和林若涵有个独处的空间来一诉衷肠，结果这边就有人闹事，赵新凌是火往上撞，一股杀气若隐若现的涌现出来。
　　林若涵一看赵新凌的状态就知道赵新凌因为什么生气了，于是一拉赵新凌的左手，轻声说到：“新凌，我知道你生气有人打扰咱们两个独处的时间，但是明天是你弟弟的婚期，你一定要放平心态，能忍就忍，不要节外生枝。”
　　赵新凌被林若涵这一说，立刻也冷静下来，心里想到自己果然没看错人，若涵果真是贤内助一枚，于是一股真诚的笑容从内心深处涌现出来，点点头说到：“小的铭记娘子的教诲！”


第一百九十六章&nbsp;&nbsp;争执
　　第一百九十六章争执赵新凌到了事发现场，推开人群和林若涵进入人群中间，赵新凌就看见李紫涵和一位中年妇女在吵架。
　　李紫涵对面的是一位身着锦袍的中年女子，这个人正在滔滔不绝的对着李紫涵捧着口水。
　　赵新凌和林若涵走到李紫涵身边，赵新凌仔细的听了听对面中年女子的话语，赵新凌就像发作，这时候李紫涵却偷偷的拉了一下赵新凌，赵新凌立刻就明白了李紫涵的意思。
　　对面的中年女子正是梅家的人，是新娘子的梅慕霜的姑姑。
　　按照这梅慕霜的姑姑所说，梅家的那位在衍月宗当长老的老祖会出席在赵家这边举行的婚礼的现场。
　　那么就有一个问题了，原本预备的主位和跪拜礼的主位是赵家的赵无极。
　　这梅家老祖要来，梅家那边就提出来要把主位给梅家老祖，李紫涵当然不干了，你辈分再高也不是赵家人。
　　这事赵家娶亲，不是梅家招入赘的女婿，所以二人就争吵起来。
　　听明白了之后，赵新凌笑呵呵的对着对面的中年女子说到：“在下赵新凌，给姑姑见礼了。”
　　对面的女人眼睛扫了扫赵新凌，一脸倨傲的神情说：“你就是赵新凌啊？
　　我听说过你，据说你天赋不错，已经拜入衍月宗了，不错，不错。”
　　赵新凌笑呵呵的接着说：“姑姑，您看这毕竟是我赵家娶亲。
　　你看这样，您梅家老祖我们安排在次位，你看可以吗？”
　　“不行！
　　不行！
　　不行！
　　我告诉赵新凌，别的事你姑姑可以看在你年轻有潜力的面子上退让一步，可是这件事绝对不行！”
　　赵新凌陪着笑脸接着说到：“姑姑，凡事咱们的讲道理，是你们梅家的姑娘嫁到我们赵家，并不是我赵家的人嫁到你们梅家。”
　　这时候在一旁围观的人一个个的心里虽然都为赵家鸣不平，可是都碍于梅家的生威，一个个的敢怒不敢言。
　　赵新凌看着人群中大家一片不忿的表情，心里就有了底，于是开口说到：“麻烦大家给评评理，我赵家娶亲，结果主位上要坐别人家的老祖，大家说说这世界上有这个道理吗？”
　　赵新凌这一句话就激发了大家心中的不平，于是一个个的开始为赵家说话。
　　“这梅家太欺负人了吧？”
　　“世界上哪有这个道理啊，赵家也不是梅家的附庸家族。”
　　大家的话语彻底激怒了梅慕霜的姑姑，只见这中年妇女把双眼一瞪说到：“想要结婚，就把诸位给我们家老祖，要不就别打算娶我家慕霜，告诉你们，我梅家老祖就是至高无上的，有本事你们赵家也找出一个洞天境的老祖。”
　　林若涵在一旁是彻底看不下去了，上前一步就要说话。
　　赵新凌一看这小姑奶奶一说话，自己老娘的忍耐可就都泡汤了，于是急忙拉住林若涵，把林若涵拉回来，之后说到：“姑姑，你看要不这样，在您家老祖来之前，我家老祖先坐主位，等你家老祖来了，我家的老祖给你家这边让位，您看如何？”
　　这梅慕霜的姑姑笑着点点头说到：“我给你赵大少一个面子，就这么定了吧。”
　　随后看向李紫涵说到：“李妹妹，你看还是你家大少爷会做人，早晚都的答应我，还不如争取一点条件回来，这点你家新凌少爷可是比你强太多了。”
　　说完之后，梅慕霜的姑姑一扭一扭的推开人群，摇摇摆摆的走了。
　　而李紫涵则是一脸铁青的看着梅姑姑离去的身影眼泪在眼圈里面转呀转的就是不掉下来，而脚下的青石板早已经被踩的粉碎。
　　赵新凌心里由衷的感叹，自己的老娘可真是实力派演员，不服不行啊。
　　赵新凌和林若涵扶着李紫涵颤颤巍巍的离开了争吵的地点。
　　当两方的人都走了之后，围观的人群也慢慢的散掉了，大家对于梅家的骄横跋扈心里也都是愤怒难平。
　　但是谁叫梅家都洞天境的老祖而赵家没有呢？
　　三个人到了李紫涵和赵明亮居住的屋子里，赵新凌关上大门之后，李紫涵刚刚还铁青的脸，立刻乌云转晴，笑呵呵的对赵新凌说到：“新凌，你娘我刚刚的演技怎么样？”
　　赵新凌没有直接回答，而是看着疑惑不解的林若涵把事情的来龙去脉讲述了一遍。
　　林若涵刚刚也看到了梅家姑姑的一脸高傲的样子，一想就知道了之前李紫涵受了多少委屈，而且这也是一个讨好婆婆的机会，于是笑着说到：“伯母，您放心，明天等梅家的老祖来了之后，我也把长老服穿上，到时候咱们家这边两位长老，她们家那边就一位，看他们怎么说。
　　而且我怀疑他们那边的老祖能来估计也是想和新凌搞好关系才来的。”
　　李紫涵立刻问道：“你怎么知道？”
　　林若涵把李紫涵扶到座位上坐好，笑着说到：“伯母，第一，我和新凌的师父在宗门内身份地位都与宗主持平，而在这个层面上的人物是没有一个姓梅的。
　　第二，新凌现在在宗门内声名鹊起，大家都知道新凌将来前途无量，可以说衍月宗的人都想与新凌交好。
　　第三，为了一位隔了不知道多少代的后辈的婚礼，专门下山的长老，除了是要叫好我们之外，我再也想不出别的理由，毕竟说看重梅慕霜什么的实在是太假了，一个连衍月宗都进不去的后辈怎么值得洞天境长老看重？”
　　李紫涵一听林若涵的分析，脸上立刻笑的越发的灿烂起来。
　　赵新凌在一旁笑着说到：“若涵，你还有一条没说。”
　　李紫涵和林若涵都满面笑容的看向赵新凌，赵新凌笑呵呵的说：“那就是赵新凌的未婚妻是林若涵，一位不但实力强大美貌无双而且还天赋惊人的洞天境长老。
　　交好我一个就相当于在衍月宗内拉到了两位强援，这笔买卖怎么看都划算。
　　所以这位老祖才会来我们赵家参加婚礼。”


第一百九十七章&nbsp;&nbsp; 酒后闹事
　　第一百九十七章酒后闹事搞清楚了梅家老祖的打算之后，李紫涵开始开怀大笑一边笑一边说：“梅孤云天天拿她家老祖来压我们，等明天她们家老祖来了之后，知道她们家老祖之所以来参加婚礼，是为了讨好我们赵家，到时候我看梅孤云怎么有脸跟我说话。”
　　赵新凌笑着说：“娘，明天啊，您老还得得饶人处且饶人，毕竟还有梅慕霜的面子在，以后新援还要和梅慕霜过日子呢。”
　　李紫涵点点头：“不错，咱们要有大家风范，可不能和，梅家一样。”
　　赵新凌和林若涵又陪着李紫涵说了一会话，这时候外面赵新援敲门进来了。
　　赵新援一进门就跪在李紫涵的面前满脸泪水的给李紫涵磕头，一边磕头一边说：“都是孩儿不孝，连累母亲在大庭广众之下被梅家人折辱，等下孩儿就去取消婚事，这婚不结了。”
　　李紫涵立刻拉起赵新援，一脸感动的神情缓缓说到：“傻孩子，事情都到了这个地步了，怎么能说不结婚就不结婚了呢？
　　只要你把媳妇娶回来，娘受点委屈也甘心了。
　　慕霜这孩子不错，你把她娶回来才对得起娘的忍耐啊。”
　　李紫涵又伸手擦了擦赵新援脸上的泪水，一脸心疼的模样再次说到：“你和慕霜结婚之后千万不可因为此事迁怒于慕霜，梅孤云的势力和跋扈是出了名的，等你们结婚了咱们一年也见不到她一次，所以这两天一定要忍耐，你懂吗？”
　　赵新援抬起左手用袖子擦了擦眼泪点点头说：“嗯，我记住了，不管什么事都要忍，等把慕霜娶回家再说。”
　　李紫涵笑着掐了一下赵新援的左脸说到：“这么想就对了，你要明白，你的婚事不单单是你们两个人的事情，万事都要三思而后行。
　　还有，以后不要动不动就哭鼻子，都要结婚的人了，是彻底的男子汉了，你要记住--男人流血流汗不流泪！”
　　赵新援擦了擦眼泪哽咽着说：“我记住了，都是我没用，娶亲也要连累娘亲为我受委屈。”
　　李紫涵笑着拍了拍赵新援的肩膀，把赵新援拉到椅子上坐下。
　　随后李紫涵说到：“新凌，你也听着。”
　　和林若涵在一旁小声聊天的赵新凌立刻正襟危坐，热的李紫涵扑哧一笑说到：“你这个滑头。”
　　李紫涵回到自己的位置上坐下之后说到：“虽然你们两个都是我的儿子，但是我还是要和你们强调一下，作为一个男人，在结婚之后一定要善待自己的妻子。
　　你要明白，这个人是和你共度一生的人，是为你生儿育女的人，更是这个世界上对你最为认可第一个人！
　　父母虽然好，可是父母无法陪伴你走完这一生。
　　兄弟虽然好，可是兄弟终将会有属于他的生活。
　　人生漫长，唯一能和你共度的就是你的妻子！”
　　李紫涵看着听着入神的两兄弟，点点头说到：“你们两个要记住这些，两个人在一起久了难免会有摩擦和矛盾，当有问题的时候你们要多想想我和你们说的这段话。
　　人生在世夫妻一场，一定要携手白头，这样会不负你们结婚之时的誓言！”
　　李紫涵说完之后，赵新凌立刻拉起林若涵的手，对着李紫涵说：“请母亲放心，今生今世，孩儿一切必定会以若涵的心意当先，必定不负孩儿尚在微末之时若涵对我的垂青。”
　　李紫涵对着赵新凌说：“新凌，你这些话不要对我说，也不要对林姑娘说，你要用你一生的时间来完成这句话。”
　　赵新凌点点头，和林若涵四目相对，两个人的眼神之中交换了无数的信息。
　　外面无数的人在忙来忙去，而屋内的四人谈天说地，聊得不亦乐乎。
　　时间到了晚上，赵家门前的流水席已经支开，赵家门口的五百个十二人餐桌已经坐的满满的都是人，而在赵家内部也是大排筵宴，整个赵家提前进入了欢乐的海洋之中。
　　赵无极、赵光浩、赵明亮这一家四口加上林若涵七个人坐在赵家内部最中间的餐桌上，赵无极和赵光浩虽然不知道林若涵是洞天境，但是也对林若涵的见识和谈吐颇为佩服，心说这姑娘的修为只怕不低，所以也没有半点的怠慢，反而特别高兴。
　　晚饭期间，赵明亮带着赵新凌和赵新援给远道而来的赵家的朋友以及赵家在外的族人一一敬酒，赵家早已声名在外，但是多年不见的大少爷的出现也是让这些人感到特别的新鲜。
　　赵新凌回到赵家就显得辈分有点低了，结果这个伯伯那个爷爷的叫个不停。
　　赵新凌一边和赵新援敬酒心里一边吐槽，而这些人也不说给点见面礼什么的，堂堂洞天境强者被这些人拍着肩膀说我多少多少年前就说这孩子有出息等等之类的话语，赵新凌早就不耐烦了，可是碍于这些人是赵家的有利臂助，只好捏着鼻子忍耐。
　　就在赵新凌跟着敬酒的时候，在大院里面传来这一阵吵闹声。
　　赵家族人闻声而动，赵明亮赶紧示意让大家接着吃喝，不必理会。
　　而赵明亮急急忙忙的带着赵新凌和赵新援到了吵闹的地点。
　　赵新凌跟着赵明亮到这院子中间，只看见两个凝虚镜的中年人打的热火朝天。
　　一个后面显露的是鲨鱼法相，另一个是一只火猴法相，这一水一火打的热闹非凡。
　　于是赵新凌上前一步说到：“二位还请住手，有什么误会，还请二位住手，咱们慢慢谈。”
　　结果这俩人谁都没搭理赵新凌，还在那打来打去。
　　赵新凌再次说到：“二位，今天是我赵家大喜的日子，您二位在这动手，是不是太不把我赵家放在眼里了？”
　　赵新凌不说还好，赵新凌一说话，其中那个浮现火猴法相的中年人一边打一边说到：“赵新凌，老子认识你，赵家怎么没人了，让你出来说话，你老子赵明亮也不敢这么和我说话。”


第一百九十八章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;杀鸡吓猴
　　第一百九十八章杀鸡吓猴赵新凌嘿嘿一笑，两旁的客人都感觉到了赵家大公子的愤怒，也都想看看赵家大公子会怎么处理此事。
　　赵新凌高声说到：“如果二位就此住手，我可以当作刚刚什么都没发生过，要不然可就别怪我赵某人手下不留情了。”
　　那边白鲨法相的那位明显也是喝多了，在那喊道：“小子，老子活得岁数的零头都比你大得多，你在这猖狂什么？”
　　这明显是喝多了，在赵家驻地之内感和赵家大公子口出狂言。
　　这下连两旁的客人都看不下去了，心里都直嘀咕，敢这么打赵家的脸，真是不怕死啊。
　　就在这时候身负火猴法相的那家伙说：“小子你牛什么？
　　你们赵家算什么？
　　还不是梅家说什么是什么？”
　　赵新凌微微一笑说到：“梅家那边明日自有分晓，但是您二位现在就得付出代价了。”
　　话一说完，只见赵新凌双手向前一伸，擒龙功发动，两个人从十几米远的地方毫无反抗之力的就被赵新凌擒拿在手中。
　　只见赵新凌双手法力一吐，直接击碎了这俩人的丹田气海，只见一股蓝色的和一股红色的天地灵气从两个人的丹田之中泄露出来，消散在空气中。
　　前后不过一个呼吸，刚刚还在叫嚣的两个凝虚镜强者就被废了修为，今生连重一点的体力活都干不了了。
　　这下来的这些宾客心里都惊的开了花了，没想到赵家大少爷修为如此之高，最少也是化实境的修为了。
　　修为高不说，手还黑，一出手就直接废了这两个人的修为，这种很辣的手段，让一些自誉为老一辈的人都看不下去。
　　赵新凌把两个废人丢到赵家的几个仆人的脚下，说到：“把这两个废人挂到门口的大树上面，挂三天，胆敢解救者直接斩杀。
　　正好警示一下一些不知道天高地厚的人，叫他们知道知道在赵家闹事是什么下场。”
　　几个仆人点头说到：“谨遵大少爷命令！”
　　就把两个废人向外面拖。
　　这时候原本背负火猴法相的那人愤怒的喊道：“赵新凌，你敢废了我，你知道我是谁？
　　你敢废了我，还敢羞辱我，你等着我方家的报复吧！”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“只要不怕身死族灭的就尽管来，我赵某人管杀还管埋！
　　挂出去！
　　！！”
　　赵家的夫人急急忙忙把两个人拖出去挂在大门外的树上，怕两个人叫唤，还弄了几只袜子塞在了这两个人的嘴里。
　　赵新凌看着家仆把两个人拖出去了，立刻呵呵一笑，双手一抱拳，对着一众客人们说到：“各位，我赵家招待不周，还去那个各位稍安勿躁，赵家立刻重新再上一桌酒菜，还请诸位一定要尽兴！
　　小子赵新凌在这给大家赔罪了！”
　　说完之后赵新凌给四周举了一个罗圈躬。
　　在院子里吃饭的客人大多是小家族的人或者是其他大家族派来打前站的族人，这些人修为都不算太高，早已经被赵新凌的雷霆手段吓坏了，所以大家都很识相的等赵家这边再上了酒菜，大家在一起又喝了起来。
　　赵明亮和赵新援在一旁等赵新凌收拾完之后，赵明亮说到：“新凌干的不错，进退有度，有理有据，很好。”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“那是啊，怎么也不能给老爹您丢脸啊。”
　　于是父子三人进入正厅接着敬酒。
　　再次敬酒的时候，赵新凌明显感觉到这些人对自己的态度完全不一样了。
　　原来这些人都看见了赵新凌收拾两个酒后闹事的家伙，这些人中不乏化实境的强者，但是能这么轻松的收拾两个凝虚镜后期的人，这些人自问是做不到的。
　　在武修之中，大家都是以境界高低论英雄的，赵新凌修为高，手段高，这些人自然要给与赵新凌必要的尊重。
　　所以赵新凌再次来敬酒的时候，这些人明显收敛好多。
　　而赵新凌依旧保持着之前的谦卑，赵新凌的示弱直接赢得了这些人的心，一个个的对赵新凌修为这么高，还能如此谦卑的尊重这些人而感到万分的欣赏。
　　于是一传十，十传百，赵新凌的声誉倒是比之前更加响亮。
　　跟着赵明亮敬了一圈酒之后，父子三人回到了自己的座位。
　　刚坐下，赵新援就开始绘声绘色的给大家讲起了刚刚赵新凌怎么一招废掉两个凝虚镜强者的事情，而赵新凌则是一边笑眯眯的看着赵新援在那讲着经过，一边和林若涵小声讲述了一下没有经过艺术加工的经过。
　　林若涵对于赵新凌的手段倒是没有任何的异议，毕竟赵新凌一举一动代表的都是赵家的脸面，对于在这个节骨眼上闹事的人赵新凌没有直接下杀手就是极大的忍让了。
　　经过赵新凌的震慑之后，外面的客人明显都收敛了好多，再也没有借酒惹事的家伙在赵家撒野。
　　赵无极和赵光浩现在更像两个一心只管享福的老太爷，赵光浩在这几年成功的突破到了化实境。
　　这两位现在每天养养花，养养鱼，不理世事，结果在修为上都有进步，赵无极居然都突破到了化实境后期。
　　两个老头看着赵明亮这一家人，赵无极对赵光浩说：“你看看这一家子，明天就可以坐满这个餐桌喽。”
　　赵新凌一看，可不是，赵明亮夫妻俩，赵新凌赵新援两家四个，加上两位老人家没课不久正好八个人了。
　　赵新援一边吃东西一边问赵新凌：“哥，你和嫂子准备什么时候结婚啊？”
　　赵新凌看了看林若涵，林若涵点点头开口说到：“原本我们两个是准备近期结婚的，但是新凌被宗门指派去执行一项非常重要的任务，现在看我们俩的婚期需要向后拖几年了。”
　　李紫涵立刻问到：“什么任务这么重要，还要延后你们的婚期？”
　　赵新凌笑着说：“娘，宗门有门规，任务是不准对外讲述的，我只能说这次新援结婚我还是专门请假回来的，其他的您就别问啦！”


第一百九十九章&nbsp;&nbsp;迎亲
　　第一百九十九章迎亲晚饭后，赵新凌拉着林若涵两个人坐在赵新凌的小楼的楼顶，赵新凌搂着林若涵，林若涵依靠在赵新凌的怀里。
　　两个人静静的看着月亮，看着月光下的夜色，月光下夜美，人更美！
　　赵新凌在林若涵的耳边说到：“若涵，我是等不及五十几年之后才娶你的，等我回去把国内的宗族势力清理一下，把形势都稳定下来之后我就去你家提亲可好？”
　　林若涵轻哼一声依靠在赵新凌的怀里说到：“算你识趣，你要是敢让我等你六十年，你看我怎么收拾你。”
　　三年，最多三年一定要清理完毕国内的积弊，把大汉王朝带到一个良性发展的路线上来，到时候我就可以专心的去准备自己的婚礼了。
　　赵新凌心里默默的给自己规定了期限。
　　锣鼓声声鞭炮齐鸣，第二天天不亮，整个赵家就已经陷入了一片繁忙的景象之中。
　　不单单是新郎官忙，就连赵新凌这个新郎的哥哥也忙活的脚打后脑勺。
　　赵新凌前前后的的张罗着整个迎亲队伍的一应准备。
　　其实这些东西下人早就准备好了，但是赵新凌是关心则乱，非要自己看一眼才放心。
　　梅家那边梅慕霜早已经到了东灵岛，梅家和东灵岛的距离还是有点远，所以梅家的亲属都住在赵家给安排的别墅里面。
　　赵新援就要从城南的别墅里面把梅慕霜迎接回赵家。
　　赵新援结婚，赵新凌自然是要帮忙接亲，于是兄弟俩骑着高头大马，赵新援身着红色的喜服，一马当先的走在前面，而赵新凌身着淡紫色的战袍，肩头上站着金光熠熠的小金，马下边跟着雄霸所化的小黑狗。
　　赵新凌稍稍落后于赵新援，兄弟俩骑着马轻声的聊着天，偶尔还发出一阵笑声。
　　赵新凌原本是想让小金和雄霸在家跟着林若涵的，结果小金说没见过人间结婚，非要跟着去，赵新凌无法，只好带着这一大一小两个宠物一起出发。
　　赵新援倒是对小金和雄霸愿意跟着接亲而感到万分的高兴，别人不知道，赵新援是知道这位金爷可是洞天境的强者呢。
　　整个华元城虽然大，但是从赵家到梅家所在的别墅的道路早已经被赵家派人给清理干净了，兄弟俩一路上走的是畅通无阻。
　　当两个人露面的时候，华元城中无数的大姑娘小媳妇都冲上街头，纷纷对这对帅哥兄弟评头论足。
　　这一评论，赵新援又杯具了。
　　平时大家都觉得赵新援很帅，可是在赵新凌的衬托之下，赵新援那一点都差一点。
　　最关键的是赵家大公子尚未婚配，正好还可以满足这些大姑娘小媳妇的幻想。
　　于是赵新凌所过之处是尖叫声不断，赵新凌不断的和这些小姑娘们互动，这一路上因为惊喜而晕过去的小姑娘不少于十人。
　　赵新援在一旁默默的说到：“哥，我好杯具啊！”
　　赵新凌一跳眉毛问道：“怎么说？”
　　赵新援一脸苦相的说到：“从小你就那那都比我强，好不容易长大了，你还是那那都比我强。
　　今天我结婚了，主角应该是我吧，结果这些小姑娘们还是夸你帅，风头还是你的，你说我杯具不？”
　　赵新凌哈哈一笑，说到：“你小子啊，别人说的都没用，只要你媳妇认为你帅就足够了。
　　而且你哥我就是帅，我也没办法。
　　其实我也很苦恼的。
　　别人每天早上都是自然醒，可是我不一样。”
　　赵新援一脸疑惑的问：“哥，有啥不一样的？”
　　赵新凌一本正经的说到：“我每天早上都是被自己帅醒的，这么多年了，每天都是。
　　我才是真正苦恼的那一个啊！”
　　赵新凌说完之后，不但赵新援笑出声，就连身后跟着接亲的族人们都笑成一团。
　　赵新凌摇摇头说到：“你们啊，图样啊！”
　　随后赵新凌也不理会这些人，轻轻的对着路边的妹子们挥挥手，立刻引起了一众妹子们的欢呼声。
　　不一会接亲的队伍就到了梅家居住的别墅门前。
　　赵新援率先下马，赵新凌紧跟在后面。
　　别墅的大门紧闭，赵新援开始叫门。
　　结果里面传出来一阵姑娘们的嬉笑声，片刻之后一个清脆的声音说到：“听说新姑爷才高八斗，请新姑爷作诗一首来夸奖新娘子，只要做得好，我们就开门，要不然新姑爷还是请回吧！”
　　话音落地，里面又是一阵嬉闹声。
　　赵新援看看赵新凌，赵新凌笑着说：“作诗吧！”
　　赵新援愁眉苦脸的说到：“哥，这急切只见我到那去作诗啊，一点思路都没有啊。”
　　赵新凌笑着说：“做首打油诗就好，但是要是藏头诗，只要做出来一定过。”
　　赵新援只好原地打转，转了一阵之后，赵新援对着大门里面喊道：“梅家一姑娘，慕色绵绵长。
　　霜雪冰清人，美艳压四洋。”
　　里面的小姑娘笑着说到：“什么破诗啊，一点都不通。
　　不过念在你毫无准备的份上算你过了。”
　　随后大门开了一条缝，一只小手伸了出来。
　　赵新凌急急忙忙的拿出一摞红包塞了过去。
　　接过红包之后，小手缩进去了，里面叽叽喳喳的分完了红包，吱呀呀的大门被打开了，赵新凌跟着赵新援进了大门，只见里面一群小姑娘四散奔逃。
　　赵新凌一看就知道，这是跑回去准备第二道难关去了。
　　于是兄弟俩带着人向里面走过去。
　　赶走不远路过一片竹林，人群刚走到竹林下面，只见里面一群妇女冲了出来，一个个的手持大棒，见人就打。
　　赵新凌早有准备，护身罡气一开，直接就弹飞了几个木棒，后面的妇女一看赵新凌不好惹，于是纷纷加大里力度向后面的人群中打了过去。
　　好不容易通过竹林之后，赵新凌回头一看，后面一众族人都是鼻青脸肿的。
　　赵新凌笑的不行，于是说到：“你们怎么不抵抗啊？”
　　这些族人倒是实在，说到：“大少爷，你不懂，用法力抵抗了，那这些妇女就不打你了，可是要是不打你了，你怎么占便宜啊？”
　　赵新凌才涣然大悟，笑着说：“这个我真不懂。”


&nbsp;&nbsp;第二百章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;返回
　　第二百章返回连过两关之后，迎亲的队伍被拦在了最后一关，也就是梅姑娘的闺房门前。
　　透过水晶窗户可以看见大门被十几个小姑娘在里面死死的顶住了，看来要是不答应里面的条件，只怕这个门是打不开了。
　　赵新援在外面求爷爷告奶奶，里面的一群小姑娘就是不开门，没办法只要请姑奶奶们提条件了。
　　里面的条件倒是也简单，让赵新援想出夫人的多个称呼，想出七个以上才给开门。
　　于是赵二少就开始一个一个的说：“夫人、妻子、爱人、老婆、媳妇、贤内助。”
　　想了这六个，第七个说什么也想不起来了。
　　这个也可以理解，基本上当新郎的在那个时候都会有点晕晕乎乎的。
　　看赵新援想不出来，在那急的额头上的汗水直流，于是赵新凌小声说到：“孩他妈！”
　　赵新援立刻双眼放光，高声喊道：“孩他妈！”
　　里面的小姑娘们倒也讲规矩，大门开了一道缝，一只小手又伸了出来，赵新凌又是一把红包塞进去。
　　开了大门之后，前来迎亲的众人进入大厅，开始给梅家的长辈们一一见礼。
　　在赵家这边算，赵新凌这辈分确实不大，只好陪着赵新援给大家一一见礼。
　　赵新凌这一露面，梅家这边立刻就有人后悔了，当初不如死咬着把梅慕霜嫁给大少爷了，这兄弟俩站在一起，怎么看大少爷都比二少爷强太多了。
　　不是赵新援不够优秀，赵新援身上也是一股大家公子风范，但是和赵新凌比起来还是差了那么一点内在的自信和外在的气质，不放在一起还好，俩人放在一起差距就很明显了。
　　见礼之后，梅家这边也并没有在现场临时增加条件什么的，毕竟大家都是大族，条件讲好了就不会变更的。
　　梅家这边开始准备出发，只见赵新援把蒙着头纱的新娘子背到八抬大轿里面，放下骄帘之后。
　　两家人马汇成一股，浩浩荡荡的向赵家行去。
　　来的时候队伍前面是赵家兄弟俩，回去的时候多了一个人，变成三人行了。
　　多的这个是梅慕霜的亲哥，名叫梅子安，三十五六岁的样子，洞天境初期的修为，马马虎虎还说的过去的样子。
　　这家伙今天也是一身大红喜袍，穿的比赵新援还喜庆，要不是他骑马走在赵新援的右边，还以为是他结婚。
　　梅子安这一路上一直嘀嘀咕咕的说个不停，赵新凌和赵新援虽然心里不喜，但是还是报以微笑。
　　梅子安估计在家里受宠惯了，说一说嘴上就没了把门的了。
　　梅子安仗着梅家势大对赵新援说到：“妹夫，今天过后，咱们就是两家人变作一家人了。
　　这东灵岛以后就是咱们梅家和赵家的天下了，回头我们梅家派点人手过来在东灵岛开山立柜，妹夫你到时候可要多多配合。”
　　赵新援喜气洋洋的的脸色立刻变得一片阴霾。
　　赵新凌立刻拉了一下赵新援，示意赵新援，今天你是新郎官，不要动怒。
　　赵新凌则是皮笑肉不笑的说到：“子安大哥，你我两家只是联姻而已，你梅家派人盗我赵家的地盘上开山立柜是不是有点不妥当啊？”
　　这梅子安一脸高傲的看着赵新凌说到：“小子，我知道你是衍月宗的弟子，你可要想好了，我梅家老祖可是衍月宗的长老。
　　据说衍月宗弟子数十万，你赵家在衍月宗可是没有靠山，我家老祖稍微提点你一下，你在衍月宗的处境可就会好上不少。”
　　这家伙也不是傻瓜，这话里话外的意思都是在点播赵新凌，意思是你要是不识相，小心我家老祖收拾你的意思。
　　赵新凌点点头说到：“据我所知衍月宗不光弟子数十万，这长老也有数万之多，而且宗门严禁私斗，发现一个处理一个，我赵某人行得正坐得端，何惧之有？
　　到时候我一状告到宗门长老会，只怕你们梅家老祖也要吃不了兜着走吧。”
　　梅子安一边骑着马向前走，鼻子里发出不屑的哼哼声说：“长老会，长老会。
　　你觉得你们长老会是向着长老还是弟子？”
　　这就是梅子安不知道了，衍月宗之前还真发生过长老仗着家族势大欺压弟子家族的事情。
　　宗门都已经形成了惯例了，发现一宗处理一宗，不管是谁，只要坏了规矩，立刻废掉修为，逐出宗门。
　　赵新凌笑呵呵的说到：“我们赵家确实是没有势力在衍月宗内部，但是人生一世，谁也不能把长辈拴在裤腰带上不是？
　　山高水远难免有落单的时候，谁也不知道第二天会发生什么事情啊！”
　　梅子安一脸怒容的说到：“小子，你敢威胁我？”
　　赵新凌笑呵呵的说到：“不错，我还就威胁了。
　　三十多岁还只有秘法境初期的修为，在我眼里跟废物没什么两样的家伙，要不是有梅家这座大山你连被我威胁的资格都没有！”
　　梅子安一听赵新凌这么说，就要下马和赵新凌动手。
　　这时候赵新援立刻拉住梅子安说到：“子安大哥，给小弟个面子，今天毕竟是我和慕霜大喜的日子，您消消气。”
　　这梅子安到还是个合格的大哥，估计梅慕霜的面子，把脸转过去，骑着马向前走，再也不理赵新凌了。
　　赵新援笑着看了一下赵新凌，用嘴型比划到：“大哥，说得好，这家伙就是个废物。”
　　赵新凌笑了笑没说话，三个人再次打马前进。
　　这一路上锣鼓不断，每到一个路口，就有赵家的族人带着仆人点燃鞭炮，并且拿出无数的铜板洒向周围围观的路人，赵家的队伍每到一处都会引起一阵阵的尖叫声。
　　在金钱的诱惑之下，就连被赵新凌迷得晕晕乎乎的大姑娘小媳妇们都不在理会赵新凌，去抢散落一地的铜板去了。
　　赵家的迎亲队伍在巨大的人流的簇拥下足足走了快一个时辰才回到赵家的门口。
　　当队伍回到赵家的时候，赵家门前立刻变成了一片焰火的海洋，无数的鞭炮焰火被赵家点燃，巨大的烟雾弥漫大半个华元城。


第二百零一章&nbsp;&nbsp; 驾临
　　第二百零一章驾临赵家这边早已经把一切都准备妥当，婚礼的产地设在赵家的主演武场，是一座可以容纳一万五千人同时练武的场地。
　　场地一旁在已经搭建起了喜台喜棚，而在场地中间放着足有两万张用来接待宾客观礼的椅子。
　　随着迎接新娘的一系列的程序的完成，赵家演武场这边两万张座椅早已经坐的满满登登的，其中一万张是留给赵家本族族人的，另外一万张都是前来观礼的宾客。
　　在喜棚这边，以赵无极为首的赵家高层在主位上早已做好，而梅家那边的人也都在次位上一一落座。
　　梅家这边梅慕霜的父母和梅孤云在那脸上一片急切的看着远方的天空。
　　梅孤云对着梅慕霜的父母说：“哥哥，嫂子，咱们家老祖传信说会来参加婚礼，这马上就要拜堂了，怎么老祖还不来？”
　　梅慕霜的父亲眉头微皱轻声说到：“在等等，既然老祖说来就一定会来。”
　　梅孤云又说：“那我什么时候让赵无极把主位给老祖让出来？
　　咱家老祖来了，那可是天大的光彩，我昨天让赵家给预留主位他们还不愿意，后来才约定的等老祖来，赵家给让位的。”
　　梅慕霜的父亲说：“等老祖来了再说吧，老祖没来，咱们逼人家让位也不好看，等老祖来了，赵家那边只怕自己也坐不住。”
　　就在吉时即将到来，即将安排新人登上喜台准备拜天地的时候，天空中一道飞剑缓缓降落，飞剑上站着一位身着紫袍的老者，后面还跟着两男一女三位身着衍月宗青色弟子袍的年轻人。
　　赵新凌向飞剑上一看，居然还有一个老熟人，梅雪儿居然也来了。
　　梅雪儿是新粤洲梅家的嫡传小姐，看来这新州府梅家和新粤洲梅家是同出一脉啊。
　　赵新凌和林若涵低声说到：“那个女孩是和我一届拜入衍月宗的弟子名叫梅雪儿，我们平时关系还不错。”
　　林若涵点点头说：“那位长老我也认识，名叫梅元洲，是洞天境中期的修为，据说应该有接近四千岁的年纪了，剩下的寿元不足千年，看来我们之前的猜测是正确的，这老家伙是给梅家找在他之后的靠山来了。”
　　赵新凌点点头，这梅元洲身后的两个男弟子修为高的那个刚刚化实境中期，而另外一个也才凝虚镜后期的修为。
　　于是赵新凌点点头低声在坐在前排的李紫涵和赵明亮的耳边说到：“一切尽在掌控之中，您二老可以随意发挥，您儿子和儿媳妇兜得住。”
　　李紫涵和赵明亮相视一笑，并未说话。
　　而在一旁的赵无极和赵光浩两个人被这一家四口人的话弄的一头雾水，不知所谓。
　　这梅元洲带着三人降落之后，梅家人急急忙忙的把梅家老祖迎接到梅家所在的次位上坐下。
　　毕竟典礼即将开始，赵家这边也不好上前施礼。
　　而在台下观礼的人群则是炸开了锅，洞天境大能，多少人一辈子也见不到一次，居然能驾临到赵家的婚礼现场，还是梅家的长辈，看来这赵家以后的日子要比较难过了。
　　尤其是梅元洲身着衍月宗的长老紫袍，一身紫袍把这梅元洲衬托的越加的威武不凡，而后面的梅家几位弟子一个个的也是英姿勃发。
　　平心而论，梅家这边确实比赵家要强上不少，能选入衍月宗的弟子哪怕是外门弟子，那一个个的也都是人中龙凤才行。
　　梅家那边一片混乱，大家都在与梅元洲和三位衍月宗的弟子打招呼。
　　与此同时，赵家这边赵无极赵光浩协同赵明亮夫妇在司仪的引导下就登上了主席台，在主席台上中间的四张座椅上坐好，等下一对新人跪拜高堂的时候，跪拜的就是这四位了。
　　梅家这边因为迎接梅元洲并未主意赵家人登台之事，当赵家四人落座之后，梅孤云一看就看见了。
　　于是这梅孤云径直冲上主席台，一脸倨傲的对着四人高声说到：“我家老祖来了，你们还不退下给我家老祖让位。”
　　赵无极和赵光浩二人作为长辈，虽然脸色铁青，但是并未发话。
　　李紫涵那边则开始发作。
　　只见李紫涵站起来高声说到：“梅孤云，今日是我赵家娶亲，一对新人跪拜高堂，自然是要跪拜我赵家人。
　　赵新援的父母尚在，赵新援的祖父老祖尚在，何来你梅家人的座位？”
　　李紫涵心里有底，所以这话说的是中气十足，霸气四溢。
　　梅孤云则是一脸怒气的说到：“我家老祖是洞天境，我家老祖是衍月宗长老。
　　你们赵家就应该给我家老祖让位，在场的就属我家老祖地位最高！
　　李紫涵你别不服气，要怪就怪你赵家没有洞天境强者。”
　　梅孤云说完之后，一脸我梅家就是牛的样子。
　　李紫涵轻声一笑说到：“洞天境很厉害吗？
　　有了洞天境强者的梅家还不是要和我赵家联姻结盟！
　　梅家那么牛怎么没能独霸新州府？
　　告诉你梅孤云，我赵家还真不惯着你么们梅家！
　　要是有本事，让你们洞天境老祖来血洗我赵家，你看看赵家上下可有一个怕死的！”
　　李紫涵说完之后，台下的万余赵家族人高声呼应，呼声直冲天际！
　　梅家老祖正和几个后辈在说话，没注意到台上梅孤云和李紫涵吵架的事情，结果赵家族人的呼声打断了梅家老祖的话语。
　　梅家老祖没没明白怎么回事呢，就看见梅孤云在台上喊道：“李紫涵，你们赵家敢不把让新人跪拜我家老祖，你们敢不把我梅家放在眼里，你们就不怕我家老祖一怒之下，把你赵家夷为平地！”
　　梅孤云这话说完，梅家那边梅孤云的脸色就是一变，立刻向梅慕霜的父亲，也就是梅家当代家主询问事情的经过。
　　而梅雪儿等几位衍月宗弟子一个个的脸色巨变，心说这女的是谁啊？
　　当着凶名在外的赵新凌的面说要血洗赵家，你要是想死你自己去，别带上我们！


第二百零二章&nbsp;&nbsp;下台
　　第二百零二章下台梅孤云说完之后，赵新凌和林若涵二人相视一笑，俩人站起来，向主席台走过去。
　　赵新凌边走边说：“我赵新凌倒是要看看那个要血洗我赵家！
　　洞天境什么的很牛吗？
　　难道是洞天境就高人一等吗？”
　　说完之后一身淡紫色战袍的赵新凌和一身淡蓝色长裙的林若涵二人身上华光流动，光芒四射，随着光芒落下，二人身上均是和梅家老祖梅元洲身上制式一样的紫袍。
　　这时候台下如同热水开了锅一样，发出相互一阵阵的呼声。
　　刚刚梅元洲那么高调的登场，大家都知道了那身紫袍是衍月宗洞天境以上的长老才能穿的，是身份和地位的象征，是高贵无比的象征。
　　大家都以为赵家这回算是要在梅家这栽跟头了，毕竟梅家这边有洞天境的长老。
　　结果没想到，剧情居然大反转，赵家这边居然出了两个洞天境的长老，而且还是赵家大少爷和未来的大少奶奶。
　　不但来宾们被镇住了，就是赵家的族人也都有点蒙。
　　在台上坐着的赵无极和赵光浩两个人手都是抖的，天可怜见，我赵家居然有了洞天境强者！
　　在台下和新娘子站在一起的赵新援更是一脸的激动，在那不住的说到：“我哥居然是洞天境强者，我哥是洞天境！
　　我嫂子也是洞天境！”
　　赵新凌拉着林若涵登上主席台，看着已经有点蒙圈的梅孤云说到：“少爷我也是洞天境，你家少奶奶也是洞天境。
　　我们在赵家就是孙子辈的，怎么你们老祖也是洞天境？”
　　赵新凌这话说的有点缺德了，这就是说你家老祖也是孙子！
　　赵新凌和林若涵上台，把李紫涵扶到座位上坐好，赵新凌一转身对着梅家那边说到：“我赵新凌的亲弟弟结婚，我的高堂至亲都在，梅长老您来说说，您上台让我父母至亲都下去合适吗？”
　　这时候梅元洲也弄明白了事情的经过，一脸铁青的看着梅慕霜的父亲说到：“把那个蠢货给我拉下去，别在这给我丢人。”
　　说完之后又愤怒的说到：“别说我是洞天境，我就是归一境也不能在别人家的婚礼上把人家的高堂至亲赶下台去。
　　你们真是胡闹！
　　仗着我这个洞天境，你们简直是无法无天！”
　　这梅元洲原本想梅家与赵家结亲之后，自己在活着的时候帮衬一下赵新凌，等自己寿元耗尽之后，希望赵新凌能顾念自己的情分，对梅家的后人多加照顾。
　　结果这梅家这边仗着自己的修为身份，对赵家颇多欺压，现在不是像赵新凌靠拢的问题，而是如何平息两位洞天境强者愤怒的问题。
　　虽然衍月宗门规森严，但是赵新凌这一脉在宗门内部势力庞大，随便出来个阿猫阿狗的就够梅家喝一壶的了。
　　想要整治梅家，根本都不用自己发话，一个眼色就可以了。
　　想到这梅元洲是气的呼呼直喘，一心为了后人着想，结果这些后人自己作死！
　　梅家迅速上来几人把呆在那里的梅孤云拉下台，随后梅家这边的三名衍月宗弟子快步登台躬身施礼齐声说到：“弟子拜见二位长老！”
　　林若涵点点头说到：“嗯，都起来吧。”
　　而赵新凌则一脸笑容的对梅雪儿说到：“小雪，你我之间就别这么客气了。”
　　梅雪儿脸上勉强的笑了一下说到：“我们新粤洲梅家和新州府梅家是一个主脉，几千年来一直都有来往的。”
　　赵新凌笑呵呵的说到：“干嘛脸色这么难看，放心吧，看在你的面上我也不会做什么对梅家不利的事情的。”
　　梅雪儿的脸色这才好转一些，随后给赵新凌使了一个眼色，那意思是说，你说了不算吧，那边还一位呢。
　　林若涵也见到了梅雪儿的眼色，于是笑着说：“你们俩认识的时间比我们认识的时间还久呢，你们都是老朋友，新凌自然要考虑老朋友的情分的。”
　　而台下的人看见梅家这边的衍月宗弟子出来给赵新凌和林若涵施礼，心中仅剩的一点点的疑惑彻底消散。
　　与赵家交好的一些家族脸上都是笑呵呵的，心中松了一口气，看来赵家崛起是必然的，以后还加强与赵家的合作。
　　而与赵家关系没那么好的，一个个的心里都在盘算，还有什么方面能和赵家合作的，怎么能交好赵家。
　　这时候梅元洲站起来登上了主席台，一脸陪笑的说到：“赵长老，林长老，此事都是我梅家不好。
　　鄙人常年在外，对于族内管束不严，以至于造成如此难堪之情景，梅元洲给您二位赔罪了。”
　　说完之后，梅元洲就要给赵新凌和林若涵鞠躬。
　　这赵新凌和林若涵哪能让梅元洲给二人鞠躬啊，大家都是衍月宗弟子，说不上那天还要并肩作战呢，更不能因为意气之争就真的让几千岁的老家伙给自己施礼。
　　赵新凌拉住梅元洲说到：“梅长老，从宗门这边算，咱们都是衍月宗的门人，都是一家人。
　　从家族这边算，新援和慕霜成婚，咱们两家结亲，还是一家人。
　　既然都是一家人，又何必如此呢！”
　　赵新凌如此给面子，倒是超出了梅元洲的预想，梅元洲原本一位赵新凌少年得志，不一定多猖狂，说不上会说点什么难听的给自己听呢。
　　赵新凌其实也是为了自己着想，这梅元洲很明显是可以争取过来的人物，多个朋友总好过多个敌人，能争取过来自然要争取过来。
　　一个寿元不多的长老也不是全无用处，毕竟就连一卷卫生纸也有它的用处！
　　梅元洲一脸笑容的说到：“赵长老如此深明大义，真是让梅某人汗颜啊！
　　只可惜家门不幸，这些后人不争气啊！
　　说来说去都是梅某人管教不严，丢人啊！”
　　赵新凌笑呵呵的说到：“咱们常年在外，家族这边自然是顾不上的。
　　家族人多了，总会有一些纨绔子弟不争气的。
　　这种事谁家都有，前几天我还杖弊了两个仗着赵家的声誉在外面强抢民女的族人呢！”


第二百零三章&nbsp;&nbsp; 喝多了
　　第二百零三章喝多了赵新凌笑了笑接着说道：“不管是什么样的名门望族，终究会出现一些不争气的族人的，这事无可厚非的事情，关键是出了事之后咱们要怎么善后？
　　咱们要怎么来避免同一种事件再次发生，您说是吧？”
　　赵新凌给足了梅元洲台阶，梅元洲也是见坡就下驴的人。
　　于是两个人笑呵呵的在台上聊了一会，随后梅元洲一转身对着梅家的众多的族人大声说到：“梅家与赵家结亲之事本是两家合作一家，两家共同发展的大好事！
　　可是偏偏有一些族人在其中扰乱是非，甚至还有的想要吞并赵家！”
　　梅元洲说到这，狠狠的瞪了一眼梅慕霜的大哥梅子安。
　　梅子安被梅元洲瞪得这一眼给吓破了胆，一屁股就坐在了地上。
　　梅元洲心里更是愤怒，你说你要是个爷们，你说你想吞并赵家，也敢承认你就是有这个心思，你也算个爷们，可是被瞪一眼就吓的坐地上起不来，这也太孙子了吧。
　　梅元洲再次说到：“梅家这边自我一下，若是再有人做出破坏两家团结的事情，一律废除修为，逐出家门！”
　　梅元洲这话一处，梅家这些族人立刻一个个的低下了高贵的头颅，原本以为能高过赵家一头，在联姻中沾点便宜，现在好了，什么都没了。
　　赵家这边的族人们一个个的都挺胸抬头，趾高气昂的。
　　谁不知道梅家在新州府那是第一等的大家族，几千年来因为有这一位洞天境的老祖，所以梅家在新州府的众多势力里面一直都是说上句的。
　　现在怎么样？
　　这么牛的梅家，还不是要在我赵家面前低头。
　　洞天境强者，我赵家有两位！
　　赵新援原本在赵家族人心目中的地位就崇高无比，现在赵新凌的地位在赵家的族人心目中直接就被神化了。
　　赵新凌要是说鸡蛋是树上结的，这些族人就会说我早上在树上摘俩鸡蛋刚吃完。
　　搞清了主次席位之后，梅元洲就准备走下主席台，把位置留给赵家的众人。
　　这时候在一旁一直都没有说话的赵明亮站起来说：“梅前辈，请留步。”
　　梅元洲和赵新凌林若涵正准备下台，于是三人都停住脚步看向赵明亮。
　　赵明亮对着台下喊道：“来人，加三把座椅上来。”
　　随后又对三人说到：“梅前辈，根据年龄算，咱们两家您最年长，所以请您务必留在台上接受新人的跪拜。”
　　接着又对赵新凌和林若涵说到：“新凌，若涵。
　　你们两个是新人的兄长和嫂嫂，他们两个对你们跪拜也是应当之事。
　　而且有三位洞天境强者作为长辈，这也是这一对新人无上的荣耀了。”
　　梅元洲和林若涵看向赵新凌。
　　赵新凌也没了主意，看看赵明亮。
　　赵明亮一脸的诚恳，于是赵新凌又看看李紫涵，李紫涵点点头。
　　而赵无极和赵光浩也是对着赵新凌点点头。
　　这时台下的族人办了三把座椅到台上，赵新凌点点头说到：“梅长老，若涵，那咱们就不客气了？”
　　梅元洲笑着说到：“那我就不拿自己当外人啦！”
　　赵新凌笑着说到：“您自然不是外人了。”
　　于是梅元洲和赵无极一起坐在中间，赵无极的另一边是赵光浩，赵光浩这边是赵明亮李紫涵，梅元洲的这边是赵新凌林若涵。
　　七个人一次做好之后，被刚刚剑拔弩张的气氛吓的不轻的司仪擦了擦脸上的汗水，高声喊道：“吉时将到，请新人登台！”
　　于是赵新援和梅慕霜一对新人在两个身着红衣的喜童的带领下，缓步的登上了主席台。
　　上了主席台这赵新援心里的石头才放下，赵新援是不知道赵新凌和林若涵是洞天境的事情的。
　　所以赵新援在台下，一直就怕起了冲突之后赵家吃亏。
　　在两家人针锋相对的时候，赵新援拉着梅慕霜的手都在颤抖。
　　梅慕霜对赵新援也是很满意的，也愿意嫁给赵新援。
　　感受到赵新援的紧张之后，梅慕霜不由得低声的安慰赵新援。
　　梅慕霜一边安慰赵新援心里不住的暗骂自己的姑姑多事，自己没人要，你侄女结婚的时候你跑出来生事！
　　没想到结果出乎两个人的预想，剧情大反转。
　　赵新凌和林若涵居然也是洞天境，而且看起来二人在衍月宗的地位甚至比梅元洲还要高。
　　听到司仪请二位新人登台，两个人好不容易才平复心情，登上主席台。
　　仪式正式开始之后，拜天地，拜道君，拜高堂等等一些列流程走下来之后已经过了小半个时辰了，随后把一对新人送入后堂。
　　拜道君拜的就是清虚天尊，数万年前人族危在旦夕的时候，清虚天尊舍弃自身无限的寿命，化作了两界封印，把凶残的妖族封在妖界之中，这才有了人族数万年来的繁衍生息。
　　在那之后，人界的婚礼都要祭拜清虚道君。
　　最后就是最重要的一项了，开席吃饭！
　　赵家里里外外坐是密密麻麻的人群，数万人在赵家内外同时开席。
　　赵新凌和林若涵在赵家最中间的大厅里面和梅元洲赵无极等人同系而作，边吃边聊。
　　而赵明亮夫妇带着新郎官赵新援一桌一桌的去敬酒。
　　这一大圈，仅仅是赵家内宅这边就好几百桌需要去敬酒。
　　当赵新凌和林若涵等人酒足饭饱，坐在一起聊天的时候，赵明亮夫妇带着晕晕乎乎的赵新援走了回来。
　　三人一坐下，赵明亮和李紫涵拿起筷子就开始吃东西，很明显，这是酒喝的太多了，要用吃的压一压。
　　而赵新援明显酒量修为都不行，这个时候舌头已经有点大了。
　　坐在赵新凌的身边，一拍赵新凌的肩膀，大着舌头说到：“大哥，你是不知道，这一圈下来我喝了好几百杯酒。
　　因为是新郎官，也不好用法力醒酒，哎呀！
　　太难受了！
　　嘿嘿，嘿嘿！”
　　赵新凌莫名其妙的问道：“你傻笑什么？”
　　赵新援嘿嘿的笑着说：“大哥，只怕你结婚的时候，来的人更多，到时候你估计喝的比我还多！”


第二百零四章&nbsp;&nbsp;失落 
　　第二百零四章失落赵新凌这才明白，原来这熊孩子的笑点在这呢。
　　赵新凌对着赵新援呲起小白牙微微一笑说到：“老弟，你大哥我是洞天境，能让他们来参加哥哥的婚礼就是他们的荣幸了。
　　你去问问除了咱们的血脉至亲，那个敢让你哥哥和你嫂子两个洞天境给敬酒的？”
　　赵新援的笑声咔一下就停住了，憋得赵新援直磕。
　　这一桌子人都被赵新援的窘态都逗乐了。
　　赵新援缓过气来说：“哥，你这是玩赖，不讲究啊！”
　　赵新凌笑着拍了拍赵新援的肩膀说到：“其实你这酒都是替哥哥我喝的，哥都记着呢。”
　　赵新凌脸色一正说到：“按道理说我是长子嫡孙，理应照看赵家上下，包括赵家的外事等等一应事物。
　　你这个二少爷应该每天无忧无虑的吃喝玩乐就好了。
　　可是你哥哥我自小就不习惯被束缚，一心只想逃避属于自身的责任。”
　　赵新凌顿了顿之后接着说：“那时候的我心里没有家族，没有亲人，只有长生！
　　于是跟母亲闹，跟老祖闹，终于如愿了，拜入衍月宗也算是长生有望了。
　　可是我走了苦的就是你了。”
　　赵新凌沿着桌子环视一圈，发现大家都静静的看着自己。
　　赵新凌端起一杯酒一饮而尽说到：“我走了，家里终究是要培育后辈人选的，你赵新援就是最好的人选了。
　　于是你接替起我的责任，对外要跟父亲学习交际应酬，对内也要学习管理家族。”
　　“而且还不指这些，你不但要替我在父母堂前尽孝，还要替我给家族尽忠。
　　说起来都是我这个哥哥对不起你。
　　就连人生中最重要的婚配一事都要听从家族的安排，一点都不由自己。”
　　赵新凌说完之后，赵新援早已经泪流满面。
　　赵新援心里也有委屈，别人家的二少爷上面都有位大哥在上面撑着，唯独自己没有。
　　别人打架打输了，可以回家找哥哥来报仇，而自己从来都是一个人默默的扛下来。
　　尤其当赵新凌走了之后，被父亲逼着每天学习各种知识，小小年纪就被磨练的老气横秋。
　　自己小时候心中对嫡长子之位有所觊觎，可是当我想要的时候你赵新凌不给我，当我不想要的时候，你又把它强加给我！
　　赵新援自身的天赋虽然比不了赵新凌等人，可是也并不差，比起滨海武院的入学标准那是绝对要高上一截的。
　　可是现在三十了，修为不过秘法境初期而已，因为没有足够的时间去修炼。
　　随着赵家家业的越来越大，需要应酬的地方越来越多，自己的时间越来越少。
　　赵新凌拿出一条手绢，给赵新援擦掉了眼泪之后，说到：“哥知道你委屈，所以我给你准备了一份礼物，哥哥保准你看到之后，一切的委屈都没了。
　　要知道给你准备的这礼物，我连父亲和母亲都没送！”
　　赵新援这时候破涕为笑说：“哥，你准备什么了，还要等晚上给我？”
　　赵新援话说完之后，立刻反应过来，想必这礼物太贵重，不适合在大庭广众之下让大家看的。
　　这边兄弟俩说到了礼物，那边梅元洲笑呵呵的掏出来一对戒指。
　　在阳光的照耀下，这对戒指显得特别的古朴，更加的不显眼。
　　梅元洲对着赵新援说到：“新援啊，你哥哥的东西晚上送你，可是我的东西现在就送你了。”
　　赵新援立刻站起来走到梅元洲身边，接过梅元洲手中的一对戒指，脸上笑呵呵的说到：“老祖，你看这多不好意思，您能来就是我们的荣幸了，怎么能教您破费。”
　　赵新凌一看，赵新援这孩子这几年变坏了。
　　之前的赵新援是绝对做不到如此假惺惺的客气的。
　　赵新援的做派也把梅元洲给逗乐了，于是梅元洲笑着说：“新援啊，既然你都这么说了，那把那对戒指还给我吧，我也觉得我来了就可以了。”
　　赵新援把戒指麻利的揣进怀里，然后笑呵呵的说到：“老祖，您这太客气了，来了还送礼物，小子惭愧啊。
　　新援代慕霜一起谢过您老啦。”
　　赵新援这番小动作把梅元洲逗的是开怀大笑。
　　梅元洲笑着说：“这对戒指是下品法宝，共有十五道禁制。
　　不但有储物的功能，还有防御阵法和聚灵阵法，不但可以加快修炼速度还可以低档洞天境之下五次攻击。”
　　一听是法宝，就连赵无极都位置动容。
　　天地间法宝不是那么好炼制的，也就赵新凌这种有机缘，又有好师傅的人才能在洞天境就混上了一身上品法宝。
　　那边坐着的赵无极混了七八百年也没混上一件法宝，这就是明证！
　　吃过饭之后，赵家内的宾客渐渐散去。
　　最后只剩下了梅家众人以及赵家自己的族人。
　　不多时，梅慕霜换上一身常服之后也从后宅出来。
　　收拾现场的事情自有赵家的众多管事等人打理。
　　赵明亮这时候才算是闲下来，赵新援结婚，最忙的就是赵明亮了。
　　在赵家的大客厅里面，赵家和梅家两家人散乱的坐在一起，相互低声的聊天。
　　见到一对新人出来之后，梅家这边的人由梅元洲统帅，向赵家告辞。
　　赵新凌等人一路把梅家人送上返回新州府的客船，随后赵家诸人才骑着马返回。
　　赵新凌心里也是感慨万千，当年自己和梅雪儿关系很好，没想到几年过去，二人坐在一起都已经没有什么共同的话题可以聊了。
　　回到了赵家之后，大家都去休息，晚上赵家内部还有一个小规模的庆祝。
　　赵新凌带着林若涵，又喊上吃的饱饱的已经在角落里呼呼大睡的小金和雄霸。
　　两人两兽返回赵新凌的院子，回到院子里，赵新凌和林若涵两个人坐下喝点茶之后，两个人各自回到房间里休息。
　　赵新凌躺在房间里，却怎么也睡不着。
　　赵新凌想起这么多年自己交的朋友，现在已经没有几个还有共同语言的了，随着自己以后修为的提高，只怕这种事情会越来越多吧！


第二百零五章&nbsp;&nbsp; 礼物
　　第二百零五章礼物想着想着，也不知道过去了多久，赵新凌隐隐感觉到有人在叫自己。
　　赵新凌急急忙忙的站起来，发现林若涵站在院子里正在叫自己，而天色居然已经黑下来了。
　　赵新凌出了房间，走到院子里，看着在银白色月光照耀下，身着一身黄衫的林若涵，赵新凌痴痴的站在原地，静静的看着这位如同从书画中走出来的仙子，不由得痴了！
　　林若涵心里也是存了和梅慕霜一较搞下的心思，都是女孩子，爱美之心是不分年纪大小的。
　　于是林若涵在出门之前也简单的修饰了一下自己的妆容，换上了一身黄色连衣长裙，把林若涵高冷的气质衬托出一丝丝更加平易近人的俏皮出来。
　　看见赵新凌一脸花痴的样子，林若涵笑着说：“别站在那看美女了，咱们要去吃饭了，别迟到了。”
　　赵新凌点点头，身形一转，一身紫色的长袍就变成了一身淡绿色的长衫，和林若涵这一身黄衫正好般配无比。
　　林若涵上前小鸟依人般的挽住赵新凌的胳膊，两个人向赵家的家主住处走过去。
　　这一路上两个人吸引了无数的赵家族人的目光，两个人男的帅女的俏，站在一起正好般配无比。
　　到了餐厅，赵新凌才正式见到自己的弟妹。
　　梅慕霜还是很漂亮的，但是那也分和谁比，最少站在林若涵身边，无论是外貌还是内在的气质，最少都要差两个档次。
　　见到两个人进来，早早等在这边的赵新援和梅慕霜立刻站起来，迎接过来。
　　出了这对新人，赵新凌和林若涵来的是最快的。
　　赵新援给梅慕霜介绍：“慕霜，这位就不用我介绍了吧，你一看就知道了，和我长的一样，我哥，赵新凌。
　　这位是我没过门的嫂子林若涵。”
　　随后赵新援又给赵新凌林若涵介绍到：“哥，嫂子。
　　这是我媳妇，你们的弟妹，梅慕霜。
　　慕霜，快给哥哥嫂子问好。”
　　梅慕霜很明显是刚刚嫁过来，还比较羞涩，轻声的说到：“慕霜给哥哥嫂子问好。”
　　赵新凌哈哈笑着说：“慕霜弟妹也好。
　　当年跟在我屁股后面的小屁孩也结婚了，时间过的好快啊！”
　　赵新凌刚说完，就听见外面传来一句：“你这小屁孩，还在这感慨人生，那我们是不是都老的不行了？”
　　随后李紫涵和赵明亮两个人走进来，赵新凌立刻一副狗腿子的样子，跑过去搀着李紫涵的手。
　　随后说到：“娘，您可一点都没老，你要是和若涵她们一起出去，没准都有人说你是她们的妹妹呢。”
　　李紫涵一脸嫌弃的推开赵新凌说到：“你这个臭小子，就知道油嘴滑舌的拍马屁。
　　你下次在想拍马屁的时候，你去前院马棚里面，那边你随便。”
　　李紫涵的话把大家逗得哈哈大笑。
　　在笑声中，赵明亮和李紫涵就坐在到了主位上。
　　赵新凌轻声问道：“爹娘，老祖他们都不来了？”
　　赵明亮点点头说到：“老祖说今天是新援结婚第一天，给咱们一家六口一个小团聚的机会。”
　　赵新凌点点头说：“老祖倒是很有人情味啊！”
　　赵明亮一瞪眼，赵新凌坐在一旁就不说话了。
　　李紫涵说到：“整个赵家，就你胆大，一天没大没小的。”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“娘，我知道了，以后我会主意的。”
　　大家都已经落座，一众侍女开始上菜，一共上了十二个菜。
　　菜不多，但是分量很足，毕竟是武修家族，习武之人饭量都比较大。
　　菜上完之后，大家准备吃饭，这时候赵新援笑着说：“哥，现在没外人了，你说给我的礼物拿出来看看呗？”
　　赵新凌笑着放下刚刚拿起来的筷子说：“现在就要看吗？
　　我怕你看完之后就没心情吃饭了。
　　要不吃完饭再说？”
　　李紫涵也说到：“等吃过饭之后再说吧，你哥就在这，不会不给你的。”
　　梅慕霜也在下面悄悄的拽了一下赵新援的胳膊，于是赵新援一脸不高兴的说到：“那吃完就给我！”
　　赵新凌点点头说：“好！”
　　赵新凌保证这是他见到的赵新援吃饭吃的最快的一次，那边赵明亮原本还想讲几句的，结果赵新援把满满一大碗饭在几个呼吸之内一扫而空。
　　赵明亮尴尬的端着酒杯尴尬的笑了笑，说：“这个臭小子，新凌，你把礼物拿出来吧，要不我看咱们这饭也吃不好。”
　　赵新凌笑着说：“我怕拿出来之后你们都吃不好饭，还是大家先都吃一点吧！”
　　李紫涵笑着说：“什么宝贝啊？
　　你把堂堂赵家家主说的也太没见识了吧？
　　我就不信还能有什么宝贝我们没见过。”
　　赵新凌笑着说：“还是先吃饭吧！”
　　赵明亮隐隐约约的猜出一点大概，于是说到：“大家还是先吃饭吧。”
　　随后赵明亮开始絮絮叨叨的给一对新人，连带着赵新凌一起讲述居家过日的一些事情。
　　听的赵新凌和赵新援两对，四个人头都大了，可还是也不敢打断。
　　赵明亮讲完了，李紫涵又讲，两个人足足讲了小半个时辰。
　　赵新凌笑声说到：“娘，菜都凉了！”
　　李紫涵一瞪眼，说到：“你怕吃凉的菜吗？”
　　赵新凌低声说：“我到是不怕，但是娘，总不能让慕霜嫁到咱家第一顿饭就吃凉的吧。”
　　李紫涵这才满脸意犹未尽的说到：“好了，不说了。
　　这不是第一次当婆婆，心里兴奋吗。
　　慕霜啊，你别往心里去啊！
　　来，娘给夹菜！”
　　李紫涵两筷子就给梅慕霜的碗里夹得满满的，给梅慕霜夹完又给林若涵夹菜。
　　赵新凌看着向努力一碗水端平的李紫涵，心里笑开了花。
　　李紫涵看着嘴角上扬的赵新凌，说到：“赵新凌，你这个坏小子，快点吃饭。”
　　就这样，一家人在幸福的吵闹声中一起吃过了家中的第一个团圆饭。
　　吃过饭之后，一家人都转移到了赵明亮和李紫涵的私人院子里，在明亮的月光下，赵明亮和李紫涵拿出了给一对新人准备的礼物。


第二百零六章&nbsp;&nbsp; 礼物 
　　第二百零六章礼物赵明亮准备的是三座商铺的地契，还有五万两黄金。
　　李紫涵把东西交给梅慕霜说：“这些东西是爹娘给你们小两口过日子用的，这些算是你们两个人的私产，一切收益都是你们自己的。”
　　随后李紫涵又拿出来一对黑玉手镯，拿出其中一只递给梅慕霜说到：“这个是赵家祖传的黑玉手镯，是赵家尚未发迹之时就传下来的。
　　已经传了四千多年，现在这只传给你。”
　　梅慕霜点点头，把黑玉手镯接过来，带在右手手腕上。
　　李紫涵点点头说到：“不错，大小正合适。
　　这只手镯能传下去，就说明我在赵家的任务就完成了。”
　　随后李紫涵拿起了另外一只黑玉手镯，拿起林若涵的素手，把黑玉手镯套在林若涵的手上。
　　林若涵面带微笑的看着李紫涵把手镯套在自己的手腕上，李紫涵笑一笑说到：“若涵，你这只我就提前给你了，反正你和新凌也是早晚的事了。”
　　林若涵满脸笑容的点点头，之后把带着手镯的玉手伸到了赵新凌的面前，晃了晃。
　　赵新凌笑眯眯的说到：“你美什么呀，带上这个，以后你生是我赵家的人，死也是我赵家的死人。
　　就是有来世，嘿嘿，你也得再嫁给我一次了。”
　　林若涵笑呵呵的把玩着戴在手上的手镯，开心的哼着不知名的民歌，不在理会赵新凌。
　　赵新凌看自己的父母把给小两口准备的礼物都给了之后，赵新凌站起来，走到一侧的桌子旁，一挥手，两套崭新的衣服骤然出现在桌子上。
　　几人走到桌子旁，纷纷的瞪大了眼睛，全都被惊呆了。
　　桌子上是两套泛着宝光的法宝衣物，从头簪到裤子鞋子一件不落，全都是法宝级别的宝贝。
　　整个赵家之前连一件法宝都没有，现在居然出现了两套整套的法宝，要做到多少洞天境强者也凑不齐这整套的法宝。
　　赵新凌又拿出君子淑女两套剑器，轻轻的放在桌子上。
　　两套淡青色的套装，配上这一套剑器，在灯光的照耀下熠熠生辉。
　　赵新援和梅慕霜两个人目不转睛的看着这两套法宝，而赵明亮和李紫涵那边情况也差不多，唯一淡定的就是林若涵了，林大小姐一身法宝比这个可是高级多了。
　　虽然不羡慕，也不眼红，但是林若涵心里还是美美的，赵新凌不但修为境界高，而且还精通诸般杂学，单单这两套套装法宝，赵新凌完全当得起炼器大师的称号了。
　　小伙子又帅，修为又高，还能炼丹炼器，这样的如意郎君满天下也没有几个，林若涵不开心才怪。
　　赵新援忽然抬起头，看见赵明亮和李紫涵也是双眼放光的盯着这两套法宝。
　　赵新援一把抱起两套法宝，又把两套剑器塞在梅慕霜的怀里，拉着梅慕霜就向外跑。
　　结果刚跑到门口，就被如同鬼魅般窜到门口的赵新凌给拦下来了。
　　赵新凌笑着说，你俩就在这简单的炼化一下，收到体内去，免得到外面发生意外。
　　赵明亮和李紫涵完全被赵新凌的大手笔给镇住了，看见赵新援的反映之后，赵明亮知道自己失态了，于是说到：“嗯，新凌说的不错，尤其要是被老祖知道了，只怕事情就不妙了。”
　　这些年赵无极想找一件法宝想的都要疯了，所以说要是被赵无极知道了，还真不保准会发生什么事情。
　　于是两个人就坐在地上，把法宝简单的炼化一下，把整套法宝收进体内。
　　两个人全都炼化完毕之后，时间已经过去了两个时辰了。
　　赵新凌看着站起来的二人说到：“这两套法宝是我给赵家准备的传家宝，是两套全法宝套装，你们两个不要在人前显露，现在你二人境界太低，小心被人家杀人夺宝。”
　　两个人点点头，赵新援说到：“大哥，你放心，我们两个会小心的。”
　　梅慕霜也点点头说：“大哥你放心，我们两个会把这两套法宝在赵家传下去的。”
　　赵新凌点点头说：“我原本是不准备给你们这么好的宝物的，可是我弟弟结婚，一般的宝物我也拿不出手，思量再三我才决定给你们的。”
　　赵明亮这时候也恢复了往日的冷静，说到：“你们两个以i的那个要切记，你们两个真要是被人杀人夺宝，就算你们大哥以后能够为你们报仇，可是你们的性命却再也找不回来了，你们知道吗？”
　　赵新援在那乐的直点头，而梅慕霜这边也开心的不得了。
　　赵新凌端起茶杯，喝了一口茶说到：“你们两个都是成年人了，多余的话我也不说了，你们两个以后多加小心。”
　　这时候林若涵连带笑容的说到：“新援，慕霜，我和你们的哥哥平日不在家中，家里这边全靠你们两个在双亲膝前尽孝，所以我也给你们准备了两件礼物。
　　希望你们不要嫌弃。”
　　说完之后，林若涵一伸手，掏出来两只蓝色的小旗。
　　这两只小旗是两件控水的法宝，是两件二十五道禁制的法宝。
　　持有控水旗，在战斗之中使用水属性的法术，消耗减少三层，而且还是两件防御法宝，小旗立在头上，对于敌人的攻击可以减弱四层，这两件法宝足够二人用到洞天境的。
　　林若涵这也是出了血了，林若涵不会炼器，这两件法宝，林若涵出了不少材料，才求人炼制的这两件法宝。
　　赵新凌站起来把两件法宝递给二人说到：“收下吧，你们嫂子可是出血了。
　　你们别以为这法宝好弄，我这也是前一阶段跟着师父办事，立功之后师父赏下来的材料炼制出来的。
　　在平时，很多洞天境强者多少年也搞不到一件法宝。”
　　赵新援和梅慕霜笑嘻嘻的说到：“新援（慕霜）谢过嫂子，多谢嫂子！”
　　林若涵坐下笑着说到：“我没你们大哥那么土豪，有那么多的上等的炼器材料来炼器。
　　所以啊，你们千万别说我这个嫂子小气。”


第二百零七章&nbsp;&nbsp; 公审
　　第二百零七章公审林若涵又说道：“就算是在宗门内，想得到一件法宝也是比较困难的。
　　你们也别以为你们大哥这炼器材料得来的容易。
　　你们这两套法宝是你们的哥哥一个人孤身潜入到东海深海，刺杀了青蛟一族的元帅，之后从青蛟一族的归一境长老的追杀之下逃出来，把五位归一境大能引进埋伏圈，成功之后，这才奖励了你哥哥两条青蛟的尸体。”
　　林若涵说这，李紫涵和赵明亮脸色都特别难看。
　　被五位归一境大能追杀，还要把他们带到伏击圈，这是多危险啊，一不小心就是死无葬身之地。
　　赵新援和梅慕霜原本确实以为赵新凌在衍月宗内部有个好师傅，所以这法宝来的容易，没想到赵新凌居然是这么得来的这些炼器材料。
　　林若涵又说：“你们大哥在外面过的也不是面上的那么风光，他在化实境的时候就参与到了归一境大能的战斗之中。
　　上一次执行师父指派的任务，要不是两位天尊出山营救，你大哥只怕早已经被鱼吃的连骨头都没有了。
　　我衍月宗最是公平无比，你们一位那梅元洲为什么要交好你哥哥，那是因为新凌用命在拼搏才换来的。”
　　林若涵真是赵新凌的贤内助，林若涵一看赵新援夫妇心里有点飘，于是立刻把赵新凌的不易说出来，把两个人心中的一些小心思一下子全都打消了。
　　赵新凌也知道林若涵的心思，也不说破，只是在那轻声说了一句：“我不是没什么事吗？”
　　林若涵立刻说到：“上一次是谁被天尊境的青龙的龙吟震得差点丢了性命，被天尊救回来之后在床上足足躺了两个月？”
　　赵新凌也不说话，在那默默的端起茶杯喝茶。
　　这时候李紫涵一下子就哭出来了，哭着问林若涵：“若涵，你们的师父不是很厉害吗？
　　怎么会让自己的弟子执行那么危险的任务？”
　　林若涵说到：“伯母，我师父为人正直，从来都不会做一些以权谋私的事情。
　　新凌在衍月宗的名声全都是自己一刀一枪拼杀出来的。”
　　李紫涵拉住了赵新凌，开始不断的盘问赵新凌这些年的事情。
　　原本赵新凌对李紫涵说的事情基本都是避重就轻的简单说了一下，结果这次需要从头到尾详细的给李紫涵讲述一遍。
　　于是这一家人在客厅里面，听着赵新凌讲述自己过去的故事，足足听了一夜。
　　天亮了，外面的族人都开始练武了，赵新凌才简单的讲完。
　　赵新凌笑呵呵的说到：“爹，娘，你们非要听我的事情，你看，新援的洞房之夜就怎么被搅黄了。”
　　赵新援笑呵呵的说到：“哥，我们两个以后的时间有的是，但是听你讲你的事情的机会却不多。”
　　梅慕霜脸上微红的点点头表示赞同。
　　于是一家人吃过早饭之后，回去休息。
　　赵新凌和林若涵回到自己的院子里，林若涵问道：“新凌，你看我们什么时候返回？”
　　赵新凌笑着说到：“等他们三天回门之后咱们就走吧。”
　　林若涵知道赵新凌心里对于梅家那边还是有点不放心，于是点点头说：“那好，那等那时候我们一起回去。”
　　两个人商议好之后，于是在赵家又待了几天。
　　赵新援去梅家回门并没有遇到赵新凌心中预想的那种被刁难的事情，于是赵新凌放心的带着林若涵与家人挥泪作别，先把林若涵送回衍月宗，在拜会了师父之后，赵新凌再次返回大汉王朝的长安城。
　　赵新凌不知道的事情是，当日婚礼之后，梅元洲带着梅家诸人返回梅家之后，在梅家演武场，当着所有的梅家族人是大发雷霆。
　　梅元洲指着梅家的当代家主，也就是梅慕霜的父亲的鼻子是破口大骂。
　　“老子几千年的脸面今天这一天被你们这些人给我丢个精光！”
　　“老子同意你们两家联姻，你以为老子图什么？
　　你们联姻能给我带来什么好处？
　　我已经是寿元即将耗尽之人，我犯得着去巴结一个小毛孩子？”
　　梅元洲是越骂越生气，一个堂堂洞天境的强者，一个寿元无多之人，已经别无所求了，为了家族的延续，为了这些后辈去给三十来岁的小娃娃赔笑脸。
　　结果这些后辈如此不争气，叫你们与人家结盟，结果这些后辈居然想对盟友暗下杀手，还打着吞并盟友的主意。
　　一个连盟友都打算吞并的家族，又有谁能和你真心做朋友呢？
　　梅元洲在盛怒之下把梅家这些人一个个的给骂的狗血淋头。
　　梅家这些人也不敢反驳，这些年梅家这边的后人确实是做了不少的出格的事情，结果梅元洲在演武场上大开族会，把梅家这些年的纨绔子弟做过的事情挨个过堂。
　　什么欺男霸女的，什么横行霸道的等等等等梅家这些纨绔子弟算是早了报应了。
　　有几个不争气的居然还做过当街强抢民女的事情，被梅元洲当场执行家法打死在演武场上。
　　整个算下来，梅家这边年轻一代，居然有三层人做过不法之事。
　　公审之后，梅元洲更是气的要死，三层啊！
　　差一点就烂透了，梅元洲这就算是在梅家住下了，整个梅家在新州府接受所有人的举报，凡是有梅家子弟做了坏事的，查实一个处理一个。
　　赵新援和梅慕霜回门的时候，梅家这边刚刚结束公审。
　　两个人回家，就发现整个梅家这边十之三四都有伤在身，一问之下，赵新援心里就笑开花了。
　　赵新援心说，叫你们平时狂的没边，好，这下被收拾了吧。
　　赵新援和梅慕霜两个人这次回到梅家，收到了梅家上下热烈欢迎。
　　看在梅慕霜的面上，已经连续几天没搭理梅慕霜父亲的梅元洲才露了一个笑脸。
　　赵新援和梅慕霜在梅家这三天过的是无比的惬意，梅家这边巴不得这俩人多待几天，这俩人走了的话，老祖宗只怕又要收拾一众族人。


第二百零八章&nbsp;&nbsp; 大幕拉开
　　第二百零八章大幕拉开赵新凌回了皇宫之后，召见了周正文和齐依雪。
　　和二人打探了一下自己不在国内，这些大臣们的动向。
　　以邵文德为首的一众文官和军方的这些官员都按照赵新凌的计划，对着大汉王朝内部的宗族势力一点点的准备清洗。
　　总结了这一段时间的国内动向之后，赵新凌放下心来。
　　于是之后的一段时间里，赵新凌把主要的精力都放在了普及义务教育上，子赵新凌的强顶硬压之下，国内的宗族势力都派出来一些旁系子弟到武院去学习。
　　时间过的飞快，又是两年的时间过去，赵新凌把整个大汉王朝出了宗族势力意外的军方和文官两个系统完全的掌握在手中。
　　以此同时，大汉王朝针对宗族子弟的违法乱纪的事情渐渐的开始严厉的打击。
　　这两年，官府办理的宗族子弟违法乱纪的事情越来越多。
　　这些宗族也都知道了赵新凌一直想对宗族势力下手，但是赵新凌是衍月宗的核心弟子，这些人也不敢硬顶。
　　所以这些人是准备熬过这六十年，忍过去就算了，所以对于赵新凌的政策，除非涉及到切身利益的，其他的政策也都支持。
　　这两年间，第一批参加义务教育的孩子们纷纷的参加考核，各地武院的达到录取标准的生源是前一年的三倍之多，而且大部分都是寒门子弟。
　　待到这些学员修炼有成的时候，一定会对现有的势力划分产生严重的冲击。
　　现在衍月宗到处都缺人，前线缺人，后方缺人。
　　打仗打的就是人和后勤，有了这些新生代的力量的加入，只要几十年下来，衍月宗的中低端战斗力足以翻个几倍，假以时日，衍月宗的高端战斗力想必也会大量增加。
　　前几天林若涵过来的时候，还带来了南宫浪的传话。
　　说宗门的两位天尊老祖以及宗主诸位实权长老对赵新凌的这个全面义务教育的政策是万分的赞同，两位天尊还专门推衍了一下这个政策的未来，最后吕祖只说了一句：“人族大兴！”
　　大汉王朝这几年财政收入在赵新凌刚刚推行免收粮食作物的所有的税收的时候，出现了大幅度的下滑。
　　可是在第二年就开始回升，现在是赵新凌接手的第三年，原本预计的财政刺字比预估的六千万两黄金少得多，只有三千万左右。
　　就在赵新凌从上到下整顿好吏治，又自掏腰包拿出两亿两黄金把义务教育推行到全国，赵新凌忙的脚打后脑勺的时候，在大汉王朝的并州府出现了一起宗族势力冲击官府的事情。
　　并州府下辖的庄县城，当地有名的大族令狐家的一位弟子当街强抢民女，被官差制止之后，押到衙门，被县丞判发配七千里，服苦役七年。
　　这小子颇受令狐家上下的喜爱，结果在令狐家贿赂无果之后，一位令狐家的化实境强者借着酒劲把城主打成重伤，并州府官府这边立刻到令狐家抓人，结果令狐家拒不交人，还召集当地各大宗族对抗官府势力。
　　于是并州府这边一边调兵，一边上报情况，请赵新凌定夺。
　　赵新凌一看，干脆一不做二不休，直接就把宗族势力这个钉子给拔了算了。
　　于是赵新凌直接下旨，胆敢触犯王朝法律者一律法办，胆敢阻挡执法者，杀无赦！
　　圣旨下发之后，赵新凌立刻召集军方势力要求全国各地军队立刻进入一级戒备，以防各地暴乱。
　　随后赵新凌又给南宫浪发信，讲述了现在的形势，并且表明自己准备清洗顽固势力，请南宫浪在宗门内给与支援。
　　赵新凌在开会之前发的传信玉简，在赵新凌给军方势力刚刚开完会，从会场带着各位将领出来的时候，就看见数百化实境只上的衍月宗弟子在林若涵的带领下进入皇宫走到赵新凌面前。
　　只见林若涵掏出一块白色的玉牌说到：“衍月宗宗主法旨，衍月宗弟子赵新凌接旨！”
　　赵新凌单膝跪地高声喊道：“衍月宗弟子赵新凌聆听宗主法旨！”
　　林若涵说到：“衍月宗弟子赵新凌听旨！
　　赵新凌，做你想做的，衍月宗是你最坚实的后盾！”
　　赵新凌脸上笑开了花说到：“弟子谨遵宗主法旨！”
　　而后面跟着跪了一地的这些衍月宗外面弟子担任的军方将领们心里也算是踏实下来。
　　虽然大家都支持赵新凌，可是这弄不好是要出大乱子的，也不敢肯定赵新凌能不能担的下来。
　　赵新凌站起来接过玉简，对后面的各位将领说到：“各位，按计划行事吧！”
　　这些将领回答的都比之前的声音大了好多。
　　赵新凌把众多弟子安顿好之后，和林若涵两个人在养心殿里面喝茶。
　　赵新凌一边喝茶一边对林若涵说到：“若涵，看来一两年之后我就可以去你家提亲了。”
　　林若涵笑着说：“你就那么确定你在一两年之内能理清头绪？”
　　赵新凌点点头，刚要说些什么的时候，外面有人飞速跑进来高声喊道：“陛下，并州府那边以令狐家为首的十几个家族公然叛乱，现在当地的军队正在与这些家族势力作战。”
　　赵新凌站起来看着林若涵说到：“若涵，海妖请你带人走一趟，所有的叛乱务必要迅速平息才行，要不然就麻烦了。”
　　林若涵点点头，一出门，带着数百人，登上了来的时候乘坐的空舰，奔着并州府的方向飞过去。
　　看到林若涵出发之后，赵新凌把手下的几个势力都发动起来，开始在民间发动舆论攻势，到处败坏这些宗族势力的声誉，只要这些家伙的声誉被败坏了，老百姓不跟着叛乱，那只凭这些家族势力就翻不聊天。
　　整个大汉王朝的各大家族的目光都放在了并州府，与此同时各大家族都在私下串联，经过这几年的观察，以及赵新凌对令狐家的态度，这些人终于断定，赵新凌对宗族势力的态度一直就是严厉打击的态度，于是这些人打算鱼死网破。


第二百零九章&nbsp;&nbsp;四倍
　　第二百零九章四倍赵新凌从民间舆论上、武力的威压与朝中的政策上三箭齐发对大汉王朝内部的家族势力进行全方位的打压。
　　宗族势力不但在大汉王朝，就是在其他的几个王朝里面都是尾大不掉，宗门对于各大家族势力也是因为各个家族与宗门均有千丝万缕的联系，也难以下定决心。
　　赵新凌这一动，只怕是要牵一发而动全身，想必在衍月宗内部也会有一番风雨。
　　而赵新凌不知道的事情是，在赵新凌的传讯之后，宗主与南宫浪主持召开了一次高层会议，在会议上长老会通过了一项决议，宗门下定决心对衍月宗治下的宗族势力进行全方位的整治。
　　于是宗门连夜下发了通知，要求凡是大汉王朝出身的弟子，连夜给自身家族传讯，要求各个家族务必配合官府的行为，不的与官府对抗，免受灭顶之灾。
　　于是整个大汉王朝的与衍月宗有关联的家族在一夜之间全都安定下来。
　　一个个的开始主动上书，响应官府的号召，把嫡系子孙都送进武院培养，来表明自身的立场。
　　只有与衍月宗有联系的家族才是真正有底蕴的家族，这些家族在各地都是龙头一般的家族。
　　这些家族一个个的偃旗息鼓，剩下的这些小家族就不敢再闹了。
　　在赵新凌雷霆手段之下，连续灭杀几个家族之后，大汉王朝的这些家族一个个的算是彻底折服了。
　　这些家族开始取消私兵，把全部子孙送到当地最高学府进行入学考试，随着这些家族的天赋好的弟子一个个的被选入武院，这些家族的族人们也知道自己这些家族只怕再无往日风光之日了。
　　在处理好这些宗族事物之后，赵新凌又紧急征召一众礼部官员，下了圣旨，要求大家开始准备编撰一套思想品德的课程，在全国普及下去。
　　里面讲述的各项礼仪是次要的，主要的就是给学习这套课本之人灌输有国才有家等等观念，把这些人脑海里面的家族为大的观念一点点的清洗掉。
　　时间过的飞快，转眼之间，赵新凌执掌大汉王朝已经接近十年了。
　　这十年里面赵新凌把大汉王朝的财政收入足足提升了三倍，民间更加富庶，在不收农业税之后，最底层的百姓的生活比之前好上不少。
　　尤其在去年，赵新凌再次颁布一条新法，里面规定了民间借贷的最高利率和佃户的最高地租这两项的最高标准，几乎是现在民间通行标准的一半。
　　虽然这是会触犯一众大家族的利益，但是民间百姓的日子好过之后，人口自然就会增加，人口增加了天才自然就会多。
　　所以赵新凌几乎是在满朝文武全面反对的情况下强制执行的这项律法。
　　这几年整个大汉王朝的变化很大，首先是由官府牵头，组织了大量的名医在全国开设了数座医学院，之前大家看医生都需要到大城去看，一些小城里面几乎没什么好医生。
　　现在随着医学院的学生的逐渐毕业，现在很多小镇上都有了具有相当水准的医生。
　　医生多了，自然这些医生之间的竞争也就大了，很多之前没有经过系统学习的赤脚医生再也没了生存的空间。
　　并且在医生之间出现竞争之后，看病的费用也开始降低了，毕竟一般的病大家都可以看，那自然谁的费用低到谁那去看了。
　　在官府汇总的不是那么准确的数据上，大汉王朝不足十岁的儿童的夭折率比之前降低了足足八成。
　　这八成的数据来源绝大多数都是城市之外的广大农村和山区贡献的，赵新凌有足够的理由相信，当医生普及到村这一个级别的时候，大汉王朝的人口增长率一定还会有一个很大的提升。
　　这十年来，赵新凌几乎把大汉王朝里里外外的改革了一遍。
　　在民间的口碑也可以证明这一点，现在谁要是敢在大路上说一句当今天子的坏话，立刻就会有一大群人围过来对其进行群殴。
　　漫天的月光照耀在大汉王朝的皇宫之内，在养心殿前的院子里，赵新凌正在接待前来监督本次王朝大比的衍月宗弟子。
　　按照正常来说衍月宗派往各个王朝的弟子都是在化实境，并不需要赵新凌这个长老亲自接待。
　　可是赵新凌不太一样，赵新凌是长老身份，一般的弟子来这，也和赵新凌的身份不对等。
　　于是衍月宗派来了一个长老前来，于是赵新凌也是亲自接待这位带队长老。
　　带队的长老名叫方振豪，洞天境中期的修为，大约接近两千岁的年纪。
　　在赵新凌和方长老两个人的监督之下，大汉王朝本次的希望之星比武大赛举办的是异常成功。
　　这次筛选出来的十五岁年龄段的秘法境弟子足足接近九十人，比往年的二十人左右多出了四倍多。
　　看着这么多的秘法境弟子，赵新凌和方长老两个人从大比的第一天一直到七天之后大比结束，两个人脸上的笑容就没断过。
　　连带潜力比较大的弟子在内，大汉王朝这次足足给衍月宗输送了一百一十多名弟子。
　　按照当初在各地武院入学的时候的估算，大概比之前多一两倍就顶天了，可是现在足足多了四倍多。
　　赵新凌一一的调取了这些弟子的档案，看过之后赵新凌心里才有了答案。
　　这些入选的弟子里面有八十多个都是寒门出身，原本这些人是没有机会进入武院习武的，这些人的命运应该是在山村里面种地或者打猎度过一生。
　　而这些学员走出大山，走出农村之后，见识了繁华的大都市之后，更加努力的修习武道。
　　这些学员知道能改变他们命运的只有武道修为，在原本就不弱的天赋下再加上这些学员不忿寒暑的刻苦修炼，这些学员的修为一直都走在同龄人的最前沿。
　　一一点过这些学员的档案之后，赵新凌高兴的在养心殿里面走来走去，兴致所至，赵新凌还给南宫浪和林若涵发去了传讯玉简。


第二百一十章&nbsp;&nbsp;请柬
　　第二百一十章请柬大汉王朝本次入取的学员数量翻了四倍之多，这条消息在衍月宗内部是引起了轩然大波。
　　上至长老，下至普通弟子，大家在茶余饭后都在议论此事，尤其当大家知道这个奇迹实在赵新凌手中实现的，大家也就见怪不怪了。
　　赵新凌这个在衍月宗内部沉寂了十来年的名字，再一次被大家吹上了天。
　　随着大家的议论，赵新凌早年间的英雄事迹又被扒出来一遍。
　　十五岁斩青蛟；化实境袭杀洞天境；孤身诱敌，帮助众位长老击杀五位归一境强者；单枪匹马潜入东海龙城刺杀妖族联络官，在两位龙族天尊的追杀下逃得性命！
　　衍月宗最年轻的化实境弟子；衍月宗最年轻的洞天境长老！
　　随着大家不断的讨论，并且有赵新凌当年一起入门的一届弟子的证实了这些事件之后，赵新凌被一些衍月宗弟子给吹的都有点神化了。
　　赵新凌在看到了自己的多年的努力终于有了回报之后，大汉王朝的一切也都走上了正轨，于是赵新凌开始准备自己的私事！
　　赵新凌的私事就是找林若涵求婚，林若涵因为赵新凌接掌大汉王朝之事，两个人的婚期足足拖后了接近十年。
　　现在也是赵新凌该给自己最心爱的人一个最圆满的交代了。
　　于是赵新凌在平日上朝之余，就开始准备一应的事物。
　　第一个要准备的就是给林若涵的礼物，赵新凌这时候已经能打开星月洞天，但是赵新凌本着财不露白的原则，只拿出来了当年星月天尊随手斩杀的归一境的青龙的尸体。
　　这条青龙的尸体虽然过了几万年之久，但是在星月空间之内并未变质。
　　赵新凌也知道林若涵一身的顶级法宝，并不缺少宝物，于是只准备炼制一对戒指。
　　赵新凌把龙角掰断一只，把剩下的龙身收起来。
　　随后赵新凌再次一一的拿出了月光银、星河沙、柏玉晶等等一众珍惜材料。
　　每样赵新凌只拿了足够炼制戒指分量之后，赵新凌再把材料收起来。
　　毕竟赵新凌很难解释这些珍惜材料的来源，一点两点的还好遮掩，一旦把星月天尊的秘密暴露出来，只怕赵新凌性命难保！
　　上等的材料，加上赵新凌大师级的手法，赵新凌炼制出了一对三十三层禁制的上品法宝戒指。
　　这对戒指只有一个功用，这个戒指内部自带空间，戒指一出就可以把敌人的飞剑法宝等强行的收入空间之内无法逃脱。
　　凡是低于三十三道禁制的法宝，全都难逃戒指一套。
　　赵新凌炼制好了之后，独自实验了几次，赵新凌是越看越喜欢。
　　准备好了给林若涵的宝贝之后，赵新凌还要准备给林若涵父母的礼物。
　　林若涵的父母尚在，都是化实境的强者。
　　林若涵不但父母尚在，还有一个哥哥和两个弟弟。
　　林若涵的哥哥是一个纨绔子弟，早年间祸害人家小姑娘，结果被小姑娘的未婚夫当街用杀猪刀连捅几十刀死于非命。
　　有了这个教训，林若涵的父母对林若涵的两个弟弟管教的异常严格。
　　这两个人现在接近三百岁，修为也到了化实境。
　　林氏一门一个洞天境数位化实境，在当地也是一等一的大家族。
　　这一家四口，加上林若涵的两个弟妹，还有一众孙男嫡女的一大堆，赵新凌那个也不能落下。
　　第一次见面，总要都给点见面礼的，那个不给，那个就说你不好。
　　赵新凌越想越头疼，后来赵新凌干脆一不做二不休，拿出来两条青蛟的尸身，炼制了长剑四口，飞剑八口，战袍七套，强弓三把，内甲两套外带丹药若干。
　　这人数太多，赵新凌只能追求数量而不能追求质量，这些法宝虽然比较多，但是都是下品法宝。
　　赵新凌在准备好一应之物之后，又背着林若涵偷偷的返回衍月宗，见了南宫浪。
　　赵新凌偷偷摸摸的进了明月峰的大殿，只见南宫浪在大厅那坐着喝茶。
　　看见赵新凌探头探脑的向里面看，于是笑呵呵的问：“新凌，你偷偷摸摸的干什么呢？”
　　赵新凌蹑手蹑脚的进了大厅，与南宫浪说到：“师父，我在看若涵师姐在不在？”
　　南宫浪问道：“有事？”
　　赵新凌点点头说到：“师父，我准备向若涵家里求亲，想让师父给我拿个主意。”
　　南宫浪笑呵呵的说：“那你为什么要背着若涵啊？”
　　赵新凌一笑露出几颗洁白的牙齿说到：“师父，我这不是想给若涵一个惊喜吗！”
　　南宫浪笑着点点头说：“看来为师准备好的贺礼终于有机会送出去了。
　　关于婚事，你们两个拿主意，凡是需要我做的，尽管开口，为师一定全力支持！”
　　在南宫浪这得到了肯定的答复之后，赵新凌又问明白了林若涵的归期，于是在整个明月峰上下开始忙活起来。
　　晚上的明月峰上静悄悄的，一道道肉眼可见的月光束落在明月峰的四处，这是明月峰上的仆人们在牵引元力努力修行。
　　林若涵从山脚下快步上山，几个呼吸之间林若涵就已经登上了三千多米高的明月峰上。
　　林若涵上了山，轻轻推开自己的小院子的大门。
　　整个院子里面静悄悄的，只有一点点淡淡的月光照耀在院子里。
　　在月光的照耀下，林若涵轻轻推开房门，一转身就进了房间。
　　虽然林若涵修为精深，在夜间视物与白昼无二，但是林若涵还是点起了照明灯。
　　灯光一亮，林若涵发现在桌子上放着一张红色的请柬。
　　林若涵并没有立刻打开请柬，反而呆呆的看着这张请柬，陷入了沉思。
　　林若涵与赵新凌相恋十几年，两个人除了最后一部，其他的该发生的都发生了，林若涵自己也见过赵新凌的家长了，当初说好的赵新凌掌控好大汉王朝的局势之后二人就结婚的，可是现在十年过去了，赵新凌还是一点表示都没有。
　　许久之后，林若涵收起了幽怨的目光，叹了一口气，打开了这张请柬。


 第二百一十一章&nbsp;&nbsp;求婚 
　　第二百一十一章求婚一双玉手轻轻的打开了红底上印着烫金喜字的请柬，一张略带幽怨的俏脸在看清了请柬上的字之后，脸上浮现出又惊又喜的表情。
　　泪水如同断了线的珍珠一样落在了木质的桌子上，泪水落在桌子上发出了滴答滴答的声音，在静寂的深夜里听起来异常清晰。
　　只见请柬上写着：从现在开始，我只许对你一个人好；要宠你，不会骗你；答应你的每一件事情，我都会做到；对你讲的每一句话都要是真心。
　　永远不会骗你、骂你，要关心你；别人欺负你时，我会在第一时间出来帮你；你开心时，我要陪你开心；你不开心时，我要哄你开心；永远都觉得你是最漂亮的；梦里我也要见到你；在我心里只有你……
　　林若涵向下看的时候看见了右下角的落款，正是那个让她为之着魔的赵新凌。
　　林若涵冰雪聪明，看见了这张请柬，就知道赵新凌终于准备要迎娶自己了，想到这些年的经过，林若涵终于按耐不住内心的激动，眼泪滴滴答答的就落了下来。
　　随着眼泪落在桌子上，泪水激起的涟漪激活了隐藏在房间中的阵法。
　　在林若涵惊愕的神情下，整个屋子变成了花的海洋，数不清的火红色的玫瑰花铺满了整个屋子。
　　浓郁的花香填满了整个房间，就在林若涵心里被巨大的幸福填满的时候，门无风自动，自己开了。
　　林若涵随手拿起桌子上的一束玫瑰花抱在怀里，走到院子里。
　　林若涵刚刚走到院子里，只见院子外面一道道焰火直冲天际，升上高空之后焰火炸开，化作了一道道美丽的烟花。
　　各式各样的演化表演已经持续了接近一炷香的时间，却并没有半点减弱的迹象。
　　这时候，一道身着紫色战袍的身影站在了林若涵的身旁。
　　林若涵一转身，看着出现在身边的赵新凌，眼中饱含热泪，心情激动却说不出话来。
　　看见林若涵激动的神情，赵新凌也是心绪浮动，赵新凌没想到自己这个求婚的方式能把林若涵感动成这个样子。
　　赵新凌又想到这些年林若涵对自己的默默的付出，从两个人刚刚见面的时候林若涵对赵新凌的救命之恩，一直到最近林若涵带队驰援赵新凌帮忙镇压大汉王朝，一桩桩一件件都浮现在赵新凌的心间。
　　赵新凌面对林若涵单膝下跪，双手举起炼制好的一对戒指，看着林若涵泪光闪烁的眼睛，赵新凌饱含深情的说到：“看你开心的笑就是我最开心的事，无论现在、过去、未来，我都会向现在一样，我都会向现在一样的爱你，以后不论遇到任何困难，我都不会丢下你一个人，跟你在一起的这段日子里，我深深感受到，什么叫做幸福，什么叫做依赖，经历了那么多，林若涵你是我最爱的女人。
　　你愿意嫁给我吗?”
　　林若涵盼了十多年，终于盼到这一天，这时候情绪异常激动，林若涵一把拉起赵新凌，扑在赵新凌的怀里，把这么多年的委屈都哭了出来。
　　赵新凌知道林若涵的委屈，于是站在原地，静静的等着林若涵平复心绪。
　　片刻之后，林若涵才擦了擦眼角的泪水，从赵新凌的怀里出来，把右手伸出来放在赵新凌的眼前。
　　赵新凌拿起刻画凤凰图案的戒指，轻轻的给林若涵戴在右手的无名指上。
　　随后林若涵也给赵新凌带上了龙戒，两个人把带着戒指的手放在一起，两个人相视一笑。
　　赵新凌求婚成功之后，两个人在第二天一起禀明了南宫浪。
　　南宫浪对于这一对的结合也是很满意的，南宫浪的几个存世的弟子，两个远嫁，剩下的两个结合在一起自然是最好的选择了，要不偌大的明月峰可就是太凄凉了。
　　于是南宫浪亲自在宗主那边给赵新凌请了三个月的婚嫁，放赵新凌安心的处理自己的私事。
　　林若涵这边已经没问题了，那赵新凌还要返回赵家一下，毕竟赵家这边要准备婚礼，而且还有众多大人物要降临，赵家这边一定要准备妥当才好。
　　于是赵新凌辞别了南宫浪与林若涵，骑着小金飞速返回东灵岛。
　　赵新凌这次认清了赵家的方位，回到东灵岛径直落在了赵家的演武场内。
　　赵新凌这一降落，整个赵家立刻沸腾起来。
　　赵新凌由于是直接从宗门返回的，身上的战袍幻化的还是衍月宗长老的制式长袍。
　　赵家族人上一次也只是远远的看见赵新凌在赵新援的婚礼上穿过一次紫袍，这次看见赵新凌的紫袍的时候，大家紧盯着赵新凌的紫袍看。
　　经过多次的接触，大家都知道赵新凌并不可怕，所以大家才敢直勾勾的盯着紫袍看。
　　这紫袍是天下最尊贵的战袍，必须是天下第一大宗的洞天境才有资格穿，多少人一辈子见都见不到一次。
　　赵新凌笑呵呵的问了一位族人说到：“我父亲可在？”
　　这位族人一脸激动的说：“回大少爷，家主和夫人以及二少爷二少奶奶正在主会客厅接待梅家人呢。”
　　赵新凌道了声谢立刻带着已经落在肩膀上的小金和跟在身后的雄霸沿着大路向主会客厅走过去。
　　赵家主会客厅，赵明亮李紫涵夫妇，赵新援和梅慕霜四人正在与梅慕霜的双亲还有梅慕霜的大哥梅子安夫妇以及部分梅家的高层亲热的聊天。
　　经过几年前梅元洲的苦口婆心的劝说之后梅家上下的思想都转变过来，所以赵梅两家的关系倒是越来越好。
　　就在大家刚刚商议准备一起吃午饭的时候，外面赵家的仆人飞快的跑进来趴在赵明亮和李紫涵身边低声耳语了一阵。
　　赵明亮原本露着笑容的脸上笑容更胜，对着梅家诸人说到：“亲家，刚刚收到消息，我家新凌从演武场向这边过来了，片刻就到，你看咱们等他片刻一起用饭可好？”
　　梅家家主立刻笑呵呵的说：“能和洞天境大能共进午餐那是我们的荣幸，就是等一天也是荣幸啊！”


第二百一十二章&nbsp;&nbsp;有喜了
　　第二百一十二章有喜了梅家家主又笑呵呵的对赵明亮说到：“新凌回来了，咱们要不要去迎接一下？”
　　赵明亮微笑着摇摇头说到：“亲家，不必。
　　在座的都是那混小子的长辈，让他自己过来！”
　　梅家家主又说：“你们说新凌是不是知道了咱们的喜事才专门回来的？”
　　赵明亮笑着摇摇头说到：“老哥哥，我看不是，慕霜有孕的事情我们也是刚刚知道，并未给新凌传讯呢，我看这小子回来是有别的事情。”
　　就在两家人正在聊天的时候，赵新凌推门进了会客厅。
　　赵新凌一进来就对自己的父母施礼问好，随后又给梅家诸位施了一个晚辈的礼仪，算是给足了梅家众人的面子。
　　而梅家诸人也很是受用，这些高层对于当年与赵家联姻联盟的事情越发的感到满意。
　　堂堂洞天境强者执晚辈礼拜见大家，说出去都够吹一辈子了。
　　赵新凌也知道这些人的心态，所以故意的给大家留足了面子。
　　这时候赵新援梅慕霜二人也站起身来给赵新凌施礼。
　　赵新凌来了之后，大家立刻到餐厅吃午饭。
　　在吃饭的时候，赵新凌才知道为什么梅家这些人今天一起来赵家。
　　原来梅慕霜怀孕了，武修生子本就艰难，何况二人现在都是凝虚镜的修为，比普通的武修生子的几率要小不少。
　　所以这对赵梅两家都是一件大事，所以两家人才齐聚一堂。
　　赵新凌一听这是喜事，立刻对着赵新援和梅慕霜连声道贺。
　　梅慕霜这也是刚刚查出来身怀有孕，才两个月并不显怀。
　　这时候赵明亮问起赵新凌因为什么回来，赵新凌于是跟赵明亮说了自己准备与林若涵结婚之事。
　　求婚聘礼什么的赵新凌早已经备好，但是婚礼主会场赵家这边一定要提前开始准备。
　　当赵新凌和赵明亮说到衍月宗宗主以及部分归一境长老都会降临的时候，不但是赵明亮，连带着在场的这些人全都惊呆了。
　　衍月宗宗主亲自降临，这是多大的面子！
　　那是归一境大能！
　　是整个人界最有权势的人，没有之一！
　　赵新凌让赵明亮准备一十三艘空巡的泊位，这就代表除了衍月宗宗主以及赵新凌的师父南宫浪之外，还会有十一位归一境大能降临赵新凌的婚礼！
　　这赵家是要发啊！
　　整个大新王朝也没有那个家族能有如此的面子了。
　　赵新凌说完之后，就看见赵明亮眼泪直流。
　　赵明亮这是激动啊，赵家传承几千年，终于在自己的手上发扬光大了。
　　虽然不是因为自己，但是赵新凌也是自己的种啊！
　　在那边李紫涵更是激动的浑身发抖，李紫涵本来就是颇为势力之人，这些年因为身居高位，所以有所改善，可是被赵新凌的这个消息把原本的势力之心又给放出来了。
　　赵新凌把二人推醒说到：“父亲，母亲。
　　此事还要劳烦您二位帮我操持张罗，一应费用不需要从赵家的公帐支出。”
　　说完之后赵新凌从怀里掏出一摞子金票，最小面值的都是五万两的大额金票，这一摞足足有几百万。
　　把这些钱交到李紫涵的手里之后，赵新凌接着说：“母亲，这里有接近一千万的金票，明天我手下会上门再送钱过来。”
　　李紫涵看着金票说到：“这些钱应该够了吧？”
　　赵新凌摇摇头说到：“母亲，这次婚礼有数位归一境大能驾临，所以一切都要用最好的，千万不能怠慢。
　　不要怕花钱，钱不够您随时找我要。”
　　李紫涵点点头说到：“那好，你放心吧！
　　这是出头露脸的事情，娘一定给你办的漂漂亮亮的。”
　　赵新凌又对李紫涵说到：“娘，我就把一切都拜托给你了，明天会有我的属下上门听从您的调遣，到时候还请您多费心了。”
　　李紫涵笑容满面的应了下来。
　　梅家这些人都被赵新凌的大手笔给惊呆了，近千万两的金票平时就那么揣在怀里，说给李紫涵就给李紫涵了。
　　一次婚礼一千万两黄金还不够，这是要多大的规模啊？
　　梅家这边众人算是下定了决心紧抱赵家的大腿，以后一定有好处！
　　吃过饭之后，梅家众人到客房休息，赵家五口人在赵明亮的屋子里开始商议赵新凌的婚事。
　　赵新援和梅慕霜二人对于赵新凌的婚礼举办的规模远超自己二人的婚礼，倒是也看得开，毕竟赵新凌修为地位都在那里。
　　赵新援之前对赵新凌心中还是有一点嫉妒之心的，可是到了现在，赵新援心里除了敬仰之外什么都没有了。
　　赵新援也在不断的述说一些在自己的婚礼中遇到的一些自己感觉不太好的地方，把经验传授给赵新凌。
　　一家人商议之后，赵新凌并没有在赵家久留，骑着小金径直返回衍月宗。
　　回到了衍月宗，天色已经渐黑，赵新凌和林若涵一次吃过晚饭，在凉亭里面一边赏月一边聊天。
　　赵新凌看着满脸笑容的林若涵说到：“若涵，明天我们去你们家提亲，我有点紧张啊！”
　　林若涵笑呵呵的说到：“赵新凌，堂堂男子汉，面对天尊的威压都毫无惧色，怎么会紧张啊？”
　　赵新凌苦着一张脸说到：“若涵，我是真紧张啊！
　　这事和其他的事不一样啊！”
　　林若涵抿着嘴笑着说到：“怎么？
　　我父母还能吃人啊？”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“那可不一定啊！
　　人家都说妖族最善于变成美女勾引人族俊杰，我这个人族俊杰不就被勾引了。”
　　林若涵立刻张开小嘴在赵新凌的手臂上咬了一下，嘴里还说道：“哇奥！
　　妖精要吃人了！”
　　赵新凌笑呵呵的按着林若涵的脑袋说到：“呔，你这个偷走我纯情的少男之心的女妖精哪里跑！
　　看本小爷降妖除魔！”
　　两个人就此打闹在一起。
　　就在两个人正在打闹的时候，南宫浪悄悄的出现在二人的身后，轻轻的咳了一声。
　　南宫浪也不理会尴尬的二人，轻声说到：“新凌，若涵，你们两个婚期将至，我把我的空巡暂且借给你二人使用。”


第二百一十三章&nbsp;&nbsp;上门
　　第二百一十三章上门第二天一早赵新凌与林若涵并没有乘坐空巡，而是驾着小金出发。
　　二人觉得搭乘空巡实在是太招摇了，等林家送亲的队伍去赵家这边的时候在请空巡出动一次就可以了。
　　潼州府林家是潼州府下属的虎关城内的第一大宗族势力，虎关林家在整个潼州府也是第一流的势力。
　　林家传承过万年，家族内部能人辈出，现在林家有化实境强者十余人在整个潼州府是赫赫有名。
　　林家当代家主林英哲化实境中期的修为，林英哲正是林若涵的父亲。
　　林若涵的母亲萧玉旋是潼州府另外一个大势力萧家的嫡女，天赋非凡，现在有化实境后期的修为，比林英哲还高上一线。
　　林若涵的双胞胎弟弟林立诚林立信二人也都是化实境中期的修为。
　　林若涵这一门的天赋全都不弱，而林家旁系也有数位化实境的高手。
　　单单从纸面上的实力来说，林家比赵家强的都不是一点点。
　　而从底蕴上来说，赵家不过是千年家族，而林家是万年家族，按照家族势力来说赵新凌其实是高攀了林家。
　　林家这边也已经收到了林若涵的传书，说明今天会带未婚夫回家提亲，请家里多做准备。
　　其实赵新凌说是到林家提亲，这不过是比较漂亮的说法，实际上对两人的婚礼起决定性作用的除了两个当事人之外，就只有南宫浪一人了。
　　只要南宫浪同意了，林赵两家谁敢反对？
　　林家这边对此事也是心知肚明，再者说林家之前虽然底蕴深厚，但是从林若涵到了洞天境之后，林家才算是在潼州府坐稳了第一大势力。
　　林若涵自身修为深厚，所以林家这边对于林若涵的婚事也都是任由林若涵自己选择。
　　林家上下对于林若涵带未婚夫回家之事也是非常的重视，整个林家上上下下里里外外是整修一新。
　　林家坐落在虎关城的城北，占地数十亩，族内族人数千，这一日林家连办事的仆人都换上了崭新的衣服，一个个喜气洋洋的静候着准姑爷的降临。
　　林家大厅，林英哲正带着萧玉旋和两个儿子以及儿媳妇和众位化实境长老一边喝茶一边等候二人的到来。
　　一位林家长老一边喝茶一边笑着问道：“家主，听说若涵的未婚夫是一名洞天境强者，年龄还不足百岁？”
　　一说起这个，林英哲也是感觉脸上有光，笑呵呵的说：“二十七岁就是洞天境了，听若涵说这是衍月宗几万年来第一位！”
　　林家的这些长老们也都非常吃惊，二十七岁就是洞天境，他们这些人都不知道活了几个二十七了，只怕今生都没有希望突破洞天境。
　　说起了准姑爷，这林英哲和萧玉旋虽然没见过，但是也都是很满意的。
　　于是林英哲就开始给自己的未来的姑爷吹牛了，什么十几岁斩杀青蛟，什么孤身诱敌，设计归一境，什么单枪匹马潜入东海青龙城刺杀妖族联络小队，从天尊手下逃生等等的事件说出来，林家这些长老都不敢信了。
　　这些事件随便拿出一件来都够很多人吹一辈子了，这么多的事情都是他一个人干的，还是个小毛孩子干的，大家都不怎么相信。
　　有位长老发现赵新凌的事迹都是十多年前的，于是问道：“家主，怎么准姑爷最近这些年没有什么英雄事迹？”
　　说到这林英哲更高兴了，捋着胡须说到：“十年前这孩子被衍月宗委以重任在大汉王朝担任一任皇帝。”
　　这下子这些长老真吃惊了，什么青蛟，什么海族，对于这些处在内陆省份的家族长老来说都是有点远，可是这皇帝陛下这些人都是知道的，在一国之内皇帝就是天！
　　一个家族的兴衰，一个皇帝完全可以一言而决！
　　这下这些长老对赵新凌更加期待起来。
　　就在大家正在喝茶聊天的时候，外面有族人跑进来说到：“族长，不好了，有一只巨大无比气势惊人的大鸟落在了咱们家的演武场上！
　　好多族人被吓的屁股尿流的！
　　您快去看看吧！”
　　林英哲却不慌不忙的说到：“各位只怕是若涵和她的朋友回来了，咱们去看看？”
　　这时候一位长老问道：“家主，你怎么知道是若涵回来了？”
　　林英哲说到：“若涵的这位朋友有只坐骑，是一只洞天境的金翅大鹏雕，这些族人修为低微，被洞天境的大妖气势吓退太正常不过了。”
　　来的正是赵新凌和林若涵，原本赵新凌是想从城外降落，然后从正门正式登门拜访的，可是林若涵想要给自己的男人长点面子，于是就让赵新凌直接从演武场降落，并且让小金轻轻的吓唬了一下这些族人。
　　小金这么一闹，整个林家都知道大小姐的未婚夫实力深不可测，就连未来姑爷的坐骑都厉害的不得了。
　　从上至下，再也没有人对未来的姑爷心生半点轻视。
　　赵新凌对于林若涵的心思也是知道的，在落地之后，赵新凌让小金落在自己的肩膀上之后，又把已经到了化实境后期的雄霸放了出来。
　　赵新凌做好这一切之后，林若涵那边对着一众林家族人说到：“去个人告诉家主说我回来了。”
　　赵新凌一看就知道自己的这媳妇在林家的地位只怕是高贵无比，这些林家族人一个个乐颠颠的收拾被小金破坏了的演武场，而林若涵带着赵新凌向演武场外面走过去。
　　两个人刚刚出了演武场，赵新凌就看见对面走过来一群人，为首的是十来位化实境修为之人。
　　在最中间的一年一女两个中年人想必就是林若涵的父母了。
　　在林若涵父母身旁的两个长的比较像的中年人应该就是林若涵的弟弟了。
　　这一家人看起来都比林若涵大了好多岁。
　　林若涵修为精深，随着境界的加深，自然就有延缓衰老的功效，所以已经三百多岁的林若涵看上去也不过才二十岁左右，和赵新凌站在一起也是般配无比！


第二百一十四章&nbsp;&nbsp;心疼
　　第二百一十四章心疼林家这边的众人看着这对神仙眷侣，心里也是不由得由衷的赞叹！
　　这两个人太般配了！
　　二人均是一身紫袍，气势非凡，在众人的衬托下自有一番别样的气质。
　　在林若涵的介绍下，赵新凌给林家诸人一一见礼，见礼之后大家移步到客厅，分宾主落座，随后就是很老套的喝茶聊天摸底细了。
　　林家这边越聊是越高兴，林家的诸位长老炼器、炼丹、符法、阵法均有擅长之人，这几位长老和赵新凌越聊觉得收获越多，对赵新凌是赞不绝口。
　　一开始几个人还能把持住，一个人一个人轮着问赵新凌问题。
　　可是当赵新凌解决了一位长老在炼丹上的问题之后剩下的三位长老就按捺不住焦急的心情，开始一个问题有一个问题的问赵新凌。
　　赵新凌在几项杂学上的水平已经达到了大师级的水准，比最高级的宗师级水平还差很多，可是比林家这几位那是强的太多了。
　　看着赵新凌被自己家这些长老围在中间，自己的父母连句话都插不上的场面，林若涵坐在一旁抿着嘴直笑。
　　林若涵的两位弟弟带着各自的夫人在一旁陪着林若涵聊天，不管是那个家族，只要你实力足够强大，能给家族带来利益，那你都会被大家捧在手中，比如说很难处理的大姑子和弟媳妇之间的矛盾在林家这边从来都没出现过。
　　因为大家都知道林家之所以有今天的地位，都是林若涵带来的。
　　林若涵可以带来这些利益和地位，那就有办法收回去这些利益和地位，所以每次林若涵回家，这两个弟妹都特别热情。
　　林若涵也不是小气之人，连带着这二人的家族都得了不少的好处。
　　时间一晃就到了中午，赵新凌这才清静下来，这几位林家的长老可算是找到好师傅了，什么都问赵新凌。
　　而这些问题水平又比较低，所以赵新凌只好不厌其烦的一一讲解。
　　终于可以吃饭了，赵新凌才被林若涵解救出来。
　　吃饭的时候因为赵新凌的实力和地位在那，倒也没出现大家联合把第一次上门的新姑爷灌醉的场面。
　　大家和和气气的吃过了午饭之后，赵新凌对林家众人说自己第一次来这边，想观赏一下潼州的景色，也不等大家答应，拉着林若涵就跑了。
　　林家这些长老遇到的问题有一些已经开始涉及到衍月宗的功法和宗门内的不传之秘了，赵新凌也不好明说，只好把林若涵交出来，把情况说明，让林若涵出面去做这些长老的工作。
　　两个人在城里逛了一会之后，回到了林府。
　　赵新凌被安排在林若涵的小院里的客房休息。
　　这也间接的表明了林家的态度，两个人回到房间相互击掌庆祝。
　　虽然林若涵认准了赵新凌，林家同意不同意都会嫁给赵新凌，但是能够得到家长的祝愿那才是最好的结果。
　　到了晚上，在林英哲的院子里开席，这是家宴，这次林若涵的外甥和外甥女都出现了。
　　林若涵的外甥和外甥女一共有九个，年纪最小的都有六十多岁了，其中几个人的子女都比赵新凌还大。
　　赵新凌笑呵呵的坐在那边心里很尴尬呀！
　　这就是娶了一个比自己大三百岁的老婆的结果。
　　不过反过来想想也不错，这些几十上百岁的人一一给赵新凌见礼，这感觉棒棒哒！
　　由于是家宴了，赵新凌开始一个个的派发礼物。
　　还好赵新凌身家丰厚，要不肯定要破产啊！
　　上上下下三四十人，就算是普通的礼物，加起来也要一大笔费用。
　　可是一上门就拿一般的礼物，这些人还觉得你太小气。
　　也就只有赵新凌这样的土豪才能没人分一件法宝。
　　虽然都是低等级的法宝，大部分都只有一两到禁制，可是架不住多啊。
　　这么一圈下来，两条蛟龙就没有了。
　　林家这边自然是很满意，这些人平时虽然都得到林若涵的照顾，但是林若涵本身的收入有限，林家这边人数又多，所以这些人大部分也都是使用的都是法器。
　　赵新凌这一圈下来，大家人人都有一件法宝。
　　赵新凌这大手笔看的林英哲和萧玉旋都感到肉疼。
　　这俩人心说我这准姑爷来着一次不会打肿脸撑胖子吧，这以后和我闺女还过不过日子了？
　　于是萧玉旋和林英哲过了一个眼神，随后问坐在一旁的林若涵：“若涵，新凌这孩子准备了这么多的法宝，人人有份，是不是太多了？
　　这以后你们两个还要修行呢？”
　　这林英哲和萧玉旋还是很不错的，知道自己的闺女还要过日子，看见闺女这边贴家里多了，也会看不下去的。
　　林家二老不像一般的家庭，什么都是儿子的，闺女就是赚钱的工具，不但结婚前都要贴家里，结婚的时候把男方那边都扣到自己家还不算，在结婚之后还要闺女贴自己。
　　林若涵笑呵呵的对萧玉旋说到：“娘，他这是第一次上门，所以这礼物就重了一点，以后就不会了。
　　这些礼物送出来，新凌肉疼是一定的，但是也不至于日子都过不下去。”
　　萧玉旋一脸紧张的说：“那这样吧，等一下你和新凌说一下，我和你父亲的礼物我们就不收了，你们以后还要修行，不能让你们结一次婚积蓄都没了！”
　　林若涵笑着说：“娘，不会的，据我所知新凌早就把礼物准备好了，给你们准备的礼物，我们就是拿回去也没用，你们就安心收下吧。”
　　萧玉旋又和林英哲说了一下，林英哲笑着点点头，对着萧玉旋说：“东西咱们就先收着，回头咱们把给若涵的嫁妆翻上一倍！”
　　萧玉旋当下大吃一惊说到：“翻一倍，会不会太多了？
　　翻一倍的话，家族这边的积蓄怕是要耗空了。”
　　林英哲笑呵呵的说到：“你想想，他送晚辈都是法宝，那送我们两个的礼物会是什么？
　　就说这些法宝，随便哪一件不需要咱们林家大半的继续才买得到？”


第二百一十五章 吹牛
　　第二百一十五章吹牛赵新凌与林家这边的众多小辈一一送了见面礼之后，大家开始落座吃饭。
　　一众小辈在一旁单独开了三座，而赵新凌与林英哲夫妇几人在正席一起吃饭。
　　这次吃饭的气氛就比中午的时候融洽多了，大家谈天说地，尤其一些林家晚辈喝的半醉之后开始满嘴的吹牛。
　　一些秘法境的凝虚镜的吹的比洞天境还厉害，赵新凌听的直发笑，而林若涵脸上有点挂不住了，于是就要发火。
　　赵新凌赶紧拉住林若涵轻声说到：“若涵，大家都在兴致上，喝喝酒吹吹牛，这是人之常情，都可以理解的。
　　我喝多了不也吹牛吗？”
　　林若涵对着小心了一撇嘴说到：“你喝多了什么时候吹过牛？
　　你喝多了不都是找个地方睡觉的？
　　难道你和别的女的喝多了爱吹牛？”
　　赵新凌一听，这还把火引到自己身上了，于是只好陪着笑说到：“这不是为了应景吗，你看大家都爱吹牛，就我喝多了睡觉，那显得我多不合群啊，不合适！”
　　林若涵笑着掐了一下赵新凌腰间的软-肉说到：“就你话多。”
　　两个人刚说完，就看见林英哲和萧玉旋笑呵呵的看着两个人。
　　赵新凌脸皮厚笑呵呵的端起一杯酒敬二老，而林若涵则是羞红了脸低头不说话。
　　赵新凌与二老刚刚喝了一个满杯之后，就听见有人在那吹牛。
　　这位是林若涵的一个外甥林晓明，是林立信的儿子。
　　大约一百一十多岁，早年间在外面游历过一段时间。
　　只见林晓明站起来对着自己桌上的众人晃着大舌头说：“早年间，我在大秦王朝临海府外海的青光岛附近历练的时候，见到了你们这一辈子都没见到过的景象。”
　　说到青光岛赵新凌就把耳朵竖起来了，这青光岛是赵新凌的成名之地，赵新凌之所以有今天的地位，青光岛上的两次战斗功不可没。
　　林若涵在一旁也是放下酒杯，看着林晓明向下说，这青光岛可是赵新凌和林若涵第一次见面的地方。
　　林晓明接着向下说：“大约是在十五年前，我在临海府借了一个任务，要到青光岛附近去寻找一种药材。
　　大家不知道，这青光岛可是在外海，附近没有航线，水中经常有海妖出现。
　　我接了任务之后，一个人也完不成啊，于是我又找了一位伙伴，我这位伙伴就厉害了，和我一样都是凝虚镜的修为。”
　　林晓明喝了一口酒，看着大家的目光都集中在自己的身上，更是感到三分得意，于是接着说：“我们两个在海上根据海图找了好多天，历尽千辛万苦，斩杀了无数的海妖，才到了青光岛。”
　　这时候有人问：“晓明，你杀得都是什么境界的海妖啊？
　　我怎么记得你十几年前还是秘法境呢？”
　　林晓明毫不在意的说到：“还听不听，听不听？”
　　大家纷纷笑着说：“听，听，你快说！”
　　林晓明这才满意的点点头接着说：“我们上了岛之后，采了药材之后，发现不知道什么时候，青光岛被无数的海妖给包围了！
　　密密麻麻的海妖无边无际！”
　　赵新凌听着林晓明的话，就感觉很熟悉，这怎么有点像当初自己和周正文的故事啊？
　　于是赵新凌接着向下听。
　　“你们是不知道，那海妖啊，可是吃人不吐骨头的，抓到人直接就活吃！
　　吃的满嘴都是血那种的。
　　不信你们问问咱们姑夫！”
　　这家伙得了赵新凌的宝贝，被收买的也彻底，这就叫上姑父了。
　　于是大家看向赵新凌，赵新凌点点头说到：“海妖确实会活吃人的，我自幼在海边长大，也亲眼见过。”
　　有了赵新凌的佐证，林晓明更加得意的说：“我和我的同伴一看事情不妙啊，数不清的海妖已经围上来了，其中化实境的都有，眼看就没了活路了。”
　　说到这，林家众人都跟着林晓明紧张起来，林晓明看着大家都有点担心的表情，于是更加卖力的说到：“就在这千钧一发之际，我看到了在海妖之中有一只青蛟被众多海妖簇拥着走到我们前面。
　　青蛟啊！
　　蛟龙！
　　海里面，除了龙族他们就是最强大的生灵了。”
　　赵新凌听到这，低声和林若涵说到：“这事怎么这么像我的事情啊？”
　　林若涵笑着说：“这个臭小子不知道怎么知道你的事迹的，拿出来向他自己身上套呢。
　　这熊孩子总干这种事，等下你别说话，看我收拾他。”
　　赵新凌笑着点点头。
　　林晓明还在那说：“于是我和我的同伴立刻杀向这只青蛟，幸运的是，这只青蛟只是凝虚镜的修为，并且身边没有高手护卫，于是这只青蛟在我的奋力击杀之下，几个回合就被我砍下了头颅。
　　青蛟一死，整个海族就一片大乱，这青蛟死了，这些海族都要陪葬的，于是这些海族纷纷逃跑，我和我的同伴乘着混乱就逃跑了。”
　　看着大家明显送了一口气的神情，喝了一口酒的林晓明又说道：“在我们两个人跑了不远的时候，后面一条洞天境的青蛟追上来了。
　　就在我们一位我们必死无疑的时候，一位衍月宗的长老从天而降，一剑击退了那条青蛟，才把我们救下来。”
　　林晓明说完之后，大家开始七嘴八舌的说起来。
　　什么林晓明运气真好啊，什么晓明修为过人啊等等一堆小马屁把本就有点醉意的林晓明拍的笑的嘴都合不上了。
　　在这时候，林若涵开口问道：“晓明，你杀了那条青蛟，那青蛟的尸体你没收起来？”
　　林晓明笑呵呵的说：“姑姑，我知道青蛟的尸体是好东西，可是好东西也要有命拿呀，当时那么乱，我也顾不上啊！”
　　林若涵点点头说：“那么多海妖包围你们，要是没有人牵制的话，你们两个人怎么能冲到青蛟的面前的？
　　海妖一族可不是那么废物的？”
　　林晓明额头上的汗就下来了，这个不好圆啊。
　　毕竟当年赵新凌牺牲海盗团的事情，衍月宗内部都没几个人知道的。


第二百一十六章&nbsp;&nbsp;下聘
　　第二百一十六章下聘林晓明笑着说：“姑姑，是那只青蛟自己到前面来的。”
　　林若涵点点头说到：“那你觉得能统领几万海妖的青蛟是弱智了？”
　　林晓明笑着说：“那就可能是被？”
　　林若涵又说道：“那救下你的那位衍月宗长老长的什么样子？
　　叫什么名字？
　　回头我和你姑父回去的时候一定要感谢认下人家，毕竟是救命之恩呢。”
　　林晓明汗就下来了，红着脸说：“姑姑，时间太久了，我想不起来了。
　　等我想起来的时候我再告诉你吧。”
　　林家这些人也都知道林晓明的这个爱把别人的事套在自己身上吹牛的毛病，于是大家开始纷纷起哄，大家这一起哄，林晓明脸就更红了。
　　于是林晓明干脆耍流氓说：“你们都说不是我，那你们把这件事的事主找出来啊！
　　你们又没有证据，凭什么说我是吹牛啊？”
　　于是有的林家这边有人就说：“你就是吹牛，这事也太玄了。
　　两个人在上万海妖的包围中冲出来，不但冲出来，还击杀了一只青蛟，这怎么可能啊？”
　　还有的人说：“就算你跑出来了，那洞天境的青蛟的追击之下就那么巧让你遇到了衍月宗的长老救你？”
　　林晓明干脆端起酒杯自斟自饮，谁也不理。
　　林若涵站起来走到院正中间高声说到：“其实晓明说的这件事是真的，确实存在，只不过主角不是他。”
　　这下就连林英哲萧玉旋都感到吃惊，还真有这么牛的神人啊？
　　林若涵接着说：“不但这件事有，而且击杀的青蛟还是凝虚镜后期修为，并且这位主人公还只是秘法境的修为！”
　　这下林家这边算是炸开锅了，大家并不质疑林若涵所说的事情的真实性，只是感觉这人也太牛了。
　　林若涵又接着说：“不但击杀了青蛟，还把青蛟的尸体带出来了。
　　这条青蛟不但不是傻瓜，而且还是青蛟一族千年以来最天才的弟子，没有之一，就是最天才的。
　　所以杀了这青蛟之后才有洞天境的强者出来追杀！”
　　林家这些人感觉脑袋有点不够用了，这还是人吗？
　　怎么跑出来的？
　　命也太好了，衍月宗的那位长老来的也太及时了。
　　林若涵笑着说到：“这个事件的主人公你们都认识！”
　　于是大家都看向赵新凌，很明显就是赵新凌了。
　　林家这边认识的衍月宗的弟子就两个人，一个是林若涵，但是林若涵早就是洞天境了。
　　不是林若涵，那就只能是赵新凌了！
　　大家都发出了阵阵惊呼，原来新姑爷这么厉害，要不是碍于林英哲在场，大家都能把赵新凌给围起来。
　　林英哲看着大家的眼神就懂了，于是笑呵呵的对赵新凌说到：“新凌啊，你看方不方便给大家讲一下？”
　　赵新凌只好站起来从头到尾的给大家讲述了一下自己是怎么接的任务，这么打劫的海盗团，后来又怎么声东击西击杀的青蛟，以及发求救信号，等等讲述了一次。
　　这回大家才明白了事情的经过，大家这时候才想起来嘲讽林晓明。
　　这林晓明被大家说的是无地自容，往常每次吹牛大家都找不到人证。
　　就算知道林晓明吹牛也没办法，这次也是栽了跟头了，当着事主的面，拿着人家的事迹在那吹牛，这丢人丢大了。
　　赵新凌笑呵呵的看着大家在那讥笑林晓明，看来一会之后，说到：“大家想知道那位救了我的长老是谁吗？”
　　于是大家起哄说“是姑姑吗？”
　　赵新凌点点头说：“正是你们的姑姑，那也是我们二人第一次见面！”
　　林若涵这一大家子人算是彻底的接纳了赵新凌，于是一个个的胆子大的都跑来和赵新凌敬酒，赵新凌也是来者不拒，把局面带上了又一个高潮。
　　到了饭后，林英哲萧玉旋夫妇和赵新凌林若涵四人在赵家花园中假山上的凉亭里面喝茶。
　　赵新凌拿出准备好的两套整套的中品法宝放在桌子上，单膝跪地对着林家夫妇说：“伯父伯母，肯请您二老把你们的一颗掌上明珠赐给我这个年轻人，请你们给与我信任，我也绝对不会辜负你们的信任。
　　虽然我可能这辈子也无法让您的女儿成为世界上最富有的女人，但我会用我的生命使她成为世界上最幸福的女人。
　　请你们相信，我将与你们的掌上明珠恩恩爱爱！
　　天长地久！
　　请你二老放心！”
　　说完之后，林英哲和萧玉旋也都站起来，一人一边，拉起赵新凌林英哲说：“孩子快起来，我们答应你。
　　今天我把女儿交给你，是交给了你一份责任，你要担负起一个‘家’的责任，要爱护好我的女儿，保护好我的女儿，希望我的女儿从今天开始能得到双倍的爱，一个是你丈夫的爱，一个是我们做父母长辈的爱。
　　你要用心的去守护她，直到你生命的尽头！”
　　赵新凌点点头说到：“请您二老放心，我一定会好好珍惜若涵对我的感情，也会用我的生命去守护她，无论是谁想要伤害若涵，那必须要从我的尸体上跨过去！”
　　这时候林若涵的父母也都留下了激动的泪水，三百多年了，自己的女儿终于长大了，终于要结婚了。
　　这不是简单的嫁女儿，这是心中的一块肉被硬生生的挖走了！
　　林若涵站在一旁，一边拉着自己的父母，一边拉着赵新凌，让三人回到座位上做好，说到：“父亲，您不是一直想要套装法宝当作咱们家的传家宝传下去吗。
　　你看新凌给你准备的聘礼。”
　　这时候林英哲和萧玉旋拿起一男一女两件不一样款式的法宝套装，神识一探，两个人拿着法宝的手都在发抖。
　　中品套装法宝，全套的！
　　这太难得了，把整个林家全都卖了也换不到这样的一套衣服，更别说这是一男一女两套了。
　　虽林家这些年因为林若涵的原因，法宝倒也是弄了几件，可是这种套装法宝只能想想而已，现在居然有两套摆在自己的面前，这叫两个人怎么能不激动。


 第二百一十七章&nbsp;&nbsp;聊天
　　第二百一十七章聊天林若涵对父母激动万分，尤其是林英哲更是激动的老泪纵横。
　　赵新凌和林若涵只好多加劝解，林英哲这个人还是比较讲究面子的，在二人劝解的过程中不断的说：“我这不是卖女儿吧？”
　　赵新凌和林若涵相视一笑，说了无数次不算不算。
　　找赵新凌林若涵二人的护持下，林英哲和萧玉旋二人连夜炼化了两套战袍。
　　炼化完毕的时候已经日上三竿了，于是一家人高高兴兴的在一起吃了一顿早饭。
　　之后商议了一下赵新凌父母与林若涵父母见面的时间和地点。
　　原本赵新凌是想让自己的父母登门到林家的，但是林英哲和萧玉旋觉得刚收了赵新凌这么重的礼物，还让人家父母不远万里的来提亲不太好，于是决定二人去赵家，与赵新凌的父母见面。
　　于是赵新凌只好先行一步，带着林若涵返回衍月宗。
　　林若涵回来要带着南宫浪的空巡去接自己的父母，而赵新凌则是要返回赵家提前准备。
　　二人返回衍月宗之后，赵新凌心中一动，于是对林若涵说到：“若涵，我们双方父母见面的时候，是不是要请师父也过去一下，不管从那边来说，师父在我们生命中的地位都不应该低于我们的父母，你看呢？”
　　林若涵点点头说：“你不说我也要说，不但双方见面的时候师父应该在场，而且在婚礼上师父也应该在主席台上接受我们的跪拜的。”
　　于是二人回到明月峰拜见南宫浪。
　　师徒三人见面，赵新凌和林若涵把事情一说，讲到请南宫浪去参加双方父母的见面，南宫浪是老怀大慰，特别开心。
　　这说明这对弟子是把自己和父母放在一个水平面了，说明自己这师父美白当，于是南宫浪乐呵呵的答应下来，会在七天后准时驾临赵家的。
　　师徒三人商议结束后，赵新凌骑着小金返回赵家。
　　赵新凌返回赵家的时候已经是傍晚了，赵家这边正在吃晚饭。
　　大家看见赵新凌回来，于是放下碗筷很开心的问起赵新凌这一行顺不顺利等等。
　　赵新凌和大家是简单说了一下之后，李紫涵拿起筷子刚准备吃饭，发现满桌子的菜都被小金偷偷的吃个精光。
　　于是大家只好让厨房再次准备饭菜，一家人坐下来开开心心的吃饭。
　　赵家这边早已经开始准备赵新凌婚礼所需的一应事务，赵新凌手下的三大掌柜的也都各带手下的得力战将齐聚一堂，纷纷的出钱出力。
　　赵新凌连着这几天没干别的，全都在召见三大组织的下属。
　　毕竟这么多年过去了，三大组织都已经在七大国都开展了业务很多中高层领导都没见过赵新凌，正好乘着主上大婚一起前来拜见。
　　这同福酒楼的李掌柜，有间客栈的何掌柜还有明月楼的郭大姐这三人相互之间心中都是叫着劲的，谁都不肯被另外二人比下去，所以在来之前，对手下是再三的加强培训，谁要是在这个时候出了纰漏，都不用赵新凌说话，这三大掌柜的都不会放过他。
　　整个华元城这时候都已经陷入了一片欢乐的海洋之中，整个华元城九成以上的生意都跟着赵家有着千丝万缕的联系，这时候大少爷结婚，这可是天大的喜事，于是这个商铺纷纷在赵新凌刚刚宣布婚讯的时候就开始打折，各大商家一打折百姓们就都开始增加消费了。
　　百姓们增加消费之后，各大商铺的营业额不降反增，于是打折的力度更大。
　　赵家这边在赵新凌这刚刚求婚成功的时候就对所有赵家的下属发放了一次额外的月薪，大少爷结婚，赵家上下同乐，于是大家一边期待着大少爷结婚的时候家族会发多大的红包，另一方面脸上也是更加有光彩。
　　赵新凌这几天基本上没怎么管筹备的事情，有李紫涵带着三大掌柜的以及赵家上下的人马配合，是不会出问题的，赵新凌只是一心的召见手下情报组织的中高层负责人，赵新凌现在的观月正法的境界已经极为高深，于是赵新凌在这次召见的过程中倒是逮出来几个其他组织派近来的卧底。
　　七天之后，清虚历36605年六月三日这一天是赵新凌生命中不平凡的一天在这一天赵新凌生命之中最重要的一些人正式见面，也表示赵新凌的生命历程进入了一个新的阶段。
　　这一天早上赵新凌浑身上下收拾的干净利落，一身五爪金龙战袍穿在身上，把整个人衬托的英武非凡，身后一条白底金纹的真龙披风披在身后，远远望去，一股凌厉的气势在赵新凌的身上不断的盘旋。
　　赵新援在自己的院子里吃过早饭，出了院门，张三李四跟在身后，看着英武霸气的赵新凌，加上今天赵新凌的脸上收起了平日里笑呵呵的模样，换上了一张严肃的脸庞，赵家这些族人一个个被赵新凌身上的气势威压的都远远的对赵新凌施礼，连打招呼的勇气都没有。
　　就这样，赵家的这些族人心里还在赞叹，不愧是我们家大少爷，就是有气势！
　　你看我们大少爷一脸严肃的样子，比其他人都不知道高到哪里去了。
　　赵家家主议事厅里面这时候已经满满的都是人，好多赵家的的功勋长老以及各地的负责人都早早就回来了，大少爷结婚，那必须要提前回来啊！
　　而且据说这几天还会有归一境强者驾临，这可是一辈子都遇不到的事情，宁可受罚也要来看看啊!赵新凌和赵明亮对于这些事情倒也是心知肚明，一方面这些高层都是为赵家流过血出过力的，另一方面赵家也需要这些人撑一撑场面，显示一下赵家的底蕴。
　　这些人常年身在外地，大家见一次也不易，有时候几年都见不到一面。
　　所以在赵家的议事厅里面，大家坐在一起聊得不亦乐乎，尽管大家都回来几天了，但是大家的热情丝毫未减，同时也可以看出来赵家现在的凝聚力还是很高的，这些人并没有组建小团体的，都是遇见谁就跟谁聊，反正大家都是亲人！


第二百一十八章&nbsp;&nbsp;师徒如父子
　　第二百一十八章师徒如父子大约早上巳时三刻，大家都在议事厅里面聊得正开心，这时候外面有信号传进来，说有贵客即将降临。
　　这是赵家在城外就建立的消息网传回来的消息，于是赵家这边大家立刻出了议事厅，到演武场中间静候贵客驾临。
　　这时候的演武场上已经架起了一座高台，这座高台就是临时的空巡的停靠港。
　　赵家是没有技术搭建临时空港的，这还是赵新凌临时到武都，从武都请来的工程师过来指挥赵家这边搭建起来的。
　　赵家演武场长有接近两千米，宽也有一千多米，停靠空巡是刚刚好，再大一点的空舰就停靠不下了。
　　大家都在演武场上站好，就看见天边一个中年人身着紫袍，一个人慢慢的飞到赵家演武场上空，转了一下，随后慢慢的降落在空港上。
　　这下赵家这些土鳖算是开了眼界了，归一境强者啊！
　　要是有照相机的话，估计闪光灯都能把赵新凌的眼睛闪瞎了。
　　赵新凌急急忙忙登上空港，给来人见礼。
　　来的正是南宫浪，南宫浪把空巡给林若涵开去接林家人去了。
　　而南宫浪自己一个人也没骑着白鹤坐骑，反倒是一个人慢慢悠悠的飞到赵家来，还好归一境大能飞的速度快，要是一般人从衍月宗飞过来只怕一天也不一定飞的到。
　　赵新凌把南宫浪引下高台，这时候赵无极赵光浩等人都围了过来，于是赵新凌给大家一一介绍。
　　这一对比就看出来了，南宫浪老爷子都一万多岁了，看起来比赵无极赵光浩还年轻，和赵明亮差不多。
　　赵家这些人呢见到归一境强者，就好比最基层的公务员见到了国家元首一样的激动。
　　赵家虽然已经崛起，但是底蕴不足，赵家平均水准还都在秘法境或者更低一点，这些人见到食物链最顶端的大能，怎么能不激动。
　　在大家的簇拥下，南宫浪进了赵家的客厅，赵无极赵光浩以及赵新凌赵明亮夫妇陪着进了客厅。
　　进了大厅，赵家众人便让南宫浪坐主位，南宫浪笑呵呵的说到：“诸位，我这远来是客，在赵家的地盘上，自然是你们赵家人坐主位了。
　　今天咱们不论修为高低，只论远近亲疏。”
　　赵明亮笑的眼睛都张不开了，说到：“您老人家肯来我赵家，赵家上下蓬荜生辉。
　　您老又是新凌的师父，无论是从哪方面来说您都是我赵家的贵人。
　　无论从哪方面来说，您都是我赵家的贵人，您不座主位，那我赵家上下可是无人敢落座了。”
　　南宫浪推迟不下，于是坐上主位，随后赵无极和赵明亮二人陪伴在两旁，大家一一坐下。
　　坐下之后，赵家连带赵无极在内都是一个个的在那傻笑，这几位和南宫浪不熟，也不知道说什么，也不敢乱说话怕惹南宫浪生气。
　　于是赵新凌轻声说到：“老祖，爹娘，你们出去忙吧，师父这边我陪着就行了。”
　　这几位如蒙大赦，一个个立刻起来，对南宫浪深施一礼，随后出了客厅。
　　刚出客厅，外面一堆赵家的族人就围了上来，一个个七嘴八舌的问东问西的。
　　赵明亮在南宫浪面前不敢说话，可是对着这些族人们可是底气十足。
　　于是高声喝到：“去去去，都围在这干什么？
　　不嫌丢人吗？”
　　客厅里面，南宫浪开口问道：“新凌，这几天你在家里准备的怎么样了？”
　　赵新凌尴尬的一笑说：“师父，这几天我自己什么都没管，这几天都在召见我手下组织的一些各地负责人，一连见了六天。”
　　南宫浪笑呵呵的说：“看来你小子手下的人马不少啊，这几年是赚了不少钱吧。”
　　赵新凌一笑露出两颗小白牙说到：“师父，我怎么也得给自己赚点老婆本啊。
　　以后养老婆孩，那不要钱啊。”
　　南宫浪笑骂到：“你这个小滑头，为师我又不要你的钱财，你在这跟我哭穷什么？”
　　赵新凌嘿嘿一笑：“师父，您是不知道，这几年在大汉王朝我每年个人贴进去几千万两黄金。
　　把我这几年准备把店开遍天泽大陆的打算都给推后了。”
　　南宫浪点点头说到：“你这些年贴进去的财物，宗门会有考量啊，不会让你白白出钱的。”
　　赵新凌嘿嘿一笑，心说没想到还有意外收获，于是说到：“师父，这钱我原本是没想宗门给我补贴的。
　　完全就是我想自己做出一点成绩，自己愿意贴的。
　　现在宗门愿意补贴给我，我还真不好意思要。”
　　南宫浪点点头说：“这个钱我也建议你不要拿。”
　　赵新凌虽然心中有疑惑，但是出于对师父的信任，点点头说到：“师父说不拿，那我就不要了。”
　　南宫浪微微一笑说到：“这个钱你不要，但是宗门总不能让门下弟子白白的给宗门奉献。
　　而且你这十来年前后贴了应该有接近五亿两黄金。
　　这些钱对于宗门来说不算什么，但是放在个人身上就很多了。
　　一般的归一境强者都没那么多的身家，所以就算你不要，宗门也要补偿给你。”
　　赵新凌点点头，南宫浪接着说到：“如果你不要补贴，那宗门就要从别的方面补偿给你。
　　宗门不管补偿给你什么，相信这些东西都比这些黄金难得。
　　你懂吗？”
　　赵新凌点点头说：“师父，我明白了。”
　　赵新凌也明白过来了，黄金好得到，但是其他的法宝啊，材料啊都比较难得。
　　毕竟赵新凌手下每年都在给赵新凌赚黄金，赵新凌要是用黄金在外面买材料，那很多材料是买不到的，就是买得到，那价格也要翻倍了。
　　所以说赵新凌这边只要等着宗门的奖励的材料，或者宝物就好，这些东西都比黄金难的。
　　南宫浪见赵新凌明白了，于是点点头说到：“只要你用心办事，宗门都会看到的。
　　咱们衍月宗传承几万年，就是因为公平公正。
　　所以你只要用心做事就好，至于请功的事情，自有为师在，有为师在，你是吃不了亏的。”


第二百一十九章&nbsp;&nbsp;婚礼惊变
　　第二百一十九章婚礼惊变师徒俩在这聊天呢，外面有人来报，有空舰在城外出现。
　　赵新凌对着南宫浪说到：“师父，你且稍等，我去迎接一下。”
　　南宫浪笑呵呵的站起来说到：“为师和你一起去，今天只论关系不论修为。”
　　于是师徒俩被赵家众人簇拥在中间，一行人浩浩荡荡的走到演武场。
　　大家刚到演武场，赵家的一众族人一抬头就发出了阵阵惊呼。
　　一艘巨大的战舰遮天蔽日，浮现在华元城的上空。
　　这时候不单单是赵家族人，就连城里的居民都发出了阵阵惊呼，从外面传进来。
　　慢慢的巨大的空巡慢慢降落，空巡底部的阵法花纹清晰可见。
　　巨大的风压，吹起了地面上众人的头发，一个个的衣衫被风压吹的呼呼作响。
　　赵新凌对南宫浪低声说了一句：“师父，我到上面去指挥一下。”
　　南宫浪点点头说：“去吧。”
　　赵新凌三步并作两步上了领主搭建的空港上，举起了两面红旗，对着上面打起旗语。
　　随后空巡轻摆舰身，缓缓靠在空港上。
　　片刻之后，空巡停稳之后，舰门打开，一道靓丽的倩影出现在门口。
　　林若涵引着林英哲萧玉旋以及林立诚林立信二位兄弟，从空巡上走下来。
　　赵新凌赶紧上前给林英哲萧玉旋见礼。
　　大家简单寒暄一下之后，赵新凌把大家请下空港。
　　空巡这几日临时停靠在赵家，随后赵家自有人登上空港与空巡里面的人员进行对接，安排空巡上人员的衣食住行。
　　下了临时空港，赵林两家人见面，先由林若涵给自己的父母兄弟介绍南宫浪与赵家人，随后由赵新凌介绍林家人给赵家人认识。
　　两家人见面，大家互相寒暄一阵，随后把林家人接进客厅。
　　大家在客厅内一一落座，南宫浪依然坐在主位上。
　　由于林家兄弟也来了，于是赵家这边赵新援也有了进入客厅落座的资格。
　　林家见到了赵家的人员阵容之后，心里也是暗自赞叹。
　　赵家这边才崛起几年，这些赵家人的水准现在已经堪堪达到了一流家族的末尾了。
　　这些事情不但要有足够的资源，还需要自身争气才行。
　　两家人落座之后再次简单的寒暄之后，进入了正题，当着二人师父南宫浪的面，双方的父母为赵新凌林若涵二人定下了婚期。
　　婚期定在二十天之后的六月二十三日，乃是黄道吉日，大吉大利！
　　一切都谈好之后，赵家这边又留了林家之人在东灵岛上游玩了三四天之后，林家众人与南宫浪乘坐空巡返回。
　　在林家人返回之后，赵家这边马力全开，开始全力筹备赵新凌的婚礼。
　　半个月的时间里，赵家里里外外几乎换了一个遍，赵新凌的的钱像流水一样的花了出去。
　　不但整修了赵家，就连整个华元城都跟着清理了一遍。
　　华元城的居民们由衷的赞叹赵家的的大手笔，结个婚把一座几百万人以上规模的城市里里外外的给整修一次，并且对于自愿前来帮忙的居民们还给提供美酒美食作为报酬，一句话，太壕了！
　　清虚历36605年六月二十日这天，一艘巨大的空巡降落在华元城的城外，随后上面走出数十人，正是林家众人。
　　两家的距离太远，所以还是要林若涵的家人先到华元城才好。
　　赵新凌此次并未前去迎接，一应接待事务全都由赵新援前去处理。
　　赵新凌这几天过的最清闲，因为所有事都有人去办，所以每天除了修炼就是睡觉，整个一个大爷的做派。
　　三天后婚礼正式开始，赵家内外锣鼓声声鞭炮齐鸣，彩旗招展、人山人海!花开并蒂莲，桑结连理枝；听鼓乐鸣齐，看红烛映喜。
　　共结百年秦晋义，同作世间好夫妻！
　　赵新凌和林若涵的婚礼一切进行的都是很顺利，迎亲，拜堂等等。
　　而最让华元城居民们大开眼界的就是华元城外停着的那一排空巡，足有二十多艘。
　　这些空巡遮天蔽日，远远望去接天连地，把一座小山占得满满的。
　　衍月宗宗主蒋天华连带着整个长老会的十五名成员以及几位与南宫浪交好的归一境护法长老，整个衍月宗归一境大能除了在外执行任务的，以及闭关的之外剩下的二十几位长老全都到来！
　　这也是让赵新凌和林若涵喜出望外，这些高层肯来二人的婚礼，一方面是看着南宫浪的面子，另一方面赵新凌自身的功绩和天赋也是功不可没，这些长老也愿意提前卖给赵新凌一个人情。
　　这对夫妻，一个是衍月宗第一妖孽，另一个不到两百岁就突破到洞天境，也是天赋惊人之辈，赵新凌不出意外的话突破到归一境是板上钉钉的事情，林若涵突破到归一境的机会也比较大，弄不好这一家就是两个归一境强者，所以大家都愿意提前交好。
　　看着在主席台上坐着的二十多位归一境强者，在台下的的各个势力心中是五味杂陈，看来赵家的崛起是无法阻挡，这纵横千里的东灵岛以及岛上的亿万居民都是赵家的囊中之物了，其他人只怕谁也不敢伸手了。
　　婚礼一切进行的都很顺利，当赵新凌与林若涵在司仪的指挥下拜堂结束，准备走下主席台的生活，忽然一蒋天华南宫浪为首的衍月宗一众护法长老一个个的面色凝重的飞身而起，在天空中一个个如临大敌！
　　赵新凌和众人都不知道发生了上面事情，赵新凌也飞起来，在天空中向华元城外靠海的那个方向看过去。
　　这时候赵家上下一片大乱，这些人也都不傻，能让这么多归一境强者如此紧张的敌人是什么人？
　　那就是天尊镜了，因为天下除了衍月宗，再也没有那个势力能凑出二十位归一境强者。
　　赵新凌对此也是心知肚明，于是对着下面的众人喊道：“大家不必惊慌，如果真有意外的话，你们逃跑也是徒劳的，还不如在我赵家静观其变！”


第二百二十章&nbsp;&nbsp;龙吟
　　第二百二十章龙吟听了赵新凌的话，来宾们一个个的战战兢兢的坐在原地抬头看向远方的天空。
　　这时候天边两道身影若隐若现的出现在众人的眼中。
　　片刻之后，一个老者带着一位姑娘出现在众人的眼前。
　　赵新凌一看，老熟人！
　　这位老者正是之前追杀过赵新凌的龙族天尊敖星海，那位姑娘是被赵新凌利用过多次的敖彩凤。
　　敖星海看着赵家上下如临大敌的样子，哈哈大笑，片刻之后说到：“赵新凌，咱们也算是老熟人了。
　　老夫来参加你的婚礼，咱们不请我下去喝一杯？”
　　赵新凌在空中上前一点说到：“您老肯来就是我的荣幸，而且能有天尊境强者驾临小子的婚礼，也是小子的荣幸。
　　请！”
　　随后敖星海对蒋天华等人笑了笑说到：“蒋宗主，老夫带彩凤前来，只为参加婚礼，你等不必担惊，等下还是一起喝杯水酒吧。”
　　说完之后老头带着敖彩凤直接跟着赵新凌落在主席台上。
　　赵新凌这时候站在林若涵的身边，偷偷的给还蒙着盖头的林若涵讲一下这两个人的来历。
　　尤其当赵新凌讲到用不同的身份欺骗敖彩凤来达到自己的目的的时候，蒙着盖头的林若涵不禁笑出声来。
　　赵新凌也是挑了一部分没说，比如非礼敖彩凤的事情，借赵新凌两个胆子也不敢说啊！
　　随后在已经吓尿了的司仪的安排下，大家纷纷入席，蒋宗主、南宫浪等人和敖星海共坐一席，敖彩凤也在敖星海的身边落座。
　　赵家内宅里面开了四席，专门接待这些护法长老的。
　　而在议事厅外面的院子里做的是衍月宗的一众普通长老，这些都是南宫浪一脉的人马，以及林若涵多年的朋友。
　　至于赵新凌的朋友们，暂时还不够格和这些长老坐在一起。
　　赵新凌此次大婚，整个衍月宗上下来了上百人，其中大部分都是林若涵的朋友，赵新凌的朋友只有数人而已。
　　开席之后，酒过三巡菜过五味，赵新凌只是出去简单的给各位朋友敬了一杯酒之后，一直陪在内厅，外面的来宾谁也不敢说什么，毕竟这些人那个身份敢于归一境强者乃至天尊境强者比较？
　　虽然座子上有敖星海这位龙族天尊，但是衍月宗的诸位却是分毫不惧，随后自宗主以下都是归一境，但是大家在气势上丝毫不输半分。
　　蒋宗主与敖星海相互攀谈，无论在哪方面说，蒋宗主四平八稳的坐在那边与敖星海在一起有说有笑。
　　忽然敖星海笑呵呵的对着坐在下手的赵新凌说到：“赵新凌，既然参加你的婚礼，不知道能不能让新娘子出来和我们见一面。
　　也让我见识见识那个在你生死关头念念不忘的女人到底是什么样子的？”
　　敖星海这话一说，气氛一下子就冷清下来了。
　　赵新凌看了看蒋宗主，又看了看南宫浪。
　　南宫浪对着赵新凌点点头，赵新凌微微一笑说到：“既然老前辈想见见若涵，那我就让若涵出来给大家敬一杯酒。”
　　随后赵新凌走到后宅，与赵明亮和赵无极简单交代了一下，随后到了洞房里面，让林若涵吧喜服换掉，换了一身礼服出来。
　　林若涵跟着赵新凌进了客厅之后，大家就看到明艳四射的林若涵落落大方的走进来。
　　什么千娇百媚、沉鱼落雁、闭月羞花、倾国倾城、国色天香、花容月貌等等的词语都难以形容林若涵今日美貌之万一。
　　大家不由得赞叹新娘子的美貌，衍月宗第一美人的称号果然是名不虚传。
　　赵新凌带着林若涵走到桌前，说到：“若涵，这位是东海龙族天尊敖老前辈！”
　　随后端起一杯酒放在林若涵的手里，自己又拿了一杯酒与林若涵一起举起酒杯对着敖星海说到：“晚辈赵新凌与结发妻子林若涵感谢敖老前辈驾临！”
　　说完之后，二人端起酒杯一饮而尽。
　　敖星海上下打量了一下林若涵，也端起酒杯一饮而尽，笑着说到：“不错，果然是人间绝色，不怪赵新凌宁可选择死路，也不愿有负于你！”
　　这句话说完之后，林若涵等人均是一愣。
　　当日吕祖等人解救赵新凌的事情，吕祖在一旁偷看赵新凌的反应之事，并未对外声张，这件事连林若涵都不知道。
　　于是赵新凌简单的在林若涵耳边说了一下，同时衍月宗的这些归一境长老也都听到了。
　　大家心中也是不由暗自庆幸，还好吕祖当年赶到的及时，要不然只怕人族就要少了一位少年英杰！
　　这时候敖彩凤默默的端起一杯酒，走到赵新凌和林若涵的身前，双眼通红，双目含泪，声音颤颤巍巍的说到：“赵新凌，我一向自视甚高，当年你宁可死，也不选择娶我，我心中自是不忿。”
　　赵新凌看着敖彩凤脸上也是尴尬一笑，敖彩凤又说道：“这次听闻你要迎娶林姐姐，我心中存了不甘心的想法，也有与林姐姐一较高下的心思。
　　于是我恳求老祖带我来参加你的婚礼。”
　　说到这，敖彩凤眼中的泪花再也按耐不住，滚烫的泪水沿着眼角慢慢滑落。
　　敖彩凤用哽咽着的声音说到：“可是见到了林姐姐之后，我也明白了你的选择是正确的。
　　林姐姐无论从哪方面说都比我强得多。
　　今日之后，我也明白这一切都是我自找的。”
　　敖彩凤擦了擦脸上的泪水，举起酒杯说到：“赵新凌，恭喜你新婚大喜。
　　祝愿你们幸福恩爱、举案齐眉，白头偕老，早生贵子！”
　　说完之后，把杯中酒一饮而尽，伸手一擦脸上的泪水。
　　敖彩凤两步走到门口，像天上一跃，一条五抓青龙现身在天空之中，一道巨大的龙吟之声，随后整个华元城中立刻下起了倾盆大雨。
　　真龙落泪，大雨漫天！
　　一声巨大的龙吟声伴随着真龙的威压，把整个华元城内的各色生物惊的是四散奔逃！
　　随后一条青龙化作一道青光，想着海边飞驰而去！


第二百二十一章&nbsp;&nbsp; 战事又起
　　第二百二十一章战事又起敖彩凤飞走之后，敖星海怕敖彩凤出事，于是急急忙忙也跟着走出门外，化作一道青光消失在众人的眼中。
　　南宫浪拿着一颗龙珠走到正在龇牙咧嘴的赵新凌面前，笑着说到：“小子，看来这龙族天尊对你小子倒是颇为看重，这贺礼可是不轻啊！
　　一条归一境真龙的龙珠，这可是难得的礼物。”
　　南宫浪这一来，算是把赵新凌解救了。
　　从敖彩凤离开之后，林若涵的小手就没离开赵新凌的腰间。
　　赵新凌被林若涵掐的疼痛无比，但是又不敢抵抗，只能强忍着剧痛在那默默忍受。
　　南宫浪吧龙珠递给赵新凌，赵新凌立刻双手捧着递给了林若涵。
　　赵新凌笑嘻嘻的说到：“娘子，您收下！”
　　随后赵新凌又跟南宫浪说到：“师父，以后有什么赏赐您直接给若涵就好了，弟子以后一应财物全都上缴，由我家领导分配。”
　　林若涵白了赵新凌一眼，随后笑呵呵的拿起了龙珠收起来，说到：“我们两个结合在一起，我也不贪图你的财物。
　　你婚前的财产你自己收好，但是婚后的收入我们两个的放在一起统一支配，你有意见吗？”
　　赵新凌笑着点点头说到：“一切全听娘子的吩咐。”
　　收了真龙龙珠这件至宝之后，林若涵的心情明显好了很多，也不在难为赵新凌，开始笑呵呵的陪着师父与众位长老敬酒。
　　在赵新凌的大婚之后，整个赵家的声誉在当地是如日中天，尤其是衍月宗的众多归一境大能的驾临，以及后面的龙族天尊驾临，每一件说出来都是惊天动地的大事。
　　可是这些都被一条绯闻给掩盖下去了，东海龙族的真龙小公主倒追赵家大少爷，被赵家大少爷无情的拒绝之后，请来了天尊境强者来婚礼现场抢婚失败之后，愤而降下漫天大雨悲愤而去！
　　大家都喜欢绯闻八卦，所以敖彩凤这一行就被演变成了抢婚不成悲愤离去的传言。
　　听着龙族公主敖彩凤敢爱敢恨的传言，新州府里面也有一位姑娘面带忧伤的看着窗前的景致。
　　在这位姑娘的身后，一个微胖的身影站在一旁，一脸的急切。
　　婚礼之后，赵新凌终于与林若涵洞房花烛。
　　二人自此之后，感情更加深厚细腻。
　　在赵家住了两天之后，二人乘坐小金回到林家回门。
　　一切顺顺当当的进行下去，顺当无比。
　　赵新凌的婚假是三月，这才过去了不到两个月，所以赵新凌每天芙蓉暖帐醉春宵，每天生活是惬意无比，就连修炼都比平时怠慢了一点。
　　这一天，赵新凌正在院子里躺在躺椅上晒着太阳。
　　小金站在赵新凌的头上，把赵新凌的头发弄得乱乱的，小金趴在上面。
　　而赵新凌脚下是长着翅膀的雄霸。
　　雄霸在赵家也不愿意变成小狗，所以现了原身，一条两米多高七八米长的大狗熊趴在赵新凌的身边，还不时的打着小呼噜。
　　这时候天边一道流光急速飞来，一道玉简落在赵新凌的面前。
　　赵新凌睁开眼睛一看这玉简，脸上就变了颜色。
　　急忙拿起玉简读取玉简内的信息，玉简是衍月宗发来的正式公文，大汉王朝夷洲府海族入侵，当地的驻军被海妖一族偷袭，伤亡惨重，请赵新凌即刻返回国内主持大局。
　　赵新凌立刻站起来，到了屋子里，打断了正在修炼的林若涵，简单的把情况一说，林若涵立刻换了一身衣服，两个人收拾利落到了前面与赵明亮李紫涵辞行。
　　赵明亮还好，李紫涵是泪眼汪汪的拉着林若涵的双手，满脸的舍不得。
　　林若涵这三百多年也不是白活的，本身林若涵就是出身高贵冰雪聪明，又加上林若涵刻意交好之下，李紫涵很快就被林若涵的魅力征服了。
　　时不我待，赵新凌林若涵与家人挥泪惜别。
　　小金张开双翅速度全开，小半天赵新凌就和林若涵降落在大汉王朝的皇宫内。
　　赵新凌刚落地，周正文和齐依雪就带人干了过来，赵新凌示意二人不要多礼，急忙对周正文说到：“正文，依雪，不必多礼。
　　正文，立即召满朝文武到勤政殿议事!”周正文点点头，立刻开始指派手下去传递消息。
　　夷洲府下面靠近海边的十几座城池已经被攻陷了一半，根据前沿传回来的消息。
　　本次海妖一族采取的是人海战术，全靠人数众多，把城头上的炮手们周身法力耗尽之后，开始大举进攻。
　　没有了城头的炮火压制，这些海妖依仗着人数优势，迅速登上城头，攻破城池。
　　这些海妖进了城，无数的平民就着了这些海妖的毒手，这些海妖见人就杀，杀完就吃。
　　而一众平民百姓在城内民兵组织的组织下依靠着房屋不断的与海妖一族打着巷战。
　　海妖一族如法炮制，依仗着人数优势，五百多万海妖一日之间就攻陷了五座城池。
　　这些海妖也不深入内地，只攻击沿海的城市，现在援军已经派出，人族与海妖一族攻击五六百万人马在硫磺城下交织在一起。
　　赵新凌召见了文物群臣之后，了解了现在的形势之后，赵新凌心中有了点底。
　　赵新凌当即下旨，第一，调集内陆省份的驻军连夜驰援夷洲府；第二，沿海各府驻军进入一级战备状态，以防海妖一族偷袭；第三，大汉王朝二十万羽林卫，五十万御林军连夜开拔，务必在两日内赶赴夷洲府战场；第四，后方各州城府县务必听从户部兵部的安排，做好后勤工作。
　　赵新凌连下四道旨意，确保在两日内调集不少于四百万军队抵达夷洲府。
　　与此同时，赵新凌连夜带着林若涵奔赴夷洲府。
　　赵新凌与一般的皇帝不一样，其他的皇帝都是化实境的弟子担任的，可是赵新凌却是洞天境。
　　衍月宗在各国都有临时驰援的驻防长老，当年林若涵就是驻防长老之一。
　　现在海妖一族全面入侵，作为高端战斗力的赵新凌必须要奔赴前线，每多一个洞天境强者，人族的优势就多一分！


第二百二十二章&nbsp;&nbsp;偷袭
　　第二百二十二章偷袭赵新凌和林若涵到了夷洲府的硫磺城之后，赵新凌接过了前沿指挥部的最高指挥权。
　　外面的战斗还在继续，赵新凌正在听一品伏波将军马天禄的战事汇报。
　　马天禄也是衍月宗的外门弟子，这几年赵新凌重用衍月宗弟子，这马天禄也是赵希林一手提拔起来的将军之一。
　　现在整个战场分成四部分，一部分在硫磺城城下，进行硫磺城攻防战。
　　硫磺城城内驻军约有五十余万，城外的海妖一族军队约有两百多万，虽然四比一的人数，但是硫磺城这边的安全系数却是最高的。
　　第二战场在硫磺城南十五里的沈川河畔，人族约有七十余万军队分成四部分阻击准备渡河包抄到硫磺城后面，打算去偷袭云居城的一百多万海妖部队。
　　这一战场人族这边虽然陷入被动，但是依据地利优势，与人数众多的海妖打的平分秋色。
　　第三战场是在硫磺城东二十里外的一处平原上，海妖一族两百多万军队组成一道防御网，层层阻击人族的一百多万前来驰援硫磺城的援军。
　　这一部分人族军队虽然处于进攻态势，但是由于援军这边配有一部分空舰，对于海妖一族在火力上有绝对的优势，虽然人数上比之海妖一族少一点，但是却是占据了极大的优势。
　　第四战场是处在硫磺城东南三十里外的一处山谷里面，衍月宗的大约二十位洞天境长老与海妖一族的洞天境正在厮杀。
　　只要这战场获胜，那全盘都可以盘活。
　　赵新凌当即又把指挥权交给马天禄，随后赵新凌对着马天禄说到：“天禄，正面战场就全都交给你了。
　　只要稳扎稳打，咱们还是没有问题的。
　　你是军方的老人了，我也不多说，总之一切拜托！”
　　随后赵新凌拉着林若涵的手，驾着小金化作一道金光飞驰而去。
　　到了山谷的谷口，赵新凌和林若涵小金都落在地上，二人一鸟探头向谷内看过去。
　　山谷里面各色光芒大作，一道道光芒下都有一道模糊的人影。
　　赵新凌和林若涵在外面偷偷的数了数海妖一族的洞天境强者大约有三十多人，而衍月宗的长老大约二十一二人。
　　衍月宗这边虽然人数稀少，但是大家结阵迎敌，加上衍月宗的众位长老法宝犀利，倒也在场面上不落下风。
　　海妖一族掌控的海域虽然资源丰富，但是海妖一族不善生产，大部分的材料都提取不出来，所以海妖一族在兵器装备上一直落后于人族。
　　海妖一族人口众多，化实境之下同级别海妖一族比之人族也有优势，就是因为海妖一族的装备太差，所以才这么多年一直无法登陆到大陆上来。
　　海妖一族虽然有一部分资源产出，但是大部分都进了龙族的口袋，龙族天性贪婪，所以龙族自己富得流油，却不管下面人的死活。
　　龙族倒也有一部分资源向下派发，可是龙族之外还有众多的蛟龙。
　　龙族蛟族分割之后，其他种族的资源就没多少了。
　　山谷中的这些海妖一族的洞天境强者有的身上连一件法宝都没有，所以虽然人数众多，可也没有什么优势。
　　赵新凌和林若涵在一旁用神念偷偷的交流。
　　赵新凌说：“若涵，我在后面用弓箭偷袭海妖，这些海妖正在围攻里面的长老，我必定会的手。
　　我的手之后，你和小金帮我抵住前来的海妖，为我击杀海妖争取时间。”
　　林若涵也知道赵新凌的本事，于是点点头，随后抽出一口长剑站在赵新凌的身前。
　　赵新凌拿出九龙戏日弓，搭上三只九转穿云箭，对着一只不断冲击众多长老阵法的龟海妖开始瞄准。
　　赵新凌头顶一片模糊的小世界若隐若现，一丝世界之力被法力调动灌注在弓箭上。
　　赵新凌屏气凝神，三个呼吸之后，右手一松，三支箭化作三道闪电，对着龟海妖急速射去。
　　箭刚出手，赵新凌又抽出三支箭，对着一直蟹海妖急速射出，随后又是三支箭瞄准另外一只蟹海妖急速射出。
　　赵新凌急速三连射之后，最开始射出去的三支箭才刚刚射中龟海妖的额头。
　　这龟海妖也是洞天境强者，赵新凌第一枝箭射过来的时候，龟海妖的头轻轻一转，就躲开了，结果被后面射来的两只箭射中头部，立刻死于非命。
　　一只龟壳四五十米的大海龟的尸体就出现在原地。
　　随后两只蟹海妖也死于非命！
　　时隔十年，赵新凌再次出手，这一次出手就夺了三位洞天境强者的性命！
　　赵新凌还在开弓射箭，这些洞天境海妖在毫无防备之下，被赵新凌射死了七八位。
　　这些海妖顿时一阵大乱，这些海妖战斗经验也是异常丰富，看到后面有人族的援军到来，立刻集中在一起，结阵防守。
　　衍月宗的诸位长老一看是精神大振，大家看见赵新凌和林若涵在后面偷袭得手，顿时这攻守形势立刻转换，几个呼吸之前还处在人数优势的海妖一族，在短短几个呼吸之后就变成了劣势的一方。
　　双方人数相等的情况下，海妖一族无论是在法宝上，还是在装备上都处在劣势。
　　赵新凌也没有了偷袭的机会，于是左手握着紫电剑，右手握着青霜剑，和林若涵一左一右站在小金的身旁，杀向海妖一族。
　　小金也大展神威，与小金对战的一位洞天境后期的海蛇海妖，在短短几十个呼吸之间就被小金啄破头颅而死。
　　赵新凌手持双剑，一对双剑上下翻飞，与一位洞天境后期的虾海妖打的是难解难分。
　　赵新凌境界低，世界之力也不如虾海妖。
　　但是紫电青霜这一对长剑品介太高，足足拉平了赵新凌与这虾海妖的差距。
　　林若涵的对手也是一直洞天境后期的虾海妖，林若涵是洞天境中期的修为，加上一身的顶级法宝，隐隐的压制这位洞天境后期虾海妖，占据一定的优势！


第二百二十三章&nbsp;&nbsp;心态失衡
　　第二百二十三章心态失衡一座蓝灰色的小世界浮现在赵新凌的脑后，小世界不断的吞吐灵气，化作无穷法力灌注到赵新凌的体内。
　　远远望去，小世界内部有无数玄奥的符文闪现。
　　这些玄奥的符文给人一种明明看的很清楚，但是却又上面都记不下来的幻觉。
　　随着赵新凌与对手不断的打斗，小世界内的符文不断的飞舞，化作一道道世界之力加持在赵新凌的身上。
　　赵新凌的对手是一只洞天境后期的虾海妖，在交手之后这只虾海妖脑后浮现的是一座深蓝色的小世界，明晃晃的悬在虾海妖的脑后。
　　这只洞天境后期的虾海妖的境界比赵新凌高上许多，水属性的世界之力化作一道道蓝光环绕在虾海妖的身边。
　　这只洞天境的虾海妖蜕变的与一般的人类差距并不大，只是在头部还留着一些虾须没有全部收回体内。
　　这虾海妖手持双枪，随着一道道的世界之力的加持，这对双枪每一击的枪头上都有阵阵蓝光闪现。
　　由于修为比较弱赵新凌的双剑上加持的世界之力并不是虾海妖的世界之力的对手。
　　但是这只虾海妖的双枪也只堪堪达到法宝的层次，凭借着兵器的犀利，赵新凌与这虾海妖的战斗打斗了几十个回合并不落下风。
　　由于这些洞天境强者对于自身的力量的掌控都达到了一定的层次，法力在击空之后立刻化作漫天的华光，而不会出现法力不断向前飞，一下子打断一座小山啊，大树啊什么的情况。
　　这些衍月宗的长老们得到的都是整个人族，乃至整个人界都是最顶级的传承。
　　在打斗现场，衍月宗这边什么小挪移术啊破日剑法等等顶级神通在衍月宗这些长老的手中一一使用出来。
　　而这些海妖们大部分都没有什么顶级的传承，所以在人数相等的情况下，这些海妖已经处于绝对的劣势。
　　赵新凌与虾海妖大战，不落下风，赵新凌是越打越过瘾，好多年没遇到怎么够水平的对手能够让自己全力施为了。
　　赵新凌打的开心了，对面的虾海妖是越打越急，打着打着这虾海妖突然向后一退，从嘴里射出一道红光直奔赵新凌的心口。
　　赵新凌看到这红光心里就是一惊，心念一动左手无名指向前一指，手上的降龙戒迎着红光过去，越飞越大。
　　当降龙戒与红光相遇的时候，降龙戒一下子把红光套住，随后青光一闪，这道红光被降龙戒收进了戒子自带的空间内。
　　这虾海妖一看自己的法宝被赵新凌如此轻易的就收下了，双眼发红，立时就要与赵新凌拼命。
　　这只虾海妖放出来的红光是一件法宝，是这只虾海妖达到洞天境之后，花费了两千年的时光每天早上太阳刚刚升起的时候，散落在海面上的第一道朝霞所凝练而成。
　　这件法宝被虾海妖祭炼到三十一层，已经是中品法宝。
　　这道红光溶血化神阴毒无比，只要被红光打中之后立时化作一道污血纵是天尊亲临也是难救！
　　虾海妖还给这件法宝取了一个很好听的名字，落红！
　　这落红被赵新凌收取之后，这虾海妖眼珠子都要瞪裂了，两千多年的心血居然被人族这个无名小辈给夺取了。
　　这虾海妖情绪激动之下，嘴里激动的嘟囔着不知道那个地方的方言，挥动双枪直奔赵新凌。
　　虾海妖身后的水属性洞天世界全力运转，无数的世界之力全力输出，一道道蓝光吧虾海妖包裹的严严实实，双枪犹如双龙出海一般直奔赵新凌。
　　赵新凌看着对面的双枪如同两条狰狞的蓝色巨蟒一般直奔自己，赵新凌不慌舞动双剑与虾海妖战在一处。
　　赵新凌一边和虾海妖打着，一边用眼角余光向四周看过去，这时候大部分的长老们都已经结束了战斗，林若涵小金也各自斩杀了自己的对手，站在一旁给赵新凌压阵。
　　赵新凌看到这，心中也有点着急。
　　赵新凌之前的战斗都是洞天境之下的战斗，赵新凌凭借着自身的剑术修为加上一点小聪明所以赵新凌无往不利，但是到了洞天境之后，这些洞天境强者那都是人尖子，天赋经验实力那都是顶级的才能达到洞天境。
　　赵新凌以不到四十岁的年纪能与活了几千年的海妖打成平手，说出去也是光彩的事情。
　　可是赵新凌心里不是那么想，大家都是洞天境，为毛我弄不死你？
　　站在一旁的林若涵看着赵新凌越来越急，心里也是暗自焦急。
　　林若涵对赵新凌的情况是心知肚明，也知道赵新凌的想法。
　　赵新凌自走出东灵岛之后，战无不胜，纵横天下同境界之中难逢敌手，现在对手换成了千年老妖，赵新凌难以拿下，心态失衡也可以理解。
　　于是林若涵与小金站在期望赵新凌能自己调整心态，突破这道心魔。
　　赵新凌越打越急，于是破绽百出，这虾海妖乘机便压制了赵新凌。
　　赵新凌处于下风之后，逐渐的冷静下来，赵新凌越打越冷静，思路也是越来越清晰。
　　赵新凌剑势不断变换，一套快慢连环十三剑使出来，忽快忽慢，把虾海妖的战斗节奏不断的打断，这虾海妖陷入了赵新凌的节奏之后，越打越难受，想快的时候快不起来，想慢的时候，赵新凌又不让他慢。
　　虾海妖思量一下，再按照这个人类的打法打下去，只怕自己凶多吉少。
　　于是这只虾海妖调集了大量的世界之力猛然的喷射出来。
　　只见一道蓝色的水属性世界之力喷向赵新凌，而虾海妖接着世界之力的喷发，身体飞速后退。
　　赵新凌早就防范着虾海妖的这招，自从虾海妖陷入了赵新凌的节奏之后，赵新凌就算好了虾海妖必然会选择爆发世界之力来脱身，于是赵新凌在虾海妖喷发世界之力的时候，手中双剑激射而出，锐利的双剑穿过虾海妖的世界之力，奔着虾海妖的身体飞了过去。


第二百二十四章&nbsp;&nbsp;战后
　　第二百二十四章战后这虾海妖身形向后激射，身体还在空中，心里刚刚一放松的时候，就看见两道青光一道奔着自己的额头，一道奔着自己的心口而来。
　　这虾海妖到底是洞天境强者，虾海妖急忙把小世界中不多的世界之力向左全力爆发。
　　这虾海妖身形立刻向右转了一下，这虾海妖躲开双剑之后，身体还在空中飞行，再无手段躲闪。
　　这时候，赵新凌也全力爆发了自己的世界之力，手中浮现出龙泉太阿双剑，化作一道紫电就撞进了虾海妖的怀中。
　　两道锋利的剑刃从虾海妖的后背透了出来，随后普通一声，赵新凌顶着虾海妖的身体落在地上。
　　兔起鹘落之间，二人生死已分。
　　赵新凌仗着长剑犀利的优势，成功把洞天境后期的虾海妖斩落于剑下。
　　见到赵新凌斩落虾海妖之后，衍月宗的众人也都围了过来。
　　其他人早就解决了各自的对手，只等着赵新凌呢。
　　这些长老一个个的也都给赵新凌捏着一把汗，大家对赵新凌这个衍月宗内部的明星人物都有所了解，依照赵新凌的年纪，单打独斗中能与虾海妖不落下风就已经很不易了。
　　大家都做好了随时救援赵新凌的准备了。
　　结果没想到，赵新凌居然能斩杀洞天境后期的虾海妖，这让大家都喜出望外。
　　大家见面之后，也都相互寒暄一下，随后大家分成两队去支援正面战场。
　　这些长老们也都非常高兴，一般来说在与海妖的战斗中，一千年也不一定能遇到一次在一场战斗中斩落三十多位洞天境海妖的情况。
　　一般来说洞天境强者之间的战斗都比正面战场结束的比较晚，海妖这边人数多，衍月宗这边装备好，有时候正面战场结束了，洞天境强者这边的战场还没打完。
　　现在不但取得了极大的战果，还能到正面战场上开启强势虐菜模式，这可真是难得！
　　于是大家一个个乐呵呵的飞身奔赴战场。
　　赵新凌和林若涵去的是第二战场，是人族这边依靠沈川河在阻击海妖一族的进攻的战场。
　　赵新凌等十二位洞天境长老到了战场上空之后，对面的海妖一族立刻就崩溃了。
　　海妖也不是傻子，眼看着十几个洞天境强者从那边飞过来了，现在不跑，那还等着洞天境强者发大招把自己打的粉身碎骨吗？
　　海妖一族前队向后跑，后队还不知道情况，于是众多海妖乱哄哄的挤在一起进退不得。
　　赵新凌林若涵等数位长老一看，还不动手等待何时？
　　大家一道道巨大的剑气仿佛不要钱一样的甩到了海妖的阵型之中，洞天境强者一道剑气下去，数千名海妖就被斩成两截。
　　不到一炷香的时间里，接近两百万的海妖被这十几位洞天境强者屠戮殆尽。
　　在没有同级别对手阻挡的情况下，洞天境强者就犹如人形核武一样。
　　战场上犹如秋风扫落叶一样迅速把接近两百万海妖杀得七零八落。
　　洞天境强者反复的犁过两遍之后，人族大军开始跟进，迅速的就把剩下的散落在各处的海妖们杀个精光。
　　洞天境强者们并没有停下脚步，而是在天空中飞向硫磺城战场。
　　硫磺城外，海妖一族的进攻还在继续，城头的聚元炮依旧在咆哮，城下海妖一族的法阵也在不断的输送海妖冲向城头。
　　人妖双方都在进行殊死搏斗，每个呼吸间都有海妖或者人族的尸体从城头上跌落。
　　硫磺城城墙外的人族与海妖一族的尸体已经堆积了厚厚的一层，城下红色和蓝色的鲜血汇聚在一起，形成一道弯弯的河流，缓缓的流向远方。
　　当赵新凌等人驾临硫磺城上空的时候，另一批十几人的长老们也都赶到了硫磺城战场，当城头上的军兵们看到天空中的二十几个紫袍人的时候，立刻高呼起来，欢呼声一浪高过一浪，从城头开始迅速蔓延到城内。
　　这个洞天境强者也不说话，上来就对着海妖一族释放群攻技能。
　　尤其这次是在城池的前面，不单单有军兵，还有众多的百姓呢！
　　纵然大家都是洞天境的强者，但是谁不想成为百姓们口口相传的英雄呢？
　　什么招式华丽，什么招式威力强大，什么招式攻击范围广泛就用什么招式。
　　城头上的军兵们看着远处比最漂亮的焰火还华丽的色彩，大家的欢呼声更加强烈。
　　人族威武！
　　人族必胜！
　　衍月宗万古长存！
　　等等口号响彻天地！
　　听着城内激动人心的口号，城外的这些洞天境强者更加卖力，小两百万的海妖很快就被杀得片甲不留。
　　除了赵新凌林若涵之外的长老们在巨大的欢呼声中—功成身退，而赵新凌带着林若涵迎着欢呼声，在城内无数军民的崇拜的目光中，直接落在了前沿指挥部中。
　　赵新凌见到马天禄之后，简单的交代了一下后续的事宜，随后抓紧时间接见了一下当地的知府等民政官员之后，赵新凌带着林若涵连夜返回长安城。
　　回到长安城之后，赵新凌与林若涵含泪挥别。
　　宗门对于到人间担任帝王的弟子是有要求的，其中一条就是在担任皇帝期间，不准家人长期逗留。
　　妻子儿女都留在皇宫内，时间久了，这些弟子只怕没有几人还能保持本心。
　　赵新凌在第二天开始正式上朝，除了涉及到的本次的海妖入侵之外，其他一切都已经走上正轨。
　　粮草、兵器、抚恤等等一系列的战争善后事宜，以及被海妖占领毁掉的城池的重建，国民的人口迁徙，等等一系列的问题让赵新凌的头都大了几个圈。
　　赵新凌每天都在于兵部、户部的官员们不停的讨论，连续商讨四五天，才算拿出来一个让大家都比较满意的方案出来。
　　在清闲下来之后，赵新凌开始对战争前期失利的原因开始分析，赵新凌发现除了一点之外，在其他方面人族的军队的各个指令都是正确的。


第二百二十五章&nbsp;&nbsp;难题
　　第二百二十五章难题赵新凌发现在被海妖攻破的城池里面，都是聚元炮的炮手们法力耗尽，才被海妖冲上城头的。
　　在这个世界上，所有的炮都要依靠炮手自身的修为来激发法阵，发射出灵力炮弹。
　　赵新凌不由得想到自己在前世的后装火炮。
　　先做出一个炮弹，放在炮膛里面，随后用极小的法力激活。
　　如果这样的话，既可以解放出大量的炮手充实进一线作战部队，还可以把实力低微难以在战场上存活的老弱病残们训练成炮手。
　　这样一来的话，整个人族的战斗力几乎可以翻倍了。
　　就拿大汉帝国来说，常备军大约有一千三百万左右，其中聚元炮与聚灵炮的炮兵部队中操炮手就有一百多万接近两百万。
　　而这些炮手的实力都在秘法境上下，无论放在哪个部队里面都是最精锐的部队了。
　　大汉帝国的一千三百万军队里面，秘法境实力以上的也只有三百万左右，其中炮兵部队占了一半以上。
　　如果把这一半部队充实进一线部队，再把一线部队中较弱的人员训练为炮兵，在总人数不变的情况下，军队战斗力可以说翻了一倍。
　　但是弊端也有不少，之前的炮手实力强大，一个人就可以背着巨大的炮身到处跑，几十个人就可以组建一个炮兵阵地，灵活无比。
　　还有就是后勤压力，换成了炮弹的话，一场战斗下来少则几十发，多则数百发的炮弹消耗对于后勤压力太大。
　　与海妖的战斗一次出动上万门大炮是常事，这后勤压力太大，也是一个无法避免的问题。
　　赵新凌决定还是先自己把成品做出来，之后再和军方这边商讨一下后装炮的前景如何。
　　于是赵新凌找了几门聚灵炮，把大炮逐步拆解。
　　这聚元炮结构十分简单，就是一个巨大的炮身，一个简易的底座，加上一个简单的准星而已。
　　把底座和准星拆掉之后，只剩下一个粗大的精钢炮身。
　　当然能承受聚元炮弹高压的精钢也不是简单的钢材，是一种特殊合金，只有这种合金才能承受天地灵气所化的炮弹的高压。
　　一句话来说，这种合金的配方海妖一族穷极一族之力三万多年来也没破解。
　　炮身上刻画的阵法，赵新凌倒是全都了解，聚元阵、聚灵阵、化形阵、破空阵等等几个简单的阵法组合。
　　聚元炮的原理也比较简单，炮手用自身的法力激活炮身上的聚灵阵聚集天地灵气。
　　天地灵气在聚元阵的加持下开始压缩，随后经过化形阵从圆形被拉长成椭圆形，在经过破空阵的加持，减少空气中的各种阻力，所以炮弹出膛之后全都剧烈旋转，呈直线飞向目标。
　　也就是说这些灵力火炮都是平射炮，射程比较短，打击的都是视线范围内的目标。
　　研究到这，赵新凌又给自己找到了一个开发后装大炮的理由,那就是后装炮加弹头之后可以实现超视距打击。
　　赵新凌一连拆掉了五门大炮，把炮身融化掉，得到了一大块精钢合金。
　　随后又把一门聚元炮的结构进行调整，把聚元阵聚灵阵化形阵全都取消。
　　赵新凌在炮身上刻画了破空阵、锋锐阵、清风阵、永固阵，并且还预留了刻画属性阵法的空缺。
　　在赵新凌的计划里，打出来的炮弹经过炮身的阵法加持之后，变成属性炮弹，击中目标之后威力比单纯的散乱的天地灵气威力应该增加五层以上。
　　炮身好解决，最难的是炮弹，这炮弹又要能够便于运输，还要能够封装在炮弹里面，稳定性还要好。
　　赵新凌首先面对的第一个难题就是法力储存的问题。
　　因为炮弹需要运输等等，所以赵新凌的思路是用阵法做引子，炮手用极少的法力或者真元激发炮弹上的阵法之后，用阵法激发储存好的法力来激活阵法化出炮弹，在经过炮身加持之后打向目标。
　　准备研究炮弹，赵新凌发现自己想的太简单了，比法力储存还急迫的问题就是用什么材料做炮弹的弹壳和弹头。
　　赵新凌先用精钢合金储存法力，作为弹壳使用，于是赵新凌顺利的在精钢合金上刻画了一系列的阵法，随后赵新凌用合金打造了一个弹头，再次刻画上了各种阵法。
　　赵新凌把弹头和弹壳接在一起，连接部位严丝合缝，赵新凌心里美滋滋的想到：老子真是个天才，第一次就成功了。
　　随后赵新凌用一丝法力去激活阵法，只听得嘭的一声，巨大的声音把整个皇宫里面的人都吓了一大跳。
　　赵新凌坐在原地，一脸沮丧的看着散落在地上的弹壳与弹头。
　　合金的稳定性太高了，做出来的炮弹激发之后，虽然发出了巨大的声响，可是弹头才刚刚被发射出去几米远。
　　法力激活的法力爆炸的威力大部分都被弹壳吸收了，而且巨大的在爆炸的冲击之下，弹头上的阵法都被破坏了，只剩下一块合金落在地上，地面上连个坑都没砸出来。
　　看来这精钢合金左弹头和弹壳都不行，赵新凌只好再次另选材料。
　　在接下来的一个多月的时间里面，赵新凌试验了超过五百种材料来制作弹头。
　　赵新凌发现能承受爆炸威力的弹壳的材料比较多，可是能够承受爆炸的冲击保护住阵法的材料根本没有。
　　要是调小弹壳上阵法的的威力，那射程又达不到要求，射程达到要求的威力又太大，赵新凌是绞尽脑汁也没有任何的办法。
　　连续一个多月的试验，大汉王朝的皇宫里面的宫殿都被赵新凌打塌了数座，比较值得庆幸的事情就是只有一些受伤的侍卫，并没有人员死亡。
　　赵新凌这段时间里面连朝政都无心打理，但是由于赵新凌之前十年的基础打得比较好，上下官员倒也没人懈怠，这让赵新凌省了不少的心。
　　这一天林若涵前来探望赵新凌，两个人坐在茶几前面喝茶，赵新凌看着林若涵手里端着的竹制茶杯，立刻一下子从椅子上跳起来，向着外面撒腿就跑了出去。


第二百二十六章&nbsp;&nbsp;解决
　　第二百二十六章解决赵新凌为什么向外跑呢，因为赵新凌看着林若涵手中的竹筒茶杯，忽然想起了前世的一个传说据说火箭喷口那里需要安装一个零件，但是什么材料都无法抵抗火箭喷口的高温，最后科学家们用木头做了一个零件放在那里，直接解决了问题，即使零件烧掉了那零件的功能也已经发挥了。
　　根据这个传闻，赵新凌想到，我为什么不用竹筒呢？
　　只要把弹头发射出去就好！
　　而且赵新凌又想到了前世的没良心炮的做法，两个炸药包捆在一起，简单加工一下就是一门大炮了。
　　赵新凌想我为什么不用两张符录来做弹头和发-射-药呢？
　　两张符录之间放一个合金片阻挡一下发-射-药的爆炸威力即可。
　　低层当了一张火龙符，之后放上精钢合金片，再放上一张聚灵符，聚灵符中间还包裹着一张穿云符。
　　这穿云符是一种远程攻击符，用法力激发，射出去之后是一只无属性的灵力箭。
　　一切都准备妥当之后，赵新凌一只手拎着两千多斤重的聚元炮和林若涵就飞到了长安城外的一座无名小山山顶上。
　　赵新凌架起炮，笑呵呵的看着林若涵没有说话，在林若涵的注视下，把竹筒炮弹从后面塞进了炮管里面。
　　关上炮门之后，赵新凌对着二里外的一个无人的山峰瞄准之后，一丝法力灌注之下，嘭的一声只见一道灵力炮弹一闪而逝。
　　对面的山顶上一朵小型的蘑菇云出现在赵新凌与林若涵的面前。
　　赵新凌激动的一把抱起林若涵，抱住林若涵在原地转了七八圈才停下来。
　　林若涵也满脸笑容的看着赵新凌，说到：“新凌，你成功了！”
　　赵新凌点点头说到：“没错，我成功了，不但是成功了，而且还是大大的成功了。”
　　等赵新凌稍稍稳定了一下情绪之后，赵新凌飞到对面山峰上的爆炸现场上看了一看，赵新凌对于爆炸的威力赶到满意，这炮弹的威力比原版的聚元炮威力还要大上一倍。
　　返回原地之后，赵新凌详细的记录了一下爆炸的威力，再次思考了一下整个发射的过程。
　　赵新凌发现这炮弹打出去还是直射，并不会出现抛物线。
　　赵新凌乐呵呵的把大炮收起来，拉着林若涵的小手，两个人有说有笑的回到城里。
　　到这皇宫，赵新凌一边乐呵呵的拿出来玉石开始雕刻，一边和林若涵说到：“若涵，这次的试验成功只能说明我的思路是对的，但是还有几个问题需要解决。”
　　说到这，赵新凌挠挠头说到：“若涵，我的想法你是知道的，我想改变的是现有的作战方式，尽量的减少人族的伤亡，尽可能的杀伤敌人。
　　所以这炮弹一定要有可以计算的抛物线，并且炮弹的威力要有调整，炮弹的类型也要多元化。”
　　“所以啊，我还要把方案完善一下。”
　　林若涵也知道赵新凌的想法，并且对于赵新凌的想法也很支持，如果赵新凌的设想实现，虽然军方的后勤压力会加大，但是炮兵的伤亡会少很多，而且还会把大批精锐炮手解放出来。
　　一个大汉王朝就可以解放出来一百多万的秘法境以上的修士，衍月宗治下七大王朝就可以解放出来一千多万秘法境以上的修士放到一线战场上。
　　而且衍月宗的各类空中战列舰，空中巡洋舰，等等各色战舰之内的大量炮手都可以解放出来充实到各地去。
　　由于修士人数相对于整个衍月宗统治的广阔区域来说还是比较少，所以衍月宗到处都是缺人的状态，衍月宗直辖的炮手数量也在五百万以上，这些炮手可以极大的缓解衍月宗的人力短缺的状态。
　　在林若涵的帮助下，赵新凌在短短的三个月内，开发了玉制弹头的高爆弹、常规弹、穿透弹头，还有毒气弹等一系列弹头。
　　炮弹的原理是还是各种符录的组合，为了加上抛物线，所以赵新凌在把上层符录捆绑在玉石上，在玉石上又刻画了稳定阵法和聚元阵法与可调的重力阵法。
　　在重力阵法的加持下，炮弹出堂之后会有一个向下的力道。
　　只要调整重力阵法的威力，就可以调整炮弹的抛物线。
　　至于弹头的威力可以用不同的符文来改变爆炸威力大小，越是高级的符文画符的成功率越低，但是威力也更大。
　　按照现有合金炮身的坚固程度，经过赵新凌的试验，炮身完全可以发射洞天境长老才能画出来的低级灵符。
　　随便一道低级灵符的威力都不逊色于一位洞天境后期长老的全力一击，而老款聚灵炮想要打出洞天境威力的炮弹，只怕不超过三炮，炮身就会崩溃。
　　赵新凌三个月以来每天都在和林若涵不断的调整符文，计算最佳的搭配方式，足足用了三个月才去的了初步的成果。
　　随后赵新凌了林若涵制作了三门炮，连带着各种弹头百多发送给南宫浪，请南宫浪在宗门内部请长老会的诸位长老鉴定。
　　而赵新凌这边也没闲着，赵新凌和林若涵改造了两百门老式聚灵炮组建了一个炮兵队。
　　赵新凌调集了一千锻体境初期的士兵开始训练。
　　一个多月以后，赵新凌开始调动这只炮兵队模拟各种战场情况。
　　在各种模拟演习的过程中，这些炮兵对于新式大炮是赞不绝口。
　　在之前的战斗中炮兵是要和军阵共同处在最前线的，这平射炮前面不能有自己人，要不一炮下去就麻烦了。
　　而现在好了，大家只要在军阵后面计算好射程，全力开炮就好。
　　之前炮兵的伤亡率也是很高的，现在只要不出意外，基本上炮兵部队一场战斗下来不减员是很正常的。
　　但是赵新凌就有点头疼了，要满足这只炮兵队的弹药消耗，赵新凌需要有精通各种符录的制符师才行。
　　就在赵新凌计算大规模推广之后，整个大汉王朝需要多少制符师，而且在规模效应下，需要多少后勤人员才行的时候，一道宗门法旨划破天际落在赵新凌的眼前。


第二百二十七章&nbsp;&nbsp;实战检验
　　第二百二十七章实战检验赵新凌急忙双手接过自宗门破空而来的法旨，当赵新凌接过法旨之时，环绕着法旨的七彩霞光化作无数亮晶晶的光点消散一空。
　　这就表-示-法旨已经被赵新凌接到，无论法旨的内容是什么赵新凌都要无条件执行。
　　赵新凌打开法旨，冰蝉丝编制的法旨上书写着一道命令。
　　命令的意思是为了检验赵新凌研制的新型聚灵炮的实战效果，由赵新凌带着新式炮兵大队到天云山妖族战场去检验效果，宗门的空舰半个时辰之后抵达，命赵新凌速速准备！
　　赵新凌一边让周正文派人前去集合部队，一边与林若涵简单的说了一下宗门之命。
　　宗门调遣赵新凌前往天云山妖族战场，林若涵对于赵新凌的安危并不担心，所以林若涵独自返回衍月宗，而赵新凌出了皇宫与炮兵部队汇合。
　　赵新凌对于新式炮兵的要求很高，部队在几十个呼吸之间就集合起来了，在不到一炷香的时间里就开赴长安城空港，等待宗门空舰的抵达。
　　一千二百人，每两人一个战斗小组。
　　其中一人背负赵新凌最新炼制的三型聚灵炮，这是第三代产品，威力比之前还有提升，并且把炮身的重量降低到了七百于斤一个锻体境的士兵完全可以背负起来到处跑了。
　　另外一人背负的是聚灵炮的稳定支架和弹药箱。
　　虽然说炮弹可以用空间装备储存运输，但是很明显空间装备是不能普及到战斗小组的。
　　每个弹药箱里面有高爆弹两百枚，穿透弹十枚，标准弹头两百枚。
　　虽然说炮弹不大，只有巴掌大小，但是三百多枚占用的空间也不少，一个人背起来也不太容易。
　　最近一段时间赵新凌和林若涵以及大汉王朝兵部制作了不少的炮弹，除了部队的储备之外，还有数万枚各种炮弹在赵新凌的储物戒指里面存放，足够赵新凌手下的六百门大炮打一场高烈度战斗。
　　不多时，一艘刻画着衍月宗标志的巨大的空舰缓缓降落在长安城空港之内。
　　舰门一开，走下来一位长老，赵新凌一看，老熟人！
　　正是炼器峰上第二堂堂主欧阳长老，这是南宫浪这一脉的人马。
　　两个人笑呵呵的打了招呼，赵新凌对欧阳长老说：“老哥，怎么是你带队啊？”
　　赵新凌的意思是你一个炼器搞后勤的怎么带队上战场了？
　　欧阳长老拍了拍赵新凌的肩膀说到：“还不是老弟你研制出了新型聚灵炮，在试验之后宗门长老会对此很重视。
　　这次妖族战场那边妖族再次开始集结，宗主的意思是让我们炼器峰的人还有天符峰的人都跟着你们一起对新型聚元炮进行评估。”
　　赵新凌点点头，随后一挥手，赵新凌身后站的笔直的士兵们开始列队登舰。
　　看着这些一言不发，各负装备的士兵，欧阳长老对赵新凌说到：“新凌老弟，你这兵练得不错啊！”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“根据前辈总结的兵书，加上自己的一点想法，也不知道成不成。”
　　欧阳长老笑呵呵的说到：“成不成上了战场就知道了，我对你有信心！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“那就呈老哥的吉言啦！”
　　登上空舰之后，一众士兵各有位置，赵新凌则是与欧阳长老二人坐在顶层的甲板上喝茶聊天。
　　大约经过了两个多时辰的飞行之后，空舰在天云山上的天机城降落。
　　赵新凌是第二次来到这里，下了空舰之后，大家被直接引到妖界入口外面的一座小山上。
　　小山上已经有人等候在此，天符峰也派出了一位堂主。
　　天符峰的长老是洞天境后期的项天成项长老，项长老身后也带着几位弟子前来观摩。
　　赵新凌与项长老简单的聊了一下之后，向妖界入口处看过去。
　　远远望去，可以看见一座巨大的法阵悬浮在空中，这座法阵占据的空间足有两三里地。
　　为了避免破坏法阵，守护妖界入口的队伍全都不敢提前攻击，只能等着妖族从两届缝隙中出来列阵之后，从法阵下面杀出来之后才好动手。
　　妖族那边的队伍还在集合，远远望去，有大约三四百万妖族军队在集结，看着集结的方向好像主要的进攻方向应该就是赵新凌所在的小山峰这个方向，也是衍月宗下属的部队负责的方向。
　　赵新凌在心里盘算一下之后，对炮兵部队说到：“大家准备列阵！”
　　于是一众炮兵一个个的拿着工兵铲平整地形，安装好聚灵炮，两个人笔直的站立在炮身之后，在萧瑟的秋风中巍然不动。
　　赵新凌和欧阳长老、项长老正在聊天，这时候封印大阵下面的妖族整理好阵型，开始准备进攻。
　　赵新凌喊道：“全军预备，当妖族冲出大阵之后，立刻开始炮击，务必在妖族与我军短兵相接之前最大程度上进行轰击！”
　　得了赵新凌的军令之后，炮手开始对炮身角度进行调整，副手也在对炮弹内的重力阵法进行调整。
　　赵新凌也拿出一门聚灵炮，一边瞄准一边给欧阳长老和项长老进行讲解。
　　从炮身的设计到开炮的瞄准方式等等一一讲解。
　　当妖族冲出来的时候，赵新凌把一颗装有灵符的炮弹塞进炮身，关上炮门。
　　法力一激，霎那间“嘭”的一声，一枚红色的炮弹冲出炮口，划出一道美丽的弧线落在了妖族的部队中间。
　　赵新凌的这枚炮弹是特指的穿透弹，是专门用来打击有阵法保护的目标的。
　　当炮弹遇到妖族大阵的灵力罩的时候，炮弹上发出一道灵光，随后就钻进了护罩里面。
　　随后一朵巨大的蘑菇云就升起来，直接冲破了妖族的防御阵法。
　　看到妖族的阵法已破，六百门聚灵炮开始了疯狂的咆哮。
　　巨大的轰鸣声响彻夜空，一道道火光划着弧线落在妖族的军阵之中。
　　这些炮弹都是法符级别的元气箭符，威力相当于化实境后期的强者的全力一击，又加上火属性阵法的加持，威力又增大几分，落在妖族的军阵里面几十只妖族就被撕成碎片。


第二百二十八章&nbsp;&nbsp;赞赏
　　第二百二十八章赞赏赵新凌带着新型炮兵部队不断的开火，对于妖族不断的进行远程杀伤。
　　这妖族被突如其来的炮击给打蒙了，敌人还没看见呢，这聚灵炮的炮弹从哪来的？
　　在人族防线这边，前面有修好的一座高墙，这座高墙蹭一个圆形，把整个封印法阵包围在里面，按照之前的战斗经验，妖族要冲到高墙下才会受到炮火攻击的，现在还没看见高墙呢，这炮弹就落下来了。
　　最前沿的人族守军也是暗自纳闷，看炮弹的方向是从后方来的，但是没有火炮能打出弧线啊？
　　如果聚灵炮炮身呈现仰角的话，那炮弹就会一直想天空飞，根本不会落在地面上的。
　　而欧阳长老和项长老以及二十几位观摩的弟子脸上都是一副吃惊的表情。
　　这聚灵炮大家平时没少打造，里里外外的都很了解。
　　按照赵新凌的这只部队的实力，锻体境初期的平均水平，就是聚元炮都打不了几炮，更别说是秘法境之上才能用的聚灵炮了。
　　可是这些人不但用了，而且每一炮的威力都比化实境后期武修的全力一击海妖大伤几分。
　　这些人吃惊过后就开始讨论起来，一群技术控看到了新东西，自然是蛮强的热情去研究讨论。
　　片刻之后，大家对于新式聚灵炮的各种利弊都探讨的差不多了，大家也都是对于新式聚灵炮赞不绝口，唯一迟疑的就是后勤压力的问题。
　　就在赵新凌带着部队不断的炮击，众多观摩人员正在商讨的时候，十几道人影飘然而至。
　　赵新凌定睛一看，立刻放下正在操控的聚元炮，前去见礼。
　　来的正是衍月宗宗主蒋天华与南宫浪等长老会的成员们。
　　赵新凌给众位长老见礼之后，后面的一众技术控们也过来见礼。
　　最让人吃惊的是赵新凌手下的部队，就像没看见这些大能一样，没有一个人有半点松懈，开在不停的开炮。
　　一众归一境大能们看着这些炮兵们，心中不由得挑起大拇指，这些都是好兵！
　　大家看着炮兵的攻击成果，还没说话的时候，妖族冲到了高墙上防御的聚灵炮也开始炮击了。
　　在双重炮击之下，妖族们伤亡惨重，刚刚看到人族的身影，冲向衍月宗防线这边的妖族就已经死伤了半数。
　　宗主和长老们对于这处战场也很熟悉，冲向衍月宗这边的妖族死伤了接近三四十万，这还是刚刚冲到城头聚灵炮的范围内。
　　在双重聚灵炮的轰击下，能够达到城墙下的妖族寥寥无几，都来不及攀爬城墙就被弓箭手射死在地。
　　城头上的军兵们开心不已，没有一次妖族的冲击是如此轻松的，妖族死伤过半了，城头上连个伤兵都没有。
　　赵新凌正陪着一众大能们说话的时候，这只炮队的队长快步跑到赵新凌的身边低声说道：“陛下，高爆弹与标准弹药即将耗尽，你看？”
　　赵新凌对着一众长老笑了笑，带着这位队长走到一边。
　　赵新凌从储物戒指里面取出六万发高爆弹，十二万发标准弹头，这是赵新凌手里所有的存量了。
　　十八万发炮弹看着很多，实际分到六百门聚灵炮上，每一门也就分到三百发。
　　这聚灵炮发射速度很快，一分钟可以打十五发到二十发，三百发炮弹也就不到一炷香的时间就可以打完了。
　　赵新凌拿出来炮弹之后，这些战斗小组的副手立刻起身跑来取弹药。
　　片刻之后意见减弱的炮火密度再次增强。
　　这些妖族面对着如此强大的火力，加上难以冲到城头的绝望，妖族的队伍开始崩溃。
　　带几个妖族的带领下，大量的妖族开始溃逃。
　　炮兵队长立刻下令，开始延伸射击，不到一炷香的时间里，在炮弹打光之后，冲出来的一百多万妖族，只有十几万逃了回去。
　　妖族溃逃之后，一阵阵胜利的欢呼声从前线传过来。
　　而这些炮兵们则是干净利落的把炮身收起来，把炮身底座都背起来，大家列队集合。
　　部队集合之后，依旧不动如山一样的站在一旁，一个个的目不斜视，显得格外的精神。
　　蒋宗主看了看这些炮兵部队，哈哈大笑。
　　笑过之后拍了拍赵新凌的肩膀说到：“小子，你很好，你给我衍月宗乃至整个人族都立下了滔天的功劳。”
　　说完之后蒋宗主哈哈大笑飞身离去。
　　见到宗主走了，其他大能也都一个个跟着宗主飞走了，南宫浪笑着看着赵新凌说到：“新凌，不错，这次你再次立下大功，宗门不会亏待你的。”
　　南宫浪看着赵新凌，越看心里是越美。
　　这位弟子收的真好，不但天赋惊人，而且屡立大功，现在立下的功劳比大多数长老一辈子立下的功劳都大！
　　南宫浪笑呵呵的拍了拍赵新凌也飞走了。
　　欧阳长老和项长老两个人也是抱拳恭喜赵新凌。
　　项长老说到：“赵长老，恭喜恭喜！
　　你这次立下大功，惠及整个人族，当真是可喜可贺啊！”
　　赵新凌也笑眯眯的回礼说到：“同喜同喜，项长老，这新式聚灵炮还不完美，还需要您二位帮忙改进，这功劳还不是.哈哈哈，对吧！”
　　欧阳长老也笑眯眯的说到：“同喜，同喜！”
　　三个人相视而笑。
　　片刻之后一条空舰把赵新凌以及新式炮队运回大汉王朝，赵新凌也特别高兴，在回到大汉王朝之后立刻下旨。
　　这次参战的人员，每人奖励黄金千两，洗髓丹五颗！
　　一众军兵满心欢喜的返回军营不说。
　　赵新凌返回皇宫一个人在养心殿后面的花园里面哼着小曲，心理盘算着宗门能给自己什么奖励。
　　钱赵新凌不缺，修炼的丹药赵新凌也不缺，这么多年赵新凌也没有吃过几次丹药。
　　那就只能是法宝了，不知道宗门能奖励什么法宝。
　　想起了法宝，赵新凌忽然想到自己斩杀洞天境后期的虾海妖的时候，收取了一件法宝。
　　自己回来之后忙于研制新式聚灵炮吧这事给忘了，于是赵新凌急忙拿出法宝仔细观看。


第二百二十九章&nbsp;&nbsp;宗门奖励
　　第二百二十九章宗门奖励取出了这件红色的法宝，赵新凌仔细的观看。
　　这是一道红色的霞光组成的剑丸，上面红色的霞光犹如雾气一般凝而不散，剑丸内部犹如一片云海一般美丽异常。
　　在神识的探测之下，赵新凌简单的炼化了这件足有三十一道禁制的法宝。
　　炼化之后，赵新凌心中不由得庆幸，还好把这件给夺过来了，要不然自己中了法宝的攻击，只怕性命难保。
　　拿着这件法宝，赵新凌心里对着上任法宝的主人是一阵鄙视。
　　两千年每日不间断的采集的每天第一道霞光，就炼化出来个这？
　　这就是暴殄天物啊！
　　才炼制了三十一道禁制，看着禁制的手法赵新凌都要哭了。
　　这手法也太差了。
　　于是赵新凌简单的交代了一下朝政事宜，开始闭关重新炼制这件法宝。
　　赵新凌小心翼翼的一层一层的用神识抹去刻画在法宝上的禁制，去掉一层禁制赵新凌的额头上就出了汗了。
　　既要抹去禁制，又不能让法宝崩溃，这也是一件比较困难的事情。
　　一连十二天，赵新凌不眠不休才把这无数的霞光还原。
　　随后赵新凌出关洗个澡，睡了一觉之后，再次闭关。
　　这次闭关赵新凌取出霞光，这些霞光一出来就要散去，赵新凌双手连动，把霞光聚拢在一起。
　　随着赵新凌一道道阵法的刻画，一道道禁制的形成，赵新凌浑身上下法力全速运转，也就是赵新凌根基深厚，法力比同境界之人磅礴十几倍才能承受住如此的消耗。
　　当赵新凌出关的时候，时间已经过去了两个月。
　　赵新凌在召见满朝文武的时候手里还拿着一颗白色的珠子，这颗珠子非金非玉也不知道什么材质构成的，在赵新凌的左手上上下翻飞。
　　这件法宝就是赵新凌炼制出来的法宝——夺目！
　　这件法宝就是采用霞光炼制的，共有四十二层禁制，这已经是赵新凌的极限了。
　　按照赵新凌炼器大师的水准，顶多也就炼制到二十七层禁制的法宝就算极限了，可是这霞光作为主材料品介太高了。
　　这极品材料加上赵新凌的大师级手法，硬生生的达到了四十二层禁制。
　　如果赵新凌以后修为提升，还可以再次重练。
　　这件法宝发挥了阳光的特性，灼热和光芒！
　　法宝出去之后立刻就会光芒大作可以是对手暂时失明，根据对手的修为的不同，失明的时间也不一样。
　　夺目的第二个功能就是砸人，这件法宝出手之后光芒大作会是对手暂时性失明，而且这珠子会直奔人的眼睛，一珠子下去，直接砸瞎一直眼睛，两次攻击之下，只怕归一境大能也要全瞎！
　　砸了眼珠之后，珠子就会散发出太阳真火灼烧一切。
　　这太阳真火是天地间温度最高的火焰，直接烧在眼眶里面，那这人还能好吗？
　　直接就烧死了！
　　赵新凌的这个思路最大限度上发挥了这霞光的威力，只是由于修为和炼器水平的制约，才没有炼制成极品法宝。
　　赵新凌练成了法宝之后满心欢喜，连带着这些朝臣的都莫名其妙的跟着高兴，陛下高兴就是文武群臣的福气啊！
　　赵新凌出关的第二天，南宫浪亲自来到了长安城皇宫！
　　赵新凌和南宫浪二人在养心殿内面对面坐下，南宫浪笑呵呵的看着赵新凌忙来忙去的亲手烧水给南宫浪泡茶。
　　片刻之后赵新凌泡好茶，给南宫浪与自己各到了一杯，之后南宫浪喝了几口茶，点点头说到：“新凌，我这次过来是奉宗主和长老会的命令过来与你商讨一下关于你的奖励的问题。”
　　赵新凌点点头说到：“老师请讲。”
　　南宫浪说到：“宗门对你的奖励现在主要有三个意见，第一是让你现在就享受我等护法长老的待遇；第二是赐给你一件先天灵宝；第三是把东灵岛划在你的名下，赐为你的私人领地。”
　　法宝之中先天灵宝品介最高，是天地初开之前就诞生的灵宝或者灵物炼制出的灵宝，有天地规则依附在内，天地间上中下品先天灵宝共有三百六十五件，每件都有鬼神莫测之能！
　　第三条也足够让赵新凌动心，整个东灵岛变成私人领地，可以万古传承，足可以让赵家万古长存。
　　赵新凌正在思考，南宫浪说到：“我建议你三个都不要选。”
　　赵新凌抬起头看看南宫浪。
　　南宫浪说到：“第一条太招摇了，不合适。
　　第二条，就是把先天灵宝赐给你，可是你保不住，只要出了衍月宗的势力范围你就会有杀身之祸。
　　第三条，对你没有直接的好处，而且现在东灵岛和你的私人领地又有什么区别？
　　些许税负不值一提！”
　　赵新凌点点头说到：“师父，那你看我要怎么办？”
　　南宫浪说到：“按照你的天赋，到达归一境几乎是板上钉钉的事情，等你到了归一境，你在来思考这些，你会有新的看法。”
　　赵新凌点点头说到：“我全都听师父的，等到达归一境之后再做选择。”
　　南宫浪笑呵呵的看着赵新凌，心中骄傲无比。
　　师徒俩又聊了一会，赵新凌拿出来一个小模型放在桌子上。
　　南宫浪看着这个模型笑呵呵的说到：“这是？”
　　赵新凌开始给南宫浪讲解这个模型的功能。
　　这是一个四十管火箭炮的模型，赵新凌把发射原理和功能都说了一遍之后，南宫浪点点头说到：“你小子头脑灵活，不错不错。
　　凭借这个多管炮的模型，为师有十足的把握把东灵岛变成你的私人领地！”
　　科技改变世界这种事在异世界也行得通，赵新凌目送南宫浪的空巡消失在天空之后，心中也是十分高兴，一个创意，一件模型就把东灵岛变作自己的私人领地，这比买卖怎么算都划算。
　　果然，第三天赵新凌就收到了宗门法旨。
　　宗门果然把东灵岛赐给了赵新凌作为赵新凌的私人领地，而且还可以组建赵新凌直属的护岛卫队三十万。


第二百三十章&nbsp;&nbsp; 居心不良
　　第二百三十章居心不良赵新凌身在大汉王朝走不开，只好让林若涵前去与大新王朝交接东灵岛的主权。
　　大新王朝这边倒也帮忙，给了赵新凌一年的时间交接。
　　这一年的时间是给赵新凌组建护岛卫队和赵家召集培训各地的管理人员的时间。
　　并且在这一年里面大新王朝官兵依旧驻防在东灵岛，并且这一年的军费都由大新王朝承担，而且这一年的税费仍然交给赵新凌。
　　林若涵对于赵家和赵新凌分的还是清楚的，所以并没有让赵家出席交接的过程，一切都是林若涵带着赵新凌从三大组织中抽调的属下与大新王朝官方接触。
　　赵家这边嫡系旁系都十分眼红，但是赵新凌不在，这些人包括赵明亮李紫涵在内谁也不敢和林若涵表示不满。
　　林若涵在衍月宗就有冰山美人的称号，林若涵把脸一沉，洞天境的强者气势散发，赵家这些人看到林若涵就跟看到大老虎似的，一个个灰溜溜的。
　　赵新凌这边收到了几十封赵家这边表示不满的信件，赵新凌看过之后全都丢在垃圾桶里面。
　　赵家的我不惦记，但是你们也别惦记我的，该是我的你们不准抢，不是你们的，你们也别惦记。
　　这一日赵新凌收到传讯，梅慕霜产下一子，邀请赵新凌回去参加庆祝仪式。
　　赵新凌看着请柬，嘿嘿一笑。
　　心说只怕请我回去参加仪式是假，想要东灵岛的管理权才是真！
　　赵新凌带着小金和雄霸在清虚历36606年四月二十这天返回东灵岛华元城。
　　赵新凌在演武场一降落，赵家的族人们就围了上来，一个个的比之前赵新凌回来的时候热情多了，不但热情，还带着三分的谄媚，这些人的表情让赵新凌厌恶无比。
　　赵新凌邹着眉到了家主的居所，也就是说赵明亮和李紫涵的住处给二人见礼。
　　赵明亮这边被收到了赵新凌归来的消息的长老们挤满了。
　　随着赵家势力范围的扩大，赵家的长老的人数也在增加，从最早的二十几位发展到现在的一百多人。
　　这一百多人里里外外把赵明亮的小院站的是满满的，看到赵新凌进来，这些长老给赵新凌让了一条小路进屋。
　　赵新凌给赵明亮见礼之后，看着这些长老们说到：“既然大家都有话说，那就到议事厅，大家坐下慢慢说。”
　　说完之后，赵新凌一个人就想议事厅走过去。
　　赵明亮和李紫涵听着赵新凌说话的语气就知道赵新凌已经生气了，这二人也知道赵新凌是不会吧东灵岛的管理权让给赵家的，但是架不住从赵无极到下面普通族人不停的逼迫，所以才给赵新凌发信的。
　　尤其是李紫涵，才刚刚和赵新凌缓和的关系，结果这下又紧张了，李紫涵心里也是一肚子的不满。
　　到了议事厅，赵新凌一反常态的坐在了主位上，这个位置往常都是赵明亮坐的。
　　赵新凌这是在表示自己的不满而且也提醒一下这些人，赵家能有现在的地位是靠着谁才得来的！
　　赵明亮和李紫涵一进来，看见赵新凌坐在主位上，两个人就知道今天这事不能善了，于是两个人打定主意只观看不说话，随后二人在赵新凌身边坐下。
　　这些长老们跟在赵明亮李紫涵身后进来之后，看见赵新凌坐在主位上，一个个脸色就是一变。
　　当赵无极和赵光浩最后进来的时候，二人看见赵新凌坐在主位上，立刻就和赵明亮一样打定主意不说话了。
　　这些长老们看见赵无极来了，心里有底了，于是一位长老站起来说到：“大少爷，你还不是家主，你坐在主位上有些不妥吧。”
　　赵新凌剑眉一挑说到：“你有意见？”
　　这位长老硬着头皮说到：“是，你不是家主，坐在那我们自然不服。”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“除了他还有人有意见吗？”
　　赵新凌一看，还真有，那边又站起来六个人。
　　赵新凌哈哈大笑，对着外面的守卫喊道：“从今天起，你们七人的长老身份群都取消！
　　来人，把这七人给我拖出去。”
　　外面的守卫立刻进来十几个人，拉着这七个人就往外面走。
　　赵新凌看着这些已经忘了自己的身份地位是怎么来的长老们厉声说道：“你们几个不服是吗？
　　对于你们这些忘本的人，就不应该担任赵家的长老。
　　没有我就没有赵家今天的地位，没有我就没有你们今天的锦衣玉食！”
　　“没有我出手灭了李家公孙家，你们还都在外面玩泥巴呢！
　　现在跟我谈身份地位，你们有什么资格跟我谈？”
　　赵新凌看着满场的长老们高声说到。
　　这些长老们一个个的低着头也不言语，也不在理会那七个倒霉蛋。
　　赵新凌又说道：“最近我发了点财，宗门赐给我一块地。
　　怎么赵家族人就不能有一点自己的私产吗？
　　你们说说谁没有私产？
　　你们那个在外面没有自己的房子自己地？
　　家族都征用了吗？
　　你们的房子地怎么不拿出来献给家族？”
　　赵新凌越说越激动一下子站起来，走到座位前面说到：“我知道大家都为赵家流过血，所以想要更好的生活这也无可厚非，但是君子爱财取之有道，向你们这样从族人的私产上打主意的是在非君子所为。
　　我赵家用人首要考量的就是道德品质，个人能力还要放在后面，你们说你们对得起赵家给你们的地位吗？”
　　赵新凌说的这些长老们一个个的低声不语，一个个的低着头不敢说话，有一些脸皮薄的长老脸都羞红了。
　　赵新凌看了看，这些人还有救，还好没有那些厚颜无耻之人。
　　赵新凌接着说：“你们知道你们自己的东西是你们自己的，那我的东西就不能是我自己的，就必须是赵家的！
　　你们这双重标准玩的真是利索啊！”
　　说完之后赵新凌指着一位赵家外姓长老，问道：“李克胖，你说你跟着参合什么事？
　　你一个外姓长老，赵家内部的事情你也跟着参合，你是何居心！”


第二百三十一章&nbsp;&nbsp;人间一梦六十年
　　第二百三十一章人间一梦六十年李克胖一脸的懊恼，心说我跟着起什么哄啊，这鸡没吃到，还惹了一身骚！
　　李克胖想到这张张嘴，什么也没说出来，直接站在原地。
　　赵新凌说到：“李克胖，念在你当年为赵家出过血流过汗，我今天对你既往不咎，滚！
　　马上滚！”
　　李克胖立刻如蒙大赦，乐颠颠的向外就跑。
　　赵新凌随后说到：“以后我希望你们都能记住，是我的就是我的，你们不能抢！
　　我愿意给你们，是我大发慈悲心情好，我不给你们是本分！
　　这次就到这里，如果再有下次，我不介意给赵家高层换换血！”
　　说完之后赵新凌坐回座位上高声说到：“全都滚！”
　　一身洞天境的气势全面爆发，巨大的威压震慑全场，议事厅里面的人就像掉进了冰雪绝域一样，从心里向外当年感觉到一股寒冷有心悸的威压。
　　这些长老一个个灰溜溜的出了议事厅，出来之后感觉换了一个世界一般。
　　这些人长出一口气，相互对视一下，全都默不作声走掉了。
　　片刻之后，偌大的议事厅里面只剩下赵无极，赵光浩赵明亮李紫涵和赵新凌五人。
　　赵无极和赵光浩虽然对赵新凌不满，但是也知道没有赵新凌就被没有赵家的今天，所以这俩人只是私下里对其他人表达几句不满，但是却不敢当面与赵新凌硬顶。
　　赵明亮和李紫涵是完全反对赵家想要参与东灵岛的管理的，毕竟关上门赵新凌才是自己的儿子，当爹娘的谁愿意让别人抢自己孩子的东西。
　　赵新凌看着大家都走了，站起来对赵明亮和李紫涵说到：“爹娘，咱们走吧！”
　　说完之后也不理会赵无极和赵光浩，一家三口径直走了。
　　议事厅里面只剩下赵无极和赵光浩两个人面面相窥，赵光浩忽然叹了一口气，站起身来说到：“哎，时代变了！”
　　随后也走了。
　　最后只剩下赵无极一个人在议事厅里面座了一天一夜。
　　两天后，赵新凌侄子的满月礼圆满举行，赵新凌亲手给小家伙戴上了一块玉佩，这块玉佩有聚集灵气洗练身体的作用，小孩子戴在身上时间长了对于武修的天赋有很大的提升。
　　这孩子被赵明亮起名为赵正业，希望这孩子能一身正气，建功立业。
　　赵新凌在满月礼结束之后匆匆与林若涵见了一面之后，直接返回大汉王朝。
　　时光飞逝，日月如梭，转眼之间赵新凌担任大汉王朝的皇帝的任期即将结束。
　　宗门已经下了法旨，两个月后将会派人前来与赵新凌交接。
　　赵新凌接手的这六十年里面，大汉王朝人口比赵新凌接手之前长了五倍，赵新凌接手之前大汉王朝的人口接近二十亿，赵新凌即将离任的时候大汉王朝的人口超过一百一十亿。
　　赵新凌推行的全面医疗，以及生子补贴政策在其中-功不可没。
　　现在在大汉王朝每一个小孩从生下来到二十岁学院毕业为止，不需要家中出一分钱，所有的衣食住行国家全都进行补贴。
　　随着全面义务教育的普及，大汉王朝每年送进衍月宗的天才学子多达二百多人，几乎是之前的十倍！
　　！！
　　大家没有了养活孩子的压力，自然生活水平就提高了，吃得好喝的好。
　　生活压力小了之后，小孩子也可以正专心的学习武道，自然在十五岁到达秘法境的学员就更多了。
　　随着大汉王朝的年轻人一年年的从武院毕业，不断的充实到各行各业之中，尤其是各项制造业收益最大，现在大汉王朝的工业设备在整个人界来说都是质量好的代名词。
　　大汉王朝在六十年中实现了公路村村通，修建公路的材料是赵新凌鼓捣出来的水泥混凝土。
　　交通好了之后，各种刻画着各色阵法的不同效用的车辆都被发明出来。
　　随着老一代的普通百姓的逐步过世，受过完善教育的国民成为大汉王朝的支撑，大汉王朝从上到下的素质都提高了不止一个层次。
　　大汉王朝各种学院全都建立起来，医学院、商学院、工学院等等一系列学院的建立极大的丰富了大汉王朝人才的供应。
　　大家手中都有了钱，那自然娱乐产业等等都开始大力发展，在民间对于物理，天文等学科的研究在朝廷的引导下也是开始慢慢研究。
　　军事这边，赵新凌研究的新式聚灵炮被宗内归一境大能亲自出手改善，威力更大，更适合战场使用，现在已经全面装备了部队，不单单是陆军，就连海军和空军的聚灵炮也全都被新式聚灵炮替代。
　　而多管火炮也全面装备了部队，多管火炮在压制对方法术以及大面积杀伤上比普通聚灵炮要实用的多。
　　六十年间，大汉王朝的各种执政经验都被推广到了衍月宗下属的其他六个王国。
　　赵新凌作为大汉王朝的皇帝，政策的发起者，也是多次受到宗内表扬奖励。
　　整个衍月宗治下，所有的家族势力全都被削弱，唯一的例外就是东灵岛赵家了。
　　制定了颠覆家族势力的人，因为制订了这项政策而给自己家族获得了不被削弱的好处，说起来这也是一个绝大的讽刺。
　　赵家这些年生意做得顺风顺水，但是在家族实力上并没有太多的发展，因为赵新凌在东灵岛设立了一座府邸。
　　这座府邸才是东灵岛的统治者，东灵岛上的修士第一意愿都是投奔赵新凌而不是赵家。
　　而赵家这边有几个长老想搞点大新闻，结果都被废掉长老的身份逐出赵家族谱。
　　不管是在前台对抗赵新凌的还是在幕后出主意的都被赵新凌给收拾了几次，之后赵家才收敛一下。
　　这六十年间，跟随赵新凌来到大汉王朝的周正文、齐依雪都早已经到了化实境中期的的修为，在同一批入门的弟子中是最顶尖的一批。
　　至于赵新凌自己则是早已经到了洞天境中期的修为，赵新凌最近这几年一直盼着能够卸任，等卸任之后歇一段时间之后，就去和林若涵周游世界！
　　世界那么大，我想去看看！


第二百三十二章&nbsp;&nbsp;梦醒时分
　　第二百三十二章梦醒时分一转眼，两个月时间过得飞快，赵新凌这一日，与新任皇帝交接了之后，与前来主持交接仪式的长老茅飞跃茅长老直接乘空舰返回衍月宗。
　　当赵新凌搭乘的空舰准备升空的时候，整个长安城内响起了一阵阵的呼声。
　　听着这些呼声赵新凌心中感慨万千。
　　原来这些呼声都是大汉王朝的百姓感谢赵新凌的高呼声！
　　这些百姓也不是傻瓜，对比一下其他王朝的百姓的生活，在对比一下自己的生活，简直就是两个世界一般，所以大家对赵新凌难舍难分也是情理之中。
　　茅长老看着赵新凌心中也是不由的感叹，这个人真是不简单啊！
　　小小年纪就已经到了洞天境，论天赋是天赋异禀，无人能敌。
　　在三十几岁就执掌一个面积数千万里，人口二十亿的王朝。
　　在六十年一个任期之内，把整个大汉王朝的综合国力提升了何止百倍，现在大汉王朝的各项指标在宗内都是最顶级的。
　　现在年纪不足百岁，已经是洞天境中期的修为了，在衍月宗历史上还是第一人！
　　浑身上下数件法宝，让人羡慕无比。
　　在数次与海族的战斗中，多次正面斩杀洞天境后期的大海妖，这个战绩在衍月宗里面也都是顶尖的。
　　不但修为高，装备好，而且还有一个方圆数千里人口数亿的大岛屿作为私人领地。
　　这在衍月宗内部都是头一份，就连天尊都没有这么大的领地。
　　看看赵新凌在看看自己，茅长老心说这真是人比人气死人啊!想自己修炼两千年，还不如这个不足百岁的小毛孩子混的好！
　　这时候，站在舰首的赵新凌转过身，与茅长老打招呼，两个人一路攀谈一直到了衍月宗。
　　到了衍月宗，赵新凌下了空舰，直接前去衍月宗内部的最高峰衍月峰。
　　衍月峰是公用山峰，是衍月宗的办公机构。
　　衍月宗的长老会，以及宗主办公地点都在衍月峰，而对外的一些机构，以及衍月宗的大会议室等等也都设在衍月峰上。
　　到了衍月峰上，赵新凌到了宗主所在的明月殿。
　　到了殿门口，赵新凌笑呵呵的对门口的守卫弟子说到：“麻烦您通禀一声，赵新凌前来向宗主复命。”
　　这位弟子显然是听说过赵新凌的名声的，听赵新凌说到自己是赵新凌的时候，这位弟子用一种看着偶像的眼光上下打量着赵新凌。
　　赵新凌微微一笑，心说没想到我六十年不在衍月宗，没想到宗内还有我的传说。
　　赵新凌说到：“这位师侄，劳烦你帮忙通禀一声。”
　　这位弟子不好意思的笑了笑说到：“哦，哦，稍等。”
　　于是一转身进去了。
　　片刻之后这位弟子笑呵呵的出来说到：“赵长老，宗主请您进去。”
　　赵新凌笑呵呵的对着这位弟子一拱手说到：“多谢，多谢。”
　　随后跨步进入明月殿。
　　进了明月殿之后赵新凌就开始偷偷的四处打量，赵新凌也是第一次来这里，所以也感到很新鲜。
　　这是一座空旷的大殿，高越五十多米，深度约有两百米，宽度一百多米。
　　在大殿里面放着一些桌椅。
　　现在椅子上正坐着几个人笑呵呵的看着赵新凌。
　　赵新凌一看为首的二人，立刻就跪拜下去。
　　“弟子赵新凌叩见吕祖，叩见唐祖，叩见宗主，叩见恩师以及诸位长老！”
　　原来吕祖唐祖以及蒋宗主南宫浪等人都在，大家正在商议事情，结果外面来报说赵新凌求见，大家对这个屡立奇功的赵新凌印象都很好，于是中断了会议召见赵新凌。
　　吕祖笑呵呵的说到：“起来吧，我们可舍不得让我们衍月宗的大功臣在地上跪着啊！”
　　赵新凌高声说到：“谢老祖！”
　　随后站在中间等候诸位长老询问。
　　随后唐祖说到：“新凌啊，你这一任做的很好，衍月宗将来更加兴盛，你功不可没，但是你可不要骄傲，一定要戒骄戒躁，包吃住一颗平常心！”
　　赵新凌立刻笑呵呵的说到：“弟子谨遵唐祖教诲。”
　　唐祖笑呵呵点点头说到：“响鼓不用重锤，我就不多说了，你小子透精百灵的又有你师父监督，希望你不要多走弯路。”
　　赵新凌点头称是。
　　随后蒋宗主和众位长老交换眼神之后点点头说到：“衍月宗弟子赵新凌听旨！”
　　赵新凌赶紧单膝跪地说到：“弟子赵新凌聆听宗主法旨！”
　　“衍月宗弟子赵新凌在担任大汉王朝皇帝期间多次立下大功，对于整个衍月宗的发展起到了极大的推动作用，尤其是新式聚灵炮的发明不单单是对衍月宗更是对整个人族都有极大的帮助，宗门现在特奖励赵新凌入宗门灵宝库自由选取先天灵宝一件，另赐下九龙真辇一架。
　　望赵新凌能够再接再厉为宗门为人族再立功劳。”
　　赵新凌一听是喜出望外，本来以为选取先天灵宝要用发明新式聚灵炮的功劳去换，没想到，这一任皇帝卸任的奖励就给了一件先天灵宝。
　　先天灵宝啊，整个人妖两界加一起才三百六十五件，整个人族的归一境大能平均下来两个人都不能有一件，现在就给了自己一件！
　　据赵新凌所知，南宫浪手中有一件中品先天灵宝，南宫浪宝贝的谁都不给看，就连赵新凌和林若涵都没见过。
　　赵新凌高声说到：“弟子赵新凌接旨谢宗门大恩！”
　　随后宗主说到：“新凌，你先到外面等我，稍后我们商讨完毕之后，我带你去宗门灵宝库。”
　　赵新凌站起来对诸位长老再次施礼，随后走到大殿外面等候会议结束。
　　能值得两位天尊和整个长老会宗主都聚在一起的是什么事呢？
　　原来七大宗之一的瑶海宗天尊云鲲鹏带领瑶海宗宗主姜星河以及几位归一境长老及一部分瑶海宗弟子前来拜访，因为涉及到天尊，所以蒋宗主才把二位老祖请出来共同商议瑶海宗来访的事情。
　　所以赵新凌来复命的时候，才会看到衍月宗核心层齐聚一堂的场面。


第二百三十三章&nbsp;&nbsp; 白莲灯
　　第二百三十三章白莲灯赵新凌出来之后，想和门口的守卫弟子们聊天，可是这些弟子们有纪律约束，虽然一个个的看见自己的偶像，都想聊聊，可是碍于宗门的规矩谁也不敢说话。
　　赵新凌没办法只好和小金一起在那和雄霸一起玩。
　　小金现在已经到了洞天境的巅峰，大有希望突破到归一境，而雄霸现在是化实境后期巅峰的实力，现在看来突破洞天境的机会不大，毕竟先天的血脉太差，只是普通的飞熊兽血脉。
　　现在赵新凌主要炼制的丹药都是洗伐体质的丹药，这类丹药对于小金和雄霸都有帮助，妖兽修炼对于血脉的要求很高，洗伐体质的丹药可以极大的帮助妖兽提炼血脉。
　　赵新凌坐在雄霸的大爪子上，软绵绵的赵新凌都要睡着了，也不知道过了多久，两位老祖带着众位长老以及宗主出来了。
　　赵新凌急忙站起来迎了上去。
　　两位老祖笑呵呵的对赵新凌笑了笑，离开了明月殿。
　　除了南宫浪和蒋宗主之外的长老们都走了之后，蒋宗主笑呵呵的说到：“等急了吧，跟我来吧！”
　　赵新凌笑了笑，与南宫浪跟在蒋宗主的身后三人飞到了衍月峰的最高处。
　　在一片竹林前面，停下了脚步。
　　蒋宗主在竹林前面一挥手，一道玄妙的阵法浮现出来，赵新凌这个阵法大师在之前都没看到此处有阵法的存在。
　　片刻之后，一座黑金大门从地面上升起。
　　宗主打了一道手印之后，大门开启，一个黑洞洞的门户显露在赵新凌的眼前。
　　宗主笑呵呵的说到：“进去吧！”
　　赵新凌看看南宫浪，对着黑乎乎的门洞有点不放心。
　　南宫浪点点头，赵新凌一咬牙大步流星的进了黑乎乎的门户之内。
　　赵新凌进去之后，犹如进入了星空之中，远远的有无数道星光在闪耀，而在星光之中还有十几轮明月悬在高空。
　　赵新凌也分不出来东南西北，只好迎着星光向前走。
　　走一走，赵新凌心中一动，赵新凌居然飞起来了。
　　能飞就好办了，赵新凌很快就靠近了一颗星星，靠近一看，赵新凌才看清楚，这是一条大枪，后天灵宝！
　　赵新凌立刻就明白了，想必这些星星都是后天灵宝，那十几轮明月就是先天灵宝！
　　于是赵新凌迅速飞向最近的一道明月。
　　靠近之后，赵新凌一伸手就把这件先天灵宝拿在手中。
　　这是一件小山峰状的先天灵宝，赵新凌神识一扫就有了这件灵宝的信息。
　　诛邪峰，中品先天灵宝，内有三十三道先天禁止，蕴含天地规则，祭出之后砸向敌人不论什么敌人一击之下都要被砸为齑粉。
　　赵新凌松开了这件灵宝，随后又依次看了另外的十几件先天灵宝。
　　选取先天灵宝不一定要选威力最大的，或者品介最高的，一定要选择最适合自己的。
　　先天灵宝自带天地规则，只要能掌握规则下品先天灵宝用起来也不输上品先天灵宝。
　　依次看完之后，赵新凌选取了一件最适合自己的先天灵宝。
　　这件先天灵宝是这里面唯一的一件上品先天灵宝，共有四十一道先天禁止。
　　白莲灯！
　　攻防一体，灯芯火是传闻中天地间第一灵火都天神火，无物不燃霸道异常！
　　在防御中把白莲灯祭在头顶，每当有攻击来临，便会降下万盏白莲化作屏障，不是先天至宝难以攻破。
　　这白莲灯虽然厉害，但是对于法力的消耗也是极大的，赵新凌现在的修为，只怕用不了多久就会抽干赵新凌的法力。
　　赵新凌为什么选这件法宝呢，不是说要选取最适合自己的吗？
　　赵新凌根据自己现在的情况算了算，这些先天灵宝都能极大的提升赵新凌的实力。
　　别人选择灵宝，都是根据自身的法力属性选择之后，再选自己想要的。
　　赵新凌自身法力什么属性都能用，所以这些先天灵宝都能用。
　　而赵新凌前世作为华夏人，对于莲花有着一种独特的偏爱，更有前世耳熟能详的传说宝莲灯，所以赵新凌就选了这件白莲灯。
　　这白莲灯为什么没有被两位老祖拿走，其实就是因为属性不和。
　　用这件白莲灯还不如用属性想和的中品灵宝威力大，吕祖是水属性，唐祖是土属性，两个人都没拿白莲灯，而其他的归一境长老都只能选择中下品先天灵宝，所以白莲灯就剩在这边了。
　　另外法宝有灵，也会自己择主，不是说你想那那件法宝，那灵宝就跟你走的，灵宝有灵自然会飞遁而走，想追也追不上。
　　赵新凌气运深厚，身上有着三件至宝镇压自身的气运，而且灵宝之间自有感应，所以这些先天灵宝才老老实实的在原地等着赵新凌挑选。
　　赵新凌把白莲灯收进体内，这白莲灯进了赵新凌的小世界，立刻落在大地上化作一个偌大的湖泊，湖泊上浮着无数的白莲，偶尔还有微风飘过引气白莲随着微风轻轻摆动。
　　赵新凌出了灵宝库，南宫浪立刻迎了过来，一脸紧张的问道：“拿到法宝了没？”
　　南宫浪是关心则乱，南宫浪害怕赵新凌修为太低，这些先天灵宝看不上赵新凌，赵新凌忙活半天一件灵宝也挑不到。
　　赵新凌一抬手，白莲灯浮现在赵新凌的手上。
　　南宫浪看着白莲灯，眼睛瞪得大大的，心中掀起了惊涛骇浪。
　　原来南宫浪当年立下大功被赐予灵宝的时候，南宫浪就像去拿宝莲灯，结果在即将拿到白莲灯的时候，白莲灯遁走了，所以南宫浪才选了一件中品先天灵宝。
　　南宫浪没想到赵新凌居然能有这么大的机缘，能被白莲灯看上。
　　而这时候关上灵宝库的宗主也走过来，看到白莲灯之后，蒋宗主也是和南宫浪一个表情。
　　蒋宗主和南宫浪都是修行的火属性法力，都想拿白莲灯，结果都是失败者。
　　赵新凌把白莲灯收起来，笑嘻嘻的说到：“宗主，九龙真辇什么时候给我呀？”


第二百二十四章&nbsp;&nbsp;九龙真辇 
　　第二百二十四章九龙真辇赵新凌笑呵呵的问蒋宗主要九龙真辇，九龙真辇是个好东西，取九条蛟龙的尸身与各种珍稀材料炼制的车身炼制在一起，是最顶级的法宝，共有四十九道禁制，在法力的催动下速度迅捷无比，只比小金慢上一点点，在所有的飞行类法宝中是最快的。
　　毕竟小金即将突破洞天境，小金突破洞天境之后化形为人，赵新凌也不能总骑着小金吧，怎么说小金也是归一境大能。
　　蒋宗主笑呵呵右手在怀里一掏，一个白色的小小的九龙真辇就出现在蒋宗主的手上。
　　随后轻轻把这件宝贝递给赵新凌，赵新凌双手接过，口中说到：“弟子谢过宗主！”
　　蒋宗主点点头说：“这可是天底下最好的逃命的宝贝了，你可要拿好了。”
　　赵新凌点点头，随后双手捧着九龙真辇到了南宫浪的身前。
　　赵新凌捧着九龙真辇单膝跪地说到：“弟子愿将这件法宝献与师父，请师父收下！”
　　赵新凌忽然想到南宫浪也没有九龙真辇，于是就想献给南宫浪。
　　南宫浪笑呵呵的一把拉起赵新凌说到：“为师确实没有九龙真辇，但是为师想要什么宝贝自会亲自去取！
　　你的心意我这个当师父的领了，但是这法宝你还是自己收好，将来你四处游历还用得到。”
　　其实赵新凌的心中也是纠结的，要说就那么十层心意的献给南宫浪，赵新凌也有点不甘心，现在看到南宫浪不要，赵新凌心里也是松了一口气。
　　宝贝都拿到手了，师徒俩自然就不在衍月峰上久留了，于是师徒俩笑呵呵的返回明月峰。
　　回到了明月峰，师徒俩一进明月殿，就闻到了饭菜的香气。
　　南宫浪和赵新凌走到餐厅，看见餐座上已经有了十几道各色菜肴菜。
　　南宫浪微笑着点点头说到：“若涵现在厨艺是越来越好了，新凌啊，为师是跟你沾光了。
　　若涵拜入我门下上百年也没说专门学习学习做饭。”
　　赵新凌还没来得及说话，林若涵端着两盘刚刚炒好的菜进了餐厅。
　　林若涵刚刚好听到南宫浪的话，于是林若涵笑着说到：“师父，我现在学也不晚啊，这不也是孝敬您吗！”
　　南宫浪笑着说：“好，好，为师以后就等着你们好好孝敬啦！”
　　林若涵放下手中的菜，走到赵新凌跟前看着赵新凌微微一笑说到：“赵师弟，恭喜你成功完成皇帝任务！”
　　赵新凌看着一脸俏皮的林若涵说到：“多谢林师姐关心，赵师弟这里多谢啦！”
　　赵新凌说完之后两个人相视一笑，一左一右坐在南宫浪的两旁。
　　赵新凌给南宫浪喝林若涵都倒满酒之后，南宫浪端起装满月光酿的酒杯说到：“若涵，这一杯咱俩恭喜新凌圆满完成宗门任务！”
　　赵新凌和林若涵也都端起酒杯和南宫浪一起一饮而尽。
　　赵新凌再次倒满酒之后，南宫浪又端起酒杯说到：“这一杯咱们敬新凌，恭喜新凌连得至宝大道可期！”
　　师徒三人在林若涵疑惑的眼光中再次满饮一杯。
　　喝了两杯之后，赵新凌开始给林若涵讲了白莲灯和九龙真辇的事情，并且把两件至宝放在桌子上给林若涵一一把玩。
　　长生之路注定是孤独的，纵是夫妻也有各自的机缘，谁也不会去谋求对方的机缘为己用，这也是修士夫妻的规则，所以林若涵虽然也很喜欢这两件法宝，但是也不会去向赵新凌要。
　　师徒三人聊了一阵之后酒足饭饱，大家都回去休息。
　　南宫浪一个人回了后面休息，赵新凌和林若涵则是回了赵新凌的明心居。
　　两个人已经结成夫妻，所以林若涵早已经搬到了赵新凌的明心居。
　　进了屋子里面，赵新凌一挥手，一道阵法在屋子内浮起，之后的事情大家慢慢想吧！
　　第二天，赵新凌和林若涵两个人到明月殿找南宫浪辞行。
　　两个人早就有约定，当二人都到达洞天境之后二人一起游历人界。
　　之前因为赵新凌担任六十年皇帝延误了，所以赵新凌回来之后，两个人早已经等不及了，所以第二天一早就准备出发。
　　两个人见到南宫浪之后把情况一说，南宫浪想了想说到：“若涵、新凌，你们两个先不要走。
　　这几天瑶海宗上下将会来访，届时一定会有两宗演武的。
　　按照往常的惯例，参与演武的弟子都是入门不足百年弟子。
　　瑶海宗那边据说有一位弟子天赋异禀，实力已经接近洞天境了，新凌你走了我怕宗门要丢人。”
　　入门百年就到洞天境，这天赋确实很好，甚至可以说到达归一境都是板上钉钉的事情，甚至有机会冲击天尊境。
　　赵新凌和林若涵两个人相视一笑，赵新凌说到：“师父，我第一次知道原来我对宗门这么重要，哈哈。”
　　南宫浪看了看坐在那牛气哄哄的赵新凌说到：“你小子别骄傲，你要知道有这样一句话。
　　什么天才最好？
　　死掉的天才才是最好的天才！”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“师父，您老就别吓唬我了，你还不知道吗，您徒弟我最惜命了，从来都是安全第一的！”
　　南宫浪说到：“不管到什么时候，安全第一是最重要的，这一点你们两个一定要记住。”
　　既然走不了了，赵新凌就开始接一些炼丹炼器之类的任务，而林若涵则是每天帮着赵新凌打下手，当真是你耕田来我织布，你挑水来我浇园，结婚几十年，这俩人这几天过的是最开心的。
　　在闲暇时候，夫妻二人花前月下好不快哉！
　　赵新凌现在走的是剑阵之术，练得是双手剑，而林若涵也是剑术高手。
　　这夫妻俩没事的时候就在一起切磋研究剑术，经常二人对练，一练就是一天一夜。
　　一开始赵新凌的双手剑术和初略的剑阵之术打起来完全不是林若涵的对手，几十个回合就被林若涵打败，过了一段时间之后，赵新凌居然能隐隐压制林若涵了，这剑阵之术确实非同凡响！


第二百三十五章&nbsp;&nbsp;苦力
　　第二百三十五章苦力转眼间又是几个月过去了，新年伊始赵新凌和林若涵正在明月峰上练剑，忽然二人就看见宗门护山大阵大开，随后一支庞大的舰队开进了衍月宗的空港之内。
　　瑶海宗不愧为与衍月宗齐名的七大宗之一，只看这舰队的规模和空舰的大小就比上次来访的无量剑派的舰队规模强多了。
　　瑶海宗的舰队中长达两千多米的空中战列舰就有七八艘，规模小一点的空中巡航舰与更小一点的空中护卫驱逐舰加起来也有二三十艘。
　　就这只舰队就不是一般的小宗派可以养得起的。
　　赵新凌和林若涵并没有过去看热闹，一直到晚上南宫浪回来的时候赵新凌和林若涵才了解具体的情况。
　　本次瑶海宗前来衍月宗是瑶海宗准备与衍月宗进行新式战舰的联合研发。
　　对于武修门派来说，双方技术水平差不多，那争取项目主动权就需要用拳头来说话了，所以这次瑶海宗连天尊都出动了。
　　瑶海宗是处在天泽大陆和天佑大陆中间偏向天佑大陆那一方向的一座巨大的海岛上。
　　据传说瑶海宗的护宗大阵里面囊括了一千多座大小岛屿！
　　因为地理位置的缘故，所以瑶海宗的空舰制造水平一直都是最顶级的。
　　而衍月宗这边则是资源丰富，人力资源强大，各项杂学的宗师级人物一直都是各宗门最多的，所以两派算起来在空舰制造上算是旗鼓相当。
　　而为了表示对两个宗派联合研发这件事情的重视，两派的天尊境都参与进来，所以前来访问的舰队是天尊境大能带队的。
　　这次瑶海宗来了一位天尊，归一境长老来了十几位，洞天境长老来了上百位，其余洞天境之下弟子数千人，也算是阵容庞大。
　　与此同时南宫浪留下了赵新凌的决定也是对的，瑶海宗那位天才弟子唐秋海已经突破进了洞天境，衍月宗这边入门百年之内的弟子化实境后期的有几十个，但是洞天境的除了赵新凌之外，一个都没有。
　　从瑶海宗来了之后，南宫浪这些天繁忙无比，作为衍月宗长老会中最年轻的归一境实权派长老，许多事情都需要南宫浪去出面协调。
　　这一天南宫浪回来把赵新凌和林若涵都带上了，因为南宫浪身前的负责跑腿办事的人员都派出去了，正好赵新凌和林若涵闲着，就被南宫浪抓来当苦力了。
　　赵新凌每天和林若涵两个人腻在一起开心的不要不要的，结果白抓来当苦力，衍月宗内部自然形成的山峰有高低不等的七十二座，由阵法激活炼制的浮空峰有数千座。
　　赵新凌每天手持南宫浪的令箭，到处帮忙。
　　除了多认识了好多人之外，就没什么收获了。
　　这天早上赵新凌和林若涵跟着南宫浪从明月峰上下来，刚刚到达衍月峰山脚下，就看见对面一群身着蓝白相间的长袍的人站在衍月峰山脚下。
　　看服饰就知道这群人是瑶海宗的来客，七大宗派，衍月宗弟子服是青色，长老服是紫色，而瑶海宗弟子服是黑色，长老服是蓝白相间。
　　南宫浪看见这些人于是笑呵呵的对着前面一位领头的中年人说到：“雷宗主，早啊！”
　　对面正是瑶海宗宗主雷心远，雷心远归一境后期的修为，一身雷法天下罕有对手。
　　雷宗主笑呵呵说到：“南宫长老，早！
　　这后面的两位应该就是您的高足了吧？”
　　南宫浪笑着说到：“正是我这不争气的两个徒弟，若涵、新凌，过来给雷宗主见礼！”
　　赵新凌和林若涵上前一步给雷宗主见礼，雷心远看看林若涵有看看赵新凌，由衷的赞叹道：“不错不错。
　　南宫长老，您这太谦虚了，这两位可是人中龙凤啊！
　　我看他们两个年纪都不到五百岁吧，这个年纪有洞天境中期的修为，冲击归一境问题不大啊！”
　　南宫浪点点头，也没说俩人的实际年龄。
　　南宫浪说到：“雷宗主，你可别夸她们俩，尤其我这个小弟子，这小子一夸他就给我惹事。”
　　雷宗主哈哈大笑说到：“年轻人调皮一点是应当的。”
　　随后赵新凌和林若涵跟在南宫浪的身后，与瑶海宗的弟子们一起登上衍月峰。
　　在上山的过程中又遇到了蒋宗主，大家又是一阵寒暄。
　　上了山顶之后，到了议事厅之内，赵新凌和林若涵站在南宫浪身后静静的听着这些归一境大能在这聊天。
　　议事厅里面也和赵新凌上一次来的时候不太一样了，里面的摆设又华丽了许多，也加了好多座椅。
　　如果说上次赵新凌看到的是淡雅有韵味，那这次议事厅内的布置就是奢华有内涵。
　　赵新凌心说看来宗门这是无处不在显露实力给瑶海宗看啊，看来宗门为了争夺新式空舰研发项目的主导权，也是下了血本啊。
　　这些长老们当着诸位弟子的面，也没有谈论正事，反倒是开始忆当年，这些人都是上过妖族战场的，两宗关系也比较密切，好多位长老都是一起从死人堆里面爬出来的。
　　这开始忆当年就没完没了了，赵新凌站在南宫浪身后，眼问鼻，鼻问口，口问心，在那静静的思考着自己的问题。
　　蒋宗主和雷宗主二人忽然停止了聊天，对着诸位长老点点头。
　　这些归一境大能纷纷对身后的弟子小声交代，让大家到门外等候。
　　赵新凌知道新一轮的谈判又开始了，于是悄悄的啦了一下林若涵的小手，两个人相视一笑，走到门外站在一旁等候会议结束。
　　因为在大庭广众之下而周围也有一些衍月宗的女弟子，于是赵新凌与蒋宗主的弟子齐华清、赵文师以及其他长老的男弟子们在一起聊天。
　　能在这的这些洞天境的弟子，将来只要能突破到归一境，那都会是衍月宗的大佬，所以大家也都愿意提前交好。
　　在这中间赵新凌最受欢迎，大家都认为赵新凌突破归一境是妥妥的，所以对待赵新凌也都是格外热情几分！


第二百三十六章&nbsp;&nbsp;请你自重
　　第二百三十六章请你自重而在这期间由于齐华清的年纪比较长，已经接近两千岁了，所以对于瑶海宗的弟子们也比较熟悉，于是给赵新凌等于瑶海宗那边不熟悉的弟子们介绍一下。
　　能来衍月宗的瑶海宗弟子在宗门内也是很受重视的弟子，大家身份地位都差不多，所以也很有共同话题，大家在一起聊得热火朝天。
　　议事厅里面两派的宗主长老们争得面红耳赤，而一门之隔的外面两宗的弟子聊得不亦乐乎！
　　瑶海宗这边也有几个弟子引起了赵新凌的注意，柳元明洞天境后期的修为，看年纪不超过两千岁，很有希望突破归一境。
　　熊子石，洞天境后期的修为，任健白不过七百岁洞天境中期的修为。
　　这三人身上都有着一股独一无二的气质，除了这三个人之外，其他人哪怕是洞天境后期都难以进入赵新凌的双眼。
　　聊天的闲暇之时，赵新凌向另外一边看过去，看见林若涵等衍月宗女弟子与瑶海宗那边的女弟子们聊得也很开心，不时的发出阵阵笑声。
　　时间很快就过去了几个时辰，就在赵新凌等人聊天聊得很开心的时候，两位宗主带着众位长老出了议事厅，可是让大家意外的是，这些归一境大能们并没有返回，反而是站在议事厅大门前面的平台上，看着众位弟子们。
　　于是衍月宗的这些大佬的弟子们和瑶海宗的大佬的弟子们都没有了在外面洞天境长老的威风，一个个的老老实实的站在议事厅门前的台阶下。
　　蒋宗主笑呵呵的对着雷心远说到：“雷宗主，那咱们现在去用餐吧。”
　　雷心远看看自己的弟子柳元明，又看看林若涵，脸上一笑，对蒋宗主说到：“蒋宗主，我这次来除了咱们的公事之外，还有一件私事想办。”
　　蒋宗主看着雷宗主说到：“雷宗主请讲。”
　　雷宗主说到：“一百三十年前在天云山战场上，小徒柳元明与贵宗弟子林长老一见生情。
　　回到宗门之后百年来一直对林长老是念念不忘，所以想请蒋宗主和南宫长老能成全他们两个人的好事。”
　　赵新凌一听这话气就不打一处来，什么叫一见生情，你那是暗恋，怎么说的跟若涵看上你家柳元明的似的，你妹的！
　　虽然很生气，但是赵新凌还不好发作，只好等待时机来临。
　　其实瑶海宗这边与衍月宗一直都有来往，一些衍月宗的消息瑶海宗也知道。
　　但是当年赵新凌和林若涵结婚的时候，除了衍月宗的高层之外，也就找了几个知己的朋友，小范围内的通知了一下。
　　知道的人也不太多，也没谁去传这样的事情，所以瑶海宗那边还不知道林若涵已经结婚的事情。
　　林若涵心里也是一片凄苦，要不是这次见面，林若涵早就把柳元明忘到一边去了，两个人也就是在战场上分到了一个任务小组一起狙杀妖族而已，谁知道这家伙的心思啊！
　　而且赵新凌平时都很大度，唯独在感情方面最小气不过了。
　　林若涵心说我怎么这么倒霉，还遇到这种事。
　　于是林若涵偷偷的看了一眼赵新凌，一看赵新凌，林若涵就知道赵新凌生气了。
　　只见赵新凌默默的低着头，双手都缩在袖子里，别人不知道，林若涵知道，双手缩在袖子里是赵新凌出手的前兆。
　　赵新凌现在深的快剑的精髓，尤其是拔剑术，赵新凌缩起来的双手带着双剑出手的时候迅捷无比，剑术修为稍稍弱一点就会被赵新凌一剑秒杀。
　　这时候蒋宗主脸上也尴尬的笑了笑，对着雷宗主说到：“雷宗主，实在是对不住，林若涵长老已经嫁人了。
　　所以您的请求我和南宫长老都不能答应。”
　　雷宗主也感到很尴尬，当着这么多人的面上给弟子求婚，结果人家已经嫁人了，这多丢人！
　　其实雷宗主也是一片好心，在公事上两宗合作，在私事上两宗的重要人物的弟子联姻，对于两宗的关系也是一种更好的推动。
　　在这么多人面前提亲雷宗主也是潜在的表示自己和自己的弟子对于林若涵的看重。
　　林若涵雷宗主也是知道的，天赋好人又漂亮，在衍月宗号称冰山美女，多少追求者都被打的生活不能自理。
　　而且最关键是昨天晚上柳元明还说林若涵没结婚呢，所以雷宗主才提亲的。
　　柳元明在昨天晚上倒是真的见过林若涵，林若涵奉命去请瑶海宗的长老赴宴，遇到了柳元明。
　　柳元明见到林若涵就上来打招呼，林若涵出于礼貌也就跟柳元明聊了几句，毕竟大家当年也都一起上过天云山战场，也算老朋友了。
　　林若涵简单的与柳元明寒暄几句就走了，而这柳元明情商也有点低，居然产生了屌丝三大错觉之一的她喜欢我的错觉。
　　林若涵不过礼貌的笑一下，简单聊几句而已，这家伙就感觉林若涵喜欢他！
　　于是柳元明就乐颠颠的找到自己的师父，说林若涵也喜欢自己，看到自己还笑了呢！
　　结果就闹出了这么大的一个乌龙。
　　要说柳元明其实还是很有女人缘的，宗主的亲传弟子，天赋又好，只要柳元明愿意，不知道多少女弟子愿意爬上他的床。
　　可是柳元明在感情方面有点轴，一千七百多岁也没谈过恋爱，也不愿意和别的女的接触，天天就是一门心思的修炼。
　　所以当柳元明让雷宗主帮忙提亲的时候雷宗主直接就答应了。
　　雷宗主气的狠狠的瞪了柳元明一眼，刚要对蒋宗主说点什么的时候，柳元明忽然双眼通红的跳出来高声喊道：“不可能，若涵明明喜欢我，昨天我们见面的时候，还跟我笑了好几次呢！”
　　林若涵是又气又怒，于是站出来高声说到：“柳师兄，我从来都没喜欢过你，要不是这次瑶海宗来访又见到了你，我都想不起来在我的生命里还遇到过你这个人！
　　还有我已经嫁人了，我夫君很爱我，所以请你自重！”


 第二百三十七章&nbsp;&nbsp;求婚
　　第二百三十七章求婚在场的这些人都被柳元明给逗死了，这人很明显是自我感觉良好的典范。
　　对你笑就是喜欢你啊？
　　要是这么说的话，那天下还不乱套啦！
　　这柳元明双目通红的死死的盯着林若涵，嘴里不停的喘着粗气，不停的说到：“不可能，你怎么能嫁人呢？”
　　赵新凌默默的从人群中走到林若涵的面前，挡在林若涵和柳元明的中间，赵新凌笑呵呵的说到：“柳师兄，谢谢您对我妻子的认可，让我感觉到我娶到了一个好妻子。
　　若涵要是不好，您也不能有求婚的想法。
　　虽然若涵很好这件事不用你来证明，但是我依然感到脸上有光。”
　　赵新凌一转身拉过林若涵的左手两个人肩并肩站在柳元明的前面，赵新凌接着说：“柳师兄，若涵已经嫁人了，您那么优秀，想要什么样的美女都可以，所以请您不要在打若涵的主意了。”
　　赵新凌又对雷宗主说到：“弟子赵新凌斗胆请雷宗主主意一下，以后不要让柳师兄骚扰我们夫妻两个，要不然赵某人不保证柳师兄的生命安全！”
　　说完之后，赵新凌拉着一脸幸福状的林若涵就向外走。
　　林若涵看到赵新凌肯为自己挺身而出就知道赵新凌很信任自己，并且赵新凌敢对瑶海宗宗主放狠话，让林若涵也感到赵新凌对自己的心意。
　　林若涵是感到幸福了，可是蒋宗主这边却不太好收场了，一个弟子公然挑衅另外一大宗的宗主的威严，这事虽然赵新凌师出有名，但是也要考虑瑶海宗的感受。
　　雷心远不愧是大宗宗主，心胸很宽广。
　　雷宗主尴尬的笑了笑和蒋宗主说到：“这赵新凌不愧是少年英杰，就这份胆气我那不成器的弟子就没有。”
　　蒋宗主刚刚要答话，那边柳元明听到这话，心中又有了主意。
　　柳元明本身就有点自视甚高，加上情商有点低，所以当众丢了一个这么大的人就有点接受不了，雷宗主又说赵新凌有胆气，这柳元明就有点急眼了，柳元明有点接受不了赵新凌这个“情敌”被自己的师父夸奖。
　　于是柳元明高喊一声：“站住！
　　赵新凌，是男人的话，咱们比试一下！”
　　赵新凌停下了向外走的脚步，一回头说到：“我是不是男人这个问题就不需要柳师兄你来提问了，你要是有个妹妹或者姐姐什么的话，那我很愿意和她探讨一下我是不是男人这个话题！”
　　随后赵新凌又笑了笑说到：“而且我是不是男人这个问题也不该柳师兄你来问啊，你一个男人问我这个问题真的好吗？”
　　大家都被赵新凌的回答搞的哭笑不得，人界是想找你挑战，结果你在往成人话题上带，简直是太邪恶了！
　　柳元明气的不行，一挥手一把三尺长剑出现在手中，柳元明远远的指着赵新凌说：“赵新凌，我不跟你逞口舌之利，我就问你你敢不敢跟我打！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“柳师兄，你一个洞天境后期的接近两千岁的人，你找我打？
　　你是来搞笑的吗？
　　而且就算你赢了又能怎么样呢？
　　若涵还是我的妻子！”
　　柳元明被赵新凌气的不行，握着剑的手都在抖，作为洞天境后期的强者，要不是愤怒到了极点，失败不会出现这种情况的。
　　赵新凌其实也是想和柳元明过过招，但是柳元明和之前赵新凌斩杀的海妖的洞天境后期不一样，作为七大宗之一的瑶海宗的宗主的弟子，柳元明的装备只可能比赵新凌好，不会比赵新凌差，而且修为上还比赵新凌强一截，要是不把这家伙搞的心态失衡，只怕赵新凌搞不定。
　　这时候雷宗主在一旁高声喊道：“柳元明，马上收起你的剑给我滚回来！”
　　柳元明眼中含泪高声喊道：“师父，你就让我任性一次吧！”
　　说完之后，挥剑就要刺向赵新凌。
　　这雷宗主还是偏向自己的弟子，知道柳元明从来都没受过这么大的委屈，要是今天不发泄出来，只怕将来形成心魔，以后修为难以精进，至于赵新凌为不委屈，呵呵哒！
　　！见到柳元明挥剑刺向赵新凌，南宫浪就想出手，可是看见赵新凌悄悄的跟自己使了一个眼色，于是南宫浪就明白了，自己这弟子胸有成足了，于是悄悄一挪脚步，就站在了瑶海宗众人的一旁。
　　南宫浪这一动，衍月宗的几个归一境的长老就悄悄的把瑶海宗的这些长老包围在中间。
　　瑶海宗这边一看，雷宗主心说不妙，只怕柳元明要提到铁板了。
　　柳元明的这一剑来快速无比来势汹汹，洞天境后期强者的实力被发挥的淋淋尽致，身后小世界里面不断的涌出蓝色的水属性规则之力，一道耀眼的蓝光在剑身上升起，明晃晃让人睁不开眼睛。
　　只见赵新凌面对柳元明刺来的长剑不但不躲闪，反而迎着长剑飞身过去。
　　在长剑即将刺到赵新凌的咽喉的时候，赵新凌缩在袖子中的双手急速挥出并且一个灰蒙蒙的小世界骤然出现在众人的眼前，双手中的长剑后发先至，各自划着半圆直奔柳元明的咽喉。
　　按照赵新凌的速度，只怕柳元明没刺中赵新凌，就会被赵新凌给刺中咽喉。
　　柳元明急忙抽回长剑想要格挡，结果赵新凌的小世界之力向后推动，赵新凌猛地又向前一截，长剑即将割断柳元明的喉咙！
　　！！
　　平台上的瑶海宗的雷宗主以及各位长老就想出手救下柳元明，可是南宫浪身上的强大气势猛然发出来，连带着众位长老的气势把瑶海宗这些人笼罩在中间。
　　准许你瑶海宗做初一，就要让我衍月宗做十五！
　　这时候雷宗主的心里是最后悔的，一失足已成千古恨啊！
　　现在整个瑶海宗的人都被衍月宗的长老们围在中间，只能眼睁睁的看着柳元明陷入危机。
　　柳元明看见赵新凌的双剑后发先至，眼看就要先杀死自己，急急忙忙脚尖点地，身子猛然的向后退，想要退出赵新凌长剑的攻击范围！
　　！


第二百三十八章&nbsp;&nbsp;信任 
　　第二百三十八章信任赵新凌看见柳元明想要退出自己的攻击范围，一丝淡淡的笑意挂上了嘴角，持剑的双手速度又加快了一点，柳元明聚集在咽喉部位的世界之力被赵新凌一剑破开！
　　！随后一道剑芒刺出，在柳元明的咽喉处点了一下！
　　电光火石之间，胜负已分！
　　！赵新凌停下了脚步，把双剑收起来，转过身拉着林若涵的小手就向外走。
　　这时候两宗的这些归一境大能以及一众洞天境强者们全都震惊了，修为低了一个境界，还能一剑就分出胜负，这养的战例太少了。
　　修为低的战胜修为高的，这种事在这个世界上并不稀奇，但是能一个照面就干掉对手的可就不多见了，更何况柳元明那是瑶海宗宗主的亲传弟子，拿到外面那也是威名赫赫！
　　柳元明呆呆的站在原地，这下子被赵新凌打击的可是不轻，柳元明一向自视甚高，一天天的看谁都比自己低一头，看谁都觉得比不上自己，就连泡妞都要泡天下最漂亮的哪一个。
　　在这被修为比自己低一个境界，而且还是情敌的对手一剑击败，这柳元明这么多年积累的傲气在这一瞬间就被赵新凌给摧毁了。
　　这时候瑶海宗的众人心中才松了一口气，还好赵新凌手下留情，留了柳元明一条性命。
　　这柳元明要是被赵新凌嫩死，这个亏瑶海宗也要吃，毕竟是柳元明骚扰人家妻子在前，又先向人动手，说到哪都不占理。
　　就在大家都松了一口气的时候，柳元明挥起长剑对着自己的脖子就抹了过去！
　　雷宗主赶紧一道剑气打掉了柳元明手中的长剑。
　　这柳元明自杀就连衍月宗这边的归一境大能们都跟着紧张，你说你是在我们衍月宗算是怎么回事？
　　知道的是你自信心被摧毁了，自己想不开菜肴自杀，不知道的还说我衍月宗仗势欺人呢！
　　这柳元明手里的剑被打落，于是一屁股坐在地上就开始哭。
　　这时候雷宗主脸上实在是挂不住了，走到柳元明身前皱皱眉，对着身后的几个冰弟子说到：“把这个废物拖走！
　　！”
　　说完之后，雷宗主怒气冲冲的带着一众瑶海宗长老走了。
　　剩下的都是衍月宗的人了，看见瑶海宗的人走远了之后，不知道谁起的头，哈哈的笑了起来。
　　片刻之间就连蒋宗主都跟着哈哈大笑，蒋宗主心说今天这瑶海宗这脸可丢大了，你雷心远以后怎么在我面前耀武扬威，啊哈哈！
　　！！
　　笑了一会之后，蒋宗主说到：“今天的事情已了，大家都回去休息吧！”
　　于是大家纷纷下山。
　　一边下山，蒋宗主对南宫浪说到：“南宫长老，咱们这么多人，看起来还是你最有福气，最有眼光啊！
　　这找赵新凌可真是给你争气啊，这柳元明可不是庸手，咱们衍月宗洞天境敢说能稳胜他的可是没有几个！”
　　这时候当年和南宫浪一起争抢赵新凌的另外一位护法长老姚英睿说到：“说起来还是南宫敢想敢做，当年我们俩都想收赵新凌为徒，我有点拿着身段，南宫直接跑去找赵新凌，现在想想啊，南宫当初拉下来的身段和面皮都被赵新凌这小子一点一点的给捧起来了！
　　现在咱们谁敢说咱们那个人的门下弟子比赵新凌还优秀！
　　！”
　　大家也都点点头，一个个的心中暗自发狠，以后要是遇到绝世天才，一定不能舍不得脸皮，把好弟子收在门下才是真的。
　　赵新凌拉着林若涵出了明月峰之后，赵新凌就蹲在地上开始把脸埋在两手之间浑身开始抖动！
　　林若涵急忙忙蹲下我这赵新凌的手腕说到：“新凌，你要相信我，我一点都没喜欢过柳元明。”
　　林若涵看见赵新凌蹲在地上轻轻的抖动，以为赵新凌气哭了，所以心里很着急。
　　林若涵一脸的焦急，赵新凌抬起头，眼中赫然泛着泪花！
　　林若涵急的眼泪也要下来了，说话的声音都变了。
　　这时候赵新凌说到：“若涵，你别着急，我不是生气，我是笑的！
　　这柳元明居然被我一剑吓退了，我也看出来这柳元明的实力了，要是再打下去我虽然不怕他，但是想要取胜却是难上加难！”
　　听赵新凌说到这，林若涵也才放下心来静静的听赵新凌接着说。
　　“若涵，你知道我最近专修快剑，尤其是拔剑术，我把这拔剑术与袖里乾坤结合练了三年，我才练成这一招。
　　我就这一招犀利，没想到今天就这一招就让我在两宗高层面前出尽了风头，你说我能不高兴吗！
　　！”
　　赵新凌拉着林若涵站起来，温声细语的说道：“从始至终我一直都信任你，丝毫没有变过！
　　哪怕全世界都不信你，但是我信！”
　　林若涵被赵新凌这句话说中了心事，眼泪一下子就流下来，双手抱过赵新凌，把脸埋在赵新凌的胸口哭了起来。
　　赵新凌轻轻的拍着林若涵的后背说到：“你我二人夫妻一场，彼此信任是成为夫妻的前提，也正是因为彼此信任我们才会走入婚姻的殿堂。
　　当我们决定走上婚姻殿堂，共同踏上人生之旅时，就意味着我们彼此信任，无论什么环境，我都愿意终生爱护你，陪伴你，尊重你，安慰你！
　　！”
　　林若涵被赵新凌的话感动的不行，心中满满的都是幸福，于是抬起头笑着说：“新凌，别说了，我知道你信任我，有你的信任，我很幸福！
　　夫君谢谢你对我的信任！”
　　赵新凌伸手擦了擦林若涵眼角的泪水笑着说到：“小傻瓜，如果连你都不能信任，那这个世界上我还可以信任谁呢？”
　　“在婚姻中不信任对方实际上就是不相信自己，婚姻其实是两个身体住在同一个灵魂里，说明两者之间具有高度的同一性，所以怀疑对方就是不相信自己。
　　当然夫妻之间的这种同一需要长期婚姻生活的共处，但是信任显然可加速这种同一灵魂的生成。
　　所以啊，夫妻之间信任是最重要的，你知道吗？”
　　赵新凌对着林若涵说到。


第二百三十九章&nbsp;&nbsp;打擂
　　第二百三十九章打擂明月峰上，徐徐的清风吹动着高大的月桂树的树叶，犹如一只玉手拂过一般，发出一阵阵轻轻的沙沙的声音。
　　随着清风传来的还有一点叮叮当当的锋利的武器相互碰撞的声音，走到一座挂着明心居的牌匾的院子外向里面看过去，一男一女两个年轻人正各持长剑相互切磋。
　　南宫浪推开院门，进了院子。
　　院子里的赵新凌和林若涵看见南宫浪进来，立刻停手，两个人把南宫浪让到院子一旁的石桌边坐下，随后二人一左一右坐在了南宫浪的两旁。
　　南宫浪对着赵新凌和林若涵说：“看你们俩的样子还好啊，没有受到影响，不错不错！”
　　赵新凌给南宫浪倒了一杯茶说到：“师父，若涵这么漂亮，有追求者是很正常的事情，有人暗恋也正常，这有什么的呀？”
　　南宫浪点点头说：“恩，你能这么想就好。
　　今天你小子是大出风头啊！
　　一剑击败瑶海宗宗主的亲传弟子，师父我都跟着面上有光！”
　　赵新凌心虚的嘿嘿一笑，林若涵对着南宫浪说到：“师父，其实新凌今天赢得也很侥幸，新凌不断的激怒柳元明，等到柳元明心态失衡之后，才能一剑功成！”
　　南宫浪笑呵呵的说：“新凌的实力总体上比不上柳元明这是事实，毕竟柳元明修炼一千七百多年了，新凌入门还不足百年。
　　但是武修一道不是简单的比境界就可以的，要是比境界就行了，那还要剑术干什么？”
　　“新凌在这一点上就做的很好，先一步步的激怒对手，随后用自己的长处去击败对手，咱们人比动物强的地方就是咱们有脑子。
　　你们二人一定要记住，凡事都不要全凭力敌，要想想有没有什么更加好的办法。”
　　赵新凌和林若涵都点点头表示记住了，看着这一对金童玉女，南宫浪心里也有一种自豪感升起，这两个人天赋一个比一个好，全都大有希望冲击归一境，若干年后明月峰上一门三归一，放在人界都是传奇了。
　　师徒三人坐着喝了一会茶，南宫浪从怀里拿出来两块玉制中品灵符递给赵新凌，笑呵呵的说：“今天给师父长脸了，师父也没啥好东西，这两块玉符拿去玩吧。”
　　说完之后南宫浪站起来拍拍赵新凌的肩膀走了。
　　赵新凌和林若涵一人拿起一块玉符看了起来。
　　这一看不要紧，赵新凌和林若涵都是喜出望外，这是两张小都天神雷符，这两张符用得好甚至可以轰杀归一境强者。
　　于是赵新凌拿起一块塞在林若涵的手中，林若涵也不推辞，笑眯眯的收在储物戒指之内，这可是保命的好东西，等闲洞天境一符就可以轰杀！
　　接下来的几天谈判，赵新凌和林若涵都没有跟随南宫浪。
　　南宫浪另外抓了两个洞天境的晚辈每天跟在身后去参加谈判。
　　而瑶海宗这边也知道理亏，还专门派人给赵新凌和林若涵送过来极品水灵石二十块作为赔礼。
　　赵新凌让林若涵把灵石收了，并且给瑶海宗回了一点衍月宗独有的月光银沙作为回礼，自此两方皆大欢喜。
　　月光银沙是银矿的一种，经过衍月宗引月华经过万年淬炼之后发生了质变是天地间最顶级的炼器材料之一，每一两月光银沙放在飞剑里面，就可以让飞剑多承受七重禁制！
　　月光银沙在外界珍贵无比，但是对于赵新凌来说并不算什么太贵重的东西，明月峰上就有一座淬炼月光银沙的银矿，要多少跟南宫浪说一下，自己下去挖就好了。
　　经过了一个多月的拉锯式的谈判，最后当着三位天尊的面签订了衍月宗与瑶海宗联合研发新式空舰的合作协议，在双方掌门以及天尊立下心魔大誓之后协议正式达成。
　　虽然赵新凌没有参与谈判，但是根据南宫浪所说赵新凌发明的新式聚灵炮与多管聚灵炮在衍月宗和瑶海宗的谈判中立下了大功劳，现在可以说这新式聚元炮是衍月宗的独有技术，瑶海宗这边只好让步，所以才能在一个月之内把协议定下来。
　　合作协议完成了，剩下的就是老规矩，比武了。
　　这也是各大宗门之间相互秀肌肉的一个机会。
　　这次比武分两个赛事，一个是入门百年之内的弟子的比赛，看的是宗门未来的潜力。
　　另外一个是洞天境及以下境界的擂台赛，没有规则，不管你多大年纪，只要你修为在洞天境及以下，就可以参加，比的是宗门现在的战斗力。
　　毕竟对于各大宗门来说，洞天境才是宗门的中坚力量。
　　首先进行的就是入门百年之内的弟子的新秀赛，本着重在参与的精神大家自愿报名。
　　说是新秀赛其实就是擂台赛，只要是符合条件的就可以上台比试，谁赢到最后谁就是胜利者。
　　衍月宗与瑶海宗的一众高层们高高的坐在擂台一侧的主席台上，蒋宗主与雷宗主二人并肩而坐，主席台上做了三四十人，这三四十人都是归一境大能。
　　擂台和主席台均在衍月宗的大演武场上，可以容纳十几万人一同演武的大演武场上人声鼎沸，满满的都是人，大家都想看看自己和顶尖弟子的修为的差距。
　　赵新凌和林若涵两个人手拉手坐在浮空观战台的第一排，笑眯眯的看着下面的比武。
　　在演武场上观战的大多是洞天境以下修为的弟子，这些弟子实力低微，还不能凌空飞行，所以无法登上浮空观战台。
　　而化实境弟子虽然可以短暂飞行，可是浮空观战台上坐的都是洞天境长老，这些化实境的弟子也不好意思上来。
　　赵新凌和林若涵早早就到观战台上占了个位置，就连小金和雄霸都来了。
　　小金站在赵新凌的左肩头上，一身金色的羽毛在阳光的照耀下金灿灿的，一双锐利的眼神让人看一眼就忘不掉，以龙为食的金翅大鹏雕，哪怕变小了，但是内在的气质是无法改变的。


第二百四十章&nbsp;&nbsp;清场
　　第二百四十章清场首先进行的就是新秀擂台赛，一位入门九十七年的化实境后期的衍月宗弟子先上台。
　　只见这位弟子双手抱拳高声喊道：“在下衍月宗弟子贺齐文，入门九十七年，请瑶海宗的诸位师兄师姐赐教！”
　　瑶海宗那边立刻出来一人，这人一闪身就上了擂台：“瑶海宗于开城，入门九十七年，请赐教！”
　　这两个人兵器都是长剑，但是二人的战斗方式完全不同，贺齐文战斗风格是明显的衍月宗风格，以剑术为主，术法等为辅助。
　　而瑶海宗的于开城则是以法术为主剑术为辅，瑶海宗以远程法术为主修方向，瑶海宗的弟子一般在团队中都是远程法术输出的角色，但是这不是说瑶海宗的弟子就没有近战的能力。
　　瑶海宗身处两块大陆中间，在海族腹地，要是全都是一群没有近战能力的法师，那早就被海妖一族灭掉了。
　　虽然说瑶海宗的剑术在七大宗里面不算顶尖，但也不弱于人。
　　这两个人打起来就好看了，贺齐文一边躲闪法术一边要拉近和于开城的距离，而于开城则是一边跑一边释放法术。
　　贺齐文有衍月宗半月真经的辅助，对于危险的预知和判断比常人迅捷很多，所以于开城的法术全都落空了。
　　两个人追逐了一阵，最后于开城被贺齐文追上，两个人打了两百多个回合，贺齐文一招小胜于开城。
　　有了带头的，后面的人就踊跃很多，你上我下的一个上午的时间里面，擂台上就换了八九个主人。
　　上了擂台就可以看出来，衍月宗底蕴比瑶海宗还是要深厚很多，基本上同年的弟子，瑶海宗的胜率不足三成。
　　到了下午，瑶海宗入门百年之内的弟子已经全都战败，只剩下了衍月宗的弟子们自己玩。
　　不过还好，衍月宗弟子众多，加上宗主设下的奖励诱人，所以大家还是很踊跃的。
　　这时候就可以看出来了，衍月宗入门百年左右的弟子达到化实境后期的并不多，到达化实境巅峰的几乎没有，这些都是天之骄子，整个人界中天赋都是最顶尖的一小撮人了。
　　和赵新凌一起入门的弟子现在不过才入门不足九十年，最顶尖的也不过在化实境中期徘徊。
　　看着瑶海宗的弟子都被击败了，这雷宗主脸上有点挂不住了，要是说瑶海宗这边参赛的二十多个弟子击败了衍月宗的二十多个弟子之后全都被击败，也说得过去，大家战损比一比一，可是瑶海宗的弟子们能打赢的就七八场。
　　雷宗主心里一想，哎，还是把杀手锏先放出来吧，要是拖到后面就不好说了。
　　于是雷宗主对着身旁的一位瑶海宗的长老的耳边轻声的嘀咕了一句，片刻之后，瑶海宗的队伍中走出来一位身着蓝白相间的长袍的女子。
　　这位女子一上台，大家的眼睛就是一亮。
　　这位女子肌肤胜雪,双目犹似一泓清水,顾盼之际,自有一番清雅高华的气质,让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。
　　但那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态,又让人不能不魂牵蒙绕。
　　看着这位美女，就连赵新凌都不由得多看了几眼，很明显这是一个不输给林若涵的美女，如果说林若涵是冰山美人生人勿进，那这位美女就应该是邻家姐姐和蔼可亲。
　　这时候林若涵对赵新凌低声说道：“这位就是唐秋海，今年刚刚突破近洞天境，看来瑶海宗是输急了，雷宗主那边是提前把杀手锏放出来了。”
　　赵新凌点点头说道：“看来她要清场了。”
　　林若涵噗呲一笑说到：“到最后还不是给你做嫁衣？”
　　赵新凌嘿嘿一笑对着林若涵说到：“低调低调，戒骄戒躁，拿了第一咱们再笑！”
　　林若涵点点头不在说话。
　　果然应了赵新凌所说的，唐秋海一上台，一招就把化实境后期的衍月宗的弟子给打了下去，连洞天都没出。
　　接下来有衍月宗弟子上台挑战，再一次一招被击败，这下大家可以确定这唐秋海是洞天境的修为了，于是大家议论纷纷。
　　一个美女，天赋高身材好，放在那都是话题的焦点啊！
　　大家在下面议论纷纷，可是却没人上台挑战了，谁也不傻，化实境和洞天境可是差了天和地呢。
　　要是有一件上好的法宝偷袭还有机会，就像赵新凌暗算海妖一样，可是要是面对面打擂，那绝对过不了几招。
　　唐秋海高声喊了几句，并没有人登台，于是唐秋海看向雷宗主。
　　雷宗主心中是欢喜无比，这下之前失利的怨气都没了，看看我们宗门的天才，入门不足百年就进入洞天境的天才，你们衍月宗再牛也没有这样的弟子吧！
　　雷宗主心说叫你们衍月宗牛，你们平均水平高，可是那又怎么样？
　　这种绝世天才可不是能培育出来的，这的有大气运才能收到这样的弟子。
　　雷宗主心里正美呢，这时候唐秋海的目光看过来，想问雷宗主怎么办？
　　雷宗主笑呵呵的对着唐秋海说到：“秋海，既然衍月宗的师兄们不愿赐教，那你就回来吧！
　　不是谁在你这个年纪都能到洞天境的。”
　　雷宗主说是叫唐秋海回来，对唐秋海说话，可是却把声音传遍了全场，并且在这个年纪和洞天境这两个词上稍稍的加重了一点声音。
　　雷宗主的炫耀之心和得意之意是毫无保留的全都暴露出来了。
　　唐秋海听了雷宗主的话之后，脸上略带一点无奈的意思，心说宗主这不是给我拉仇恨吗？
　　您老人家在衍月宗这边算是扬眉吐气了，可是我以后怎么和衍月宗的弟子们合作啊？
　　唐秋海皱皱眉，随后微微一笑双手抱拳对着台下高声说到：“多谢各位衍月宗的师兄师姐承让，小女子在这多谢了！
　　既然各位不再上台挑战，那这第一名的奖励小女子就却之不恭了！”
　　说完之后唐秋海一转身，也不管台下衍月宗弟子的吵杂的喊声，就要走下擂台。


 第二百四十一章 认输
　　第二百四十一章认输就在唐秋海准备走下擂台的时候，台下有弟子看见了坐在浮空观战台第一排的赵新凌，于是开口喊道：“赵新凌！
　　赵长老！
　　请赵长老出手！”
　　一些入门时间比较久的弟子都想起来，当年的天才赵新凌，二十七岁洞天境的绝世天才！
　　于是大家纷纷高呼赵新凌的名字，赵新凌这三个字响彻天地！
　　赵新凌原本是准备等南宫浪的信号的，南宫浪不说话，赵新凌就不上台了。
　　可是现在宗内弟子群情激奋，不上台不行了。
　　于是赵新凌站起来，轻声在林若涵的耳边说到：“我去去就回。”
　　林若涵点点头说到：“去吧，不要大意！”
　　于是赵新凌径直从浮空观战台上之间飞向比武擂台。
　　当赵新凌的身影出现在大家的眼前的时候，下面的欢呼声更大了。
　　赵新凌落在擂台上，对着下面的弟子们一摆手，大家立刻静下来，赵新凌说到：“没想到我赵新凌低调了五十年，大家还能记得我，赵新凌谢谢大家还能记住我！
　　其实我本不想上台的，虽然我今年入门六十六年，自身的年纪还不足九十岁，但是我在六十年前就已经洞天境了，这个大家或许有所耳闻。”
　　赵新凌笑了笑接着说：“你们说我这入了洞天境六十多年的人和人家一个刚刚进入洞天境的小姑娘打，我这是欺负人啊！
　　所以啊，我刚才一直都在上面观战，没打算下来，可是无奈大家盛情难却，你们把我叫下来欺负小姑娘。
　　你们是爽了，可是这欺负人的恶名我可要背上啦！”
　　赵新凌一说完，台下的十几万衍月宗弟子笑成一团，笑声震耳欲聋。
　　而在主席台上的瑶海宗的这些高层们连带着雷宗主都傻眼了。
　　不到九十岁，六十多年前就入了洞天境，二十多岁就是洞天境了？
　　这还是人吗？
　　原本瑶海宗这些人看到赵新凌击败柳元明，都认为赵新凌再年轻年纪也要有几百岁，没有几百年的修为怎么能击败柳元明，没想到这小子就是个妖精啊！
　　不足九十岁的洞天境中期修为，纵观整个人界的历史也没有如此的妖孽！
　　看着已经有点蒙的瑶海宗一众高层们，衍月宗这边的高层们一个个的心里笑开了花，心说叫你们装。
　　一个百年洞天境就把你狂的没边了，你们就是不行，你们我们有这么牛的弟子，我们也没到处炫啊！
　　唐秋海看见赵新凌上了擂台就有点蒙，听了赵新凌说的话之后，心里震惊无比，本以为自己的天赋已经是最顶尖的了，没想到这赵新凌更厉害。
　　最关键是唐秋海可是见过赵新凌当初击败柳元明的犀利的一剑，唐秋海知道自己根本躲不开那一剑！
　　台下的衍月宗的弟子们一个个喜笑颜开，叫你们牛，叫你们狂!不就是比武输了吗，居然宗主都跑出来炫耀百年洞天的事情。
　　百年洞天算什么，我们衍月宗有十五年洞天！
　　！！
　　赵新凌一转身，笑呵呵的对唐秋海说到：“唐师姐，你看我们现在就开始？”
　　唐秋海入瑶海宗今年正好九十九年，年纪也一百一十几岁了，并且唐秋海的师尊是瑶海宗的归一境强者，所以唐秋海和赵新凌一个辈分。
　　唐秋海听了赵新凌的话，心说我跟你比什么？
　　比什么我也不是你的对手啊！
　　而且唐秋海还有一种做贼之后被抓了的感觉，羞得满脸通红。
　　刚刚还显摆自己天赋好，境界高，结果这一下子就蹦出来一个比自己强一大截的，太打脸了！
　　这就像一个人对另外一个人显摆自己五千块买的摩托车，等显摆完了之后，发现人家骑得是上百万的摩托！
　　！！
　　唐秋海红着脸低声说道：“赵师兄，我不是你的对手，我认输了！”
　　说完之后，一飞身就下了擂台之间跑回瑶海宗的队伍里面。
　　衍月宗这边还好，都比较克制，知道瑶海宗这边正臊着呢。
　　赵新凌看唐秋海下台了，于是这就准备返回浮空观战台。
　　这时候蒋宗主喊道：“新凌，你先别走，奖励还没领呢！”
　　赵新凌哈哈一笑：“宗主，从我进入洞天境的那一天起，我的目标就一直是洞天境巅峰的对手！
　　而向这样的比赛，我的本心是不想参加的，如果我一直参加这种比赛去获取资源，那我怎么去征服我想要征服的一切？
　　我赵新凌的目标从来都是星辰大海！”
　　赵新凌这段话说的是霸气无比，台下的弟子们一个个的高声叫好。
　　而主席台上的高层们也都微微点头表示有志气！
　　林若涵远远的看着赵新凌如此霸气的宣言，整个人心都要融化了，心里想着，这才是我要的男人！
　　！这才是我的男人！
　　！！
　　！！
　　作为赵新凌的师父，南宫浪心里也泛起了波澜，别人不知道，可是南宫浪知道，赵新凌这段话里透露出来的是赵新凌想要冲击天尊境的野心。
　　南宫浪脸上的笑容渐渐消散，自己的弟子有野心，有志气，更有天赋，完全具备了冲击天尊境的条件，可是有一些事情是外界所不知道的。
　　当今人族六大天尊，海妖一族四位天尊，共计十位长生不死的天尊。
　　这十位天尊都是一时之人杰，可是这十位天尊没有一位是修炼突破到的天尊境界！
　　！当今武道修到归一境巅峰就是死路，再无精进之法。
　　这十位天尊或者是吞服了天材地宝或者是一夜悟道稀里糊涂的突破的，突破的过程都是不可复制的。
　　当今天下归一境强者数百人，可是天尊境就只有这十位，就是因为天尊境不是靠修炼进入的。
　　如果没有绝佳的气运，那是没有半点进入天尊境的希望的。
　　南宫浪心里想的问题就是当初星月天尊意识到的问题，单一属性构成的小世界规则不完全，在突破天尊境之时需要阴阳五行等众多的世界之力与小世界之内的规则产生联系，可是修炼单一属性的小世界根本承受不了其他属性的天地之力对自身小世界的冲击！


第二百四十二章&nbsp;&nbsp;顶天立地
　　第二百四十二章顶天立地南宫浪不知道的是赵新凌的在构建自己的洞天的时候就把两仪三才四象五行全都考虑进去了，只有按照这个思路修炼下去才有机会通过修炼的手段到达天尊境。
　　当年星月天尊修到天尊境之后，纵横天尊境无有对手，全都是因为现在已存的天尊全都是通过外力晋升的天尊境，战斗力与修炼进入天尊境的星月天尊比起来就是渣渣一样。
　　赵新凌也不知道南宫浪在一瞬间就想了这么多，自己在说完话之后，之间返回了浮空观战台上，依旧坐在林若涵的身边。
　　赵新凌一坐下，林若涵立刻就挽着赵新凌的胳膊把头靠了过来，轻声说道：“新凌，你刚刚太霸气了！”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“怎么说呢，我上台确实有点欺负人，天天靠着欺负小朋友拿奖励，我相信这样不是你想看到的！”
　　林若涵点点头双目放光的说：“是的，我的新凌是顶天立地的大英雄！”
　　赵新凌伸出手在林若涵的鼻子上一瓜，说到：“我必须是！”
　　蒋宗主一看赵新凌不领这个奖励，于是之间差人送到了瑶海宗那边，把奖励送给了唐秋海。
　　唐秋海自然也是不肯要，最后还是唐秋海的师父，瑶海宗的一位归一境大能点头，唐秋海红着脸才收下。
　　新秀赛比完了，接下来就是洞天境的比试了。
　　洞天境的比试就激烈很多，上台的都是修炼几千年的老家伙，洞天境寿元肆仟玖佰年，眼下上台的都是洞天境后期修炼了两千多年的家伙。
　　洞天境强者动手比武，台下的一众不到洞天境的弟子们算是开了眼界了。
　　偌大的比武台上剑来术往，打的是热火朝天。
　　到了洞天境后期这个阶段剑修和法修其实差不对，大家比的也都是对于世界之力的理解和自己小洞天的世界之力的输出强度。
　　这时候瑶海宗法术专精的优势就出来了，法术专精对于规则的理解还是比剑修要强上一点，这一点足以拟补近战能力不足的短板了。
　　所以再洞天境后期的比试过程中，衍月宗与瑶海宗弟子的差距基本没有了。
　　大家胜负基本也都是五五开的样子。
　　这回瑶海宗一众高层的脸色终于好看了一点，毕竟衍月宗是天下第一宗门，瑶海宗之前吃点亏也可以理解。
　　赵新凌和林若涵也不都目不转睛的看着台上的比武，两个人都在想如果自己在台上要如何应对，要是换做自己会怎么反击出招等等。
　　第一天很快就过去了，赵新凌白天看完之后，晚上回去就和林若涵对练，消化一下白天观战的心得，而林若涵也是一样。
　　连着三天比武，赵新凌感觉自己的剑术又上了一个新的台阶，在与林若涵对练的过程中赵新凌很明显的感觉到了自己的提高。
　　到了第四天，瑶海宗的二十几个弟子全都上台与衍月宗这边比试过，大家基本上打的是五五开。
　　就在比武结束所有的奖励全都发放下去，大家准备散去的时候，有一人跳上了比武台，高声喊道：“赵新凌，有本事在和我打一场！”
　　赵新凌定睛一看，原来是柳元明。
　　这家伙不知道宗门跑出来了，双目赤红面露凶相，还不停的喘着粗气。
　　这时候远处有两位瑶海宗的弟子跑过来，一边跑一边喊：“宗主，不好啦！
　　柳师兄发疯了，偷袭了我们两个私自逃出来了！”
　　这俩人跑近了一看，柳元明正在台上，吓的跑到雷宗主面前之间就跪下了。
　　雷宗主面露不悦的说到：“你俩起来吧，元明修为比你们两个高深，有心偷袭之下，你们二人被暗算也是有情可原。”
　　雷宗主被柳元明气坏了，心说这混小子，不就是一个女人嘛？
　　居然弄到被心魔入侵的地步？
　　我对你这么多年的培育到培育到狗肚子里去了吗？
　　于是雷宗主飞上了擂台，上去对着柳元明就是一个大嘴巴！
　　“啪”的一声，柳元明就被打翻在地，堂堂洞天境后期的强者，背着一巴掌打的满嘴是血，牙齿都掉了好几颗。
　　雷宗主也不等柳元明说话，一把抓住柳元明的衣襟，就像拎小鸡似的把柳元明拎着就走。
　　而柳元明似乎被这巴掌给打傻了，就那么任由雷宗主拎着走，也不在反抗。
　　可以预见，这回柳元明再也跑不出来了，雷宗主这次必定会对柳元明严加看管的。
　　联合研发空舰的协议达成，双方友好的比武结束，瑶海宗的舰队准备返航。
　　与欢迎仪式不同，欢送仪式上赵新凌和林若涵全都出席了。
　　在欢送仪式上唐秋海还专门过来与赵新凌和林若涵说了几句话，还邀请赵新凌和林若涵有机会到瑶海宗去玩。
　　看着庞大的舰队逐渐的消失在眼前，赵新凌和林若涵两个人返回明月峰。
　　回到明月峰上赵新凌就开始闭关，赵新凌对于此次观战感觉到收获很大，于是闭关消化剑术心得。
　　一转眼，两个月过去了，时间又到了秋天，一年一度的各个王朝的大比开始了。
　　与之前的几次不同，本次大比中大新王朝有一位出自东灵武院的弟子取得了大新王朝的冠军，这名弟子名叫赵雨石，是赵新援的嫡亲孙长孙！
　　当年赵正业虽然从小佩戴赵新凌赠与的灵珮但是自身的天赋确实不太好，在王朝大比中被刷了下来，没有能拜入衍月宗。
　　赵正业被刷下来之后，没几年就娶了新州府黄家的一位大小姐，这位大小姐的天赋也比较好，生下了赵雨石，赵雨石虽然没有赵新凌那么天赋惊人，可也在十四岁就到达了秘法境，在十五岁参加大比的时候一举取得大比冠军的好成绩。
　　赵新援和林若涵原本是想要游历大陆的，但是自家孙子即将来到衍月宗，于是两个人决定还是先回一次赵家，跟小家伙交代一下，反正短时间内小家伙也都会在讲武堂。
　　等赵雨石讲武堂毕业的时候，二人再回到宗门帮助赵雨石寻一名师就好。


第二百四十三章&nbsp;&nbsp;东灵赵府
　　第二百四十三章东灵赵府两个人想到就去做，于是辞别了南宫浪，带上了一切应用之物，又带着小金和雄霸，二人二兽除了衍月宗的山门。
　　到了山门外，赵新凌一伸手，一个银白色的法宝显现在赵新凌的手中，正是九龙真辇！
　　赵新凌把九龙真辇向上一抛，口中咒语一念，只见这辇车见风就长，片刻之间就变成了一个长达二十多米，宽五六米的巨大的带着车厢的四轮马车，四轮之下均有祥云缭绕悬浮在空中。
　　车厢之前是前五后四九条长达百米的蛟龙尸身炼制的四爪金龙！
　　这九条四爪金龙足下也都是祥云缭绕，而从远方望去九龙真辇大气无比，无数的阵法禁制隐隐泛出的华光耀眼无比。
　　赵新凌拉着林若涵上了九龙真辇，在九龙真辇的控制法阵上拍了一下，对着法力的灌注，立即激活了九龙真辇自带的聚灵阵，以及法力储存阵法。
　　赵新凌激活法阵之后，拉着林若涵进了车厢内部。
　　这车厢分成两部分，一部分是会客室，里面各色茶点酒水一应俱全。
　　半部分是两个卧室里面一应生活用品也都十分全面。
　　这九龙真辇在设计的时候估计就是按照房车的条件设计的，居然还有一个微型的更衣室和厨房。
　　要说能制作出九龙真辇，那为什么不在辇车上应用空间阵法，把内部空间拓展一下？
　　这就涉及到安全问题了，如果在内部设定上空间阵法之后，如果在外面有人偷袭，那很有可能就把在辇车里面的人困在阵法空间中，随着阵法被击毁，阵法空间的人也会随着空间一起湮灭。
　　赵新凌和林若涵进了车厢，小金也跟了进来，只剩下一个长着翅膀的大黑熊在那驾车。
　　雄霸已经化实境后期的修为了，智力上已经不比成年人类差了，所以驾车这事对于雄霸一点难度都没有。
　　辇车动力系统完备，并不需要驾车之人输入法力，这驾车的只要掌控好方向就好，所以雄霸驾车并不困难，而且这事出了雄霸也没别人干了。
　　赵新凌和林若涵不能干，小金都是金爷了，也不能干，所以还得雄霸干。
　　雄霸拉起缰绳，这九龙真辇立刻迎风而起，带走了衍月宗山门前一片片羡慕的目光。
　　九龙真辇飞行又快又稳，赵新凌和林若涵还有小金三个人在车厢里面看着窗外的风景，有一搭没一搭的聊天。
　　大家天天在一起，哪有那么多聊得呀！
　　而车厢外面，雄霸两只毛茸茸的大爪子拉着缰绳，不断的调整着辇车前进的方向。
　　赵新凌得了的辇车之后，倒是对雄霸培训过几次，所以雄霸驾车的技巧虽然不熟练，但是看上去也还像模像样。
　　巨大的辇车在天空中飞过，就连辇车的速度突破音障的时候都静寂无比，这就是阵法的作用了，而在地面上看过去，只能看到天空中一朵白云急速飘过。
　　很快就到了东灵岛，这个赵新凌的私人领地的上空。
　　自从赵新凌上次在赵家发过脾气之后，赵家这边也熄灭了不该有的心思，这么多年下来倒也是相安无事。
　　当雄霸驾着辇车降落在华元城内赵新凌的府邸之内的演武场上的时候，整个岛主府都沸腾了。
　　这么多年以来都是林若涵在操持东灵岛上的事物，赵新凌因为在大汉王朝担任皇帝，所以一共也没来几次。
　　这次赵新凌的车辇一到，赵新凌一露脸，院子里面立刻就跪下了一大片。
　　大家都在高喊“参见岛主！”
　　赵新凌拉着林若涵一起下了车，一挥手收起九龙真辇，高声说到：“大家都起来吧，免礼，好多年没见大家了，这个月给大家双奉！”
　　一众仆人们又高声谢过之后才渐渐散去。
　　这些仆人们一个个的也都是喜出望外，大家都知道自家老爷是洞天境强者，独霸整个东灵岛，乃是一代人杰。
　　可是好多人都没有见过赵新凌，只有一部分东灵岛上的老人才见过赵新凌。
　　刚刚雄霸驾着九龙真辇在演武场降落，在赵府是引起一片慌乱的，九条蛟龙虽然已经死亡，但是九条蛟龙的威压也不是一般人能承受的。
　　赵府的护院等等都以为有外敌入侵迅速的在演武场聚集。
　　所以当赵新凌下车的时候，才看见演武场上跪的满满的人。
　　下了车在仆人的引领下，赵新凌进了正厅。
　　一边走赵新凌心里一边笑，没想到自己也有回到家不认识路的一天，整个赵府这边都是林若涵一手操持的，赵新凌一点都没管。
　　想到这，赵新凌拉起林若涵的手，看着林若涵说到：“夫人，你辛苦了！”
　　林若涵微微一笑说到：“听到你这句话，我的这些年的辛苦就都值了。”
　　金爷一下来就开始满院子飞，去到处实地考察去了，而雄霸这家伙熊性不改。
　　在那边看见了林若涵准备设计出来的养蜂刮蜜的蜂房，一头就钻了进去，这都好半天还没出来。
　　还好林若涵早有交代，这蜂房就是给这大熊准备的，要不估计这蜂房的养蜂人没有心理准备之下，能让雄霸给吓死。
　　夫妻二人在客厅落座之后，林若涵把大管家喊过来，让赵府上下也认识认识自家老爷，免得将来在外面走个面对面还不认识。
　　见过全部的几百家仆之后，时间已经中午了。
　　赵新凌和林若涵吃过午饭，带着小金也没管还在蜂房里的雄霸，二人一鸟出了岛主府直奔赵家驻地。
　　虽然说赵新凌是赵家大少爷，但是赵新凌是赵新凌赵家是赵家，这么多年以来赵家没少想伸爪子，都被林若涵狠狠的给打了回去。
　　林若涵这事分的清楚，虽然现在自己和赵新凌没打算要孩子，可是要孩子也是早早晚晚的事情，现在让赵家把手伸进来，那就是把属于自家孩子的东西给赵家人分了，如此精明的林若涵自然不肯干的。
　　而这也是赵新凌不肯出面，把一切都交给林若涵打理的理由！


第二百四十四章&nbsp;&nbsp;啊 五环
　　第二百四十四章啊五环这么多年以来林若涵对东灵岛的治理颇有成效，东灵岛上的人口早已经突破了三亿大关，现在东灵岛上的人口密度基本可以说是整个人界最多的。
　　东灵岛的面积也比之前大了接近百分之十，这都是在赵新凌的授意下林若涵提出来的。
　　东灵岛上的税负是整个人界最低的只要百分之三，但是所以附近几府的商人们都把东西拉到东灵岛上来出手。
　　东灵岛所属的大新王朝的基准税率是百分之十七，各项税负都算上，一件东西的售价里面，接近一半都是税。
　　而东灵岛只收百分之三，所以大家宁可走远一点，也要来东灵岛上出手货物，中间十几个点的利润加上没有其他的附加税费，来东灵岛的利润比在大新王朝要高上一半以上。
　　这就是赵新凌的如意算盘，税率低了，大家手里有钱，有钱了就愿意消费，一消费就把各行各业都带起来了。
　　这样到最后收到的钱更多，要是收的税负太高，大家手里面没钱，那就没有消费能力，最后大家都要死！
　　现在赵府这边是富得流油，赵府有钱，于是对东灵岛的各项投入就更多，赵府在东灵岛也是越来越得到大家的拥护。
　　而东灵赵家这边这几十年间虽然有所壮大，但是在林若涵或明或暗的打压之下，赵家这多年是守成有余，进取不足。
　　毕竟现在赵家算是整个东灵岛上的一块暗疾，赵家这种世家模式对于赵府的统治是没有好处的。
　　只不过赵新凌出身于赵家，所以碍于颜面，林若涵不好直接就把赵家剿灭。
　　林若涵接手以来，东灵岛上无数的小家族都被一一剿灭，东灵岛上只能有一个声音，那就是岛主府的声音！
　　赵家一开始还不太福气，后来被林若涵教训的多了，又看见那么多被剿灭的小家族的前车之鉴，这些人才明白过来，现在赵家是仰仗赵新凌的鼻息过活，现在已经不是大新王朝统治的时候了。
　　于是最近这么多年整个赵家安安分分的赚钱，再也不敢打整个东灵岛的主意。
　　而族中的一些死硬分子也都被赵明亮撤换一空，现在赵家讲的都是赚钱，再也没有之前的打打杀杀的事情了。
　　赵新凌对东灵岛的治安和教育的投入是最多的，这几十年下来，不敢说夜不闭户路不拾遗，但是也差不多了。
　　而且由于大量的武修从学院毕业，这些捕快们一个个的身手都不错，犯了事根本跑不掉。
　　所以现在根本没有只前那种一言不合两个家族就拔刀相向的事情，赵府这边对于持刀械斗的态度一向是零容忍，发现之后不管谁对谁错，全都罚没所有财产逐出东灵岛。
　　处理了几个典型之后大家发现练武好像除了保家卫国之外就没什么用了。
　　所以这些世家在赵新凌有意的引导之下都在向财团方向转变。
　　这几十年东灵岛上的大小世家转变的财团也有几十家，这些财团已经组团在整个大新王朝做生意，而且还做的风生水起。
　　赵家这边自然也不例外，现在赵家的高层里面因为做生意厉害而被提拔起来的足有三层。
　　有了这个风向之后，大家安安份份的赚钱，安安分分的生活，也就没有了觊觎东灵岛的心思。
　　赵新凌和林若涵两个人在华元城里面步行走向赵家驻地，几十年间沧海化作桑田，华元城里面好多赵新凌小时候的记忆也早已经不存在了。
　　现在的华元城人口上千万，就连环城路都有五条了。
　　城墙早就已经建到六环之外去了。
　　不过还好赵府和赵家驻地相距不远，两个人走了不到半个时辰就已经到了。
　　这时候两个人都已经不再是衍月宗的长老服的打扮，赵新凌和林若涵都是一身白色的战袍，身后披着白底龙凤披风。
　　这一对俊男美女走在华元城的大街上，吸引了无数人的目光。
　　不知道的都以为是那个大家族的公子小姐到这来游玩了。
　　而一些上了年纪的老人，一看赵新凌的面孔，隐藏在记忆深处中的画面就都浮现出来。
　　当年赵新凌灭公孙家和李家，凶神恶煞一般一身是血的画面也被不少华元城的居民看到过。
　　这么多年下来，赵新凌的容貌基本没有变化，还是当年二十来岁的样子。
　　赵新凌和林若涵两个人到了赵家门口，忽然赵新凌看见了对面的一座茶楼。
　　这座茶楼在赵新凌小时候就在，只不过那时候赵家还在华元城外呢。
　　现在物是人非几十年过去了，这件茶楼还在。
　　当年赵新凌就是在这认识的何掌柜和郭大姐，现在这两个人已经帮着赵新凌把生意做遍了七大王朝，现在正向整个大陆扩张呢。
　　赵新凌心中临时起意，一转身对林若涵说到：“若涵，当年我就在那座茶楼里面认识的何掌柜与郭大姐，几十年过去了，这座茶楼还在，咱们去喝杯茶如何？”
　　林若涵笑着说：“好啊，我也看看当年一个小娃娃忽悠两个成年人的圣地！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“当年我是扯着赵家的大旗当虎皮，他俩完全被我吓唬住了。
　　后来发现的时候呢，已经上了我的船下不来了。”
　　两个人有说有笑的进了茶楼，一进门，茶楼的伙计就迎了上来说到：“这位公子，这位小姐，您二位里面请！”
　　赵新凌说到：“在顶楼给我找一个靠窗的位置。”
　　这伙计为难的说到：“这位爷，我们这顶楼的茶座都要提前预定的，您现在就要可就为难笑的了。”
　　赵新凌笑着说到：“那好，我不为难你，四楼的靠窗的茶座有吗？”
　　小伙计一点头说：“有，爷，多谢您体谅小的！”
　　就当伙计准备领赵新凌上楼的时候，在柜台里面的老掌柜的出来了。
　　老掌柜对着小伙子笑着骂道：“小兔崽子一边去！”
　　说完对着赵新凌一笑说到：“大少爷，您还急的我吗？
　　小林子！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“原来是你啊，当年我每次来都是你带着我上楼的，哎，现在你也都老了！”


第二百四十五章&nbsp;&nbsp;何公子
　　第二百四十五章何公子赵新凌还记得当年自己每次来这间灵海茶楼的时候眼前的这位白发苍苍的老者的年纪还和自己差不多。
　　这间茶楼是林掌柜的父亲开起来的，当年十来岁的林掌柜每天在店里帮忙，因为与赵新凌的年岁相近，所以每次赵新凌过来都是林掌柜接待的。
　　赵新凌曲指一算，这林掌柜比自己还大几岁，赵新凌今年已经把八十八岁了，这林掌柜应该有九十二岁了。
　　但是因为林掌柜也简单的修炼过一点简单的功法，所以眼下看起来精气神还可以，看起来与七十多岁的普通人差不多。
　　林掌柜笑呵呵的说到：“大少爷，我们都是一介凡人，可比不上你啊。
　　您这容貌可是几十年都没变了。
　　所以我才一眼就认出来您了。”
　　随后林掌柜指着刚刚被斥退的伙计说到：“大少爷，那个是我孙子，年纪小不懂事。
　　您什么时候来我们茶楼都有位置，当年要不是您多次周济，我们茶楼也做不到今天。
　　您里面请！”
　　赵新凌笑呵呵的说到：“都过去那么多年了，还提这个做什么。
　　虽然当年我帮过你们，但是那也要你们自己争气才行啊!”林掌柜立刻带着赵新凌和林若涵上了顶楼，这座茶楼上顶楼视线非常好可以直接看见赵家的大门口的人来人往，要说是监控赵家的人来人往，这座茶楼是最好的一个地方，可是正因为是最好的地方，反而到没什么人在这。
　　上了顶楼之后，虽然说是雅座，但是也并不是隔开的那种包厢。
　　顶楼这边是一个个单独的茶座边上围了大约有一米五高的开放式木围栏。
　　大家都坐下的时候雅座之间是相互看不见的，而一站起来大家都可以看见。
　　赵新凌和林若涵找了一个靠窗的可以看见赵家大门的雅座坐下，随后点了一壶茶外加四样点心。
　　坐在雅座里面与林掌柜聊了一会之后，林掌柜告辞下楼了，赵新凌和林若涵面对面的坐着，赵新凌双眼空洞，显然是在追忆过去的时光。
　　而林若涵则是笑眯眯的看着赵新凌坐在那发呆，赵新凌和林若涵认识以来，林若涵还没见到过赵新凌有过这样的情形，所以也感到新奇，又想想赵新凌也是八九十岁的老人了，虽然容貌不老，但是心态还是会变老的，老人追忆过去也很正常。
　　赵新凌正在回忆自身的前世今生，几十年过去了，恐怕自己前世的女儿都已经过世了，也不知道自己前世的妻子有没有再嫁人，自己的女儿过得好不好。
　　这时候一片嘈杂的脚步声传了上来打断了赵新凌的思考。
　　随后七八个十七八岁的年轻人有说有笑的上了顶楼。
　　赵新凌远远的就听见这些人中有一个人在说：“这次赵雨石考入衍月宗，可抖起来了，这小子进了衍月宗之后有赵岛主的关照，以后一定会发迹的，咱们哥几个可要维护好和赵雨石的关系，咱们以后的飞黄腾达就靠赵雨石了。”
　　只听得另外几个人七嘴八舌的说到：“那可不是，这回赵雨石可抖起来了，咱们以后再家里面想要出头，就靠着赵雨石的面子了。
　　要是能通过赵雨石与赵岛主联系上，那咱们几个的光明的未来就指日可期了。”
　　这几个人嘴里说的赵岛主自然就是赵新凌了。
　　自从衍月宗把东灵岛赐给赵新凌之后，岛上的居民对赵新凌的称呼就变成了赵岛主。
　　赵新凌和林若涵两个人相视而笑，看来这赵雨石身边的这些朋友们也都不简单啊！
　　这些人这时候已经快要上到了顶楼了，其中一位说到：“说起来啊，还是何兄运气最好啊！
　　何兄是赵雨石的亲表哥，你们俩自幼就在一起长大，这次赵雨石进入衍月宗，你们何家也跟着风光啊！”
　　“何兄，这次你们何家要发迹啦，赵雨石是你的表弟，赵雨石现在在赵家现在是要风得风要雨得雨，随便关照一下你们何家，那你们何家就足够在东灵岛横着走啦！”
　　旁边的一个公子哥说到。
　　这时候被称呼为何兄的这个年轻人用明显很得意的声音高声说到：“这是自然，我姑姑这次从赵家那边拿了一批灵丹赠与我何家，这是赵家家主亲自赐予我姑姑的。
　　我姑姑向来最喜欢我，可以说这东灵岛我何家已经可以横着走了。”
　　赵新凌听完之后微微一笑，而林若涵则是邹邹眉头。
　　看来这个年轻人还是有点不知道天高地厚啊，以为巴结上赵家就可以凌驾在东灵岛的众生之上了。
　　不过赵新凌和林若涵并没有什么其他的心思，毕竟无论那个家族也都会有几个纨绔子弟的存在。
　　这时候这些年轻的公子哥们已经上了顶楼，从赵新凌和林若涵的雅座旁边路过到与赵新凌二人坐的雅座隔着两个座位的一个大一点的雅座上坐下。
　　在路过赵新凌和林若涵的座位的时候，有一个公子哥向内看了一眼。
　　这个公子哥一眼就看见了静静的坐在那里喝茶的林若涵。
　　林若涵静静的坐在那里俏丽若三春之桃，清素若九秋之菊！
　　一下子就印入这位公子哥的心房。
　　这群人落座之后，这位公子哥悄悄的用极低的声音对其他几个人说到：“各位，那边的那个雅座里面坐了一位宛若天仙一般的女子，我用我的下半生的性命保证，那位女子绝对是我见过的第一美女！”
　　这些公子哥一听这话，一个个的都来了精神，于是这些人在那边小声嘀咕，准备找个借口到赵新凌这边来逛一圈，看看林若涵到底有多漂亮。
　　虽然那边说话的声音比较小，但是赵新凌和林若涵都是洞天境强者，这群公子哥的话一句不落的都被二人听见。
　　赵新凌小声的对林若涵说到：“看来带美女出门就是不方便啊，到那都吸引人的目光，到那都有一群麻烦啊！”
　　林若涵俏皮的一噤鼻子，说到：“现在才意识到，太晚啦！”
　　赵新凌笑着说：“能够娶到如此温柔贤惠漂亮端庄的妻子，就是有些麻烦又能如何？”
　　林若涵笑着点点头说：“算你小子识相!”这时候那边的几个公子哥从那边走过来，在路过赵新凌的雅座的时候，一一的探头探脑的向里面看。
　　赵新凌看了一下，一共七个年轻人，都是十八九岁的年纪。
　　等这些公子哥们回去之后，就开始议论赵新凌和林若涵的来历。
　　这些公子哥也都不是傻瓜，也要看看这位不认识的美女是什么来历。
　　判断好了美女的来历，这些人也才好研究对策，万一要是大有来头，那岂不是给自己的家族带来了灭族之祸！
　　赵新凌和林若涵听着这几个人在那边盘算，这些人算来算去，也没算到赵新凌和林若涵是哪家的子弟。
　　这时候一个身着青衫的公子哥说到：“哥几个，我估计这两个人应该是外面来的，而且还是小家族的弟子。”
　　那边一个身着蓝色长袍的公子哥问道：“你怎么知道？”
　　这位身着青衫的公子哥一副尽在掌握中的笑容说到：“你们想啊，要是岛外面来的大家族的人来赵家办事那早就应该进了赵家了，是绝对不会在这坐着的。
　　也不可能是来监视赵家的，来监视赵家的在这坐着早早就被发现了。”
　　随后这家伙又说道：“你们想想咱们来着是干什么？”
　　何姓公子哥说到：“等我雨石出来，咱们出城玩啊。”
　　“就是啊，在这坐着的要么是想进赵家，没办法进去的，在这看看能不能有什么办法进去，要么就是在这等人的。”
　　这位身着青衫的公子哥说到：“何兄，你总在赵家溜达，你可知道赵家今日有什么贵客驾临吗？”
　　何姓公子哥摇摇头说到：“没听我姑姑说过，应该是没有。”
　　这位身着青衫的公子哥一副你们真笨的表情笑呵呵的说：“那就是了，所以这两个人我估计十有八九不是什么大家族的弟子。”
　　这时候这何姓的公子哥一拍桌子，说到：“干了！”
　　其他几个人不明白这家伙想要干什么，于是问道：“何兄，你要干什么？”
　　这位何公子一脸笑容的说到：“此女子乃是我今生仅见的美女，要是今天错过了，不知道今生还能不能遇见！
　　所以，嘿嘿！”
　　其他几个人急忙劝说道：“何兄，这强抢民女可是死罪啊，这光天化日朗朗乾坤的，你可别干傻事！”
　　只见这何公子一脸狰狞的说到：“死罪，这东灵岛都是赵家开的，我姑姑在赵家现在要风得风要雨得雨，区区强抢民女这点小事算什么？”
　　这何公子越说越有自信：“更何况，就凭赵家的地位，他们敢告吗？
　　只要赵家随便丢一点利益出来，他们还不是乐颠颠的接受！”
　　其他几个人听着何公子这么说，心知这家伙说的也不是一点道理都没有，于是一个个的默不作声，跟着何公子走向赵新凌所在的包厢。


第二百四十六章&nbsp;&nbsp;吃了熊心豹子胆
　　第二百四十六章吃了熊心豹子胆赵新凌和林若涵被这何公子的话给气的不轻，赵新凌心说一个赵家的外亲居然在东灵岛上猖狂到如此地步，甚至连东灵岛上的法律都敢蔑视，是谁给他的胆子？
　　要不是身后有人在这何公子面前说过什么，这小子拿来的信心说她姑姑可以摆平东灵岛的法律？
　　林若涵更是感觉气恼，这东灵岛赵新凌一直没管，虽然赵新凌在后面出谋划策，但是一直都是林若涵在出面管理东灵岛。
　　在自己管理的岛屿上，有人公然蔑视自己制定的法律，而且还要把自己抢回家去！
　　这真是一点脸面都不给林若涵留，林若涵握着茶杯的手直接在茶杯上留下了两道淡淡的指印。
　　就在林若涵准备起身发飙的时候，赵新凌笑着摇摇头低声说道：“别生气，静观其变，连着后面的一网打尽！”
　　于是林若涵立刻平复了心情，笑了笑坐了回去。
　　这时候这何公子就带着这几个人走到了赵新凌和林若涵所在的雅座旁。
　　这何公子一使眼色，这几个公子哥就把赵新凌和林若涵的雅座给包围起来了。
　　现在再顶楼喝茶的人不多，一见这个情形这群人也都是看热闹的不怕事大，一个个的伸张了脖子准备看热闹。
　　林若涵依旧看向窗外，赵新凌则一抬头看着这些公子哥说到：“各位这是什么意思？”
　　这何公子走到赵新凌的面前，居高临下的说到：“你赶紧滚，把这位姑娘留下！
　　要是滚的慢了，你得死！”
　　赵新凌微微一笑说到：“这位姑娘是我的妻子，要走也是我们两个一起走。”
　　这何公子看着赵新凌俊俏的脸庞，心中一阵厌恶，何公子心说这个小白脸长的还真帅，我要是长的这么帅就好了。
　　这何公子一声冷笑：“从现在开始，她就不再是你的妻子了。”
　　赵新凌依旧笑呵呵的问道：“凭什么？
　　我们可是拜过天地，明媒正娶的。
　　你说不算就不算了，你是什么东西？”
　　这何公子皱皱眉说到：“看来你是不撞南墙不回头啊，告诉你，这东灵岛就是我家开的，我们家就是王法，我说了就算。”
　　赵新凌嘿嘿一笑：“这东灵岛可是赵岛主的私人领地，我怎么不知道什么时候姓何了？”
　　这何公子一脸倨傲的说到：“岛主是姓赵，不过你知道我姑姑是谁？”
　　赵新凌说到：“我管你姑姑是谁？
　　我只知道今天不管你姑姑是谁都救不了你了！”
　　这何公子一副我好怕怕的表情对着其他几个人说到：“真是吓死我了，哥几个，他居然在赵家门前威胁我！”
　　何公子又转过头对着赵新凌说到：“你信不信我在这喊一句，马上就有赵家的高手出来把你碎尸万段？”
　　赵新凌端起茶杯抿了一口说到：“你一个姓何的凭什么指挥赵家的高手？”
　　这时候这何公子一副我很牛掰的表情说到：“我姑姑是赵家大少奶奶，赵家大少爷是我姑父，小子，我也不跟你废话，把这位姑娘留下，你马上滚，要不你得死！”
　　赵新凌一声冷哼，洞天境强者的威势一下子散发出来，这几个公子哥被赵新凌身上洞天之力散发出来的威压之间就吓的当场趴在了地上。
　　赵新凌对着这几个公子哥说到：“你们刚刚在猜我的身份，现在我告诉你们，我姓赵！
　　我的全名叫做赵新凌！
　　这位是我的发妻林若涵！
　　现在你们知道我是谁了吗？”
　　这下子这七哥公子哥全都傻了，抢花姑娘抢到岛主的头上去了，这回可完蛋了，搞不好大家都要死！
　　这几个人心中不禁暗骂何公子，你不是你在东灵岛横着走吗？
　　你姑姑能摆平吗？
　　这回看你姑姑怎么摆平？
　　当赵新凌说出自己的身份的时候，就有客人急急忙忙的下楼前往赵家报信去了。
　　而剩下的客人们纷纷施礼高呼：“参见岛主大人，参见岛主夫人！”
　　赵新凌笑了笑说到：“众位免礼，大家不要客气，新凌在这办点私事，倒是打扰大家了！”
　　众人纷纷笑呵呵的说不打扰之类的话，随后众人坐在一旁等着看戏。
　　这时候林若涵掏出一块金牌令箭，向窗外一扔，金牌令箭立刻化作一道金光，直奔城外的城卫军的大营而去。
　　赵新凌看见有人去赵家报信去了，于是也不着急，坐在原地一边喝茶一边说道：“我现在就在这等着，我倒要看看是谁给你的胆子，让你居然敢无视东灵岛上的律法！”
　　这何公子这时候早就吓尿了，现在思维都有点混乱，趴在地上如同死狗一样。
　　赵家这边家主赵明亮和李紫涵正在午睡，而赵新援和梅慕霜两个人在后花园喂鱼，赵正业与自己的妻子何诗柔一起督促赵雨石练武。
　　赵雨石原本与表哥等几人约好了去城外玩耍的，现在被抓住练武，还在郁闷呢。
　　这时候有家仆来报说大少爷赵新凌和大少奶奶林若涵在家门口的茶楼里面被几个纨绔子弟打劫，还有一个纨绔子弟声称要弄死大少爷，要把大少奶奶抢回家呢！
　　于是这一家三口也顾不上练武了，急急忙忙的走到正厅。
　　到了正厅就看见连往日早已不理世事的老祖赵无极和赵光浩都出来了，赵明亮和李紫涵赵新援和梅慕霜更是已经到了正厅了。
　　这一家三口一进正厅，赵雨石就对着自己的太爷爷也就是赵明亮说到：“太爷爷，居然有人敢当街打劫我大爷爷，真是不想活了，咱们快带人去吧！
　　太爷爷，你干脆直接发兵把那几个混账的家族全都灭了算了！”
　　赵明亮并没有像往常一样与赵雨石特别亲近，反倒是用冷冰冰语气问何诗柔：“小何，那何元凯是你的侄子吧？”
　　何诗柔不明就里，点点头说到：“回家主的话，是！”
　　赵明亮一声冷哼，对着众人说到：“这下全清楚了，根在那找到了！
　　都跟我走吧！”
　　说完之后拉着李紫涵率先出了正厅，赵无极和赵光浩两个人一声冷哼，何诗柔和赵正业两个人被两股请打气势震慑的如坠冰域一般，一股寒气从两人的脚心一直冒到天灵盖！
　　这几个人也都不是傻子，赵明亮问话已经很清楚了，这就是何元凯抢到了赵新凌的头上，而空看家主怎么生气，估计这何元凯不一定说了什么呢。
　　想到这何诗柔一下子就瘫倒在地上，再也站不起来了。
　　赵正业只好与赵雨石一起掺着何诗柔向外走过去。
　　一边走赵正业就埋怨何诗柔：“我早就说何元凯这小子本性不正，早晚会惹出祸来。
　　每次我说的时候你都不听，现在好了，我大伯最爱我伯母了，这次你们何家都被他害死了。”
　　这何诗柔现在早已经没有力气反驳了，而且现在也没有力气反驳了，何诗柔满满的心中都是后悔。
　　后悔没有早听赵正业的，结果现在连累整个何家，弄不好连雨石都要被连累。
　　赵正业这时候对赵雨石说到：“雨石，我平时叫你不要与何元凯来往你还有点不服。
　　你想想，你下午要是早点出去，要是跟何元凯在一起会发生什么事情？”
　　赵雨石忽然感到不寒而栗，只怕自己会成为何元凯的帮凶，只怕自己的前程全都要完啊！
　　赵雨石心说还好父亲不让我与何元凯来往，逼我在家练武，要不这辈子弄不好就毁在何元凯的身上了！
　　赵雨石低声说道：“父亲，我知道错了，我真不知道何元凯居然有如此大的胆子啊！
　　居然还敢当街强抢民女！
　　父亲，我就见过大爷爷两次，你和大爷爷见的次数多，你看这件事会不会连累到娘啊？”
　　赵正业想了想说到：“你小子还行，知道关心你娘。
　　这次何家是废了，就看是灭族还是放逐了。
　　至于你娘受连累是一定的，何元凯有这个胆子，还不是你娘娇惯的！
　　估计你娘觉得你即将进入衍月宗，她这段时间在家里地位提高不少，连你太奶奶都给她点面子，你娘就飘了！
　　于是口不择言在何元凯面前就吹起来了！”
　　赵雨石急迫的又问道：“那娘会被怎么罚？”
　　赵正业说到：“我也不知道啊，这一切都看你大爷爷的意思了。”
　　赵雨石低声对何诗柔说到：“娘，等会大爷爷怎么罚你你都认下，谁叫娘你确实错了呢。
　　你认下之后，大爷爷估计不会很严厉的追究你的，到时候我进了衍月宗好好表现，有机会我还可以跟你求情。
　　所以你千万不要激怒大爷爷，只要你能留在赵家就行！”
　　说完之后，赵雨石的眼泪已经在眼圈里面含着眼看就要掉下来了。
　　赵正业看着这娘俩，叹了一口气，再也没说什么，一家三口跟着人群快速的向外走，眼看就出了赵家驻地。
　　当大家走出赵家驻地的时候，就听见街的那边一阵震耳欲聋的马蹄声传了过来，随后大量的身着黑铠的重甲骑兵全副武装的快马赶到了这茶楼旁。


第二百四十七章&nbsp;&nbsp;给你个面子
　　第二百四十七章给你个面子只见领头的将军上了茶楼之后，片刻之间就下来了，随后说到：“诸位，咱们分开抓人，何家、刘家、苗家、江家、田家、柏家、顾家这七家的人有一个算一个全都抓过来，如有胆敢反抗者就地击杀，要是点子硬的，直接动用聚灵炮！”
　　这些重骑兵高喊一声之后，纷争八只分队，一支留在原地在茶楼警戒，另外七支前去抓人。
　　这时候赵家众人也到了茶楼，赵无极走在最前面，后面是赵光浩随后是赵明亮李紫涵等一众赵家人。
　　大家上了顶楼，赵新凌与林若涵立刻站起来给赵无极赵光浩赵明亮和李紫涵施礼。
　　随后赵新援等人上前给赵新凌施礼。
　　当赵正业和赵雨石掺着何诗柔给赵新凌施礼的时候，赵新凌笑着说到：“正业啊，这么多年以来，我虽然很少回来，可是咱们爷们之间来往的书信也不少吧？
　　虽然说咱们不是父子，可是也比一般的叔侄关系亲近多了吧，我都是怎么教育你的？”
　　赵正业窟通一下就跪在了赵新凌的面前，高声说：“伯父，你教我的我都记得，是我辜负了您对我的教导和期望，我对不起您和伯母。”
　　赵新凌看到赵正业这样，心中也知道赵正业这是想保何诗柔，所以把责任都自己扛下来了。
　　这时候林若涵冷声说到：“正业，我知道你是好孩子，有些事不是你想担下来就能担下来的。
　　老实说，我现在对你很失望，修身齐家治国平天下，你只能修身，连齐家都不能做到，实在是太辜负我和你伯父对你的期望了。”
　　林若涵这番话已经很重了，这还是林若涵平时一直觉得赵正业这孩子不错，说话间已经留了面子了。
　　林若涵今天实在是气坏了，一群蝼蚁般的小人物居然还想翻天！
　　而赵家的其他人在就已经领教过林若涵的厉害了，看着林若涵生气，就连李紫涵都不敢说话，去触霉头。
　　这时候赵新凌对着赵明亮和赵新援说到：“父亲，新援，当初正业的婚事我是不同意的，我就说何家人品性不好，配不上咱们赵家。
　　你们两个和母亲那时候偏偏要和我较劲，非说我什么都管，管的太多了，你们看！
　　我不管就是现在这样，打劫都打劫到我的头上了！”
　　“让我把若涵给她留下赶紧滚，还要把我碎尸万段！
　　还说整个东灵岛都是他们家的，还说就是王法也管不到他，不管多大的事他姑姑都能给摆平！
　　你们听听这的是有多猖狂？
　　今天遇到的是我和若涵，要是普通人，是不是这王八蛋已经的手了？”
　　“被我遇到的就是这一次，没被我遇到的还不知道有多少次，这些人打着赵家的旗号到处做坏事！
　　这些王八蛋丝毫没有半点敬畏之心！
　　到底是谁给了这些王八蛋这么大的胆子？”
　　赵新凌说完之后，赵明亮李紫涵和赵新援梅慕霜四个人都羞愧的低下头，谁也不说话。
　　当初赵正业准备结婚的时候，赵新凌就看着何家的人一个个的面相不好心术不正，可是好说歹说的这几个人就是看好何家了，还说赵新凌什么都管，看谁都像坏人。
　　赵新凌一气之下就没有再管，一直过了十几年都相安无事，到今天到底还是被赵新凌说中了。
　　这时候赵无极叹了一口气说到：“新凌啊，我说几句可以吗？”
　　赵新凌立刻换上了一副笑脸说到：“老祖，您说，在场的都是您的晚辈，你有什么不能说的。”
　　赵无极看了看林若涵，说到：“诗柔这孩子呢，还是个好孩子。
　　只不过平时爱吹牛，有一点势力。
　　在这一点上和慕霜不像，但是和紫涵很像，所以当初紫涵才觉得诗柔这孩子不错。
　　紫涵应该是在诗柔身上看到了自己的影子了，所以觉得诗柔很好。”
　　赵无极这话说的李紫涵满脸通红，也就赵无极敢当众揭李紫涵的伤疤了。
　　赵无极接着说：“当年出现了你和紫涵的事情的时候，我也是基于本心的考虑，考虑到紫涵本心不坏，所以判了三年的禁足。
　　人啊都有犯错的时候，你说你当初的事情做的就对吗？
　　也不对吧。
　　你看你现在和紫涵的关系不也是很好嘛？
　　犯了错不要一棍子打死，要给人改错的机会！”
　　赵新凌一方面是被赵无极说动了，另一方面也没想把何诗柔怎么样，赵雨石都这么大了，也不能让赵正业再娶一个。
　　赵新凌看看林若涵，林若涵笑呵呵的对着赵明亮说到：“父亲大人，我和新凌怎么说也是您的晚辈，也是赵家族人。
　　无论是按照族法还是家规都应该是您说了算，您看怎该怎么处理？”
　　赵明亮一听林若涵这是话里有话啊，这是把何诗柔给赵家轻拿轻放，而不是赵家的这些人就让赵家这边不要管了，看来这是拿何诗柔换整个何家。
　　赵明亮看了看赵正业，赵正业对着赵明亮点点头。
　　赵明亮又看了看赵雨石，把赵雨石叫过来低声的对赵雨石解释了一番里面的深意之后说到：“雨石，这事你看怎么办？”
　　赵雨石这时候也明白了来龙去脉，心里对何家这边也恨得不行，心说你们也太狂了，我都不敢说在东灵岛横着走，你们居然比我还狂。
　　不但强抢民女，还要把我大爷爷碎尸万段，你这是连着我和我父亲都往死里坑啊！
　　于是赵雨石心里一发狠，就说到：“太爷爷，我只要我母亲没事就好，至于何家那边自己找死谁也没办法！
　　更何况这次不严办的话，大爷爷那边整改东灵岛就没办法管了。”
　　赵新凌一听这话，心里就是一惊，这小子在这么短的时间里面就下了如此决心，只怕将来也不是个简单的人物啊！
　　赵新凌和林若涵对视一眼，发觉两个人想的都一样。
　　赵明亮说到：“何诗柔禁足三年不准出赵家半步。
　　赵家所有与何家的各种往来全都终止。
　　赵家自我以下，全面清查家风家纪，凡事有触犯族规国发的一律严惩不贷，以后发现凡有借着赵家的名声作恶的，不论恶事大小，一律处死！”
　　赵新凌等人立刻高声喊道：“谨遵家族令喻！”
　　这也表示赵家自赵新凌一下全都要接受调查，凡事敢违背此条族规的，立刻废掉身份修为逐出赵家。
　　当赵家这边的事情处理结束之后，何诗柔也反应过来了。
　　何诗柔跪在赵新凌和林若涵的面前砰砰磕头哭着说到：“请伯父伯母网开一面，给何家留一条生路。”
　　赵新凌面无表情的看着何诗柔，说到：“来人，那那何元凯带过来！”
　　于是有两个士兵把早已经被拖到一边的何元凯拖了过来。
　　这何元凯一见到何诗柔，立刻哭着看到：“姑姑救我！
　　姑姑救我啊！”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“何公子，现在知道怕了？
　　你要把我碎尸万段的那个狠劲那去了？
　　来，你现在问问你姑姑能不能摆平王法！”
　　这何元凯看着跪在地上不断哭泣的何诗柔，好像也明白了什么。
　　何元凯忽然一脸狠戾双眼凶光四射的对着何诗柔说到：“何诗柔，你不是什么都能摆平吗？
　　你不是说整个东灵岛上我可以横着走吗？
　　你这个人贱人，你害死我了！”
　　这何元凯自认必死无疑，于是把一腔怒气全都撒在了在他面前经常吹牛的何诗柔的身上。
　　何诗柔被何元凯这一骂，立刻浑身瘫软的坐在地上默默的哭泣再也不说话。
　　赵雨石这时候腾一下蹿到何元凯的面前骂道：“你敢骂我娘，我打死你！”
　　何元凯被两士兵驾着动弹不得，于是被赵雨石噼里啪啦的打了十几个大嘴巴，连嘴里的牙都打掉了。
　　在远处被驾着的那几个公子哥心里是懊悔无比，这几家都和何家差不多，都是之前依附在赵家下面的小家族。
　　可以说有赵家才有他们这些小家族的一口饭吃，所以当何元凯准备干坏事的时候，这几个人虽然有点不愿意但是也没反对，还甘愿当帮凶。
　　这几个人连下巴都被卸下来了，嘴巴长着，也发不出什么声音，嘴里的口水流在胸口的衣襟上湿了一大片。
　　赵新凌远远的看了一眼这几个家伙的样子，一脸厌恶的说到：“那几个小子甘当帮凶走狗，虽然心有不愿，但是毕竟还是屈从与何元凯，所以每人重打八十大板监禁三年算了。
　　至于他们后面的家族，限时一夜滚出东灵岛，超过时限全部抓去挖矿。”
　　这一众军兵拖着这几个公子哥下去了。
　　赵新凌一言就决定了六个家族的命运，这几家前一刻还在欢喜自己家的孩子与赵家关系很好前途无量，片刻之后，这几个孩子就是毁家灭族的罪人！
　　赵新凌看着何元凯，又看看何诗柔皱皱眉说：“诗柔，你起来吧，你嫁给正业这么多年没有功劳也有苦劳，有生下了雨石这么伶俐的孩子，我就给你个面子！”


第二百四十八章&nbsp;&nbsp;熊晴岚
　　第二百四十八章熊晴岚看着如同死狗一般的何元凯，赵新凌邹着眉说到：“把这小子送去府衙，按照王法治罪。
　　整个何家全都逐出东灵岛，明天早上还在东灵岛上的人全部就地格杀！”
　　何诗柔喜出望外，连连给赵新凌磕头，一边磕头一边说道：“多谢大伯父开恩，多谢大伯母开恩。
　　诗柔替何家满门给你磕头了。”
　　何诗柔本以为赵新凌这次就算不把何家抄家灭族了，最少也要杀几个人，没想到赵新凌居然就这么放过了何家。
　　处理好了一应事物之后，赵新凌和这一大家子人一起回了赵家。
　　等到大家都散去的时候，林若涵问赵新凌：“白天对于何家你怎么就那么放过了？”
　　赵新凌说到：“主要是把何家的人处理的太重吧，我还是怕影响正业的家庭关系，另外就是何诗柔这么多年在赵家口碑还算不错，除了爱往娘家倒腾点东西之外，别的也都还好。”
　　林若涵轻声哼了一下说到：“那你我的气就白受了？”
　　赵新凌站起来走到林若涵的身边，挨着林若涵坐下，低声说道：“为了孩子的幸福，咱们受点气就受点气吧，你平时不是也一直挺喜欢正业那孩子的。”
　　林若涵突然对着赵新凌的腰间一顿猛掐，赵新凌知道林若涵正在生气，也不敢躲闪，硬生生的被林若涵掐了十几下估计这十几下能把赵新凌腰间掐青一大片。
　　林若涵发泄完之后说到：“原本整个何家都应该被抄家，现在看在你的面上就算了。”
　　赵新凌这时候才咧咧嘴说到：“还是夫人大人有大量，小的真是佩服万分！”
　　林若涵微微笑着点点头说到：“你知道就好！”
　　说着话又把手放在了赵新凌的腰间，赵新凌整个人瞬间就打了一个冷颤。
　　林若涵感觉到了赵新凌身上的僵硬，于是笑着说到：“放心吧，不掐你了，我给你揉揉。”
　　说完林若涵白嫩的小手在赵新凌被掐青的腰间轻轻帮赵新凌揉起来。
　　到了第二天，赵新凌和林若涵一大早就起来了，二人到了家主大厅，当着赵无极等人的面，把赵雨石叫到眼前，赵新凌对着赵雨石开始交代起来。
　　从衍月宗的门规，到衍月宗风俗潜规则等等，赵新凌事无巨细的给赵雨石讲述了一遍。
　　等赵新凌讲完之后，时间已经是中午了，于是一家人一起吃了一顿午饭。
　　吃过午饭之后，赵新凌和林若涵回到了岛主府，把岛上的事物交代了一番，时间就已经推进到了晚上。
　　一大早赵新凌和林若涵以及小金雄霸一起驾着九龙真辇前往新州府去拜见田院正。
　　田院正与林红梅结合之后，或许是都经历过生离死别吧。
　　两个人的日子过得是甜蜜无比，两个人平时经常一起看戏，出去游玩，日子过得比小两口还滋润。
　　当年跟在赵新凌屁股后面的林亦雪也早已经嫁人了，嫁给了新州府的豪族孟家，现在是孟家少夫人，由于身后有两尊化实境强者支持，林亦雪在孟家是呼风唤雨无所不能。
　　赵新凌这次离开不知道多久才能回来，所以必须要过来看看。
　　两个人到了新州府城外收起了九龙真辇，随后漫步进城。
　　赵新凌一算日子，今天武院正常上课，想必田院正和林红梅都在武院呢。
　　于是赵新凌带着林若涵一边吃着各种小吃一边向滨海武院走过去。
　　到了武院门口，不知道为什么，武院门口的守卫学员也没拦着赵新凌和林若涵。
　　赵新凌和林若涵二人就进了滨海武院。
　　几十年过去了，这滨海武院对于赵新凌来说既熟悉又陌生。
　　赵新凌沿着大路向山坡上走过去，一边追忆过去，一边给林若涵讲自己当年在武院里面做过的事情。
　　赵新凌和林若涵两个人相貌非凡而在气质上又不同于常人，所以二人走在路上倒是吸引了无数学员们的目光。
　　由于大新王朝也实行了赵新凌的改革政策，得益于此，滨海武院现在的学员比赵新凌上学的时候多了数倍。
　　看着来来往往的一众学员，一股自豪感从赵新凌的心头升起，赵新凌心中默默的告诉自己，我这个穿越者还是改变了这个世界，我终于在这个世界上浓墨重彩的画了第一笔，接下来我还会画下无数属于我赵新凌的独家印记。
　　很快赵新凌和林若涵就到了院正办公楼，还是当年的那座小楼，一切还都是八十年前的那个样子。
　　赵新凌也不理会进进出出的这些教师，带着林若涵就进了院正办公楼。
　　到了三楼，赵新凌也不在外面排队等着拜见田院正，而是直接推门就进了院正办公室。
　　田院正正和几名教师谈事情，这时候赵新凌推门进来，田院正几人一抬头正和看见笑眯眯的赵新凌进来。
　　田院正立刻准备站起来迎接一下赵新凌，赵新凌一笑说到：“田爷爷，您忙您的，我和若涵在那边等您中午一起吃饭。”
　　随后拉着林若涵到待客区，两个人各拿了一本书有滋有味的看了起来。
　　田院正笑着点点头，又开始处理自己的事情。
　　进入院正办公室的人来来往往连绵不绝，一个上午很快就过去了，田院正忙的连过来跟赵新凌和林若涵说句话的功夫都没有。
　　到了午休的时候各位教师们都吃饭休息去了，田院正才走过来，坐在赵新凌的身边笑呵呵的问道：“新凌、若涵，你们俩咱们有时间来看我啊？”
　　林若涵笑呵呵的说到：“我们两个准备游历大陆，所以来看看您。”
　　田院正点点头说到：“恩你们俩这修为确实可以游历大陆了，小心一点都能去另一块大陆了。”
　　赵新凌这时候也合上书对田院正说到：“田爷爷，我们俩这次准备两块大陆都去看看，世界那么大，我们都要去看看！”
　　田院正点点头说到：“哎，其实我和红梅要是能有你俩这修为，我们俩也会想要游历大陆的，这个世界那么精彩，我们不去看看真是太可惜了。”
　　三个人又简单的聊了一会，田院正站起来说到：“走，新凌，咱们去叫上你林奶奶，我请你俩吃大餐去。”
　　三个人到了普通教师办公区，林红梅果然在这等着田院正呢。
　　赵新凌以为田院正早已经派人通知了林红梅说自己和林若涵过来了呢，结果一问才知道，人家老两口每天都是一起吃午饭的。
　　林红梅每天都等着田院正过来，然后两个人一起去吃饭，几十年了都没变过。
　　四个人出了滨海武院，到了离武院不远的一座酒楼里面吃饭。
　　点上十几个菜，四个人有说有笑的边吃边聊。
　　田院正已经把下午的事情都推掉了，而林红梅今天下午没有课，所以四个人也不着急。
　　几个人聊了快一个时辰了，这时候包房的门口有人敲门。
　　赵新凌高声说到：“请进！”
　　随后门就被人轻轻的推开了，门口就进来了一个人！
　　一看到这个人赵新凌的脸色就有了一点变化。
　　只见来人脸上似笑非笑,嘴角边带着一丝幽怨,满身缟素衣裳.这时夕阳正将下山,淡淡阳光照在她脸上,但见她眉梢眼角间隐露皱纹,约莫有三十五六岁年纪,脸上不施脂粉,肤色白嫩，秀眉凤目,玉颊樱唇,竟是一个美貌佳人！
　　来人和赵新凌四目相对，赵新凌立刻站起来说到：“晴岚，好久不见，快请进来坐。”
　　来人正是当年赵新凌在滨海武院的同座熊晴岚，小熊姑娘。
　　当年赵新凌出钱给熊晴岚做生意，赵新凌也知道熊晴岚对自己的心意，但是赵新凌当年修行不成，也不敢招惹熊晴岚，而到了后来赵新凌情定林若涵，赵新凌心中觉得有愧于熊晴岚，所以这几十年也没敢去见熊晴岚。
　　赵新凌只敢在私下里从手下的情报组织里面获取一点熊晴岚的消息。
　　熊晴岚天赋不错，虽然没能拜入衍月宗，但是手中钱财无数。
　　有钱就有修炼资源，所以也没差太多，现在已经是化实境初期的修为了。
　　现在熊晴岚是熊家的家主，掌管新州府熊家的一切财政大权。
　　当年赵新凌出本钱给熊晴岚做生意安生立命，这份本钱已经发展的极为庞大，熊晴岚私人名下的店铺都已经遍布大新王朝了。
　　熊晴岚现在在新州府里面是有名的大财主，无数的少年英杰想成为熊晴岚的入幕之宾，可是熊晴岚这么多年并没有对任何一个男人有一点亲昵之举。
　　尤其当赵新凌当年大婚之后这熊晴岚就换上了缟素衣裳，这么多年都没变过。
　　赵新凌知道熊晴岚这是恨自己当年不能给熊晴岚一个交代，所以这么多年以来，赵新凌更是不敢见熊晴岚。
　　今天也不知道怎么的，偌大的一个新州府城，咱们在这，就这么遇见了。
　　不但遇见了，还是当着林若涵的面前，熊晴岚就这么轻轻出现了！


&nbsp;&nbsp;第二百四十九章 花心大萝卜
　　第二百四十九章花心大萝卜熊晴岚跨步进了包厢，先给田院正和林红梅深施一礼恭敬的说到：“弟子熊晴岚给田院正，林前辈施礼了。”
　　田院正和林红梅是知道赵新凌和熊晴岚的瓜葛的，于是二人简单的和熊晴岚打个招呼之后坐在一旁不在说话。
　　坐在一旁的林若涵早就已经看出不对劲了，脸上虽然还是笑眯眯的，但是眼睛里偶尔露出来的寒光已经暴露了林若涵此时的心情。
　　赵新凌尴尬的笑了笑对熊晴岚说到：“晴岚，给你介绍一下，这位是我的妻子，林若涵！”
　　熊晴岚笑眯眯的对着熊晴岚深施一礼说到：“熊晴岚给姐姐施礼了。”
　　林若涵立刻笑眯眯的站起来，走过去拉着熊晴岚的手，两个人肩并肩的坐下。
　　林若涵说到：“晴岚妹妹好漂亮啊，看晴岚妹妹身着丧服，家中可是除了变故？”
　　熊晴岚笑呵呵的说到：“晴岚比起姐姐来就差远了，尤其姐姐身上的z气质，晴岚可是比不了呢。”
　　随后熊晴岚又略带幽怨的口气说到：“姐姐，晴岚我家中父母兄弟具在，我身着丧服只不过是当年为情所伤，所以立誓再也不嫁人之举。”
　　赵新凌坐在一旁，心里嘀咕道：你穿丧服还不是说你爱的那个赵新凌已经死了，现在活着的那个赵新凌已经不是你爱的那个人了！
　　赵新凌虽然心里清楚，但是这个时候也不敢插话，只能默默的静观其变。
　　林若涵看了看赵新凌只见赵新凌低着头，双眼一直在看手中的茶杯，仿佛能看出来一个金元宝似的。
　　林若涵心里冷哼一声，又笑着对熊晴岚说到：“妹妹其实不必如此的，那些个臭男人又有什么好的，一个个的都是花心大萝卜，到处留情！”
　　林若涵说完这话之后和熊晴岚同时看向赵新凌，结果赵新凌在那还是一动不动的看着那个茶杯。
　　赵新凌也感觉到了两道炙热的目光正在看着自己，但是赵新凌哪敢抬头啊！
　　当年自己虽然没有明说要和熊晴岚怎么怎么样的，但是自己的一切举动都给熊晴岚以暗示，给了人家希望，结果自己不管了，怎么说都是自己有错在先。
　　对于林若涵赵新凌心里就更怕了，虽然自己和熊晴岚没有什么，但是看着熊晴岚的这个表现，自己说什么都没有自己都不信，更别说林若涵了。
　　赵新凌是打定主意，不管怎么说，反正就是不说话。
　　言多必失，说话就错！
　　熊晴岚拉着林若涵的手轻声说道：“晴岚没有姐姐命好，能遇到一个值得自己嫁的人，妹妹我等了三年又三年，三年又三年，一转眼几十年就过去了！
　　我只想要一个结果而已，现在全世界都知道当年我爱的那个人已经死了，可是只有我知道他还活着，我只想要一个答案，只要有了一个答案，那我这一辈子就不用烦了。
　　这么多年以来，我一直提醒我自己，一定要等到答案来临的那一天，就连晚上睡觉我都提醒我自己，我一定要好好修炼增长寿元，一定要活到答案来临的那一天！”
　　熊晴岚一边说，双眼中泛出的泪水如同开了闸门的洪水一般倾泻而下，滴答滴答的落在了胸前的衣服上。
　　林若涵这时候大约有点明白了是宗门回事了，狠狠的剜了赵新凌一眼。
　　这都是赵新凌的锅，这小子当年帅的不成样子，然后性格又不错，当年给了人家小姑娘希望，让人家小姑娘硬生生的等成了老姑娘。
　　虽然赵新凌依旧直勾勾的看着茶杯，但是赵新凌的心中早已经掀起了惊涛骇浪，赵新凌知道熊晴岚等了这么多年心里有怨言，但是也没想到过熊晴岚心中的怨言如此的强烈。
　　林若涵拉着熊晴岚的手说到：“妹妹，想必你是的不到什么结果了，你就当那个人已经死掉了，趁着咱们还年轻，还是嫁个好人家吧。”
　　熊晴岚哽咽着说到：“姐姐，我等了几十年，我一直都在等。
　　我原本以为我会一直等到我寿元耗尽的那一天，一直等到我死去的那一天。
　　可是今天我下面的掌柜的对我汇报说他今天来我和他共同的店里吃饭的时候，我再也等不及了，于是我来了，我只想要一个答案！”
　　“其实也没什么，又何必想滕蔓一样纠缠不放！
　　理不清，道不明，或许是我在自作多情，或许是我在自说自话，可是依然是无法面对！”
　　熊晴岚一边流泪一边说道。
　　看着坐在那里无动于衷的赵新凌，熊晴岚心如死灰，于是猛然站起来说到：“或许我已经知道答案了，五十年前我就应该知道答案的。
　　呵呵，我用了五十年，终于可以确定了这个答案！”
　　随后熊晴岚从储物戒指里面拿出了一个半米见方的箱子。
　　熊晴岚说到：“赵新凌，这里面是我们这么多年合作的生意的本金以及利息，属于我的那一份我已经拿走了，这些是你的，你收下吧。”
　　说完之后，熊晴岚转身就向外走去。
　　忽然一道人影闪过，熊晴岚的手被拉住了！
　　熊晴岚回头一看，是林若涵！
　　林若涵伸手擦了擦熊晴岚脸上的泪水说到：“妹妹，你等一下。”
　　然后回头对着赵新凌说到：“赵新凌，你能不能像个男人一样站出来说点什么？”
　　赵新凌叹了一口气说到：“剪不断，理还乱，也罢！”
　　赵新凌放下看了半天的茶杯，站起来走到熊晴岚的面前，看着熊晴岚和林若涵两个人。
　　赵新凌说到：“晴岚，要说我当年对你没有点什么想法那是自欺欺人。
　　我当年也有心给你一个交代，可是那毕竟是当年。
　　我当年打的主意是在外面找一个老婆，然后把你收为侧室，凭我赵新凌的天赋、家世，我娶你当侧室，你们熊家也是高攀了。”
　　熊晴岚这时候止住了眼泪说到：“不错，我也从来没奢望过能当你的大夫人！
　　不管是熊家还是我，和你的差距都很大，你赵新凌注定就不是我可以独自占有的男人。
　　一定会有比我优秀很多的姑娘喜欢你的。”
　　说完之后熊晴岚看了看林若涵。
　　赵新凌又说道：“其实现在看来我就是个人渣，爱情一向都是自私的。
　　你们把自己的感情都给我了，我却把一个人的感情分成几份，那对你们又是多么残忍的事情？”
　　“我知道当年我对你有一些错误的暗示，但是我以为你会慢慢的忘掉我的，我没想到你会坚持到现在。
　　我对你心中一只都有愧疚，所以我在结婚的时候都不敢通知于你，我这么多年也不敢来见你，我怕！
　　我怕这个人渣被你们识破！”
　　“我怕也怕我控制不住自己的感情，做出对不起我夫人的事情！
　　我也怕我会狠狠的伤了你的心，更加对不起你！”
　　说完这些心里话之后，赵新凌再次说到：“晴岚，对不起，我们不合适！
　　我其实不爱你，我如果爱你，你们我就不会爱上若涵的！
　　对不起，我不能给你任何交代，因为爱情是一条单行道，我已经有了若涵，就不能再有其他的女人了。
　　对不起！”
　　说完这一切，赵新凌拿起座子上的小箱子说到：“这么钱你收下，你能在熊家说一不二，不单单是因为你的出色的管理才能，更因为你手下管理的这些钱财。
　　如果你把这些钱都给我了，只怕过不了多久你就会被你们家族当作利益给交换出去的。”
　　赵新凌低声说道：“你们熊家的一些长老都是些吃人不吐骨头的野狗，没有肉喂它，它就要咬人了！
　　咱们这么多年的情谊，我是绝对不能看着你跳入火坑的，所以你先拿着，等你有了自保的能力，你在还给我。”
　　这时候林若涵接过赵新凌手里的小箱子，一把塞进了熊晴岚的怀里说到：“妹妹，你快拿着，钱财都是外物，唯有咱们的性命和幸福才是真的，千万不要意气用事毁了你自己下半生的幸福。”
　　熊晴岚也知道自己家族的长老都是些什么人，只不过熊晴岚念在这些人都是血脉至亲是在忍不下心疼下杀手，所以才留着这些人到了今天。
　　熊晴岚对着林若涵和赵新凌低声说道：“新凌，林姐姐谢谢你们！
　　林姐姐，谢谢你的宽宏大量，不但没有为难我，还为我的幸福打算。”
　　林若涵笑着说：“妹妹，我对新凌的眼光还是很自信的，能让新凌动心的女孩一定都是从心里到外在都是很优秀的人，而且最重要的就是这个人一定很善良的。”
　　“既然是好人，我们就一定要帮到底，咱们一定不能让好人吃亏。
　　更何况妹妹你敢爱敢恨，姐姐我也是钦佩不已，如果你我调换一下身份，我是没有勇气来找那个花心大萝卜对峙的。
　　就冲这个姐姐我都帮定你了！”
　　林若涵说完之后，又把要走的熊晴岚拉着到了包厢的休息室里面两个人坐在一起相互低声耳语起来，把赵新凌和田院正夫妻俩丢在一边。


 第二百五十章&nbsp;&nbsp;出发
　　第二百五十章出发看着坐在一起聊天还不时的发出一阵轻微的笑声的林若涵和熊晴岚，赵新凌心里也说不出来到底是什么滋味。
　　赵新凌只好与田院正夫妻在一起聊聊二人的近况以及赵新凌以后的打算等等。
　　第二天一早，当赵新凌和林若涵驾着九龙真辇从新州府出发，沿着天佑大陆的东海岸南下。
　　穿过了大新王朝之后，在高空中向下可以看到一道到高耸入云的山脉延绵起伏，一眼望不到边际。
　　这就是把天佑大陆分为两段的天云山，天云山原本是一座不知名的小山，在数万年前人妖两界通道打通之后，成为了妖族入侵的主战场。
　　妖族入侵之后一开始获得了巨大的胜利，但是当人族各大宗门的联军组成联盟之后，开始稳步的反击，用了几十年的时间把妖族打回了两界通道这个地方。
　　在两界通道这里人妖两界的数位天尊展开了殊死搏杀，人族十二位天尊除清虚天尊之外悉数战死，而妖族这边也同样的伤亡惨重，同样也有十四位天尊战死。
　　这一场大战沧海变桑田，原本只是一座小土山的天云山在这一战之后居然化作一道天堑巨峰，把整个天佑大陆分成两块，天佑大陆北方这一半现在都在衍月宗的治下，而南方的一般则是由天罗宗、无量剑派、千朵莲花派、以及天元剑派四大宗派统治。
　　这四大宗派按照天罗江的流域划分各有各的地盘，互不统属，总体来说七大宗之一的天罗宗的实力高于其他的三派，其他三派联合起来也才刚刚勉力与天罗宗抗衡。
　　和衍月宗治下只有衍月宗一和宗派不同的是在这四大宗派下面又有无数大大小小的门派依附在这四个庞然巨-物的身上。
　　这四大宗派则是靠着无数的大大小小的宗派和武修家族来维持着自己的统治。
　　当年清虚天尊舍命封印两界通道的时候为衍月宗留下了无比浑厚的根基，那就是让衍月宗独霸天佑大陆的北方，衍月宗并没有其他势力掣肘，所以可以全心全意的抗击海妖并且发展自己的实力，所以衍月宗才能几万年来一直稳坐天下第一宗门的位置。
　　而其他六宗十三派相互靠近，相互掣肘，各种勾心斗角每天都在上演，一面要抗击海妖，一面要守护两界通道，还要与附近的宗派相互提防，所以这么多年过去，衍月宗与其他宗派的实力是一直在拉大的。
　　两界通道就在巨大的天云山的中间，妖族如果能突破人族防线，南下就是天罗宗以及三大派的地盘，北上就是衍月宗的地盘，天云山脉整整齐齐的把整个大陆分成了两块。
　　天云山脉中原本灵气浓郁，诞生的妖族无数，但是介于人妖两族的生死大敌的关系，七宗十三派每年都会派人在天云山脉拉网式的搜查诞生灵智的妖族，一经发现，就地处死。
　　所以这天云山脉虽然灵气逼人，但是却安全无比。
　　赵新凌和林若涵开始飞跃天云山脉，随着九龙真辇的不断升高，二人越发的感觉到天尊境的强大，居然能把一座小土山变成高耸入云，横断大陆的巨大山脉，这是一种多么强大的力量！
　　想到这里，赵新凌心中的那一股一定要登临武道顶峰的信念越发的坚定，一股强大的自信心从赵新凌的心口升起，连带着赵新凌身上散发出来了比平时能为强大的威压，引得林若涵与小金连连注目。
　　当九龙真辇越过天云山脉的时候，时间已经过去小半个时辰了。
　　赵新凌也从新的收拾好了心情，笑眯眯的看着林若涵开口问道：“若涵，你昨天与熊晴岚聊什么啦？
　　我看你们聊得那么开心？”
　　赵新凌不问还好，这一问，林若涵抓过赵新凌的右手，对着赵新凌的胳膊狠狠的就咬了一口，把赵新凌疼的吱哇乱叫。
　　林若涵狠狠的咬过赵新凌之后，赵新凌一撸衣袖，看见两道牙印深深的印在胳膊上，看着这两道牙印赵新凌是欲哭无泪。
　　好半晌，赵新凌说到：“若涵，我知道我到处留情，不是好东西，但是那是咱俩好了之前啊，在咱们俩确定关系之我可没有到处沾花惹草，我乖得很啊！”
　　林若涵噗呲一笑，说到：“要是你敢的话，那我就一剑把你的小弟弟砍掉，然后每天在你面前诱惑你，让你只能看不能吃！”
　　赵新凌默默的擦了擦额头上的冷汗，心想看来娶一个武修的媳妇也不完全是什么好事啊，就这想法就不是一般的女人能有的。
　　通过车窗，已经可以看到远方的一个城市，赵新凌对着外面驾车的雄霸喊道：“雄霸，准备降落，咱们到前面的城里面去买几匹马，接下来咱们骑马。”
　　雄霸低声的吼了一嗓子，表示自己制定了。
　　马车开始缓缓的下降，林若涵忽然开口对赵新凌说到：“其实我们两个也没说什么，只是聊了一下你当年在滨海武院的事情，我也给她讲了一下你在衍月宗的糗事。
　　我虽然同情她，但是我是不会与别的女人分享我的男人的!还有，赵新凌，你记住！
　　我林若涵的人生之中没有离婚这个词语，有的只能是丧偶，你懂了没？”
　　赵新凌一脸谄媚的说到：“小的记住了，您的教诲小的永世难忘，请若涵大大务必放心！”
　　雄霸驾着马车在城外的一个小山中降落，赵新凌和林若涵走下马车，小金依旧站在赵新凌的肩膀上高傲的四处观看。
　　而雄霸一下来就变作一条小黑狗围在赵新凌的身边跑来跑去，赵新凌收了九龙真辇，和林若涵两个人看清了城市的方向，向着城市那边走过去。
　　赵新凌身上的法宝战袍已经不再是衍月宗的长老袍的款式，这时候已经变成了一身宝蓝色的书生长袍，脚下是黑色的长靴。
　　赵新凌一挥手，手上浮现出来一把白底黑字的折扇，折扇的一面上写着“文化人”，另一面也写着三个大字，“有文化”！
　　挥了挥手中的“文化人”才能用的折扇，赵新凌晃晃悠悠的向前走了几步，一股痞子相立刻入木三分的被赵新凌演了出来。
　　已经蒙上了面纱的林若涵看着一脸痞相的赵新凌笑着说：“没看出来啊，原来这才是你的本性。
　　我是不是被你骗了啊？”
　　赵新凌眉毛向上一挑一脸萎缩的说到：“小美人，你才知道呀，晚啦！
　　你整个人都已经是哥哥的了，现在可反悔不了啦！”
　　说完之后，赵新凌一边哈哈大笑，一边整理了一下自己的衣着和装饰，片刻之后，一位英俊帅气的浑身上下流露出一股书卷气息的小帅哥的形象出现在林若涵的面前。
　　林若涵也被赵新凌刚刚逗得开怀大笑，看了赵新凌现在的形象这才停止了大笑。
　　赵新凌一手拿着折扇，一手做了一个请的手势，对林若涵说到：“娘子，请！”
　　林若涵抿着嘴说到：“相公，您也请！”
　　一男一女两个人风度翩翩的走上了大路，沿着管道向城市的方向走过去。
　　按照地图上的方位对比，赵新凌林若涵应该处在无量剑派的下属地区，应当是衡亦府治下的延林城附近。
　　无量剑派治下地区的基础建设设施明显比衍月宗治下差太多了，这官道还是泥巴路，还好现在是晴天，若是遇到雨天，只怕早已经泥泞不堪了。
　　赵新凌和林若涵都是第一次来到这边，路边上的树木也有一些与衍月宗这边不太一样的，两个人看树木都新鲜。
　　看着赵新凌和林若涵看树木都新鲜的样子，小金昂头挺胸神气无比的把两个人狠狠的鄙视了一番。
　　小金对着赵新凌说到：“当年金爷还是自由身的时候游历过整个大陆，什么好吃的好玩的都吃过见过，不像你们两个人一样没见识，和你俩人一起出门真是丢了金爷的脸了。
　　区区一点植物你们就张望着一直看，那要是有其他的东西呢？”
　　赵新凌也知道小金是在吹牛，小金是金翅大鹏雕，虽然说速度天下第一，但是可是有无数的大能都想捉一只金翅大鹏雕回去当坐骑呢，小金顶多也就在野外吃点野兽，到城镇里面偷点肉吃，要是想小金吹的那样，估计小金早被人给抓走了。
　　但是赵新凌和林若涵也不戳破，赵新凌笑呵呵的说：“是，金爷你教训的是，那咱们就快点走，到城里了，给金爷您弄一桌好吃的赔罪，您老看怎么样？”
　　小金一听好吃的，立刻又来了精神，急忙催促两个人快点走。
　　就这样两个人一只鸟一条小黑狗的组合在走了一炷香的时间之后进了延林城。
　　延林城是一座县级城市，规模不算大，不过看起来应该也有十几万人的规模了。
　　城里面也是热闹非凡，赵新凌和林若涵先找了一家酒楼开了张一间上房住下，随后点了一大桌子各色美食与小金雄霸一起大快朵颐。


第二百五十一章&nbsp;&nbsp; 解救
　　第二百五十一章解救吃饱喝足之后，二人出了酒楼开始游览整个延林城。
　　延林城并不是很大，两个人脚程又比较快，很快就逛完了整个延林城，其实这一般的小县城也没什么好吃的好玩的，赵新凌和林若涵二人其实完全是可以到府城去住的，只不过这座县城是二人遇到的第一个城市，颇有纪念意义，所以才住这这里的。
　　有人的地方就有江湖，延林城虽然是一座小城，但是也和其他的地方一样，这里也有大大小小的家族势力和一些小型门派的存在。
　　由于衍月宗在天佑大陆的北方处于大一统的情形，所以衍月宗实行的是武院制度，除了家族势力之外，所有的武修从实际上说都算是衍月宗的门下，毕竟武院的武学都是衍月宗提供的，而武院的建立也是衍月宗意志的体现。
　　而在人界的其他六宗十三派都是靠着大小的家族和门派来维持统治的。
　　这些高高在上的宗派不会在意小门派和小家族的死活，他们在意的是有没有优秀的弟子被送到本宗，每年上缴的资源份额是否足够！
　　赵新凌和林若涵在逛了一圈刚刚回到酒楼的时候，正好看见了当地的两个小家族的人员出城械斗。
　　赵新凌看的新鲜，于是与林若涵二人带着小金雄霸悄悄地跟在一个小家族的身后出城观战。
　　远远的看着这些小家族之人的械斗，赵新凌看了几眼之后顿时兴趣全无，这些主要都是锻体境的水平的战斗在赵新凌眼中如同菜鸡互啄一样，毫无半点的吸引力。
　　两个家族双方各有三四十人，其中达到秘法境的只有五六人，其余的都是锻体境的武修，很快的双方就分出了胜负，有三名秘法境的那个家族在付出了一名秘法境修士的性命与十几名锻体境修士的性命之后成功的击杀了两名秘法境修士以及大部分对手，只剩下小部分对手四散奔逃。
　　胜利的家族的人员也并无庆祝之意，反倒是默默的开始打扫战场。
　　赵新凌其实很理解这些家族中普通修士的想法，大家都不希望发生战斗，毕竟只要战斗就会死人，不管死的是谁，都代表着一个活生生的生命的消失。
　　赵新凌摇摇头和林若涵两个人返回了延林城，第二天一大早，赵新凌和林若涵骑着新买来的马匹带着小金和雄霸直奔衡亦府府城。
　　延林城距离衡亦府的府城衡亦城并不算遥远，骑马大约需要一天一夜的时间。
　　在去衡亦城的路上还要路过两座县城，一座县城是武清县，另一座是太溪县。
　　刚刚过了午时，赵新凌和林若涵就赶到了武清县，两个人进了武清县，找了一个酒楼吃了一点饭，稍稍的缓解一下马匹的疲劳之后，再次打马前行。
　　赵新凌和林若涵骑马的速度并不算快，一路上两个人和小金有说有笑，正当赵新凌和小金正在斗嘴的时候，忽然小金对赵新凌说到：“新凌，前面好像有打斗的声音。”
　　赵新凌和林若涵两个人对视一眼说到：“在那？”
　　小金翅膀一指道路的前面说到：“就在前面。”
　　赵新凌和林若涵点点头，骑着马向前面奔驰而去。
　　走了一段路程之后，赵新凌和林若涵也听见了远处传来的刀剑相击的声音以及喊杀声。
　　赵新凌和林若涵都感到有点意外，虽然说这无量剑派治下并不如衍月宗治下那么和平，但是也不至于光天化日之下在官道上杀人吧。
　　赵新凌和林若涵继续向前走了差不多一里地，远远的站在一个小土坡上向战斗地点看过去。
　　前方是一个马贼团在围攻一个武修家族的车队。
　　这些马贼一看就没有经过完善的军事训练，虽然个人实力相对突出，但是阵型散乱，虽然悍不畏死，但是却一时间无法取得胜利。
　　而车队这边把五辆马车围在一起形成了一个临时的围墙，一群锻体境的武修把一群妇人和孩子保护在中间，虽然处于下风，但是暂时却没有被全歼的危险。
　　在路上的行人早已经跑光了，只剩下两股势力在以死相搏。
　　林若涵看了看赵新凌说到：“新凌，我们要不要出手相助？”
　　赵新凌看了看战场说到：“要是管了，只怕瑞惹下麻烦啊。
　　若涵你看，这地上的尸体都是这战斗双方的人员的，并没有哪怕是一具行人的尸体。”
　　这个细节林若涵也主意到了，于是林若涵点点头示意赵新凌接着说。
　　赵新凌又说道：“你看这些马贼，虽然里面打的热闹，但是你看外面，最外面却有数十轻骑不断的徘徊。
　　这些徘徊的轻骑有两个作用，一个是防止对手有援军出现，以免被前后夹击；另一方面则是战略预备队。
　　很明显这些马贼是拿了人家的钱，专门过来灭口的。”
　　林若涵细细的看了看，情况果然如同赵新凌所说，在马贼进攻部队的外围果然有几十轻骑在外面围而不攻。
　　赵新凌接着说道：“如果我们出手帮忙，把这些人送到太溪县之后咱俩只怕想走都会走不了的。
　　里面的这些人好不容易得到我们两个强援，只怕会用各种办法来让我们帮助他们，到时候只怕我们会被越纠缠越深啊！”
　　林若涵点点头思量片刻说到：“虽然救人会麻烦，但是我还是选择救人，我总不能看着马贼把这些人全都杀光！
　　有些事，我们必须要做！”
　　赵新凌笑着说：“好，既然夫人你决定了，我这个当相公的鞍前马后绝无怨言！
　　雄霸，去吧这些马贼都赶跑！”
　　雄霸这么多年都没什么机会动手，这次的了赵新凌的领命，这可真是如同出了笼子的小鸟一样，心里可是高兴坏了！
　　只见一只小黑狗猛地向前一跳，嘭的一下就化为了一只五六米高，二十多米长的肋生双翅的大黑熊。
　　只见这只大黑熊两只后脚着地，抬起两只前爪如同人一般呼的一下子就站起来了，这只大熊比几层楼还高，一声巨吼响彻天地，把正在交战的双方的人都吓了一大跳。
　　最惨的就是这些马贼了，这些马贼身下的马匹被雄霸这一嗓子全都吓的跪在地上起不来，有几个倒霉的马贼反应不及，腿被马匹压在身下，疼的吱哇乱叫。
　　随后雄霸对准一名身穿铁甲的秘法境的马贼头子就是一个冲锋，几百米远的距离，雄霸一个呼吸就到了。
　　当雄霸到了马贼头子的面前，这马贼头子还没来得及做出任何的反应，就被雄霸黑乎乎大爪子，一爪子就把脑袋拍进了胸腔里面，眼看是活不成了。
　　这雄霸如同虎入羊群一般，这些最高修为也只有秘法境的马贼们算是倒了霉了，被雄霸一爪子一个全都拍翻在地。
　　运气好的，当时一下子就拍死了，运气不好的，被雄霸锋利的爪子给开膛破肚，一时半会还死不了，只能躺在原地发出痛苦的叫声。
　　这原本足有三百多人的马贼团，被雄霸一来一回两个冲锋就拍死了六七十人，剩下的这些马贼看着昔日同伴们的惨状，全都被吓破了胆，再也没有战斗的勇气，一个个的撒开双腿是一哄而散。
　　雄霸一看这些马贼要跑，于是一个小冲锋有拍死几个马贼，正准备向前接着追杀的时候，赵新凌喊道：“雄霸，回来吧！”
　　于是雄霸低吼了一声，晃晃悠悠的向回走。
　　从雄霸出手开始击杀马贼到马贼开始溃逃，前后时间不足一分钟，这些被围在中间的人都傻掉了。
　　只听见一声巨吼，所有的马贼的马就都站不住了，随后一头巨大的黑熊冲了出来，横冲直撞，在这众多的马贼中间冲杀，如入无人之境一般的神勇。
　　雄霸虽然被赵新凌养了这么多年，但是本性还是一只凶兽，这么多年好不容易可以大开杀戒过过瘾了，结果刚刚过瘾就被主人给制止了，雄霸心中的不满不敢对赵新凌说，于是在路过这个车队的时候，雄霸张开大嘴对着里面的人“吼”就是一嗓子，这一下不光是里面的女人，就连外面的这些锻体境的武修都被吼得心神失守，一屁股坐在地上。
　　静，全场无比的宁静，只有雄霸沉重的脚步声一点一点的传向远方。
　　当雄霸走远的时候，一个小孩子哇的一声就哭了出来，随后又有三四个小孩跟着哭了起来。
　　这些孩子的父母一个个的顾不上酸软的身子，赶紧哄起孩子来。
　　雄霸这个调皮蛋，听见了孩子的哭声，故意的转过头，又吼了一嗓子。
　　这一嗓子过去，这些小孩子果然不哭了，在远处的赵新凌和林若涵都看见了雄霸回头之后裂开的大嘴，这个臭狗熊绝对是故意的！
　　雄霸吼完这一嗓子之后，心情也愉悦了，于是摇着短短的小尾巴咧着大嘴，乐颠颠的跑了回来，当回到赵新凌的身边的时候，又变成了最开始的小黑狗的模样。
　　站在马车里面的这些人都看傻了，这些人哪见过妖兽的变化之术啊！
　　不说这些人，就是赵新凌当年也没见到过！


第二百五十二章&nbsp;&nbsp;胁迫 
　　第二百五十二章胁迫当赵新凌和林若涵骑着马慢慢走下山坡的时候，马车中的众人才缓过神来，赶忙挪开马车，一群人呼啦啦的走出来，由一位中年女子带头走早赵新凌和林若涵的马前，双膝跪地高声说到：“赫连芷萱，及赫连族人感谢二位恩公的救命之恩。”
　　赵新凌地图细细的看了一下这位中年女子，只见她梳着祥云髻，头顶斜插着一支凤凰展翅六面镶玉嵌七宝明金步摇。
　　身着一袭玉涡色的蝶戏水仙裙衫，脚上穿一双云丝绣鞋，虽然已经人到中年，但是看得出来此人年轻之时只怕也是位美女。
　　林若涵说到：“你起来吧，我们救你们也不过是举手之劳，虽然大家萍水相逢，但是我们总不好眼看着马贼把你们给杀光。
　　我们不在意，希望你也不要在意。”
　　说完之后，林若涵给了赵新凌一个眼色，赵新凌瞬间秒懂，林若涵这是准备立刻就跑。
　　于是在林若涵骑马向前跑去的时候，赵新凌立刻就跟了上去。
　　这时候这位赫连芷萱看见赵新凌二人要跑，赶紧站起来，高声喊道：“二位恩公请留步！
　　二位恩公请留步！”
　　但是赵新凌和林若涵二人是充耳未闻，毫不理会赫连芷萱的召唤，两个人骑着马一溜烟的跑掉了。
　　这赫连芷萱看着越来越小的赵新凌和林若涵的身影，一脸的不甘心，双眼中放出了一股精光。
　　这时候一位赫连家的人过来问道：“大小姐，车队都修好了，咱们是不是接着赶路？
　　另外咱们还收拢了这些马贼留下的几十匹马，你看要不要都带上？”
　　赫连芷萱用冰冷的声音说到：“这点事还用问我？
　　当然是全都带上了！
　　告诉大家现在立刻出发，等到太溪县城在休息，各位族人的尸体全都带上，到太溪县城火化。”
　　赵新凌和林若涵跑出了赫连芷萱的视线之后，两个人哈哈大笑，都为躲开了一场麻烦而感到高兴。
　　两个人骑着马看着路边美丽的景色，再看着来来往往的行人车辆，赵新凌和林若涵神情的对视一笑，一切尽在不言中。
　　赵新凌和林若涵两个人虽然结婚数十年，但是一同出游还是第一次，所以两个人的兴致也都很高，一路上说说笑笑的，而林若涵的小嘴这一路上基本没停过，各种水果、干果各种小吃，林若涵是吃个不停，连带着赵新凌和小金也捞了不少的好吃的。
　　到了傍晚的时候，两个人紧赶慢赶算是终于赶到了太溪县城。
　　两个人在当地人的指引下，在素有太溪第一景的太西湖边的一个酒楼里面开了一间上房休息。
　　每到一地，赵新凌和林若涵做的第一件事就是先吃当地的特色小吃，第二件事就是补充林若涵储物空间里面各种零食的存货。
　　当赵新凌和林若涵忙完这两样，又逛了一下太溪湖的夜景，在湖边的小树林里面做了一点爱做的事情之后，两个人才一脸红润的返回酒楼休息。
　　一夜无话，第二天一大早，赵新凌和林若涵又逛了一下太溪湖，这太溪湖的美景着实不错，美丽的湖色映着蓝天，给人一种身处在绝美的画卷之中的感觉。
　　两个人逛完之后，结了店钱，骑着马出了太溪县城的西城门，准备去衡亦府城。
　　当赵新凌和林若涵两个人出城之后，两个人就后悔了。
　　也算赵新凌二人倒霉，这一出城，正好撞上赫连一族的人员。
　　这赫连一族的族人们也是刚刚出了城门。
　　这些人看见赵新凌和林若涵在自己的后面出城，立刻呼啦啦的就围了过来。
　　赵新凌微微一皱眉说到：“你们赶紧散开，不要阻挡我二人的去路！”
　　这时候赫连芷萱急急忙忙的赶过来，风韵犹存的俏脸上全都是笑容，赫连芷萱说到：“二位恩公的救命之恩我赫连一族没齿难忘，请二位恩公务必给我们一个报答的机会。”
　　赫连芷萱虽然满脸的笑容，可是眼中的那一缕寒光却早已经出卖了她。
　　林若涵板着脸说到：“那你想怎么报答我们呢？”
　　赫连芷萱说到：“二位恩公，我们是衡亦城的居民，我们赫连家在衡亦城也算小有名气，所以我们想请恩公和我们一起到衡亦城去，到了衡亦城我们全族上下必有厚报！”
　　赵新凌轻声一笑说到：“我看报答是假，让我们保护你们才是真吧！
　　而且只怕我们和你们一起到了衡亦城，只怕一进城就会被你们的仇家给算计上吧？
　　你这是报恩吗？
　　你这是打算用我们的性命去换取你们赫连家的性命吧！”
　　这赫连芷萱被赵新凌说破之后也不反驳，而是偷偷的给了后面家人一个手势。
　　只见这些赫连家的族人们立刻一个个的开始寻死觅活的。
　　一个个的哭喊道：“反正我们是活不到衡亦城了，还不如就是在这里算了！”
　　那边的带着孩子的也喊道：“孩子啊，你是活不到衡亦城了，娘这就带你一起上路吧！”
　　赵新凌和林若涵两个人冷冷的看着这些赫连家族人的表演，这些人戏太假，这么多人寻死觅活的，居然没有一个见一点血的，而且都是雷声大，雨点小，并且海投在用眼角的余光在偷看赵新凌和林若涵。
　　这些人拙劣的演技把赵新凌和林若涵恶心的不行。
　　这些人果然如同赵新凌所说的，救下来就是救下了一堆的麻烦。
　　赵新凌这个人本身就是一个怕麻烦的人，所以赵新凌一开始就不打算救这些人。
　　后面救下这些人之后，如果这赫连家的人实话实说，请求赵新凌和林若涵沿途保护一下，那赵新凌和林若涵一定不会不管。
　　可是你这打着报恩的旗号，反过来利用恩公，这事办的太不地道了！
　　所以赵新凌对着赫连家是越来越厌恶。
　　赵新凌对着这些业余演员说到：“马上让开，不要阻拦我们的去路！”
　　可是这些人依旧不为所动，甚至几个老弱妇孺还把身体向前靠了靠。
　　林若涵则是被气的脸都白了，林若涵那见过这么厚颜无耻的人啊！
　　赵新凌冷冷的说到：“我说最后一次，请你们让开，要不然小心我不客气了！”
　　可是这些人依旧不为所动，一副有本事你就杀了我的样子。
　　赵新凌被气乐了，心说你们怕马贼杀你们，就不怕我杀你们是吧？
　　就因为我救了你们，我是好人是吧？
　　好人就该被你们利用是吧？
　　于是赵新凌对着在远处趴着的雄霸说到：“雄霸，上前面开路，凡事胆敢阻拦的，任你处置！”
　　在那趴着的雄霸立刻来了精神，身形一晃，又变成了昨天的那头大黑熊，这下不但把赫连家的人都吓坏了，还把在城门口围观的路人都吓尿了。
　　连守门的城卫军都被吓的跑了好几个。
　　雄霸向前面一呲牙，立刻把围在赵新凌和林若涵前面的赫连家的这些老弱妇孺吓的连滚带爬的跑回城里。
　　在耀武扬威的雄霸的带领下，赵新凌和林若涵才成功的脱困而出。
　　两个人出了城之后，由于心情不好，所以也不说话，快马加鞭的赶向衡亦府城。
　　到了中午的时候，两个人在野外简单的吃了一点东西，找了一条小溪把马饮了一下，随后又开始赶路。
　　两人两兽终于在日落之前到达了衡亦府城，进城之后两个人到衡亦城最豪华的酒楼衡亦一品楼开了一间上房休息。
　　第二天一大早，赵新凌和林若涵牵着两匹马在酒楼的伙计的指引下，到了衡亦城最大的骡马市。
　　赵新凌和林若涵的两匹马都是在延林城买的普通的马匹，这普通的马匹只怕难以与赵新凌和林若涵一起走遍天佑南大陆。
　　于是赵新凌和林若涵商议一下，决定在衡亦府城换两匹上等的好马。
　　一进骡马市，立刻就有一个三十多岁的汉子迎了上来，这个人身高比赵新凌稍稍低一点，皮肤微黑，面相老成，看上去倒是忠厚之人。
　　这个人笑呵呵的对赵新凌和林若涵说到：“这位公子，这位夫人，您二位可是来卖马吗？”
　　赵新凌点点头说到：“不错，把这两匹马卖掉，换两匹上好的马。”
　　这个人一听这一进一出是两笔生意，立刻又热情了三分，对赵新凌说：“这位公子，小的姓张，在家排行老三，您叫我张三就行了。
　　一看您二位就是生面孔，不知道您二位需不需要小的带您去看看啊？
　　不瞒你说，这骡马市里面谁家的马好，谁家的价格公道小的是一清二楚。”
　　赵新凌笑呵呵的对林若涵说到：“若涵，这家伙和我在家的随身小厮一个名字，这也算有缘，要不就让他带着我们看看？”
　　林若涵点点头表示同意。
　　于是赵新凌对张三说到：“张三，那就麻烦你带我们看看了，只要你不吭我们，赏钱也一定少不了你的。”
　　张三立刻笑呵呵的说到：“小的就多谢公子了，小的每天都在这混饭吃，这边三教九流什么人都有，小的要是敢坑人，那说不上那一天就被人打死了，哪能活到现在啊！”


第二百五十三章&nbsp;&nbsp;谈家
　　第二百五十三章谈家赵新凌点点头说到：“那你领我们进去看看？”
　　张三立刻笑着对赵新凌说到：“这个公子，您随我来，咱们直接看马，到时候直接把您的这两匹马折在钱数里面，这样比您先卖了马，在买马要划得来。”
　　赵新凌点点头说到：“你到是个实在人，你这是把两笔生意算成了一笔生意，你这有点亏啊。”
　　张三嘿嘿一笑说到：“只要您老高兴，多赏小的一点，小的什么都出来了。”
　　赵新凌一边看着骡马市里面来来往往的人群，一边说到：“好，赏钱没问题，只要我买马的价格公道，就是赏你个买马的钱都无所谓。”
　　这骡马市里面因为牲畜众多，进到里面之后，这味道是越来越大。
　　这张三居然很贴心的拿出来两个洁白的口罩递给赵新凌，示意让赵新凌戴上。
　　赵新凌看着口罩说到：“你到是有心了，不过爷不白要你的。”
　　赵新凌随手就是一锭十两的银子赏给了张三。
　　张三这是喜出望外的，在这骡马市混了小二十年了，还是第一次遇到这么阔绰的客人！
　　于是张三连忙千恩万谢，笑的原本就小的眼睛都快要看不见了。
　　赵新凌把口罩隔着面纱给林若涵先戴上之后，再给自己戴上。
　　戴上口罩之后味道确实小了很多，赵新凌指指口罩对着张三挑了挑大拇指，被赵新凌称赞的张三乐的嘴都乐歪了。
　　张三对赵新凌说到：“爷，你看我是带你们先大概的看一圈，还是直接带您去最好的店铺里面去？”
　　赵新凌说到：“直接去有好马的地方吧。”
　　于是张三带着赵新凌和林若涵在骡马市里面穿来穿去，这一路上倒是有很多人很张三打招呼，看来这张三确实在这里面混了好长时间了。
　　很快到了一个很大气的店面之前，赵新凌向上一看店名白云马场。
　　看着这白云马场的店面，第一感觉就比刚给你路过的几十个大小店铺要高档很多。
　　张三领着赵新凌和林若涵进了店里面，但是并没有在正厅停留，而是不理会一众小伙计直接穿堂而过直奔后院。
　　一边走张三一边喊道：“黄掌柜，来生意了，来给我们爷看看你家的那几匹好马。
　　我知道你家前几天刚进的好马，还没出手呢！”
　　这时候前面走出来一个身着青色员外衫的老者，只见这位老者高声说到：“张三，你小子上次带来的主顾就买不起我的好马，你这次带来的行不行啊？”
　　说着话，张三和黄掌柜就遇见了，张三说到：“你放心吧，只要你能价钱公道就没问题。”
　　这时候黄掌柜走到赵新凌和林若涵的面前一施礼说到：“二位随我到后院看看？”
　　赵新凌说到：“那就麻烦黄掌柜了！”
　　于是黄掌柜带着赵新凌和林若涵到了后院，后院里面有七八个马棚，每个马棚里面都有十几匹马，而在角落里有七八个独立的马棚，每个马棚里面都是只有一匹马。
　　院里有十几个伙计正在给这些马匹喂食的喂食洗澡的洗澡，看后院那边还有一个小跑马场，还有几个伙计正在遛马。
　　赵新凌看着享受单间的这几匹马，发现一个个的一匹比一匹神骏。
　　赵新凌和林若涵都点点头，心说好马，不错！
　　这七八匹宝马中，赵新凌一眼就看中了一匹浑身雪白没有一点杂色的白马。
　　赵新凌之间走过去仔细的看着这匹白马。
　　这匹白马正在吃食，坚固的牙齿把黑豆等饲料嚼的格绷格绷直响。
　　这匹白马看见赵新凌走过来，抬起头用硕大的眼睛看了赵新凌一眼，然后又吃了一口饲料在那格绷格绷的嚼着。
　　赵新凌伸出手在白马的马脸上摸了一下，摸着热乎乎的毛茸茸而又软乎乎的马脸，赵新凌脸上浮现出满足的笑容。
　　赵新凌天生的就喜欢马，但是这么多年也没遇到一匹能感到特别投缘的马，现在遇到了，能够亲手的摸摸，真是幸福无比啊！
　　这匹白马脾气很暴烈，除了洗澡之外，谁都不让摸，谁摸就咬谁！
　　黄掌柜看着赵新凌伸手去摸白马的时候可是下了一跳，这白马要是把客人咬了可就坏了，一位衣着这么华贵的客人，可不是钱就能解决的！
　　这白马一摇头把马脸从赵新凌的手上移开，然后把马脸向前一伸，居然用马脸在赵新凌的脸上蹭了蹭。
　　这可是出乎所有人的意外，这白马用马脸在赵新凌的脸上蹭了蹭之后又打了一个响鼻，然后又开始吃饲料。
　　赵新凌很淘气的开始不断的摸着马脸，尤其是马的鼻子和嘴巴之间的那一小块嫩肉！
　　（要是有机会接触马的书迷们，遇到马匹之后千万不要这么做，要是脾气不好的马是真的会咬人的，会咬出血的哦！
　　）而白马也不生气，就那么任由赵新凌在那摸来摸去的。
　　黄掌柜一看这个情况，笑着说到：“这位公子，看来您这这照夜狮子千里雪有缘啊，平时这匹照夜狮子千里雪脾气暴得很除了喂食和洗澡之外谁都不能靠近，只要靠近了不是踢就是咬。
　　前几天刚买来的时候就有几位主顾看上了，可是实在是降伏不了，这位爷，不说别的，一千两黄金，这匹照夜狮子千里雪您牵走，我还送您一副顶级的马鞍。”
　　赵新凌点点头说到：“不错，我要了。
　　照夜狮子千里雪是吧？
　　是公马还是母的？”
　　这黄掌柜的点点头说到：“是的，正因为这匹马浑身上下通体雪白，所以才得此命名。
　　这匹马是公马。”
　　赵新凌随手拿出一张一千两的通用金票递给黄掌柜。
　　黄掌柜接过金票，验了一下是真的，于是笑眯眯的对一个伙计说到：“去拿一套顶级的鞍具过来，给照夜狮子千里雪装上，等会给这位公子牵走。”
　　赵新凌看向林若涵不好意思的说到：“若涵，我这见到这匹马太喜欢了，所以还没顾得上你呢，你选好没有啊？”
　　林若涵说到：“没事，你和照夜狮子千里雪投缘也是好事，我只有欢喜。
　　我选好了，我要那匹红马。”
　　顺着林若涵的手指看过去，这是一匹通体火红的高头骏马，浑身上下除了额头上一缕白毛之外，都是火红的颜色。
　　这匹马毛色明亮，双眼有神，体型修长，看着矫健的四肢就知道这是一匹难得的宝马良驹。
　　林若涵过去和抚摸了一下这匹马，随后亲自把红马牵出来。
　　拿来一副马鞍装上，林若涵矫健的上了这匹马的后背，双腿一夹，红马如同离弦之箭一样的飞速的蹿出去，比起两个人原来骑得那两匹马要快上好多。
　　两千两黄金换了两匹宝马，赵新凌的照夜狮子千里雪被赵新凌亲切称为小狮子，而林若涵的马也是大有来头的，这匹红马叫做追风火龙驹，也是一匹千金难买的好马，这匹马被林若涵称呼为小火。
　　赵新凌和林若涵的了宝马良驹，心中高兴，于是把原本的那两匹还没售卖的普通马直接送给张三，任其处置。
　　这两匹马虽然说不是什么好马，但是每一匹还是值个百十两银子的。
　　张三的了这一笔横财，是高兴无比，就差跪地上给赵新凌二人磕一个了。
　　赵新凌和林若涵牵着两匹马回了两个人居住的一品楼准备在衡亦府逛一圈之后再去无量剑宗去拜访一下，毕竟赵新凌和林若涵两个人作为衍月宗的明星人物，到了别人门派的地盘里面游历总要和人家打个招呼的。
　　回到了一品楼之后，赵新凌拿出四颗蕴气丹和两颗通脉丹分成两份给两匹马吃了下去。
　　现在这两匹马不管怎么神骏，还都是处在凡马的阶层。
　　现在赵新凌身家丰厚，自己又会炼丹，所以自己要好好的培育一下这两匹马了。
　　把吃过丹药的马交给伙计之后，赵新凌又赏了伙计五两银子，对伙计交代了一下，待会这两匹马身上分泌出来脏东西，请伙计帮忙给洗一下。
　　都交代好之后，赵新凌和林若涵两个人从一品楼出去，开始在城内观赏了一个下午。
　　当赵新凌和林若涵回到一品楼的门前，准备进入一品楼的时候，就发现这一品楼的门前居然有人在监视二人，还有一个人回去报信去了。
　　赵新凌和林若涵两个人并不作声，两个人在大厅吃过饭，刚刚准备上楼休息的时候，从外面呼啦啦的进来了二十多个人。
　　这二十多个人以一名凝虚镜的中年武修为主，其中还有秘法境十余人，其他的都是锻体境后期。
　　这个凝虚镜的中年人走到赵新凌的面前，看了看赵新凌和林若涵，开口说道：“二位可是从太溪县而来？”
　　赵新凌点点头说到：“不错，有事？”
　　这个中年人笑呵呵的说到：“二位，鄙人是这衡亦府谈家的长老，鄙人谈新明，奉我家家主之命请二位到我谈家做客。”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“我们和你们谈家素无往来，也未曾谋面，你们为什么要请我们过去？
　　而且我为什么要去？”
　　谈新明皮笑肉不笑的笑了一下说到：“家主为什么请二位，我不知道，但是还是想请二位赏光，免得到时候小的难做！”


第二百五十四章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 欺骗
　　第二百五十四章欺骗赵新凌微微一笑，俊俏的小脸上露出了一片诚恳的笑容。
　　赵新凌说到：“要是我们不去你会怎么样啊？”
　　这谈新明也毫不客气，立刻拉下脸说到：“二位要是敬酒不吃吃罚酒的话，那就只有对不住了。”
　　赵新凌笑眯眯的看了林若涵一眼，林若涵点点头。
　　赵新凌立刻说到：“看来不去是不行了，那娘子，咱们就去一下吧！”
　　说完之后，赵新凌拉着林若涵的手，跟着谈新明就出了一品楼。
　　到了一品楼之外，赵新凌对着后面一摆手，里面立刻窜出来一条小黑狗和一只鸟。
　　谈新明见了这只小黑狗，身子立刻不自然的抖了一下。
　　赵新凌一看心说这家伙难道和那赫连家有什么关联？
　　这衡亦城里面除了赫连家，只怕没人知道雄霸的。
　　赵新凌看着谈新明说到：“谈长老，我们和你一起去你们谈家可以，但是你不能让我们走过去吧？
　　难道你们谈家就是这么请客人的？”
　　谈新明笑呵呵的说到：“来人，给二位贵客去叫两顶轿子来！”
　　立刻又人道街边喊了两顶轿子过来，于是赵新凌走到一顶轿子前面一掀骄帘，对林若涵做了一个请的姿势，林若涵轻步上了轿子。
　　随后赵新凌上了后面的轿子，小金和雄霸也都跟着上了轿子。
　　赵新凌坐稳之后轿子就被抬了起来，晃晃悠悠的走了差不多半个时辰，轿子听了下来。
　　这时候谈新明高声喊道：“请两位贵客移步入府。”
　　赵新凌和林若涵下了轿子，跟着谈新明向前走了不到百米，这时候看见一座高门大院坐落在大街的尽头，门框之上有两个气势非凡的大字“谈府”。
　　赵新凌看了看这两个字，看其中蕴含的笔意就知道这两个字应该是化实境后期的修为之人写的。
　　两个人跟着谈新明进了谈府，随着谈新明七绕八绕的，走了足有一炷香的时间才到了此行的目的地。
　　赵新凌在新凌一直估算着，根据走的路程来算，虽然有点绕远，但是这谈府的占地面积还是比较大的，估计这谈府里面生活个一两千人没什么问题，去掉仆人杂役，估计谈府族人应该在五百之内。
　　这一路上并没有遇见超过凝虚镜以上修为的人员，就连秘法境的也只有几个。
　　虽然说已经是晚上了，但是这足以说明一部分问题。
　　在谈新明的带路下，二人进了一间灯火通明的房间之内。
　　房间里面点着十几只牛油大蜡，蜡烛的后面还放着镜子折射光线，把整个上百平的房间照的灯火通明。
　　在客厅中间坐着一位老者，赵新凌看了一眼这位老者，就知道了这位老者的实力，化实境中期的修为。
　　在这个老者的身边各坐着一位化实境的老者，还有几位凝虚镜的人坐在后面，剩下的十几个秘法境都在后面站着。
　　谈新明把赵新凌和林若涵带到三个老者的面前，谈新明对着中间的那个老头说到：“家主，我把人带回来了。”
　　谈家家主点点头说到：“新明，你辛苦了，先下去吧。”
　　谈新明说到：“谢过家主!”说完之后谈新明到三个老者的身后找了一个位置坐了下来。
　　赵新凌拿出折扇，刷的一甩，扇子自然张开，赵新凌扇了两下说到：“难道这就是你们谈家的待客之道？
　　把我们请过来就让我站着？
　　也不说给个座位，而且这个态势是想要审问我们？”
　　这时候坐在谈家家主左手边的身着黑衣的那个化实境的人说到：“年轻人，不要太猖狂，进了谈家还敢在这跟我装大爷，你是不是不知道死字是这么写的？”
　　赵新凌哈哈一笑指着扇面上的文化人三个字说到：“大爷我是文化人，你说我知道不知道死字是怎么写的？
　　要不是老子想看看你们到底想干什么，你为我大爷能来你们这？”
　　随后赵新凌把扇子一合说到：“给你们个机会说说为什么找我们，要是不说，那就别怪大爷我把你们谈家连根拔起！”
　　赵新凌说到这，一身洞天境的气息对着对面的谈家人冲击过去。
　　谈家众人只感到身处在一片血海之中，有无数的妖魔正在准备吞食自己的身体，可是自己却不能反抗，只能一点点的看着自己被活生生的吃掉！
　　这一瞬间谈家三个化实境以及屋子里的这些人全都吓的尿裤子了。
　　这一招是赵新凌结合自身的气势威压和幻术、神识集合而成的小神通，在赵新凌的气势笼罩范围之内的人都会见到心底最恐惧的画面，越怕什么就越出现什么。
　　不需要自身的法力催动，只要心念一动就可以释放，只要修为低于自己的完全无法抵抗。
　　要不是赵新凌自身修为不算很高，这个小神通完全可以提升为神通。
　　赵新凌收了自身的气势，谈家那边的众人一个个的立刻浑身瘫软从椅子上滑落下来。
　　赵新凌对着大厅角落那边摆着的椅子一伸手，那椅子就自己飞过来，赵新凌先请林若涵坐下，随后又招了一张椅子过来自己坐下。
　　两个人都坐下之后，赵新凌对着瘫软一地的谈家众人问道：“说吧，你们找我们过来有什么目的？”
　　这谈家家族颤颤巍巍的爬起来，也顾不上尿湿了的裤子，一脸小心的说到：“回您的话，这件事是这样的。”
　　随后这谈家家主就给赵新凌讲了一下此事的来龙去脉。
　　这件事和赵新凌猜测的一样，果然和赫连家有关。
　　赫连家和谈家都是衡亦城的几大家族之一，也都要几千年的传承，平日里大家的关系都不错。
　　在三个月前，赫连家在天云山余脉的马蹄山上发现了一个武修遗府。
　　这赫连家秘密的组织人手闯了两次，可是由于有阵法守护，所以两次都没能闯进去。
　　于是这赫连家就联合了包括谈家在内的七大家族一起探索遗府。
　　七大家族一共派出了十四位秘法境的武修，以及上百名凝虚镜和秘法境的人员探索遗府。
　　在死伤无数之后终于打开了武修遗府，进去之后大家猜知道这是一位归一境大能的遗府。
　　大家在遗府之内只发现了一个手环和一副遗骨，其他的什么都没有，七大家族都死伤惨重才突破了层层的阵法结果才有一个指环，这咱们分配就是大问题了。
　　七大家族的人在里面是大打出手，打着打着这赫连家的人却悄悄的撤出来了。
　　原来赫连家在外面还有埋伏，里面的人打生打死到最后，只剩下几个人，这几个人一出来，就被赫连家的人给围杀了，这宝物自然也就落在了赫连家的手中。
　　到了最后这六大家族才知道赫连家早就有背后夺宝的准备，闯这个遗府，不但可以削弱其他几家的实力，还可以壮大自己，这赫连家的算盘打得很如意。
　　赫连家的如意算盘被几大家族得知之后，几大家族各遣死士联合把赫连家剩下的六名化实境以及十几名的凝虚镜强者全都用自杀式攻击给杀死了。
　　这六大家族单个家族自然是承受不起这么大的损失，但是六家共同承担就算不上伤筋动骨了。
　　赫连家虽然强者尽失但是宝物却一直在赫连家的手上，赫连家兵分几路想把宝物带回来交给赫连家的老祖，赫连家的老祖是化实境巅峰的实力，有了这件宝物，自然就可以护着赫连家全族上下迁徙到别的地方去。
　　赫连家驻地的阵法比较强大，这几家本就有了大量的伤亡，自然不肯硬攻赫连家的驻地，于是一边包围赫连家的驻地，一边准备截杀赫连家的队伍。
　　那日赵新凌遇见的赫连芷萱就是其中的一路。
　　六大家族各自抽签，不管是那一路夺得宝物，其他五家全都不会出手抢夺，那个家族能够拿到就算那个家族运气好，而拿到宝物的家族也要立誓不准用这件宝物对其余五家出手。
　　其他那几家把赫连家的几路人马杀个精光什么都没拿到，只有谈家抽签抽到的这一路还没被全都干掉。
　　在赫连家的车队一进城之后就被谈家给抓获了，经过拷问之后，赫连芷萱说宝物作为谢礼送给了对她们有救命之恩的赵新凌。
　　而谈家这边搜查几次都没找到宝物的藏匿地点，于是只能先找找赵新凌看看。
　　也就是在拷问赫连家的族人的时候，谈新明知道了小黑狗可以变成很厉害。
　　林若涵气的当场就把手里的茶杯摔了，站起来说到：“这些人真是自寻死路！”
　　赵新凌也站起来说到：“带我们去你妈关押赫连家族人的地方。”
　　这谈家家主这才松了一口气，刚刚谈家家主都以为谈家这次要被灭族了，这下居然惹到了洞天境的强者，虽然谈家在无量剑派有强援，但是远水不解近渴啊！
　　这时候谈家家主也明白了，这赫连家的人只怕是恩将仇报，这宝物还在赫连家人的身上。
　　谈家家主尴尬的一笑说到：“前辈，你看能不能先让我去换一条裤子。”
　　赵新凌也不怕谈家耍花样，点点头说到：“快去快回！”
　　这谈家家主倒也干脆，就躲在院子里的假山上，就把裤子换了，这个是告诉赵新凌，我很乖，我没耍什么花样。


第二百五十五章 九宫八卦镯
　　第二百五十五章九宫八卦镯往日里黑漆漆的谈府的地牢里面现在是灯火通明，赵新凌进了地牢一看立刻点点头，这谈府还挺会玩的。
　　这地牢分为两个部分，一部分是一座平台，平台上有个各种的刑具，看来是专门用来拷打人犯的。
　　另一部分是深深的水坑，由于这里面的水是死水，所以整个水坑散发着臭味，偶尔还有老鼠在水面上露着头游过。
　　水坑被栅栏分成了无数的小格子，在小格子上是一个由巨大的木头组成的网状平台，犯人从空洞中间被吊着放在小格子里面，看着垂的笔直的绳子，看来这犯人的脚是够不到水坑下面的水底的。
　　赵新凌和林若涵在谈家家主的指引下上了实地的平台。
　　这时候数十位谈家的族人分散在整个监牢里面，各持火把兵器护卫着赵新凌、林若涵与谈家家主的安全。
　　有人搬来了三张椅子，赵新凌等三人坐下，随后赵新凌说到：“把赫连芷萱提上来！”
　　只见几个谈家在族人顺着粗大的树干走到一个小格子的上空，用力的把绳子提起来，一个衣衫褴褛下半身还滴着水的的妇人给提了上来。
　　两个人架着赫连芷萱到了赵新凌的面前，把赫连芷萱向地上一丢，这赫连芷萱立刻软绵绵的瘫在地上。
　　赫连芷萱浑身上下的衣服都已经破烂不堪，原本的白皙的皮肤也看不见了半点白色。
　　一道道血痕纵横交错的露了出来。
　　两条修长的大腿也露了出来，裤子没了，很明显应该是被谈家的这些人给蹂躏过了。
　　赫连芷萱的脸上也都是一道道的鞭痕，头发散乱的披在身上，整个人比路边的乞丐还不如。
　　谈家的一位族人拿过来一盆盐水，对着赫连芷萱就浇了过去，盐水的蜇疼让昏迷中的赫连芷萱一下子就清醒了过来，并且发出痛苦的嘶哑的喊声！
　　赫连芷萱的身体在盐水中不断的卷曲挣扎，已经变成了布条装的衣服被盐水打湿之后紧紧的粘在赫连芷萱的身上，盐水无时无刻的都在刺激着赫连芷萱的伤口，赫连芷萱喉咙里面不停地发出痛苦的低吼。
　　由于双手被捆住，无法剥开被盐水打湿的衣服，赫连芷萱在地上不断的扭曲摆动自己的身体，破烂的衣服在赫连芷萱的挣扎之下一片片的脱落。
　　看到这，赵新凌说到：“给她找一件衣服！”
　　立刻有谈家族人用一件长袍把赫连芷萱包裹起来。
　　等赫连芷萱的疼痛稍事缓解之后，赵新凌开口问道：“赫连芷萱，你还认识我吗？”
　　赫连芷萱慢慢的抬起头，在散乱的头发下的眼睛缓缓的睁开。
　　当看清楚面前的人是赵新凌之后，赫连芷萱立刻用尖锐的声音喊道：“东西就在他那，就在他那！”
　　谈家家主一皱眉，立刻有一位身形健硕的年轻人走过去啪啪给了赫连芷萱两鞭子，打的赫连芷萱连声尖叫。
　　谈家家主说到：“赫连芷萱，看来你是想死扛到底了，这位赵前辈乃是洞天境的强者，岂是你能冤枉的？
　　你要是再不说实话，小心惹怒了前辈，你们赫连家上下全都化为齑粉！”
　　这赫连芷萱死死的盯着赵新凌，一脸愤恨的表情说到：“都怪你，你要是当初肯保护我们回到赫连家，我们又何必遭此劫难？
　　你这种冷血残酷的人就不应该或早世界上，想知道东西在哪是吧？
　　除非我死！”
　　赵新凌心里也是气的要死，这人的三观咱们如此不正，当初就不如让马贼杀了他们算了。
　　果真是救下来一个大麻烦，不但没有半分感恩之心，并且还反噬一口。
　　赵新凌想到这，对着谈家的家主说到：“谈家主，这人你们还有用处吗？
　　要不要我用搜魂大法试试？”
　　谈家主一听赵新凌愿意用搜魂大法直接搜查赫连芷萱的大脑，自然是喜出望外，这赫连芷萱的死活和谈家也没什么关系，搜魂之后赫连芷萱变傻还是死掉都无所谓了。
　　赵新凌走上前去把左手按在赫连芷萱的头顶上，法力一下子就击穿了赫连芷萱的头颅，赵新凌的神识直接与赫连芷萱的大脑接触上，立刻开始搜魂。
　　赵新凌强大的神识在赫连芷萱的脑海中横冲直撞，不断的在读取赫连芷萱的记忆。
　　而赫连芷萱因为疼痛与神经被扰乱，所以浑身上下不断的抽搐。
　　随着赵新凌不断的读取赫连芷萱的记忆，赫连芷萱的嘴角上一丝口水和白沫不断的流了出来。
　　赵新凌搜寻之后也不管瘫软在地上的赫连芷萱，对着谈家家主说到：“谈家主，这赫连芷萱的马车在那？”
　　原来赫连芷萱把宝物藏在了马车的车轮里面，木头的车轮中间被挖了一个洞，把宝物用符文包裹起来掩盖住宝物的波动之后封在车轮里面，而车轮在行走之后沾满了泥土，这封口的痕迹自然也就看不见了，所以这谈家搜了几遍也没找到。
　　谈家一众奴仆前方带路，赵新凌林若涵和谈家的家主以及谈家的一众高层一起到了前院的马棚，把放在一旁的马车拉出来。
　　赵新凌走到车轮前，手一伸一股法力涌出，车轮立刻化作碎屑，只见一个被符文紧紧包住的包裹出现在众人的面前。
　　赵新凌一伸手，这个包裹就到了赵新凌的手里。
　　赵新凌打开符纸，眼前当时就是光华大作！
　　只见一只绽放着五彩华光的非金非玉材质的手镯出现在赵新凌的眼前。
　　赵新凌神识一探，赵新凌心中立刻惊喜万分！
　　居然是一件三十一道禁制的中品先天灵宝九宫镯！
　　这九宫镯乃是护身至宝，当收到攻击的时候可以化作九宫八卦图防御来自各方的攻击，只要法力足够就可以万法不沾，端的是厉害异常！
　　赵新凌微微一笑说到：“谈家主，这件法宝我要了，你开个价，只要我给得起的，赵某人绝对不还价！”
　　谈家主虽然心疼，这宝物一看就不一般，但是也着实怕了这洞天境的强者，一旦洞天境强者动怒，只怕谈家上下鸡犬难留啊！
　　想到这谈家家主勉强的笑着说道：“前辈，宝物有能者居之，我们谈家这么久都没拿到这件宝物，这就说明这件宝物于我谈家无缘。
　　您能得到就说明这件宝物与您有缘，所以您尽管把宝物拿走，谈家上下并不贪心。”
　　赵新凌哈哈大笑，笑过之后说到：“谈家主，这件宝物留在你们谈家，只怕你们谈家有灭族之祸，这件宝物可不是一般的宝物。
　　不过我也不叫你们谈家吃亏，我有碎星浑天丹五枚，以及各色秘法境到化实境可以用的丹药五千枚。
　　这些丹药足以让你们谈家的实力翻上几倍，比这件宝物要实在得多。”
　　谈家家主也是识货之人，这碎星浑天丹是化实境突破洞天境之时用的辅助丹药，除了七宗十三派之外就没有别的家族和势力能炼制这碎星浑天丹。
　　有了这碎星浑天丹，谈家这几个化实境强者就算不能突破到洞天境，也会比一般的洞天境强横许多！
　　这些丹药不但能拟补谈家在这次行动之中的损失，而且还能让谈家再次壮大许多。
　　想想谈家的了这件宝物也不一定能保得住，而且还有可能有灭族之祸，还不如拿着这些丹药闷声发大财！
　　谈家家主想开了之后，笑的鼻涕泡都冒出来了，说到：“既然前辈肯赏赐一二，那老朽就贪心了！”
　　赵新凌点点头，一挥手，地面上就出现了上百个玉制丹药瓶，每瓶存放的丹药几十一百不等共计五千零五颗。
　　这就是大师级丹师的优势了，别的没有，丹药有的是。
　　赵新凌有钱又有技术，所以平时带在身上的丹药有几万枚。
　　赵新凌带着这些丹药就是用来备用的，毕竟你不知道什么时候就要用这些丹药出来应急。
　　谈家家主笑嘻嘻的把这些丹药全都收了起来，期间谈家家主还打开一个丹药瓶闻了一下，说到：“洗髓丹，闻着这丹香是上品丹药，前辈，我们就却之不恭了！”
　　赵新凌看破谈家主的小心思也不说破，笑呵呵的说到：“些许丹药还请谈家家主笑纳。”
　　这谈家家主的小心思自然是怕赵新凌给的丹药都是空瓶，所以才打着闻丹香的口号打开看看。
　　赵新凌和林若涵在谈家上下的真诚的笑容之下被欢送出了谈家，并且谈家还派人把赵新凌和林若涵送回一品楼。
　　这谈家的众人自然是非常高兴的，要是谈家留了宝物，不说会不会被灭族夺宝，就算这宝物保住了，那也和这些普通的族人们没什么太大的关联，而这些丹药可是大家都能分到的实在的实惠。
　　所以赵新凌留下了这么多的丹药强行的换走了宝物，但是这些人依旧是非常高兴。
　　赵新凌和林若涵回了一品楼之后，赵新凌拿出阵盘在房间里面布下了一个临时的屏蔽阵法。
　　随后拉着林若涵在桌子旁边坐下，赵新凌拉着林若涵的手，把九宫镯拿出来放在林若涵的手上对林若涵说到：“这件宝物是中品先天灵宝，若涵你赶快炼化了吧！”


第二百五十六章 天蛇帮
　　第二百五十六章天蛇帮林若涵连忙推辞，林若涵说到：“新凌，这是你的机缘，我不能收下，免得影响了你的前途。”
　　赵新凌在林若涵白皙的小脸上一捏，笑着说到：“这可不是我的机缘，这是我们两个一起的机缘。”
　　“这次是我们两个一起出来的游历大陆的，所有的收获自然都是我们两个人的，和其他的情况不一样的。
　　而且这件宝物是防御至宝，你拿着这宝物我也能安心一些。”
　　“而且我的白莲灯也是防御至宝，我拿着两件防御至宝也没有太多的意义。”
　　说完之后，赵新凌把手镯套在林若涵的手腕上。
　　放着五彩光芒的手镯套在林若涵的洁白的手腕上，手镯和手腕的交互辉映之下，把赵新凌看的都痴了。
　　都是武修，大家对于先天灵宝自然都很喜欢，林若涵自然也不例外。
　　尤其这件法宝还是漂亮的手镯的样式，这对于爱美的女孩子来说更深充满了无限的诱惑。
　　林若涵心中自然也是欢喜的，但是这中品先天灵宝太贵重了，天地之间也只有三百六十五周天之数，被人得到一件就少一件！
　　赵新凌看林若涵心里还在纠结，于是赵新凌把林若涵扶起来，两个人坐到床边，赵新凌搂着林若涵说到：“虽然说武修的夫妻之间都是各自有着各自的机缘，但是我们卷入这次纠纷也是因为你心中的善念，也是你下定决心才被卷入的。
　　要不是你，我是一定不会管这件事情的，那这宝物自然于我无关了。”
　　这时候林若涵才轻轻的点点头在赵新凌的脸上亲了一下。
　　赵新凌看林若涵接受了之后，笑着对林若涵说到：“你抓紧时间炼化吧，我给你护法！”
　　林若涵点点头开始炼化九宫八卦镯。
　　一直到了第二天上午，林若涵才把九宫八卦镯炼化成功。
　　林若涵站起身来走到赵新凌的眼前，把左手的白嫩的手腕伸出来在赵新凌的眼前晃了晃。
　　赵新凌看见一个普通的白玉手镯套在林若涵的手腕上。
　　这九宫八卦镯认主之后自然随着林若涵的心意，隐去了五彩的光华。
　　赵新凌和林若涵两个人手拉手的出了房间，两个人下了楼结了账，骑着新买的两匹宝马带着小金和雄霸出了城，辨明了无量剑派的方向，打马飞奔。
　　这照夜狮子千里雪和追风火龙驹果然比普通的马匹强上许多，这奔跑的速度和平稳性都比之前好太多了。
　　这两匹马本来就是好马，而又吃了赵新凌喂的丹药，这体质也在逐渐的改进。
　　这一出城两匹马一跑开，蕴含在两匹马体内没有消化的灵气被激发出来，这两匹马这一口气就跑了大半天，跑出了几百里地之远。
　　两匹马四蹄腾空，如风，如电。
　　好像两头鲸鱼在发光的海浪里游泳，被征服的海洋从中间划开，恭恭敬敬地从两端向后退去。
　　好像两枚火箭在发光的天空运行，群星在列队欢呼，舞蹈。
　　这两匹马，长长的鬃毛披散着，跑起来，四只蹄子像不沾地似的。
　　浑身的每个部分都搭配得那么得当，每块肌肉都显示出力量，让人一看就觉得那么柔和，那么健美。
　　这一跑起来，赵新凌和林若涵对这两匹马更加喜爱，两个人等马匹奔跑的速度降低之后，下了马牵着这两匹马在路边慢慢行走，让这两匹马好好休息休息。
　　这时候赵新凌拿出来地图分辨了一下方位，两个人现在处在吴江府抚远城附近，这大半天的时间里，这两匹马足足跑出来一千一百多里，这可真是日行一千夜行八百的宝马！
　　赵新凌对林若涵说到：“若涵，咱们现在处在吴江府抚远城附近，咱们到城里去吃个饭，住一晚上，明天再出发？”
　　林若涵点点头轻轻的摸着小火的大脸说到：“好，找个地方给这两匹马吃点好吃的。”
　　赵新凌说到：“我忘了一件事，咱们应该买点上好的马粮备用的。”
　　林若涵一边拉着小火一边向前走，说到：“到前面咱们就去买一点。”
　　两个人进城吃饭休息买马粮不说，一脸数日，两个人是边走边玩，一路上各色的美食吃了无数。
　　连带着小金和雄霸的嘴巴都吃刁了，这俩大爷现在不是特别好吃的东西，连看都不看一眼。
　　离开衡亦府一个多月之后两个人到了昌水府安东成城内休息。
　　赵新凌和林若涵两个人共同出行的这大半个月的时间里，两个人的感情如胶似漆，似乎又回到了刚结婚那时候的热情是火的时候。
　　两个人进了城，走在大街上，看着不同于两个人家乡的风土人情，两个人边说边笑。
　　林若涵的头上还插着一只赵新凌从野外采来的不知名的粉红色的花朵。
　　就在两个人正在聊天的时候，前面一片混乱。
　　赵新凌和林若涵定睛向前一看，前面有一个小女孩被一群面相凶恶的大汉在后面紧追不舍。
　　这个小女孩在前面拼命的奔跑，一边跑一边喊：“救命啊！
　　救命啊！
　　求求大家救救我！
　　我不想被卖到妓院里面去！”
　　而后面的这些面相凶狠的大汉在后面喊道：“都滚开，天蛇帮办事，不想死的都滚开！”
　　这时候大街上的人群迅速的闪开，而赵新凌和林若涵两个人并没有和其他的路人一样闪开。
　　反倒是依旧在路中间牵着马不慌不忙的走着。
　　这个小女孩看见了赵新凌和林若涵并没有闪开，如同遇见救星一样向两个人飞快的跑过来。
　　赵新凌和林若涵早已经打定了主意要管一管这件闲事了，所以也并不躲闪，笑呵呵的看着小女孩跑到了赵新凌的身后。
　　这小女孩跑到赵新凌的身后，一手拉着赵新凌一手拉着林若涵跪在地上哭着说到：“大哥哥大姐姐，求求你们救救我吧，我不想被他们抓去妓院。
　　你们两个人行行好，救救我吧！”
　　林若涵被小女孩感动了，一伸手把小女孩拉起来，搂着小女孩说到：“放心吧，有我们俩个人在，那些坏人不会得逞的。”
　　这小姑娘满脸泪痕，还喘着粗气，抱着林若涵的手臂看着林若涵点点头。
　　这时候这后面的十几个大汉就围过来了，这十几个彪形大汉把赵新凌和林若涵围在中间。
　　其中一个带头的掏出一把腰刀，对着赵新凌说到：“二位，大路朝天各走半边，你们二位有点捞过界了吧！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“天下人管天下事，你们做了坏事我看见了自然要管！”
　　这带头的大汉一脸横相的说到：“小子，既然你不给我天蛇帮的面子，那就是你自己找死了！”
　　说完之后，这十几个大汉各挥兵器冲上来准备对赵新凌和林若涵动手。
　　这十几个人都是锻体境初期的修为，都不值得赵新凌出手，只见赵新凌右手一挥，十几道剑气迎着这十几个大汉一闪而逝。
　　这十几个大汉持刀的右手的手腕全都齐肘而断！
　　赵新凌高声说到：“今日留你等一条性命，再有一次，小心你们的性命。”
　　这带头的大汉捂着断臂恶狠狠的看着赵新凌说到：“小子，你等着，你们敢得罪我们天蛇帮，你等着死吧！”
　　赵新凌一挥手，这带头的恶汉被赵新凌一道剑气直接打爆了头颅，而剩下的十几人连滚带爬的逃之夭夭。
　　这时候围观的路人一个个的躲在一旁不敢说话。
　　这天蛇帮平日里统治抚远城，有化实境强者数位，这抚远城内外的几十万居民都在天蛇帮的统治之下，就连一些大家族都要对天蛇帮低头。
　　赵新凌和林若涵带着小女孩找了几家酒楼都不敢让赵新凌和林若涵居住。
　　最后还是小女孩对赵新凌和林若涵说到：“大哥哥，大姐姐，要不你们到我家去住吧，就是就是”林若涵笑着问道：“就是什么呀？”
　　小女孩低声说到：“就是我家比较破烂，怕你们嫌弃。”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“不怕，我和你大姐姐不会嫌弃的，就是不知道你家里还有什么人？
　　方不方便？”
　　小女孩听着赵新凌说完之后，立刻又哭了出来，小女孩哭着说：“我家里没人了，我爹娘去世的早，只有我和姐姐相依为命。
　　平时我和姐姐都是帮着邻居们做工过活的，昨天我姐姐上街上买东西被天蛇帮的三长老的儿子遇见了，于是我姐姐当场就被抓走了。
　　我姐姐被抓去之后宁死不从，用剪刀把那个坏蛋扎了一下子，然后撞柱而死。”
　　小女孩说到这之后眼泪犹如断线的珍珠一样噼里啪啦的向下掉。
　　林若涵蹲下身子帮着小女孩擦了擦眼泪。
　　小女孩接着说：“那个坏蛋见我姐姐死了，今天就叫人来抓我过去，想要把我抓过去，然后我就跑出来了，最后就遇到你们了。”
　　赵新凌看着小女孩说到：“放心吧，一切的苦难都会过去的，逝者已逝，生者要继承逝者的希望继续前行。
　　我和你大姐姐都不会看着坏人把你抓走的！”
　　话虽然这样说，但是赵新凌心里已经下了决定了，一定要把这天蛇帮连根拔起！


第二百五十七章&nbsp;&nbsp;打上门
　　第二百五十七章打上门小女孩带着赵新凌和林若涵向小女孩的家中走过去，这一路上二人买了被服饭菜留着备用。
　　这时候赵新凌也知道了小女孩的基本情况。
　　这小女孩名叫章玉香，今年九岁，小女孩的姐姐名叫章玉兰，今年十六岁。
　　小女孩身上的衣服虽然破旧，但是却浆洗的十分的干净，虽然九岁，但是个子并不矮。
　　可以看得出来小女孩的姐姐对小女孩真的很好，在吃的和穿的上都对小女孩很好。
　　赵新凌和林若涵两个人一人拉着章玉香一只手，三个人并排向前走，赵新凌明显的感觉到小女孩手上的粗糙，想必这小女孩平日里也是要帮着姐姐干活的。
　　而在买菜的时候，小女孩都是躲在林若涵的身后，并不会发表意见，就是赵新凌问起来，小女孩也只是说自己吃什么都可以，自己不挑食。
　　这让赵新凌对章玉兰更有了三分怜惜之心。
　　这是一条整体上都略显破旧的小巷子，巷子里面的人家也看得出来都不是什么富贵人家。
　　而当小女孩领着赵新凌和林若涵出现在巷子口的时候，巷子里的这几十户人家几乎不约而同的关上了自家的门户。
　　赵新凌嘴角上一丝笑意出来，这就是人性，趋吉避凶当真是人的本能！
　　三个人两匹马一只鸟一条狗，这个庞大的阵容就走到了小女孩的家门前。
　　一个老旧的五间房，加上一个不大的小院子，这就是小女孩的家了。
　　推开破烂的木门，三个人进了院子。
　　林若涵带着小女孩直接进屋子收拾，而赵新凌在外面把两匹马拴在院角的枣树上，找来两个大盆从水井里面打出来一盆水，端到两匹马的前面，给两匹马饮用。
　　又把另一个大盆拿过来，放上一盆马粮，让两匹马站在那边吃。
　　这两匹马平时脾气都挺大的，原本是不肯在一个盆里吃东西的，两匹马会相互撕咬，结果被雄霸吓唬了一回之后这俩家伙就乖巧的厉害。
　　赵新凌弄好这一切，带着小金和雄霸进了屋子。
　　屋子里面的家具虽然破旧，但是却很干净，林若涵正在陪着小女孩两个人在做饭。
　　小女孩正在拿着柴火向炉灶里面烧火，而林若涵正在洗菜，热水，准备做饭。
　　看见赵新凌进来之后，小女孩乖巧的对赵新凌说到：“大哥哥，你休息一下吧，我和林姐姐一起做饭，很快就可以吃了。”
　　赵新凌笑着说：“你也会做饭吗？”
　　小女孩用力的点点头说：“会呀，平时我姐姐在外面给人家帮忙，都是我做好饭等我姐姐回来一起吃的。”
　　赵新凌亲昵的摸了摸小女孩的头顶说到：“好的，那大哥哥我就等着吃啦！”
　　赵新凌刚要进屋子里面坐一下，就听见外面有杂乱的脚步声传了过来。
　　于是赵新凌对林若涵和小女孩说到：“你们俩在屋子里别出来，外面就交给我了。”
　　林若涵对赵新凌说到：“你多加小心!”赵新凌出了屋子，进了院子之后，走到了院门口。
　　这时候巷子口进来的一群人就已经到了院门口了。
　　赵新凌一看这次来的架势不小啊，一个化实境，四个凝虚镜，还有七八个秘法境。
　　赵新凌看着这些人，对着那个化实境的说到：“如果你们现在回去，我饶你们不死，如果你们执迷不悟，那就别怪赵某人心狠手辣！”
　　这化实境的这个天蛇帮的头领嘿嘿一声冷笑说到：“小子，敢在我天蛇帮的地盘上对我这么说话，别说你一个小年轻的，就是洞天境强者来了也不行！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“癞蛤蟆吹气球，你好大的口气！”
　　说完之后，赵新凌对着雄霸点点头，雄霸乐颠颠的一下子蹿到了小巷子的入口那边。
　　雄霸这是学精了，这是准备关门打狗，先把巷子口堵住，这些人就都跑不掉了。
　　雄霸到了巷子口立刻现了原身，这一头巨大的黑熊可把这些人吓坏了，雄霸怒吼一声，一个冲锋就杀向人群。
　　这化实境的天蛇帮的头领刚想和雄霸交手，结果眼前一黑就死于非命。
　　这家伙被赵新凌一招伏波剑指就取了性命。
　　赵新凌也是怕雄霸和这化实境的头领打斗起来波及附近的居民，这些居民毕竟是无辜的，要是伤了性命就不好了。
　　没了这个化实境的强者，这些凝虚镜一下的天蛇帮的众人被雄霸一巴掌一个全都拍成了肉泥。
　　打死了这三十多人雄霸的凶性算是释放出来了，雄霸跑到赵新凌的身边用毛茸茸的大脑袋在赵新凌的身上蹭来蹭去。
　　而这些附近的居民也都听见了喊杀声，但是这些人都被吓的躲在家中不敢露面。
　　所以雄霸这大怪物就没被发现。
　　赵新凌一挥手，一道火光浮现，一朵火苗落在了尸体上，片刻时间就把这些尸体烧成了灰烬。
　　赵新凌进了屋子之后对林若涵说到：“若涵，看来这天蛇帮不简单，应该有洞天境强者在后面遥控这些坏蛋，除恶务尽，我准备去把天蛇帮连根拔起，你在这保护好章玉兰。”
　　一听有洞天境强者，林若涵也是一脸紧张，于是说到：“要不我跟你一起去吧，你一个人我也不放心。”
　　赵新凌微微一笑说到：“不必了，你带着她就好了。
　　我小心一些就是了。”
　　林若涵想到赵新凌有至宝护身，于是说到：“你千万小心。”
　　赵新凌点点头，把雄霸留在院子里，带着小金出了门寻找天蛇帮的驻地。
　　赵新凌走到了大街上找了一个路人说问清了路线，一人一鸟直奔天蛇帮。
　　很快到了天蛇帮门口，天蛇帮的驻地门前帮众众多，一个个的都在门前聊天。
　　原来这是到了晚上，天蛇帮各地的小头目们都回到驻地把每天收上来的钱财交到帮中。
　　而这些小头目又都带着小弟们。
　　这些小弟没机会进去，于是都在门前聊天。
　　这些人看见赵新凌向大门里面闯，于是过来几个小混混拉着赵新凌说到：“小子，你干什么的？
　　谁让你来的？”
　　赵新凌眉头一皱说到：“你们现在闪开，我饶你们一命！”
　　这时候附近的这些帮众都围了过来，其中一个说到：“我们要是不走呢？”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“那你们就死吧！”
　　说完之后，赵新凌右手食指中指双指化剑，一道剑芒出现在赵新凌的指尖，赵新凌一道剑气向前半月形的横斩过去，这在赵新凌面前的百十命天蛇帮的帮众全被赵新凌一剑切为两段。
　　这些人被切成两段之后，由于神经还在，所以一时半刻的还死不了，一个个的上半身在地上乱爬。
　　这凄惨的景象把剩下的这些帮众吓的亡命而逃。
　　赵新凌随手捡起一把剑，直接向里面冲杀过去，遇到拦路的赵新凌便一剑结果了。
　　当赵新凌杀进内院的时候，天蛇帮的大小头目全都出来了。
　　赵新凌看着这一群凶神恶煞的天蛇帮的大小头目脸上微微一笑也不等对面的头目们说话，兀自说到：“今日便是天蛇帮覆灭之日，尔等若是不想为天蛇帮陪葬就赶快逃命去吧！
　　如果铁了心和天蛇帮走到底的，那就只有死路一条！”
　　天蛇帮能雄霸一方也不是没有道理，这些大小头目均是悍不畏死。
　　在为首的天蛇帮帮主的示意下辖，这些天蛇帮的帮众一个个的犹如飞蛾扑火一般的撞向赵新凌。
　　赵新凌右手指尖上光芒一现，双手连点，一道道剑气激射而出。
　　在漫天的剑气的飞舞下，天蛇帮是损失惨重，围在赵新凌身边的这些人大部分都是前来交款的大小头目，这些人也是天蛇帮中最为死硬的分子，在帮主的示意一下，也是最先杀向赵新凌的。
　　短短几个呼吸之间，上百人死于非命，所有尸体都只有一个处在额头上的伤口。
　　赵新凌剑气四溢每道剑气都会击穿一个小头目的额头，剑气直接击碎里面的大脑，这些人是死的不能再死了！
　　这时候天蛇帮的帮主脸色也是非常的难看，来寻仇的这个小白脸居然是洞天境强者！
　　！！
　　洞天境强者一般都是各大宗门之内才有的，难道这个小白脸和无量剑派有什么瓜葛？
　　天蛇帮帮主心中也是不断的在思考各种可能性，但是想到帮中的老帮主，这天蛇帮帮主才稍微的把悬在嗓子眼的心向下放了放。
　　这天蛇帮帮主现在也不想着给收下报仇什么的了，先活命要紧。
　　天蛇帮帮主笑了笑说到：“不知道前辈可是无量剑派内的高人？
　　而且鄙帮也不知道在什么地方得罪了前辈，居然引得前辈大发雷霆之怒？”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“想探我的底是吧！
　　小爷不怕告诉你，爷不是无量剑派的，至于为什么杀上门来，你们天蛇帮作恶无数，早晚都会有人替天行道的！”
　　天蛇帮帮主一听对面的小白脸不是无量剑派的，于是心中就松了一口气，这一片地区都是无量剑派的地方，大小家族门派都是无量剑派的附庸家族，只要这小白脸不是无量剑派的人，那天蛇帮就不怕了。


第二百五十八章&nbsp;&nbsp;洞天境！！！
　　第二百五十八章洞天境！
　　！！
　　这天蛇帮帮主得到了想要的消息，知道赵新凌与无量剑派并无关联之后，心神大定，也有了主意。
　　天蛇帮帮主冷笑着说到：“这位前辈，我天蛇帮与无量剑派的关系莫逆，在无量剑派下辖的数千个大小势力之中，我天蛇帮也是有名有号的，如果您现在退走，我天蛇帮可以当做什么都没发生过，毕竟前辈不会无缘无故的杀上门来，我们战死的这些弟兄的性命就算是给前辈赔罪了。”
　　说到这天蛇帮的帮主收起皮笑肉不笑的笑容一脸凶相的说到：“如果前辈执迷不悟的话，我们只好请出我们天蛇帮洞天境的老祖出手了，毕竟我天蛇帮也不是浪得虚名人人拿捏的！
　　请前辈再思量一二！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“那就来啊！
　　我现在给你机会，让你求救，我让你看看我是怎么斩杀你家老祖的，也让你等明白一下什么叫做苍天有眼！”
　　这天蛇帮帮主从怀里拿出一块玉简，左手一用力把玉简捏碎，一道灵光冲天而起直奔北方而去。
　　这时候一些在外面躲起来的天蛇帮的帮众看见发出了向老帮主求救的信号之后，也都大着胆子进了院子，把赵新凌围在中间，但是却谁也不敢动手。
　　赵新凌露出一副笑脸指着天蛇帮帮主说到：“既然你们都不敢动手，那咱们就来解决一下我的事情，来来来，你给我说说那位是你们的三长老？”
　　天蛇帮帮主也怕赵新凌在老帮主来之前就把他给干掉了，于是也很配合。
　　天蛇帮帮主说到：“三张老已经被前辈您杀死了，那个就是。”
　　说完一指找赵新凌脚下的一具身着蓝黑色长袍的尸体。
　　赵新凌点点头说到：“既然他死了，就算便宜他了。
　　那三长老的儿子呢？”
　　天蛇帮帮主立刻对左右吩咐：“去把人带来！”
　　这些帮众一看有机会远离洞天境强者，大家都想去，呼啦啦的一下子去了二十多人。
　　就在赵新凌等着这些人去抓三长老的儿子的时候，从远方迅速的飞过来一个身穿黑袍须发皆白的的老者。
　　这老者直接就落在了天蛇帮的院子里，这位老者就是天蛇帮的老帮主。
　　这老帮主落地之后看了看赵新凌随后径直走向天蛇帮现任帮主。
　　赵新凌被这老头扫了两眼，就感觉到犹如被两道锐利的剑芒逼近一样，浑身上下犹如在三伏天中被泼了一盆冰水一样，激灵灵的打了一个冷颤。
　　赵新凌顿时就收起了轻视之心，看来这民间也有高人啊！
　　这老头走到天蛇帮帮主的面前说到：“怎么回事？”
　　天蛇帮帮主立刻哭丧着脸说到：“老帮主，我也不知道啊，我们正在统计今天的款项，这位前辈就冲了进来，不分缘由是见人就杀！”
　　天蛇帮帮主一指满地的尸体又说：“我们想和这位前辈理论一二，没想到这位前辈根本不给我们理论的机会！
　　一直到我跟您求救，这位前辈才说要见三长老，三长老已经战死，这位前辈又要见三长老的儿子，我已经派人去找了。”
　　这老头转过身说到：“朋友，你不分青红皂白的就在我天蛇帮大开杀戒，未免有点过分了吧！”
　　赵新凌冷笑一声说到：“那你们天蛇帮鱼肉百姓，欺凌弱小就不过份吗？”
　　这老头双眉一挑，一双圆眼硬生生的睁成了三角眼，一脸怒气的说到：“这个世界上弱肉强食，要怪就只能怪他们没有能力，只能成为被鱼肉的对象！”
　　赵新凌立刻回击到：“这么说的话，那就只能怪你的这些收下修为太差了，武修界弱肉强食，弱者注定就是强者的剑下之鬼罢了，能死在我的剑下是他们的荣幸，要怪就只能怪这些人修为太差，注定就是被鱼肉的对象罢了！”
　　赵新凌说完之后，把这老头气的是浑身发抖，白胡子一颤一颤的。
　　赵新凌又说道：“我看你的修为也不如我，我看你今天也要成为我的剑下之鬼，老家伙，你快来谢谢我！
　　要知道能死在我的剑下，是你几辈子才修来的福气！”
　　这老头气的大喊一声：“鼠辈，你是想死！”
　　说完之后，一挥手一把长剑浮现在老头的手上，这老头挥动长剑直奔赵新凌。
　　赵新凌立刻喊道：“且慢！
　　咱们要打要杀暂且不急，今天我在这里，你也在这里咱们谁也跑不了！
　　但是打之前，我要让你们死个明白，让你们知道知道你们是被谁拖下水的！”
　　这老头一脸怒气的说到：“好，就依你！
　　老夫也看看是哪个王八蛋害的帮中损失如此惨重的！”
　　这次天蛇帮的中高层几乎被赵新凌屠戮一空，这叫这老头如何能不生气！
　　可以说不管这老头能不能打赢赵新凌这三长老的儿子都必死无疑！
　　老头输了，赵新凌必将杀了三长老的儿子给章玉兰报仇；要是赵希林输了，这小子害的天蛇帮损失惨重，这天蛇帮也不会让这小子活着了，所以这小子不管怎么说都是死定了。
　　这时候一群人压着一个油头粉面的小白脸进了院子，这一群人把小白脸向前一推，这小子就站在了赵新凌和老头的面前。
　　赵新凌看向天蛇帮帮主说到：“就是这小子？”
　　天蛇帮帮主点点头。
　　赵新凌围着这小子转了两圈说到：“小子，你挺厉害的，把当姐姐的逼死了，又想玩人家的妹妹！”
　　这小子再傻也知道怎么回事了，于是普通一声就跪在地上，这时候看见了地上三长老的尸体，这小子在重压与悲伤的双重压力下，立刻就崩溃了，坐在地上就开始哭。
　　赵新凌对着天蛇帮的帮主说到：“这小子的事你们应该都知道了，不但逼人致死，而且还派人跟我动手！
　　现在我就替天行道！”
　　说完之后，赵新凌一道剑气就打爆了这小白脸的脑袋，就像打爆了一个西瓜一样，红的白的流了一地。
　　赵新凌看向天蛇帮的老帮主说到：“老头，现在该咱俩了，你有什么遗言要交代的赶紧交代，万一我一高兴放走几个，那你的遗言还有机会传出去！”
　　这老头拿着长剑指着赵新凌说到：“小辈，明年今日就是你的忌日！”
　　说完之后一道红色的洞天之力瞬间加持在老头的长剑上，而在老头的脑后一轮红色的洞天虚影若隐若现！
　　赵新凌一看就知道了，这是修的火属性的洞天，看着洞天的凝实程度，这老头和赵新凌都是一个境界，洞天境中期！
　　！！
　　赵新凌双手悄悄的缩在袖子里，对着老头微微一笑说到：“老家伙，你想怎么死？
　　说说！”
　　这老头上前一步，一剑刺向赵新凌，嘴里还骂到：“小子，等我宰了你，看到时候你的嘴还硬不.”这老头最后一个硬字还没说出来，就被赵新凌的夺命快剑斩掉了头颅！
　　！！
　　旁观的这些天蛇帮的帮众们只见的眼前光芒一闪，老帮主的头就落在了地上！
　　！！
　　这些家伙虽然是坏蛋，但是都不是笨蛋，一看老帮主死了，立刻一个个的撒丫子就开跑啊！
　　跑得慢了肯定没命啊！
　　这些家伙都没看清发生了什么事情，只有赵新凌才知道全过程！
　　当老头的长剑刺向赵新凌的时候，赵新凌身形不慌不忙的向后微撤，随后上半身向前探，左手紫电剑一个引字诀把老头的长剑引向一旁，老头手中的长剑一偏的时候，这老头立刻集中心神准备重新掌控长剑。
　　而在这个时候，赵新凌缩在袖子中的右手也出剑了，青霜剑画着半圆斩向老头的脖子。
　　老头措不及防之下，被赵新凌一击的手！
　　！！
　　可怜这老头走错了路，千年修为一朝丧尽，老了老了还死无全尸！
　　！这老头在怒火攻心之下，一心想杀了赵新凌，所以才主动出手，完全没想到赵新凌手中的剑能这么快！
　　当感觉到了赵新凌的剑速之后在想反应就来不及了！
　　现在赵新凌的夺命快剑就像当年的程咬金一样，开头三斧头半，顶住了后面就没什么厉害的了，要是顶不住就直接被干掉了。
　　而且赵新凌和程咬金更像的就是都凭着这开头的惊艳的几招干掉了一些成了名的人物！
　　！赵新凌在干掉这老头之后，开始在老头的尸体上翻来翻去，而这时候站在赵新凌肩膀上的小金说到：“新凌，这老头你杀了，那我杀谁啊？
　　这段时间你们都出过手打过架了，就我没过瘾呢！”
　　赵新凌笑着说：“好，金爷这里面都是坏人，你尽管杀，但是说好了，你不准吃人！
　　！”
　　小金嘎嘎的叫了两声说到：“好，金爷就答应你了！”
　　说完之后，小金把赵新凌的肩膀当做弹射器，小金两爪一发力，立刻就化作一道金光疾驰而出。
　　赵新凌就感觉到自己的肩膀一重，小金已经化作一道金光追杀出去了。
　　赵新凌在这老头的身上找到了一个储物戒指，打开一看，身价凄惨的紧，除了一些黄金之外，脸丹药什么的都没有太多，大部分都是低价的丹药，根本没什么用，而法宝更是半件都没有。
　　这也可以看出来有宗门的修士和散修的差距了。


第二百五十九章&nbsp;&nbsp;解决
　　第二百五十九章解决天蛇帮驻地之内，一道快若闪电的金光时隐时现，一众天蛇帮的帮众四散奔逃，以期望能逃出死神的追击，但是这一切都是徒劳的！
　　！洞天境巅峰的小金并没有动用一点法力，全凭自身的身体素质，翅膀一挥就可以爆发出惊天的速度，追上一个人之后，一爪子就拧断了脖子。
　　每当一道金光闪现的时候就意味着又有一位天蛇帮的帮众去见了令人生畏的死神！
　　！时间不久，整个天蛇帮的驻地之内再无活口，小金在片刻之间屠尽了天蛇帮总部驻地的上千凶恶之徒！
　　当小金回到赵新凌的身边，落在赵新凌的左肩头上的时候，赵新凌已经把天蛇帮的积蓄收刮干净。
　　无数的珠宝和大量的金银元宝被赵新凌收了起来，当小金返回之后，赵新凌摸了摸小金的额头，走出了天蛇帮驻地。
　　当赵新凌走去出天蛇帮大门几十米的距离的时候，赵新凌轻轻一挥手，一道火光冲天而起，整个天蛇帮驻地化作一片炼狱火海！
　　！让这一切都尘归尘，土归土，天蛇帮驻地这一片罪恶之地也将会在化为一片废墟之后等待重生的机会，罪恶的从来都不是地点，而是人！
　　浴火重生或许是最好的选择！
　　！赵新凌从杀进天蛇帮到吧天蛇帮化为一片火海，前后时间不过半个时辰。
　　就在这半个时辰里面，统治了安东成数百年威震昌水府威名赫赫的天蛇帮被赵新凌一手覆灭！
　　！！
　　不管多么强大的凡间势力，在七宗十三派面前都如同土鸡瓦狗一般，随便派出一名洞天境强者就可以把这些势力连根拔起，就算你有洞天境强者坐镇，但是下场也是一样！
　　！赵新凌带着小金走回章玉兰家所在的小巷子里面，到这章家门口，赵新凌检查了一下身上有没有什么血迹打斗的痕迹什么的，把一切都整理好之后，赵新凌笑眯眯的推开院门进了院子。
　　院子里面的大枣树下面放着一张小桌子，林若涵正在和章玉兰两个人正在聊天，而桌子上摆放着七八个菜，还放了三幅碗筷。
　　一看见赵新凌回来，林若涵和章玉兰两个人立刻都站起来向赵新凌走过来。
　　林若涵上下打量了一下赵新凌发现赵新凌并没有什么意外，这才放下心。
　　而章玉兰也知道赵新凌是去给自己的姐姐和无数被天蛇帮杀害凌辱的人报仇去了，看见赵新凌回来，小姑娘就知道赵新凌成功了，于是小姑娘走到赵新凌面前就要跪下给赵新凌磕头。
　　赵新凌一把拉住章玉兰，对着小姑娘说到：“小玉兰，你这是干什么呀？”
　　章玉兰红着双眼跟赵新凌说：“我知道大哥哥是给我姐姐和无数倍天蛇帮害死的人报仇去了，大哥哥你能活着回来，就说明你成功了，我当然要替我姐姐给你磕头了。”
　　这小姑娘虽然年纪小，但是穷人的孩子早当家，而小女孩又都相对早熟一点，所以这小姑娘已经确定赵新凌给自己的姐姐报仇了。
　　赵新凌略带宠爱的摸了摸小姑娘的头发说到：“没错，害死你姐姐的人已经死掉了，但是大哥哥我并不需要你谢谢我。
　　大哥哥只希望以后当你有能力的时候能够多帮助一下弱小就好了，施恩不图报才是一个高尚的品质！”
　　章玉兰点点头说到：“大哥哥你放心，以后只要能帮助别人的时候，我一定不会不帮忙的，咱们大家相互帮助才会有更好的生活。”
　　赵新凌拉着小姑娘走到林若涵的面前笑着说到：“吃饭吧，我看咱们的小玉兰都已经饿了。”
　　林若涵笑着拿起三个饭碗走到屋子里面去盛饭，而赵新凌拉着章玉兰坐在桌子旁等林若涵端饭过来。
　　到了晚上，章玉兰已经睡了，赵新凌和林若涵在枣树下轻声的聊天。
　　赵新凌对林若涵说到：“若涵，你看小玉兰我们要怎么处理，咱们俩也不能带着小姑娘和我们一起游历大陆，毕竟这太危险了。”
　　林若涵皱皱眉说到：“我也没什么好主意，你怎么想？”
　　赵新凌说到：“我有两个主意，第一咱们找一个人家把小姑娘放在那个人家寄养，或者就给人家当闺女就好；第二是我们把小姑娘带到无量剑宗，让她拜在无量剑宗的门下。”
　　林若涵想了想说到：“我觉得第二个比较好，拜入无量剑宗总好过在凡间浑浑噩噩的过一辈子。
　　恩，就这样！
　　你白天去天蛇帮是什么情况？”
　　赵新凌笑了笑说到：“有一个洞天境中期的老家伙，被我料理了！”
　　随后赵新凌给林若涵讲了一下在天蛇帮内部发生的事情。
　　这个夜晚的安东成内是不平静的，喊杀声此起彼伏，但是却没有波及到找章家所在的小巷子这边。
　　安东成里面的这些大小家族势力被天蛇帮压制了数百年，在确定了天蛇帮的洞天境的老帮主以及大部分高层全都被一个年轻的过分的洞天境强者击杀之后，这些家族全都倾巢而出开始争夺天蛇帮留下的产业。
　　虽然这些家族已经杀红了眼睛，但是在路过章家所在的小巷子的时候一个个的都蹑手蹑脚的，生怕把洞天境大能给惹出来灭了自己。
　　赵新凌一大早起来做早饭，还没做好的时候小姑娘就起来了。
　　小姑娘笑眯眯的对着正在做饭的赵新凌说到：“大哥哥早！”
　　赵新凌对着小姑娘笑着说到：“早，快去洗漱吧，洗漱之后过来吃早饭！”
　　小姑娘立刻去洗漱，这时候林若涵也起来洗漱，当三人吃过饭都收拾好之后，小姑娘勉强的笑了笑说到：“大哥哥，大姐姐，我知道你们都是有大本事的人，一定都是路过我们这的，你们救了我然后又帮我姐姐报了仇，我很谢谢你们，你们的大恩大德章玉兰永生难忘！”
　　赵新凌和林若涵都是一愣，不太明白小姑娘是什么意思。
　　说着说着小姑娘的眼泪噙满了眼圈可是小姑娘依旧倔强的说到：“大哥哥，大姐姐你们去办你们的事情去吧，你们都是大人物，也不可能在这陪我一辈子的。
　　你们放心，虽然没有了我姐姐，可是有着街坊们的帮助，我自己可以活下来的。”
　　林若涵一把把小姑娘抱在怀里和小姑娘哭成一团，林若涵哭着说到：“玉兰，你怎么能这么懂事呢？
　　虽然说我和你大哥哥不能留在这一辈子，但是我们可以带你走的，你愿意跟我们走吗？”
　　小姑娘倔强的摇了摇头说到：“大姐姐，我到那都是个拖累，你们带着我一定很不方便的，你们就把我留在这吧，我自己可以的！”
　　赵新凌把小姑娘轻轻的拉到自己的面前，双眼注视着小姑娘说到：“玉兰，大哥哥现在和你说的是关于你后面人生的事情，你听完之后在做决定好吗？”
　　小姑娘很乖的点了点头说到：“大哥哥你说吧，我认真听。”
　　赵新凌理了一下思路说到：“我和你大姐姐是从天佑大陆的北方过来游历的，我们是天佑大陆北方衍月宗的弟子，你大姐姐叫林若涵，我叫赵新凌，我们两个是夫妻！
　　我们两个想把你送去无量剑派，让你拜进无量剑派不知道你愿不愿意？”
　　小姑娘听完之后静静的思考，并没有说话。
　　赵新凌继续说道：“欺负你姐姐的天蛇帮就是依附在无量剑派之下的帮派之一，我看你天赋不错，拜入无量剑派之后应该会有一个好的前途。”
　　小姑娘抬起头问道：“我拜入无量剑派之后可以向大哥哥和大姐姐你们一样厉害吗？”
　　赵新凌笑呵呵的说到：“无量剑派里面比我们两个厉害的有好多呢，不过能不能比我们厉害就看你用不用心学习了。”
　　小姑娘擦了擦眼泪说到：“那我愿意去，我要学会一身的本领!学会之后不但可以保护自己，还可以去帮助弱小。”
　　赵新凌和林若涵对视一眼之后赵新凌说到：“那好，咱们今天就出发好不好？”
　　小姑娘点点头说到：“恩，好的。”
　　于是三个人简单的收拾了一下之后，章玉兰把家里的院子托付给了一个街坊帮忙照看。
　　赵新凌怕以后说不清楚，还出钱召集了大量的街坊帮忙作证，并且立下了委托看管的文书。
　　之后考虑到小姑娘不能骑马，于是赵新凌去车马行买了一架马车和两匹马，赵新凌可舍不得让自己的宝贝马去拉车。
　　就这样，赵新凌赶着马车，林若涵和小姑娘在车厢里面坐着。
　　两匹马被拴在马车上跟着走，小金和雄霸绕着马车玩的不亦乐乎。
　　就这样的一个极品的组合，踏上了前往无量剑派的路途。
　　这一路上，赵新凌和林若涵带着小姑娘吃遍了路过的城市，因为赵新凌和林若涵都舍不得小姑娘，所以这一路上吃的玩的住的穿的给小姑娘的都是最好的。
　　而小姑娘毕竟还是一个九岁的孩子，很快就忘记了前几天的伤痛，每天笑呵呵的与赵新凌和林若涵玩耍！
　　终于在两个月之后，一行三人到了无量剑派的山门下的无量城。


　　第二百六十章&nbsp;&nbsp; 纪元中
　　第二百六十章纪元中无量城，顾名思义就是无量剑派直接统治的城市，这座城市也是无量剑派的脸面，所以无量剑派对于这座城市的投入也是最大的，黑漆漆的城墙是由大量的墨玉石堆砌的。
　　墨玉石是一种罕见的石材，这种石材对于阵法的容纳性和对天地灵气的疏导性都是非常好的，这墨玉石甚至也已在材料稀缺的时候充当玉制符录的材料。
　　虽然说墨玉石被大量的应用在建筑上，但是那墨玉石来堆砌城墙，无量剑派是天下第一，就连衍月宗都没有这么奢侈过！
　　巨大的城门是精金所制，坚固无比，一道道阵法的光华与城墙的阵法交互辉映，很明显这城门处的阵法被专门的加固过。
　　高大的城墙，巨大的城门，以及来来往往出入城市的巨大的人流，都在无声的宣告着这座城市的巨大和坚固！
　　赵新凌赶着马车来到城门前，这座城门是无量城的东北门，无量城有八个城门，每个城门都有七个门。
　　东北城门这边的七个门全都打开，无数的人员不断的进进出出，繁忙无比。
　　赵新凌赶着马车在入城的队伍后面开始排队，而在天空中偶尔有一艘空舰飞过，每当有空舰飞过的时候都会引起排队的人群一阵阵的惊呼。
　　排在赵新凌马车前面的是一个掌柜的带着两个小伙计。
　　这两个小伙计一个年纪大一点，一个年纪小一点。
　　当空舰飞过的时候，那个年纪小一点的小伙计仰着头看着空舰，嘴里不断的发出“哇”“哇”的惊呼。
　　而那个年纪大一点的伙计也抬头看着飞在天上的空舰，撇撇嘴对着年轻的伙计说到：“你看就看呗，鬼叫什么啊？
　　显得我们和你一样都没见过空舰似的，你看咱们掌柜的和我！
　　谁像你一样大惊小怪的！”
　　那个年纪小一点的伙计不好意思的说到：“我这不是第一次看见吗！
　　还是三哥你有福气，经常跟掌柜的办事，总可以看见空舰，不像我，活这么大才第一次看见！”
　　被称为三哥的伙计趾高气昂的说到：“小子，只要用心给咱掌柜的办事，掌柜的自然就会多带你出来见识了，掌柜的，您说是吧？”
　　掌柜的笑呵呵的点点头说到：“恩，不错，小五子，只要你用心办差，爷们不会亏待你的，你看你三哥，第一次看见空舰的时候叫的比你还响，现在你再看看，沉稳多了！”
　　小五子立刻点点头笑嘻嘻的说到：“掌柜的，您放心，我一定多多用心办差。”
　　赵新凌坐在车上，听着这几个人的对话，忽然有了一种明悟，对于为什么宗门之人称呼山下的世界为凡间，平日间对于普通凡人并不当做平等的生命去看待等等一系列问题赵新凌心中好像有了一点答案！
　　其实就是一句话，大家不是一个世界的人！
　　！！
　　！当普通人因为见到过空舰而兴奋的时候，武修们都在为了能获得自己的空舰而努力！
　　！普通人都觉得空舰高高在上，是自己一辈子都难以企及的，也许只有在梦中才敢想想自己上空舰上坐一下。
　　而宗门的武修们知道，只要自己到了归一境，自然就可以有一艘属于自己的空舰了！
　　就像赵新凌一样，当年的宗门奖励中就可以选择一艘自己的空舰，但是赵新凌并没有选择，因为只要到达归一境，宗门自然就会配发一艘空舰！
　　！很快赵新凌在交了入城费之后赶着马车进了城。
　　进城之后，赵新凌在路边买了一副无量城的地图，看了起来。
　　这无量城城内人口一千几百万，是南大陆数一数二的城市，占据面积巨大第一次来的赵新凌自然也需要看地图才行。
　　看了地图之后，赵新凌对无量城算是有了一个总体的概念，无量城共分十三区，其中无量剑派在无量城内的办事处处在城中心的无量区。
　　看明白了路线之后，赵新凌一边赶着马车一边看着地图，不到不到一个时辰就到了无量区这边。
　　无量区之内到处都是无量剑派的影子，中间大部分也都是无量剑派的产业，什么客栈酒楼等等是应有尽有。
　　赵新凌看看目的地已经到了，正好路过一个看起来很大气的客栈，赵新凌转过身对车里的林若涵和章玉兰说到：“若涵，咱们住在这行吗？”
　　林若涵看了看说到：“好！”
　　随后赵新凌赶着马车停在了这座客栈门口。
　　赵新凌抬头一看这客栈门口的牌匾上书写着“仁盛客栈”四个大字。
　　这四个字剑意凌厉，隐隐有一丝金属性洞天之力在流转，很明显这是一个金属性的洞天境强者所写。
　　看着这几个字，赵新凌品了一下这几个字中间蕴含的剑意，觉得大有收获，赵新凌不禁由衷的赞叹，无量剑派名不虚传啊！
　　这时候里面的伙计出来看见站在门口盯着这几个大字的赵新凌说到：“这位爷，请问您是住店吗？”
　　赵新凌点点头说到：“住店，开一间最好的套房，还有我的马用最好的草料！”
　　说完之后赵新凌丢给伙计一块五两的银锭，说到：“爷赏你的！”
　　小伙计乐呵呵的接过银锭说到：“爷，您放心，小的一定会用心帮您照看的！”
　　随后伙计一招手，从门口过来一个马夫，伙计对着马夫交代了一阵之后，马夫笑呵呵的把赵新凌的马车拉到后院去。
　　而伙计引着赵新凌和林若涵章玉兰进了客栈。
　　办理好入住手续之后，伙计又把赵新凌等三人带到了房间，赵新凌又赏了伙计几两银子之后小伙计高高兴兴的走了。
　　赵新凌对着正在喝水的林若涵和章玉兰说到：“咱们到无量剑派这了，咱带玉兰好好的玩几天，之后再让玉兰拜入无量剑派吧。”
　　章玉兰这一段时间对林若涵已经很依赖了，于是轻轻的拉着林若涵的手。
　　林若涵笑着对章玉兰说到：“玉兰，人生没有不散的宴席，不管是谁都不能永远的陪在你的身边，你的人生只能你自己走下去，你要记住，不管谁都不是你的依靠，人能依靠的只有你自己！”
　　章玉兰点点头说到：“林姐姐，我不伤心，我懂。
　　就像我姐姐一样，就算她还活着，可是她也要嫁人一样，我也有我的生活。”
　　林若涵点点头说到：“玉兰真乖，不过你进了无量剑宗之后也不要对别人说你认识我和你大哥哥的事情。”
　　章玉兰一脸疑惑的看了看赵新凌又看了看林若涵。
　　赵新凌一脸苦笑的给章玉兰讲了一下当年无量剑派访问衍月宗，当初纪元中是怎么猖狂，然后又怎么被赵新凌击败的事情。
　　说到最后，赵新凌苦笑道：“当初我也是年轻，没想过做人留一线，日后好想见的事情，所以只怕会连累你在无量剑派的处境。
　　不过你是无量剑派治下的人，只要你不主动的说，应该不会有人和你过不去的。”
　　章玉兰笑呵呵的点点头说到：“赵哥哥，我知道了！
　　是玉兰拖累你了，你是那么高傲的一个人，你要为了我的事情去求人收留我，玉兰心中只有感激！”
　　赵新凌笑笑着说到：“还是我们家小玉兰最懂事，好了，该说的都说了，现在咱们出去吃大餐去！”
　　三个人带上小金和雄霸找了一个酒楼要了一个包厢点了一大桌子菜狠狠的吃了一顿。
　　在接下来的几天里，赵新凌和林若涵每天带着章玉兰在无量城以及周边的各个景色优美的地方玩的特别开心。
　　七天后，赵新凌和林若涵一左一右的拉着章玉兰的小手三个人笑呵呵的走进客栈，这时候当天接待赵新凌的伙计走过来对赵新凌说到：“赵爷，那边有人想见您！”
　　赵新凌和林若涵向伙计指的地方看过去，只见一个身着无量剑派标志性的黑色底白色花纹的标准弟子袍的年轻人坐在那边喝茶，当赵新凌看过去的时候，这个人也抬起头对赵新凌一笑。
　　赵新凌一看这人正是当年被赵新凌击败的无量剑派门主的关门弟子纪元中!纪元中看见赵新凌和林若涵之后，立刻站起身来快步走到赵新凌面前说到：“无量剑派纪元中拜见衍月宗赵长老、林长老！”
　　赵新凌哈哈一笑，伸手拉起纪元中说到：“元中兄，你我兄弟又何必见外呢？
　　虽然你现在还在化实境，可是这洞天境这一关对你来说不是难事啊，我看也就是这段时间了吧？”
　　纪元中也哈哈一笑说到：“多谢赵兄弟吉言，估计在一年之内差不多能突破。
　　不过比起你来可就差远啦，哥哥我痴长几岁，现在都一百多岁了，比不过你啊！”
　　赵新凌也笑着说：“纪大哥这个年纪突破也是天纵英才了，你有何必自谦呢！”
　　赵新凌和纪元中两个人都是有选择性的把当年在衍月宗的不愉快丢在一旁，赵新凌是因为有求于人，而且在无量剑派势力范围内自然要给人家面子。
　　而纪元中则是出于两派之间的强弱势对比，以及两个人现在的身份上的差距而被迫的选择了遗忘！


第二百六十一章&nbsp;&nbsp; 相见欢
　　第二百六十一章相见欢无量剑派这边对于无量城的掌控已经到了几乎变态的地步，其实在赵新凌进城的当天无量剑派这边就已经把情报汇总上去了。
　　按照正常的流程是下面的情报机构只会汇报一下两个疑是高手的人来到无量城并且附上赵新凌和林若涵的画像，随后只要赵新凌和林若涵不闹事，那么这份报告就会一直放到被销毁的一天。
　　可是无巧不成书，这一天负责处理情报的弟子当年也曾经随队去过衍月宗，对于当年那个站在台上威风八面的同龄人印象特别深刻！
　　所以这位弟子带着情报直接报告给了无量剑派的门主苏雪文。
　　苏雪文自然对赵新凌这个击败了自己关门弟子纪元中的年轻人有着深刻的印象。
　　在苏雪文这里不但确认了赵新凌的身份，并且还确认了林若涵的身份，而且在第二天就把章玉兰的身份给摸清了。
　　只是无量剑派这边不知道赵新凌和林若涵究竟是什么打算，所以并没有第一时间来与赵新凌接触。
　　在第六天的时候，苏雪文特地招回来了在外面苦修的纪元中。
　　自从被赵新凌击败之后，纪元中在最初的几年颓废了一段时间，也罢修为落下了，要不然以纪元中的天赋也不至于一百多岁还没突破洞天境。
　　在纪元中从颓废中走出来之后整个人比之前沉稳许多，所以这么多年过来之后，苏雪文对于纪元中也是再次寄予厚望的。
　　纪元中回来拜见苏雪文，苏雪文什么话都没说，只是把手里的情报给纪元中看了一下。
　　纪元中看到了自己日思夜想的“敌人”赵新凌来到了无量城之后，双目赤红，浑身上下剑气四溢，杀机涌动！
　　！！
　　渐渐的纪元中的杀机渐渐消退，四溢的剑气也被收起来，而纪元中的情绪也渐渐的归于平静。
　　苏雪文看着纪元中的这一系列的表现，脸上挂满了笑容，苏雪文知道自己这个关门弟子终于从当年被赵新凌羞辱的仇恨中走出来了。
　　苏雪文看着纪元中哈哈大笑，笑过之后说到：“元中，为师恭喜你终于战胜了你自己，从今以后大道可期！”
　　纪元中也面带微笑的说到：“弟子多谢师父吉言，弟子放下了。”
　　随后纪元中说到：“师父，其实这么多年大家都劝过我，但是我一直都没有理会，因为我太自我了。
　　当年的事情说起来也是大部分都是我的不对，如果要是有人在无量剑派做出我当年的那番举动，只怕我杀了他的心都有。
　　再者说来我也是技不如人，胜败乃是兵家常事，哪有人没打过败仗呢！
　　！人生是一场漫长的战役，偶尔输一场没什么，输了不要紧，重整旗鼓再战便是！
　　！！
　　！”
　　苏雪文笑着说：“好！
　　好！
　　好！
　　说的好！
　　被打败了不要紧，重整旗鼓再战便是！
　　！！
　　元中，你终于没辜负为师对你的期望！”
　　纪元中不好意思的笑了笑说到：“师父，那几年弟子确实混账，劳师父费心了！”
　　苏雪文笑笑说到：“元中啊，咱们不说那么多了，现在为师想让你去和赵新凌接触一下，你愿意吗？”
　　纪元中说到：“师父有命，弟子义不容辞！”
　　苏雪文点点头说到：“那你去吧，记住凡事要以大局为重！”
　　纪元中正色说到：“弟子谨记师父的教诲！”
　　就这样纪元中下了山到了赵新凌和林若涵住宿的客栈里面，结果纪元中来了发现赵新凌和林若涵带着章玉兰出去玩了，于是纪元中在客栈里面一边喝茶一边等着赵新凌。
　　当年纪元中年少得志，狂傲无比，所以整个无量剑派上下都认识纪元中，虽然过去了几十年，但是这客栈里面的掌柜的还记得这个门主最心爱的弟子，所以掌柜的亲自招呼纪元中。
　　而在掌柜的和店里面的一众人员的心中都在疑惑，不知道究竟是何方神圣能让门主的关门弟子心甘情愿的在这等候，这些人对赵新凌的印象都蛮好的，没想到这个赶上去一脸阳光的帅小伙居然还是个大有来头之人！
　　赵新凌给苏雪文介绍了一下林若涵和章玉兰，随后林若涵带着章玉兰回了房间，而赵新凌和纪元中二人在掌柜的安排下找了一个僻静的位置坐下聊天。
　　纪元中端起茶水喝了一杯，没然后对赵新凌说到：“新凌老弟，你可是让我好等啊！”
　　赵新凌笑笑说到：“要是知道元中兄在这等我，那我一定早早就回来了，可不敢劳烦元中兄久等啊，哈哈！”
　　纪元中又笑着说道：“新凌老弟，你来了无量城，怎么也不上山来坐坐啊！”
　　赵新凌抿了一口茶水说到：“不瞒元中兄，我原本是打算明天正式拜山的。
　　元中兄既然来到这，就应该知道与我们在一起的那个小女孩的事情了吧？”
　　纪元中点点头说到：“我知道看，这个小女孩的身世确实有一点凄惨，说起来是我无量剑派对不起她！”
　　纪元中重重的叹了一口气说到：“新凌老弟，不瞒你说，我和师傅对于门内的一些事情也看不下去，但是你知道的，咱们这种传承几万年的宗门，有很多事其实也是很无奈的！”
　　赵新凌自然明白纪元中的意思，这种情况说下来其实就是宗内各派势力的利益之争，段无量剑派有，就是衍月宗内部也有！
　　赵新凌点点头说到：“小弟理解。
　　元中兄，小弟今天有一事相求，请元中兄帮忙！”
　　纪元中一副稍稍有点小吃惊的表情说到：“新凌老弟有什么事尽管说，为兄能办到的一定办，为兄办不到的也想着办法的给你办！”
　　说完之后纪元中心中居然还有点欣喜，心说你赵新凌这么牛也来求我了！
　　赵新凌笑着说到：“元中兄，还是那个小女孩章玉兰的事情，我和若涵两个人游历大陆，也不方便带着这个小女孩到处游荡，所以想让这个小女孩拜入无量剑派，不知道元中兄能不能帮帮忙？”
　　纪元中哈哈一笑说到：“就这个事情啊？
　　这是小事一桩，包在为兄身上了！”
　　赵新凌一拱手说到：“小弟在这谢过元中兄了！”
　　纪元中摆摆手说到：“老弟不必客气，我还要多谢你给我们无量剑派送来一个好苗子呢，这小女孩我看了，天赋应当不错。”
　　赵新凌笑着点点头说到：“那是自然的，如果天赋太差，小弟自然也不会有这个想法了，毕竟天赋太差修武也是在是没什么前途。”
　　赵新凌心里却苦笑的对自己说到：这小姑娘天赋自然是不差了，我两颗青龙补天丹下去，再差的天赋也变成上等天赋了。
　　两个人说好之后，赵新凌又上楼把林若涵和章玉兰请下来。
　　随后纪元中详细的检查了一下章玉兰的天赋。
　　纪元中笑眯眯的说到：“新凌老弟，这孩子天赋确实不错，我看看能不能把这孩子之间送进内门。”
　　赵新凌对章玉兰说到：“玉兰，快谢谢你元中哥哥。”
　　于是章玉兰上前一步对着纪元中说到：“玉兰谢谢元中哥哥！”
　　纪元中笑眯眯的说到：“不用客气！”
　　这都说好之后，纪元中和赵新凌约定了第二天的拜山的时间之后，纪元中回山汇报去了。
　　赵新凌对林若涵说到：“今天聊得还行，看来这纪元中的城府是越来越深了，有进步啊！”
　　林若涵白了一眼赵新凌说到：“怎么就允许你进步，就不许人家进步啊！
　　说起来这纪元中的天赋可是在我之上了！”
　　赵新凌点点头说到：“这纪元中将来必成大器！”
　　林若涵笑呵呵的说到：“反正在厉害也没有我家相公厉害！”
　　赵新凌立刻摆出一副老子天下第一的酷酷的表情说到：“对面的那个小娘子，来过来给大爷调戏一下！
　　乖乖的从了大爷，要不然，哼哼！”
　　林若涵和章玉兰两个人看着赵新凌这个表情，顿时是笑成一团。
　　吃过晚饭之后，客栈的套间里面。
　　林若涵正在整理最近给章玉兰买的衣服首饰等东西。
　　而章玉兰则是乖巧的帮着林若涵收拾。
　　赵新凌默不作声的看着两个人收拾东西。
　　屋子里面只有三个人的呼吸声，气氛越来越沉重！
　　赵新凌舍不得这个坚强的小姑娘！
　　林若涵也舍不得这个聪慧懂事的小姑娘！
　　章玉兰更舍不得疼爱自己的大哥哥和大姐姐！
　　眼泪在两个收拾衣服的人的眼圈之中不断的酝酿！
　　忽然眼泪滴答滴答的落在了章玉兰新买的粉红色的外衣上！
　　眼泪如同开了闸的洪水一般，开了头就再也留不住，小姑娘忽然趴在衣服上大声的哭了起来。
　　而林若涵也在默默的擦去眼角的泪水。
　　赵新凌也林若涵也有把小姑娘送回衍月宗的想法，可是七宗十三派是有领地划分的，今天你从我这带走一个孩子，明天我就从你那带走一个天才，大家弄来弄去必定会引发战争的。
　　所以七宗十三派之间除了有特殊的情况之外，是严禁从其他宗派的领地内向自己的门派内带回弟子的！


第二百六十二章&nbsp;&nbsp; 拜见苏雪文
　　第二百六十二章拜见苏雪文基于以上的原因，赵新凌和林若涵确实不方便把小姑娘带回衍月宗，人生不如意事十有八九，只能且行且珍惜!林若涵知道章玉兰从此之后无依无靠，怕没有人关心她，所以给章玉兰从小到大的衣服都买了几十套，还专门准备了几十匹的绸缎，全都放在留给小姑娘的空间戒指里面。
　　而赵新凌这几天晚上其实都一直没有休息，一直在炼制着低等级的丹药，毕竟赵新凌心在手中的存货都是相对比较高级的丹药，小姑娘吃下去直接就可以被补死了！
　　从丹药到衣服，以及法器、储物戒指等等全都给章玉兰准备了。
　　这个储物戒指里面的物资足够章玉兰三十年修行所需，要是三十年后小姑娘还不能自己为自己获取资源，那也不能怪赵新凌和林若涵了！
　　赵新凌看着坐在床上默默流泪的两个人，皱了皱眉说到：“若涵，玉兰不要哭了，以后咱们可以多来无量剑派来看玉兰啊，又不是生离死别的，何必呢！”
　　林若涵擦了擦眼泪说到：“我这不是舍不得吗，咱俩走了之后小玉兰就没有亲人了。”
　　赵新凌说：“咱们不能保护玉兰一辈子的，她以后会有他的生活。
　　会有她的师父，会有师兄师姐，会有和我们一样精彩的人生，其实这是好事。”
　　“你想想，以后小玉兰要是带着她的男朋友一起来看咱们，你会不会觉得很欣慰啊！”
　　赵新凌对林若涵说到。
　　林若涵轻声啐了一声说到：“你这人怎么这么不正经啊，玉兰才九岁呢！”
　　不过被赵新凌这一插科打诨，林若涵和章玉兰两个人倒是不哭了。
　　林若涵拉过詹玉兰，擦了擦章玉兰脸上的泪痕说到：“玉兰，以后你就是一个人生活了，记得不要与同门争执，认认真真的把本领学好才是最重要的事情，咱们不要和他们去攀比外物，你一定要记住，只有自身的实力才是属于自己的。”
　　章玉兰点点头说到：“林姐姐，我记住了。”
　　林若涵再次叮嘱道：“每天记得按时吃饭，修炼的不要太晚，身体才是最重要的，千万不要得病。
　　我们留给你的东西不要对别人说，就是你的师兄师姐或者你的师父都不要说，免得你的实力低微被人给抢去了，你明白吗？”
　　章玉兰再次点点头表示自己明白了。
　　林若涵又说道：“以后你总会出任务的，记住安全第一，保住性命才是根本，千万不要逞强好胜枉顾了自己的性命！”
　　赵新凌拉过章玉兰说到：“玉兰，该说的你林姐姐都说了。
　　我只有一句话对你说。
　　你今天的选择，决定着你明天的生活，永远不要敷衍你当下的每个决定；一切在今天看来天大的事，到了明天都不值一提。
　　你一定要记住了！”
　　章玉兰认真的点点头重复了一遍赵新凌所说的话。
　　赵新凌微微一笑说到：“好了，早点休息吧，明天一早还要拜山呢！”
　　第二天一大早，赵新凌和林若涵带着章玉兰骑着马出了无量城的北城门，出了城行走了不到五里就到了无量山脚下。
　　茫茫无量山，十万无量剑！
　　无量山是南大陆最高的山峰，整座山峰峭壁林立，整个山脉里面断崖峭壁几乎无处不在。
　　而无量剑派的前辈高人们硬生生的在这断崖绝壁上建立了一座威震大陆的绝世剑派！
　　无量剑派专注修剑，在七宗十三派中间单轮战斗力，只怕也能排进前五。
　　无量剑派的弟子们一身精纯的剑气在大陆上也是难逢敌手。
　　每次与妖族的战斗中，无量剑派的弟子们都是一马当先前赴后继，当真是彪悍异常！
　　简单的说其实就是一句话，剑修们脾气都有点爆！
　　！！
　　在无量剑派的山门下，赵新凌看着无量剑派山门一旁的高达数百米的断崖上被无量剑派的前辈们用剑气刻下的无量二字感受到了无量剑派的深厚的底蕴。
　　这两个字中蕴含的剑意，赵新凌这个洞天境中期的强者只看了一眼赵新凌的剑意就被压制住了！
　　这两个字恐怖如斯，只看一眼就可以压制洞天境强者的剑意，除了天尊之外，只怕再也没有别人能有如此手段！
　　无量剑派属于祖上也阔过的典范，当年在封妖之战之前，无量剑派也有三位天尊，这三位天尊都是剑修，战斗力之强在天尊中是数一数二的。
　　后来在封妖之战中三位天尊悉数战死，一直到现在无量剑派也都没有天尊出现！
　　可以说当年封妖之战完全改变了人界的势力格局。
　　无量剑派山门处有四名弟子在站岗。
　　一身衍月宗长老紫袍的赵新凌走过去双手抱拳说到：“衍月宗赵新凌林若涵前来拜访，请几位通禀一下！”
　　这四位弟子还没来得及说话，就听见山门里面传来一阵笑声。
　　赵新凌一看，来的正是纪元中。
　　纪元中远远的喊道：“赵长老，林长老，里面请！”
　　而这四位弟子也双手抱拳说到：“三位里面请！”
　　纪元中引着三人向里面走过去，走了大约不到一里地，前面是一座断崖！
　　纪元中站在断崖前面对着赵新凌微微一笑说到：“赵长老，林长老，请稍等！”
　　随后纪元中一挥手，一座云桥出现在断崖上。
　　这座洁白的云桥两旁是七色灵气所化的彩虹护栏，整座云桥的另一边深入无量山中，不见踪迹。
　　纪元中一马当先的上了云桥，赵新凌了林若涵带着章玉兰紧跟其后。
　　上了云桥之后，赵新凌感觉到这座云桥软绵绵的，仿佛行走在厚厚的毛毯上一样。
　　赵新凌从心中不禁由衷的赞叹无量剑派的前辈们手段的高超。
　　这一路上，千峰排戟，万仞开屏。
　　日映岚光轻锁翠，雨收黛色冷含青。
　　枯藤缠老树，古渡界幽程。
　　奇花瑞草，修竹乔松。
　　修竹乔松，万载常青欺福地；奇花瑞草，四时不谢赛蓬瀛。
　　幽鸟啼声近，源泉响溜清。
　　重重谷壑芝兰绕，处处蒨崖苔藓生。
　　当真是一派仙家气象！
　　随着旭日东升，无量山中雾气渐薄。
　　雾在微风的吹拂下滚来滚去，像冰山雪峰，似蓬莱仙境，海市蜃楼……
　　使人感觉飘飘欲仙。
　　阳光中透露出橘黄的光晕，整个太阳化作一个巨大的火球，雾气逐渐消逝了。
　　太阳的的金光染红了云霞，给远方黛色的山峦镶上了金边，给大地镶上了金光，在雾的重托下主宰了整个世界。
　　赵新凌和林若涵两个人拉着章玉兰站在云桥上看着山间的云雾涌动，看着这一番仙家景象，三个人不由得看的痴了！
　　纪元中也不见怪，只要是从大门进来第一次见过无量剑派的日出的人都会被这一番美景折服！
　　在赵新凌之前有无数人被折服，在赵新凌之后也会有无数人被折服！
　　这一番景象只有在日出之时从正门进山才能看得到，若是乘坐空舰直接抵达无量剑派的空港里面就无缘此等美景了！
　　这一片景色也有一个诗情画意的名字“无量霓裳图”！
　　看过无量霓裳图这番仙家美景之后，赵新凌和林若涵章玉兰被纪元中带到了无量剑派的门主居所。
　　赵新凌和林若涵在偏厅等着纪元中去向苏雪文汇报，一般来说类始于赵新凌这种洞天境长老以游历的身份来到无量剑派，是不会有门主出面接待的，毕竟大家都是大宗派，门下都有数万洞天境长老，那天没几个出门游历的，要是门主都接见，那门主就什么事都别干了。
　　但是赵新凌和林若涵不一样，二人的师父是南宫浪，一方面南宫浪在衍月宗位高权重是可以对两派关系产生影响的大人物之一。
　　另一方面赵新凌的崛起势不可挡，最差也是一个归一境强者，而且只要赵新凌进入归一境，那以后进入衍月宗长老会是板上钉钉的事情，提前交好一下有利无弊！
　　基于这两点原因，苏雪文还是决定见一下赵新凌，毕竟自己也花不了多少时间，而这点时间却可以提前交好一个衍月宗的高层，怎么说都划得来。
　　不一会纪元中就笑呵呵的回来了，纪元中走到赵新凌的面前说到：“二位长老，门主有请！”
　　赵新凌蹲下来对章玉兰说到：“玉兰，乖乖的待在这里，等哥哥和姐姐回来好吗？”
　　章玉兰也被这无量剑派的大家风范给征服了，有点怯怯的点点头说到：“恩，我会乖乖的在这等着你们回来的，我那都不去，也不会跟别人走。”
　　赵新凌宠溺的捏了一下小姑娘的小鼻子说到：“那我和姐姐去啦，你要乖乖的！”
　　小姑娘用力的点点头。
　　赵新凌站起来对纪元中说到：“元中兄，请！”
　　随后赵新凌和林若涵两个人跟着纪元中从偏厅出来，从侧面进了正厅。
　　正厅里面坐着几位无量剑派的长老和苏雪文，赵新凌和林若涵进来之后，二人立刻躬身势力说到：“衍月宗赵新凌（林若涵）给各位前辈施礼了！”


第二百六十三章&nbsp;&nbsp;盗马
　　第二百六十三章盗马苏雪文笑呵呵的说到：“二位不必多礼，我和你们的师父南宫长老可是过命的交情。
　　抛去门户之见，你俩都是我的子侄辈呢！”
　　苏雪文说的和南宫浪的过命的交情倒还是真有，当年海族大举入侵，南大陆上的几个宗派抵挡不住，衍月宗等其他门派全都派人支援。
　　当年苏雪文和南宫浪都是洞天境，两个人与数百的洞天境长老奉命阻击海族高手救援被人族大军包围的海妖大军，双方在一个山谷里面一场大战，最后只有苏雪文和南宫浪活着回来，而且苏雪文还是南宫浪给背出来的，要不是南宫浪苏雪文只怕已经死在里面了。
　　两个人也是因为这件事才走入高层的眼中，从而一个当上了门主，另外一个当上了最年轻的长老会成员。
　　这么多年以来两个人因为身份的原因倒是多有矛盾，但是那都是公事，两人的私人关系倒是还不错。
　　所以这也是赵新凌和林若涵敢大摇大摆的在无量剑派辖区之内杀人放火的依仗之一，毕竟苏雪文怎么说也不能把南宫浪门下的两个弟子给弄死了。
　　要是在别的门派的管辖范围之内，赵新凌是一定不敢的，要是干了什么事情暴露了自己，赵新凌一定会早早的跑掉，毕竟赵新凌天赋太好，这小子目前开来是最有机会冲击天尊境的。
　　人族六大天尊衍月宗已经有了两个了，除了衍月宗之外的任何一个门派都不会希望衍月宗再有一个天尊出现的。
　　赵新凌和林若涵两个人站直了身子之后，苏雪文说到：“请坐！”
　　赵新凌和林若涵两个人顺从的坐在了椅子上。
　　随后苏雪文和赵新凌林若涵简单的聊了一下当年的往事等等，又说了一下对二人的期盼等等，最后赵新凌二人告退。
　　苏雪文和赵新凌二人见面的时间足有半个时辰，这也表示了苏雪文对赵新凌和林若涵的重视。
　　出来之后，纪元中对赵新凌说到：“二位和我一起去见我给章玉兰找的师傅吧。”
　　赵新凌笑着说到：“元中兄，这么快就给玉兰找到师傅了？”
　　纪元中笑着所：“其实玉兰的天赋不错，姜长老又有收徒之心，所以现在让小姑娘过去给姜长老看一眼，姜长老看上了，就直接收入门下，成为内门弟子，可以少走不少弯路。”
　　赵新凌和林若涵一抱拳，林若涵说到：“有劳元中兄费心了，我和新凌替玉兰谢过你了！”
　　纪元中笑笑说到：“其实这都不算什么，我只不过打一条线而已。”
　　三个人领着章玉兰来到了一座浮空峰上，这座浮空峰高数百米，凭空悬浮在无量山的山内之内。
　　姜长老是一位看起来五十多岁的女长老，而实际的年纪已经过了三千岁的洞天境强者。
　　这姜长老看见了章玉兰之后，随便问了几个问题，就把小玉兰收入了门下。
　　在纪元中赵新凌和林若涵的见证下，章玉兰正式拜入姜长老门下成为姜思语长老门下的第七位弟子。
　　自古多情伤离别，更那堪冷落清秋节。
　　离别是迷眼的沙，离别是凄苦的酒！
　　自从离开无量剑派之后，连续四五天林若涵的心情都不好，赵新凌只好使尽浑身解数来哄林若涵开心。
　　时间和旅行是治疗伤痛的最好的伤药，随着时间一天天的过去，两个人在外游历的地点的增加，见识到各种新鲜事物眼界的开拓，林若涵的心情也一天天的好转。
　　一天，两天，一个月，两个月，一年，两年转眼之间两年过去了，赵新凌也已经九十岁高寿了，而大了赵新凌三百岁的林若涵也已经是接近四百岁的美少妇了。
　　两年的时间里赵新凌和林若涵走遍了无量剑派、天元剑派与天罗宗的地盘，正式的进入了天佑大陆的最南端的千山派的管理范围。
　　千山派因地得名，千山派坐落在天佑大陆最南端的千朵莲花山之上。
　　这千朵莲花山虽然并无高峰，但是顾名思义是由千座形似莲花的山峰构成。
　　欲向青天数花朵，九百九十九芙蓉。
　　这句是对千朵莲花山最贴切的形容了。
　　千山派以长兵器和硬门功夫为主，千山派与天罗宗是天佑大陆上两个以防守为主反击为辅的武修宗派。
　　与天罗宗不同的是，天罗宗是以剑术为主，以法力御剑，刚柔并济。
　　而千山派则是以刚猛凌烈的法力主，枪术棍法为辅，更加擅长于对手硬碰硬的对冲。
　　进了千山派的地区之后，一路向南，这一路上见到的佩戴长兵器的行人和武修越来越多。
　　而千山派辖区内的各种车匪路霸都消失殆尽，整个南大陆里面除了天罗宗之外，就只有这千山派的辖区内比较太平了。
　　这也与千山派的功法有关，修炼刚猛法力的人大多性格耿直，更加嫉恶如仇，所以只要有不平事这千山派的弟子们是争着抢着去处理，时间久了，这千山派门下倒是越来越太平了。
　　这一天赵新凌和林若涵到了一座大城之内休整，连着赶了几天的路两个人和两兽倒是没什么，可是这两匹凡马有点吃不消，虽然这两年来赵新凌的丹药没少喂这两匹马，但是从凡马到灵兽的门槛却不是那么好跨越的。
　　这座大城名叫三江汇海城，是千山派下面有数的几个大城市之一。
　　赵新凌和林若涵骑着马进了城之后，两人骑着马在城内逛了一圈，买了一些应用之物之后，找了一间名叫新海楼的酒楼开了一个房间休息。
　　赵新凌赏了伙计几两碎银子，让伙计好好的照看一下两匹马之后，两个人回房间休息。
　　第二天因为想要蓄养马力所以二人并未骑马，而是在城内的一些古迹与景点之内好好的玩了一圈。
　　第三天一大早，赵新凌和林若涵打算出城继续南下。
　　于是赵新凌和林若涵吃过早饭，到柜台结了账之后，在门口等伙计把马牵过来。
　　可是左等不来，右等也不来，赵新凌掐指一算，脸上立刻就泛起了笑容。
　　林若涵莫名其妙的问道：“你笑什么呀？”
　　赵新凌眼角露出一丝寒光而后微微一笑说到：“看来今天咱们走不了了，咱俩的马丢了。”
　　林若涵也是一愣，说到：“不会吧，这酒楼这么大也会丢东西？”
　　赵新凌笑呵呵的说到：“南大陆缺马，而我们两个的马匹又经过这两年丹药的喂养，说是神驹绝不为过，估计咱俩一进城就被人给惦记上了。”
　　林若涵看着赵新凌说到：“那你看怎么办？
　　马还在城内吗？”
　　赵新凌微微一笑说到：“马就在城内了，偷马的人也是爱马之人，所以两匹马不会受苦的。
　　这些人鸡鸣狗盗的事情做的多了，居然偷到我的头上来了。”
　　林若涵说到：“那还呆着敢什么啊？
　　找马去呀！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“咱们俩去人家也不能承认啊，总不能强打进去吧，那是最后的办法。
　　而且你不奇怪马是宗门丢的吗？”
　　林若涵噗呲一笑说到：“不就是有内鬼吗？
　　大不了这酒楼都是他们一起的。”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“我夫人就是冰雪聪明，我算的不错的话，这个酒楼就应该是偷马之人的产业。”
　　林若涵笑着说：“那你看要怎么办啊？”
　　这时候小金插嘴说到：“赵新凌，咱们去找过去，金爷我一口把他们都吃了！”
　　赵新凌一敲小金的脑袋说到：“金爷，你别捣乱，你一吃人咱们就说不清楚了，咱们虽然不怕千山派，可是总要给千山派一点面子的。”
　　赵新凌微微一笑说到：“咱们现在要做的就是等，这酒楼总要给咱们一个说法的，看看他们怎么说。”
　　林若涵点点头说到：“好，都听你的。”
　　赵新凌感觉裤子被什么东西咬了一下，低头一看，雄霸所化的小狗一脸期待的看着赵新凌。
　　赵新凌一摸雄霸的脑袋说到：“好，等下要是打起来，让你当先锋！”
　　这两年雄霸极少出手，这大笨熊算是憋坏了，一看有机会打架，这就来请战来了。
　　又等了一会之后，店里的掌柜的和伙计走到赵新凌面前笑着说到：“这位客官，很抱歉，您二位的马不知道去哪了，您二位还是走吧！”
　　赵新凌双眼一瞪说到：“我的马丢了，你让我走？
　　你一不说报城主府，二不说赔钱，你叫我走？”
　　这掌柜的依旧笑呵呵的说到：“您的马不见了，又不管我们的事情，是您自己没保管好您的马匹，又能怪谁？”
　　赵新凌还是挺佩服这掌柜的，赵新凌先前的一嗓子就引过来好多人围观了，当着几十人的面前，这掌柜的居然说谎话脸不红心不跳，这心理素质绝对过关。
　　赵新凌一声冷笑之后说到：“我的马乃是千金难买的宝马良驹，你说丢了就丢了？
　　而且看我是外地人就想跟我玩黑吃黑？
　　掌柜的，我劝你现在把马给我带回来，我可以当做什么事情都没发生过，要不然，哼哼！”


第二百六十四章&nbsp;&nbsp;偷马，烫手了吧
　　第二百六十四章偷马，烫手了吧这掌柜的也不是善于之辈，这老家伙把脸一横，对着几个伙计喊道：“来人，把这两个人赶出去！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“不用你赶，小爷我去城主府去找城主主持公道！”
　　而两旁的围观之人也都喊道：“老家伙，你们也太霸道了！”
　　这老掌柜估计在附近的威望挺高，对着人群喊道：“都跟着乱什么？
　　都想死吗？”
　　这时候有过路人喊道：“老家伙，你开店的丢东西了还往外赶客人，你就不怕我们告到城主府？”
　　这老家伙把脸一横说到：“你们爱那高那告去！
　　！有本事就去告！
　　！！”
　　这老家伙的这句话可是捅了马蜂窝了，这三江汇海城之内大部分都是外来的客商，大家对于本地人偷东西，而且还不承认冤枉外地人的事情都深恶痛绝，所以一瞬间这人群就跟爆炸了一样，骂声四起！
　　这老东西也不管那些，对着人群喊道：“你们有本事就去告状，我看你们能告出什么来！”
　　说完之后老家伙带着几个伙计回了店里面，而一些愤慨的路人则是簇拥着赵新凌和林若涵前往城主府。
　　浩浩荡荡的人群走到了城主府前面的时候已经所剩无几了，毕竟这些人都是些普通生意人，生意人的第一条准则就是出门在外，多一事不如少一事，要是找这些人帮忙作证，这些人一定愿意，但是一起来城主府打官司这些人就不一定愿意了，而所剩无几的人群也说明白了这一点。
　　城主府门前有四名身着蓝衫的侍卫戒备，看到赵新凌等十几个人来到城主府门前，其中一个侍卫站在十几层高的台阶上面对着下面的人群高声喊道：“城主府门前，禁制喧哗，如果有冤屈我可以帮你们通传！”
　　就在这时候，从城主府里面走出来一个人，趴在这名侍卫的耳边开始轻声低语，一边说还用眼睛瞟了赵新凌几眼。
　　赵新凌一看就知道了，很明显这是客栈那边给城主府送信了，城主府这里面有内应啊！
　　果然在两个人说完话之后，这名侍卫脸色一变，对着下面的人群说到：“城主府门前，禁制喧哗，都走，都走!”赵新凌上前一步说到：“我的马匹在新海楼丢失，这新海楼不但不协助我找回马匹，还把我干了出来，劳烦您帮忙同传一下，请城主帮我主持公道！”
　　这侍卫一扭头，一副不屑的表情说到：“马丢了就去找马啊，在那丢的就去那找啊！
　　你说是在新海楼丢的，那你就去新海楼啊！
　　你知道城主大人一天日理万机的，哪有时间管你这两匹马的破事！”
　　赵新凌又说道：“城主大人代千山派署理民政，我这就是民事，城主大人凭什么不管！”
　　这侍卫一看赵新凌嘴里还说的头头是道的，心中不耐烦，于是把腰间的刀一下子抽出来半截，命晃晃的刀身在阳光的照耀下熠熠生辉。
　　随后侍卫恶狠狠的说到：“滚，再不滚小心老子砍了你！”
　　当侍卫拔刀的时候，跟在赵新凌和林若涵身后的最后的十几个人也都被吓跑了！
　　而赵新凌不慌不忙的上前一步上了台阶，对着侍卫说到：“来啊！
　　你砍我啊！
　　头可断，血可流，人间正义不能丢！”
　　这侍卫平时也就欺负欺负百姓什么的，被赵新凌这一顶，倒也没了词。
　　赵新凌走上台阶，狠狠的看了这侍卫一眼，走到城主府门前的大鼓前，拿起鼓锤就准备击鼓。
　　这城主府前面的大鼓和中国古代的登闻鼓的作用是一样的，只咬有人击鼓，这城主就一定要升堂处理击鼓之人的案件的。
　　所以这些小侍卫一看赵新凌拿起鼓锤要击鼓，于是一个个的立即围上来不让赵新凌击鼓。
　　尤其那个最开始和赵新凌对话的那个小头目更是连连喊道：“你给我把鼓锤放下！”
　　这些小侍卫有的连锻体境都不是，那里拦得住赵新凌啊，于是咚咚咚的鼓声成功的在城主府门前响起！
　　这几个侍卫恶狠狠的等着赵新凌，那个小头目上来就要跟赵新凌动手，想要打赵新凌。
　　赵新凌微微一笑指着围过来的人群说到：“来啊，来打我，不怕这些百姓看见你就打我！”
　　这千山派有规定，城主处理案件必须要放开守备，要让大家都看得见，而百姓们也都愿意看热闹，所以这登闻鼓一响，大量的人就围过来等着看热闹。
　　这侍卫一脸怒气的上下打量了一下赵新凌之后说到：“你等着！”
　　随后急急忙忙的跑到里面帮忙准备升堂的东西去了。
　　片刻之后，赵新凌和林若涵被带到了大堂上。
　　这大堂之上的中间坐的正是城主大人，两旁站的都是城主府的侍卫。
　　正厅的两旁和门口都站满了围观的人群。
　　赵新凌打量了一下城主，而城主也在打量赵新凌。
　　这城主一身戎装，看上去四十多岁的样子，化实境中期的修为，赵新凌估算一下，这城主应该一百多岁了，这天赋可是不怎么好。
　　赵新凌被带上大堂之后，城主开口说道：“你击鼓鸣冤所谓何事？”
　　赵新凌高声说到：“我从北方来到本地游历，前日骑着马住在新海楼，在今天我退房的时候，这新海楼百般拖延，拖了好一阵子我才知道，原来新海楼把我的马弄丢了。”
　　“这新海楼弄丢了我的马之后，不但不帮忙找回马匹，或者商议赔偿之事，反倒把我赶出新海楼！
　　请问大人这是何道理啊！”
　　“大人，今天我要告新海楼，让新海楼给我找回马匹！”
　　这城主点点头，思考了片刻之后说到：“来人，把新海楼的掌柜的和伙计带来！”
　　不多时新海楼的老掌柜和伙计都被带上堂。
　　这城主问道：“掌柜的，这位赵公子说在你们店里面住宿之后丢失了两匹马，我问你可有此事？”
　　这掌柜的立刻高声喊道：“城主大人，愿望啊！
　　这位赵公子和他的夫人入住本店之时就没有骑马，这赵公子分明是诬告本店想要讹本店的金银，请大人做主啊！”
　　这城主立刻说到：“赵公子，掌柜的说你入住之时没有马匹，你有什么证据证明你有马匹吗？”
　　赵新凌说到：“我有结算收据一张，上面书写有马两匹！”
　　随后赵新凌拿出来结算的收据。
　　这城主命人结果收据看了看说到：“掌柜的，你怎么说？”
　　这掌柜的立刻高声说到：“城主大人，这收据一定是伪造的！”
　　听到这之后，这城主再次拿起收据看了看之后用力一拍桌子严厉的说到：“果然是假的，要不是再看一遍，本城主就被你瞒过去了！”
　　赵新凌笑呵呵的看着这城主和掌柜的在演双簧，心说看你俩怎么演！
　　现在赵新凌已经可以确定这马一定是到了城主的手里了，要不然这城主绝对不会与这掌柜的同流合污的！
　　“赵公子，你居然敢伪造收据来骗取钱财，你好大的胆子！”
　　骂完赵新凌之后，这城主接着说道：“老掌柜的，你看此事你有什么看法？”
　　这老掌柜的低着头说道：“城主大人，既然您识破了这骗局，而小店又没有什么损失，那就得饶人处且饶人吧，您就把这二人逐出咱们三江汇海城就好了！”
　　城主点点头说到：“老掌柜的高义！
　　本城主就依你，来人，把这个骗子和他的媳妇一起逐出城外，以后再也不准进城！”
　　这城主宣判完毕之后，围观的百姓们也才敢开始议论，这些百姓不明白里面猫腻，都被城主所迷惑，于是一个个的对赵新凌指指点点，就连站在大厅外面的林若涵也被指指点点的。
　　这些百姓说到：“没想到这个年强忍看起来衣冠楚楚的，没想到居然是一个道貌岸然的骗子！”
　　这时候先前在门前为难赵新凌的侍卫一脸狞笑的带着几个人过来拿着锁链就要把赵新凌锁起来。
　　这时候赵新凌依旧笑眯眯的，等城主站起来想走的时候，赵新凌高声喊道：“城主请留步！
　　这是在下的身份玉牌，请城主大人过目！”
　　这城主一脸嫌弃的说到：“你一个骗子的身份有什么好看的！”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“我建议你还是看看比较好，要不然你会后悔一辈子的！”
　　这城主撇撇嘴对着一个侍卫说到：“拿过来！”
　　一个侍卫从赵新凌的手上拿过玉牌送到了城主的面前。
　　这城主一看表玉牌，立刻吓的一屁股就坐在了座位上！
　　这玉牌是衍月宗弟子行走天下所用的证明身份的东西，一方面衍月宗制造的水平高超极难模仿，另一方面发现一个模仿的衍月宗就杀一个，决不手软，所以这玉牌的真实性是可以确定的。
　　所以这城主就怕了！
　　因为玉牌上正面写着衍月宗，而后面写的是护宗长老！
　　七宗十三派的级别划分都差不多，洞天境为护宗长老，归一境为护法长老。
　　这护宗长老四个字就说明赵新凌是洞天境的大能，而且还是天下第一宗门的洞天境强者！


第二百六十五章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;闹大了
　　第二百六十五章闹大了这城主原本一大早被自己的小舅子把自己叫起来还是很不满的，但是看见小舅子送来的两匹马之后火气就全都消失了。
　　这两匹马神骏无比，当真是天下奇珍，要是灵兽妖兽什么的不稀奇，可是两匹马的气血和神态都不比妖兽差多少，这就稀奇了。
　　城主问了问自己的小舅子这马从那来的，这小子说是两个北方来的客人因为钱财花光了想要卖马，所以花了五千两黄金才得到的。
　　城主也不疑有它，因为这城主的小舅子靠着城主的关系开了好几家店铺，而且平时这小子倒也没什么太大的劣迹，所以城主就信了小舅子的话。
　　这城主一早上都在看这两匹马，越看是越喜欢，所以当赵新凌击鼓鸣冤的时候，城主的小舅子看瞒不住实话实说之后这城主完全的放弃了原则去跟掌柜的配合也就不奇怪了。
　　可是现在是骑虎难下了，衍月宗的长老在三江汇海城丢了马，自己又偏袒偏判，这弄不好就是两个宗门之间的外交纠纷，虽然自己在千山派内部有人，可是估计也也压不住啊！
　　衍月宗啊，天下第一宗门啊！
　　谁得罪得起！
　　可是现在怎么办啊？
　　杀人灭口是肯定不行的，这明显是打不过！
　　实话实说？
　　说完之后自己这城主算是干到头了，而且宗门向来执法严厉，弄不好这辈子都要在监牢里面度过了。
　　可是不说的话那也没别的办法呀！
　　就在城主心理面盘算怎么应对接下来的局面的时候，赵新凌也在看这个城主的打算。
　　如果城主实话实说，赵新凌也愿意交个朋友，大事化小小事化了，大家都开心就好。
　　如果这城主死扛到底，或者打算玩点以势压人的花样，赵新凌也不介意和他玩一玩，只不过玩的就是这城主的身家性命了。
　　想一想，在嫉恶如仇的千山派之中出了这样的时候，这家伙弄不好就要被废掉修为逐出千山派！
　　这城主忽然笑了一下，心里有了主意。
　　这城主想到，反正事情也已经这个样子了，还不如一口咬定什么都不知道，要是出事了，就说都是自己小舅子干的；要是查不出来，就万事大吉了！
　　可是这一切会如城主所愿吗？
　　于是这个城主一脸堆笑的站起来走到赵新凌身边，主动行礼说到：“千山派姚安安拜见赵长老。”
　　说完之后双手捧着赵新凌的玉牌送到赵新凌的面前。
　　赵新凌接过玉牌之后，走到了城主的原本的座位上坐下，然后面露不悦的说到：“姚城主，我的马丢了这件事你可是要给我一个说法，要不然引起两宗纠纷就不好了！”
　　这城主笑呵呵的点头说到：“是，我一定会给您一个交代的。”
　　赵新凌看着城主说到：“那你调查吧，我等着结果！”
　　在一旁的百姓们都看傻了，这剧情反转的太快了，前一分钟城主大人还牛的不行，一脸高傲的含着赶人，没想到这个帅帅的年轻人只拿出来一块玉牌之后，城主大人就要满脸笑容的去讨好这个年轻人了。
　　更让围观的人们感到意外的就是这个不受城主待见的年轻人居然坐在了城主的位置上，城主大人居然满脸堆笑的站在一边陪着说话。
　　虽然离得远听不见说什么，但是城主大人一脸的小心和谦卑大家到时都看见了。
　　而原本趾高气昂的老掌柜和伙计们这时候可真是有点蒙了，这个被坑的年轻人脸城主都要讨好，那咱们几个还不是死路一条！
　　说起来还是老人能压住事，这老掌柜的对两个伙计低声的交代到：“咱们三个看来是死路一条了，但是我们不能把东家说出去。
　　只要东家不出事，咱们的家人以后的生活还有人照顾，要是东家出事了，那我们可就白死了，你们懂吗？”
　　两个伙计一脸凝重的说到：“懂了，您老放心吧，我们就一条命，死也要死的有价值！”
　　就在三个人商议的时候，城主站在赵新凌的身边一脸正气凛然的对着三个人说到：“你们三个还不如实交代！”
　　这老掌柜的一下子就跪在地上，高声说到：“城主大人，我都说。
　　这件事都是我的主意，我看这位小爷的马特别好，于是我就让他们两个把马偷偷的牵出去卖掉了。”
　　这城主如释重负的点点头说到：“那你为什么要偷马卖钱？”
　　掌柜的又说道：“我在外面欠了赌债，还不上，所以才见财起意的。
　　而他们两个也都想早点娶个媳妇，所以我们三个一拍即合，就做下了！”
　　两个伙计也跟着掌柜的跪在地上不说话。
　　城主又问道：“我问你们，你们把马卖给谁了？”
　　老掌柜的跪在地上说到：“我并不认识，他们也是过路的客商，一早谈好价格之后他们就把马带上出城走了。”
　　城主一脸气愤的高声喊道：“那你们卖了多少钱？
　　钱在哪？”
　　老掌柜的说到：“卖了两千两黄金，钱在我在酒楼里面的房间里。”
　　城主对着收下的侍卫说到：“去，到酒楼里面把钱取过来！”
　　一众侍卫立刻出门去取钱去了。
　　赵新凌面无表情的看着城主和掌柜的在那演双簧，而心里则在想要怎么才能给这城主一个好看！
　　这时候城主笑呵呵的弯下腰伏在赵新凌面前说到：“赵长老，您看这三个人要怎么处理？”
　　赵新凌用手指掏了掏耳朵之后说到：“你是城主，你怎么处理我管不到，我只要我的马！”
　　城主嘿嘿一笑说到：“赵长老，马已经被带走了，按照时间来算，都走出几十里了，而且又不知道行商走的方向，我这实在是无能为力啊！”
　　赵新凌掏出一把小匕首开始修建自己的指甲，漫不经心的对城主说到：“那你说怎么办？”
　　这城主说到：“我让他们多赔给您钱吧！”
　　赵新凌依旧漫不经心的说到：“我那两匹马，每一匹都是万金难求，你把这三个人剁碎了卖也卖不了几个钱！”
　　这城主一脸陪笑的说：“您看要不这样，您丢失马匹，我这个当城主的也有责任，我个人给您出两千两黄金，您看怎么样？”
　　赵新凌修指甲的手一停，微微一笑说到：“我要你的钱干什么，我要马！”
　　这城主的演技绝对是奥斯卡影帝级别的，一脸的谦卑的姿态为他赢得了不少围观百姓的同情心。
　　因为侍卫去取证据，现在算是休息的时间，所以这百姓也可以开口说话。
　　这些百姓不知道赵新凌的身份，但是看城主的反应就知道赵新凌不好惹，于是都小声的在私底下嘀咕。
　　这些百姓都觉得赵新凌有点过分，马是掌柜的偷的，钱给你找回来就行呗。
　　要说马值钱，可是城主大人都说私人补贴你了，你怎么还要马？
　　这不是强人所难吗！
　　虽然这些百姓低声交流，可是赵新凌和城主都听得一清二楚的，这城主为自己的计谋得逞感到高兴，心说百姓都是站在我这一边的，越拖下去，人心越是向着我，到时候就是宗门来调查百姓都会向着我说话，任你有天大的本事，还不是要在老子这吃瘪！
　　就在这时候，外面的几个侍卫回来了，一共三个包裹，加起来正好两千两黄金摆在了赵新凌的面前。
　　这些侍卫也都是比较精明的人，这城主大人的小舅子牵马进府大家都看见了，很明显老掌柜的是在顶罪。
　　老掌柜的顶罪没问题，可是老掌柜的没有那么多钱啊！
　　这些人出门之后就去找城主夫人去了，城主夫人立刻拿出两千两黄金交给侍卫，还特别用心的的分了三个包裹装着。
　　赵新凌看着放在面前的两千两黄金，抬头看了看站在一旁的城主说到：“这就是你给我的交代？”
　　这城主一笑说到：“您稍后，还有两千两！”
　　赵新凌点点头说到：“那我等你！”
　　听见赵新凌这么说，城主心里大喜，立刻让人取钱去了。
　　四千两黄金摆在赵新凌面前之后，赵新凌微微一笑说到：“原本我是想息事宁人的，毕竟出门在外，只要拿回马匹，有些事就算了！
　　可是有些人是打算死扛到底的，这可别怪我姓赵的办事不讲究了！”
　　这城主听得有点摸不着头脑，心说你要是还有别的手段，还用等到现在？
　　赵新凌嘿嘿一笑，从怀里掏出来一块传讯玉简。
　　这块玉简是千山派和衍月宗联络用的专用玉简，在两派之内不够身份的人根本拿不到这种玉简。
　　拿着这块传讯玉简就可以直接连通千山派高层！
　　赵新凌法力涌进玉简，一道淡蓝色的法阵被激活，赵新凌对着玉简吧事情发生的经过说了一遍，在最后说道：“请千山派速速来人帮忙主持公道！
　　衍月宗赵新凌敬上！”
　　随后玉简之上一道蓝光冲天而起，带着信息划破天际向远方飞去。
　　这时候城主脸都绿了，姚城主咱们也没想到赵新凌居然有直接与千山派高层沟通的手段。
　　也不怪这城主，不光这城主这种化实境没见过这种玉简，就是一般的洞天境长老也没有见过这种玉简！


第二百六十六章&nbsp;&nbsp;海妖 海妖！！！
　　第二百六十六章海妖 海妖！
　　！！
　　赵新凌看着脸色变得越来越难看的城主，笑呵呵的说到：“忘了跟你说了，我师父是衍月宗长老会执法长老之一，就是你们千山派的门主也要让我师父三分！”
　　姚城主感觉到浑身无力，双腿发软，就要倒在地上，赵新凌对着一众侍卫喊道：“还不给你们城主大人拿一个椅子坐一下！”
　　这些侍卫立刻搬来椅子浮着城主坐下。
　　城主坐下之后，赵新凌对着城主大声说道：“原本我只想要回我的马，现在我也想要回我的马，要是我拿不回我的马，到时候地动山摇就不能怪我了！”
　　赵新凌这也是说给全场的人听得，也是在警告城主府的人。
　　赵新凌是在告诉城主府的人，我的马活着那事情还有转圜的余地，要是我的马死了，那你们都要给我的马陪葬！
　　赵新凌这也是怕城主府的人一不做二不休干脆就把马给杀了。
　　赵新凌说完之后，果真就有人偷偷的奔着后面去了，赵新凌嘴角上微微一笑。
　　千朵莲花山，金莲峰顶，专门负责与其他门派沟通的传讯台上收到了一道讯息。
　　负责监管讯息的长老看过之后，脸色就是一变，立刻急急忙忙的向门主所在的主峰白莲峰而去。
　　白莲峰上千山派的门主姬鸿宇在收到了报告之后，一脸怒容的对着这位长老说到：“去让戒律峰派人去，一定要从严从重处理!还有查查这城主是谁的关系，追究连带责任！”
　　前后不到十分钟，千山派就派出了五位洞天境长老组成的稽查队前往三江汇海城，千山派这效率当真是快速无比！
　　当千山派的稽查队伍到达三江汇海城的城主府的时候，赵新凌依旧坐在椅子上，不过赵新凌面前却躺下了一群侍卫。
　　这四千两黄金就是最明显的证据，于是这城主偷偷的暗示一下，这些侍卫就想把黄金抢回去，可是洞天境强者的东西就凭这些最高不过秘法境的侍卫们怎么能抢回去呢！
　　于是这些侍卫全都杯具了，雄霸一马当先的冲出来虐菜，一个冲锋下来这群侍卫就全都躺在地上起不来了。
　　当千山派的稽查队从外面进来的时候，赵新凌立刻站起来双手抱拳说到：“赵新凌见过各位师兄！”
　　千山派的几位长老也都拱手抱拳说到：“见过赵师弟！”
　　赵新凌自上次与瑶海宗比武以来，经过瑶海宗的传扬，在七宗十三派之中到也有了一定的知名度。
　　带队的长老是洞天境后期修为的长老名叫秋墨缘，乃是一名枪术高手，在千山派之内也是声名赫赫。
　　这姚城主一见带队的长老是秋墨缘就知道自己只怕是罪责难逃了，于是赵新凌和秋长老刚刚寒暄几句还没来得及说正事的时候，这城主连滚带爬的就跑到了秋长老的面前双膝跪地，干脆利落的就把事情全都交代了。
　　秋长老和众位长老以及赵新凌林若涵都坐在正厅上，把姚城主，城主夫人，姚城主的小舅子等人全都提审一遍，最后又把赵新凌的两匹马从后面牵出来，整件事情算是告一段落。
　　三江汇海城的百姓们都被此次事件来来回回的几次反转搞的有点蒙了，一直到最后才明白过来，原来城主才是盗马案的背后保护之人！
　　秋长老也是干脆利落之人，当着赵新凌和满城百姓的面上就宣布了对这些人的判罚！
　　姚城主知法犯法，罪加三等，被判废掉修为罚没所有家产，逐出千山派；城主夫人也是一样被废掉修为逐出千山派；城主的小舅子以及老掌柜等几人罚没家产，刺配到沿海前线服苦役三十年！
　　一时贪念毁掉了大好的前途，一时的贪念毁掉了美好的人生，一时贪念引来了几十年的牢狱之灾，何必又何苦！
　　！！
　　！一切都处理结束之后，秋长老等人也准备返回千山派，在城主府门外，秋长老笑呵呵的对赵新凌说：“赵师弟，本人代表千山派邀请贤伉俪到我千山派一行，不知道赵师弟意下如何？”
　　赵新凌笑了笑说到：“多谢千山派以及秋师兄的美意，我们二人也想一览千朵莲花山的景色，届时定会去叨扰一二!”秋长老哈哈大笑：“赵师弟肯光临我千山派欢迎之至，又何来叨扰只说啊！”
　　秋长老笑过之后又问道：“赵师弟，你们是于我们一起返回千山派，还是接着骑马南下？”
　　赵新凌和林若涵交换一个眼神之后林若涵开口说道：“秋师兄，我们打算骑马南下，正好观赏一下沿途的景色。”
　　秋长老点点头说到：“也好，那我就在宗门之内恭候您二位的大家光临了！”
　　大家又简单的说了几句话之后，秋长老等人凌空而去，赵新凌和林若涵两个人打马出城继续南下。
　　赵新凌和林若涵二人向南有走了十几天之后，到了一座沿海的城市，海安城。
　　海安城再向南走上半月就可以到千山派的所在之地了。
　　海安城也是南大陆有名的旅游名城，尤其以城外的金山银滩最为有名。
　　金山银滩是一处景点，在城外的海边上有一座石头山，经过阳光的照射就会反射出闪闪的金光，而银滩说的是山下靠海的白色细腻的海滩。
　　白色的细腻的海沙是这处独有的景色，尤其在日出之时，整个沙滩上金银之光交互辉映，给人一种在金山银海中的感觉一样。
　　赵新凌了林若涵两个人带着小金和雄霸在这沙滩上玩了一天之后，林若涵和雄霸都表示没玩够，于是赵新凌决定再在这里玩一天。
　　月上中天，整个金山银滩上又有一种别样的景色，可是并没有人在深夜中前来观赏炫丽的景色。
　　平静的海面上开始有浪花不断耳朵翻滚，清澈的海水下面有着一道道黑影显现。
　　不多时，银白色的沙滩上站满了各种各样的人型生物！
　　这些生物正是海妖！
　　！！
　　这海妖悄无声息的上了海滩，发现海滩暂时安全之后，更多的海妖开始登陆，从金山顶上看过去，海面上，海面下乌压压黑漆漆的都是海妖，海妖的队伍一眼都看不到边际，最少几百万海妖在这片沙滩上已经登陆或者准备登陆。
　　而城内的百姓们还在熟睡，守卫城市的城卫军也都在休息。
　　一直到大部分的海妖登陆之后，前来巡逻的城卫军才发出了海妖入侵的信号。
　　收到信号之后，原本宁静的海安城一瞬间就变得人声鼎沸，一队队军人身着战甲，开赴前线。
　　在城外不远的一座小山之下，海妖与人族的大军正在惨烈的厮杀，每一个呼吸之间都有无数的人族将士与海妖战死在敌人的武器之下！
　　赵新凌和林若涵两个人也起来了，看见海妖入侵，两个人立刻到了酒楼的柜台，对掌柜的交代了一下，请酒楼帮忙照顾好自己的马匹之后，赵新凌和林若涵二人驾着剑光就出了城。
　　虽然不是处在衍月宗的治下，但是抗击海妖人人有责，所以赵新凌和林若涵一定要出手相助的，毕竟损失的都是整个人族的防卫力量！
　　赵新凌和林若涵两个人到了战场上空，两个人浮在空中，隐在夜色之中，拿出了赵新凌制作的聚元炮弹直接向海妖的队伍中丢过去。
　　赵新凌和林若涵瞄准的都是海妖的施法队伍，一片一片的火光在海妖中间爆发，随之而来的还有震耳欲聋的爆炸声，数十万的海妖队伍也出现了一丝松动。
　　海妖的施法队伍一乱，人族这边的炮火就逐渐的占据了上风。
　　千山派这边用的还是老式的聚灵炮，在与海妖的对轰中并不占便宜，可是赵新凌和林若涵的出手就帮主人族的炮兵站稳了脚跟。
　　赵新凌和林若涵也知道海妖这边的洞天境等高层还都没动呢，两个人需要尽快的对低等级的海妖进行击杀，要不等一会海妖的洞天境来了，两个人就帮不上什么忙了。
　　于是两人犹如重型轰炸机一样，手中的炮弹如同下雨一样的向下丢，短短几十个呼吸之间就丢下去了上万发聚灵炮弹。
　　在这上万发炮弹的掩护下，原本占据劣势的人族军队也开始化被动为主动，开始占据一定的优势了。
　　这时候海妖一族的上空也飞来了十几个洞天境的强者，赵新凌和林若涵也不顾上继续轰炸，赶紧准备迎敌。
　　赵新凌掏出九龙戏日弓，搭上三只九转穿云箭对着对面的一个洞天境后期的海狮海妖开始瞄准，而林若涵则是站在了赵新凌的面前，掩护赵新凌。
　　小金也站在赵新凌的肩膀上，准备随时偷袭一个大海妖。
　　雄霸也赵新凌收起来了，毕竟洞天境级别的战斗中雄霸是在帮不上忙。
　　对面的海妖还没来得及说话，就被赵新凌三箭连发把海狮海妖当场射死，一具巨大的海狮的尸体嘭的一下从几百米的高空摔在地上，变成了一滩肉泥。
　　对面的八只海妖也红了眼睛，于是呈扇形就围了过来，赵新凌再次射击成功，一只洞天境中期的蟾蜍海妖被射中头颅死于非命！


第二百六十七章&nbsp;&nbsp; 拼命！！！
　　第二百六十七章 拼命！
　　！！
　　射击两次之后，海妖已经迫近，赵新凌再无开弓的机会，而赵新凌则收起了九龙戏日弓，站在林若涵的身边，双手隐在袖子之内，准备突袭！
　　当剩下的起止洞天境海妖靠近的时候，赵新凌高喊了一声：“小金！
　　！！
　　靠你了！
　　！！”
　　这些海妖也不知道赵新凌喊得什么，还在纳闷，之间赵新凌左肩头上一道金光显现，小金腾空而起，之间扑向了前面的一只洞天境后期的龟海妖。
　　小金一爪子就抓住了龟海妖的头颅，噗的一下就把龟海妖的头颅拧碎，修炼几千年的大海妖就这样死于非命。
　　随后两只虾海妖围住了小金，两只海妖一只妖兽战在一处。
　　小金和赵新凌一样，都是靠着刚开始的速度硬吃对手，在正面对战的时候实际上也就比同境界的厉害一点，并不会厉害很多，所以这两只洞天境后期的海妖把小金缠住之后，小金一时间也难以获胜。
　　赵新凌和林若涵也没有闲着，在小金出击的时候，两个人跟在小金的身后就冲上去了，林若涵的突袭并没有取得战果，赵新凌的袖中藏剑术倒是一击建功，击杀了一只洞天境中期的海妖。
　　随后赵新凌和林若涵与两只洞天境后期以及一只洞天境中期的三只海妖战在一处。
　　赵新凌身上的水属性洞天之力附在双剑之上，紫电青霜两剑上都有一层淡淡的蓝色的光芒随着赵新凌的挥舞而时隐时现。
　　林若涵修的则是火属性的小洞天，同样的林若涵的每一次挥剑，长剑上都有一道红色的火属性洞天之力浮现。
　　对面的三只海妖，一只是洞天境后期的鳗鱼海妖，一只是洞天境后期的海蛇海妖，这两只海妖狡猾无比，辅以鳗鱼和海蛇的本命神通，让赵新凌和林若涵疲于应对，又加上一只洞天境中期的黑鱼海妖，赵新凌和林若涵从一开始的占据上风变成了双方谁也奈何不了对方。
　　赵新凌看看眼下的形势，于是慢慢的盘算了一下，现在对于赵新凌林若涵来说危险性最大的就是那只海蛇海妖，看来一定要先干掉这海蛇海妖才行，于是赵新凌计上心头！
　　赵新凌故意与海蛇海妖缠斗在一处，在与海蛇海妖一错身的时候，赵新凌一张嘴，一道霞光直奔海蛇海妖的双眼而去！
　　正是赵新凌的法宝夺目珠！
　　这夺目珠在赵新凌炼制之后还是第一次使用！
　　海蛇海妖一看赵新凌一张嘴，嘴里一道七彩霞光闪现，心里就知道要不秒，但是赵新凌和海蛇海妖的距离太近了，距离都不足两米！
　　夺目珠一下子就身着眼窝砸进了海蛇海妖的脑海中，随后一道火光闪起，这海蛇海妖的头颅被一团火光环绕，眼看是活不了了！
　　正是夺目珠的自带神通大日真火，大日真火一出，无物不熔，片刻之间海蛇海妖的头颅就被烧为灰烬！
　　一具还带着火光燃烧着的几百米长的海蛇的尸体砸在了下方战场上，无数的人族与海妖的战士们被海蛇的尸体给砸死砸伤，死了的还好，被砸伤的也被大日真火引燃，一幕幕惨剧就此上演！
　　在击杀了海蛇海妖之后，赵新凌急忙加入林若涵与另外两只海妖的战斗中以免林若涵吃亏。
　　这法宝是在是太过于耗费法力，赵新凌的一身浑厚的法力催动夺目珠打出这一击之后只剩下了一小半，这还是赵新凌的法力比同阶之人浑厚许多。
　　一般的洞天境很少有法宝，有法宝的大部分威力太小，就是打中对手也难以击杀对手，这样的法宝便于催动，所耗费的法力也不多，但是与同阶之人战斗意义并不是很大。
　　类属于赵新凌身上的九龙戏日弓和夺目珠这种威力强大的法宝耗费的法力都特别多，赵新凌已经用九龙戏日弓射击了两次，再次催动夺目珠之后，纵然是法力回复速度比同阶之人快上十几倍，但是还是有点后劲不济！
　　赵新凌和林若涵两个人二大二这压力就小多了，于是赵新凌和林若涵开始压制两只海妖。
　　就在赵新凌和林若涵快要击杀两只海妖的时候，从海妖的大军后面又上来了七八只洞天境的海妖，这些海妖怪叫着就加入了战团。
　　赵新凌和林若涵以及小金的压力一下子就太大了，而赵新凌的法力又没有返券回复，无法再次催动法宝。
　　片刻之间赵新凌已经挨了好几下了，而林若涵也差不多，赵新凌看了看远处的海安城，心理下了决定，看来还是要找机会逃走，并且还要拖延这些洞天境的脚步，一定要拖到千山派的高手过来为止！
　　海安城内两百多万人口，怎么说也不能让这些海妖当着自己的面给屠戮一空！
　　林若涵这时候祭起一个塔状的法宝吧赵新凌和小金都护在小塔发出的金光之内，这小塔的防御很强悍，这些海妖一时间难以攻破。
　　但是这些海妖的连续几次攻击把林若涵打的是心神震荡，嘴角上一下子就冒出了血丝。
　　赵新凌拉着林若涵上了小金的后背，随后赵新凌对着挡在前面的海妖们发出了一道锋锐无双的剑气，海妖们稍稍一闪身，小金带着两人就逃出了海妖的包围网。
　　这十几个洞天境的海妖就在后面追杀赵新凌和林若涵。
　　赵新凌看着后面紧追不舍的海妖，微微叹了一口气。
　　林若涵这时候双手在赵新凌的身上乱摸，一边摸还紧张的问道：“我刚刚看见你中了几剑，有没有伤口？
　　严重不严重？”
　　赵新凌微微一笑，拉着林若涵的手说到：“没事，咱师傅的手段你还不放心吗！
　　挨了几下，这些海妖的攻击没能破开战袍，只是受了一点震荡的内伤，休息几天就好了。”
　　随后赵新凌拉着林若涵的手摸了一下脉搏，片刻之后笑呵呵的说到：“没事，你和我一样都是一点震荡内伤。”
　　林若涵微微一笑说到：“没事，若是能救下满城百姓的性命，就是牺牲了我的性命也是值得的。”
　　赵新凌一撇嘴说到：“你看后面追来的海妖，你觉得你能抵挡多久？
　　你死了之后海妖就不去屠城了？
　　这死的完全没有意义!”小金虽然是带着两个人飞，速度被拖慢了，但是小金毕竟是天地异种，飞行速度的基数在那里放着呢，一开始这些海妖感觉能追上，可是追着追着就放弃了！
　　这些海妖和小金的距离不断的被拉大，于是这些海妖就打算回去帮主大军破开城墙的防守。
　　赵新凌哪能让他们回去啊，现在千山派的高手正在赶来，要是赵新凌现在不管，这十几个洞天境完全可以在几个呼吸之内就打破城墙上的防御阵法，放海妖大军进城！
　　没办法现在是能打要打，不能打向着办法也要打，不管怎么说也不能看着海妖进城屠杀城内的一百多万百姓！
　　赵新凌一咬牙，对着小金说到：“小金，转过头，咱们回去！”
　　小金满心不情愿的说到：“不会去，回去送死吗？
　　我可不愿意为不相干的人妄自送了性命！”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“金爷，咱俩可是有契约的，我死了你也活不了，你回去帮我，咱们还有一线生机。”
　　“而且咱们回去不是硬碰硬，能救就救，是在救不了，咱也不能把自己的命搭上！
　　我们干扰这些洞天境强者就好了！”
　　于是小金满心不情愿的在空中转个弯向海安城方向飞过去。
　　这时候的人族大军已经逐渐的都到了海安城内，之前在城外的战斗就是为大部队进城争取时间，大部队都进城之后，人族大军依城防守，只要没有洞天境或者更高境界的人插手，海妖大军想要快速打下城池还是比较困难的。
　　这十多只海妖刚刚飞到海安城前，正准备积蓄法力攻击护城大阵的时候，一位洞天境中期的虾海妖嘭的一下子现了原形坠落地面上，白白的砸死了几十只普通海妖。
　　这些洞天境的大海妖一转身，就看见坐在金翅大鹏雕背上手持长弓的赵新凌，赵新凌露着小白牙嘿嘿一笑，这些海妖立刻追杀过来。
　　小金立刻转身就跑，追了一下之后，这几个海妖也不追了，于是赵新凌又准备回去偷袭。
　　赵新凌一回去，还没来得及开弓的时候，几道寒光直奔赵新凌和小金而来。
　　赵新凌也没看清是什么，一拉小金，小金立刻九十度向左转，随后驮着赵新凌和林若涵就开始逃命！
　　不止赵新凌有法宝，这些海妖也有，这不这些海妖趁着赵新凌立足未稳就给赵新凌来了一下，还好小金反应快，要不有什么后果就难说了!躲开海妖的法宝之后，小金再也不敢靠的太近了，赵新凌无法，只好对林若涵说到：“若涵，你法力回复的怎么样了？”
　　林若涵说到：“已经回复五成了。”
　　赵新凌说到：“那你祭起你的明月塔掩护我们，我们还是要拼一下，总不能让这些海妖就这么得逞了！”


第二百六十八章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;舍命一搏！！！
　　第二百六十八章舍命一搏！
　　！！
　　林若涵点点头，一脸凝重的说到：“好，不管怎样，我们都要拼一次，要不然只怕会抱憾终生！”
　　赵新凌点点头说到：“是啊，不过千山派的人应该快到了吧，这都有一炷香的时间了！”
　　林若涵说到：“咱们争取了这一炷香的时间，否则下面早已经血流成河了，不知道多少同胞会惨死在海妖的刀下，在拼一次之后，咱们也算无愧于心了！”
　　小金听着这两个人的谈话，翻了翻白眼说到：“这次要是能活着回去，赵新凌你要给我抓一条蛟龙吃！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“没问题！
　　咱们就在这里下海，去龙族那边偷一把！”
　　小金抬起头仰天长啸一声，说到：“好，金爷就陪你们拼命！”
　　这十几个洞天境的海妖刚准备打护城法阵，赵新凌又回来了！
　　赵新凌这时候法力回复不到五成，而且再用弓箭偷袭，只怕难以奏效，所以赵新凌骑在小金的脖子上，双手持剑，双剑的剑尖上都射出一丈多长的剑芒！
　　而林若涵坐在赵新凌的背后，手中捧着明月塔，随时准备祭起明月塔保护赵新凌。
　　这些海妖一看赵新凌手持长剑过来了，于是一个个的也都亮出兵器准备迎接赵新凌的攻击。
　　赵新凌对面是一只手持长枪洞天境后期修为的虾海妖，这虾海妖和赵新凌在一错身的一瞬间就相互攻击了几十次，赵新凌的洞天之力与虾海妖的洞天之力的碰撞发出了砰砰的闷响！
　　在两个人交汇而过的时候，赵新凌一张嘴，一道霞光喷薄而出，这虾海妖也是一张嘴，一道青光奔着小金的翅膀打了过去！
　　这虾海妖和赵新凌打的主意都一样，都想在打斗的时候用法宝取胜！
　　赵新凌打的是虾海妖的头颅，而虾海妖怕赵新凌有护身宝物，想打伤小金，到时候就可以把赵新凌和林若涵包围起来慢慢收拾了。
　　要不是林若涵全身心的戒备，这虾海妖的计谋就得逞了！
　　一瞬间，这虾海妖就被大日真火烧死，而虾海妖的法宝也从高空落下！
　　赵新凌的手之后，剩余的这些海妖都红了眼睛了，片刻之间七八件法宝都被祭起，砰砰的都砸在明月塔上，林若涵噗的一口鲜血就喷在了赵新凌的后背上！
　　赵新凌感受到了林若涵被打的口吐鲜血，赵新凌也顾不上别的了，一转身就把林若涵抱在怀里，赵新凌看着一脸苍白的林若涵，急的双目含泪！
　　赵新凌用因为紧张而颤颤巍巍的手掏出一颗四转天心丹给林若涵服下，随后赵新凌把林若涵放在小金的背上。
　　赵新凌红着眼睛，一伸手，白莲灯就出现在赵新凌的手上，赵新凌背后的灰蒙蒙的洞天开始不断的闪烁，赵新凌现在满脑子都是一个想法，那就是敢动我媳妇，我把你们都烧死！
　　赵新凌身上的法力全速运转，手中的白莲灯上一股小火苗亮起来，赵新凌正要催动白莲灯烧死后面这些海妖的时候，一只手按在了赵新凌的手上。
　　赵新凌一低头，正是林若涵按住了赵新凌！
　　林若涵对赵新凌摇摇头，用微弱的声音对赵新凌说到：“新凌，不要，不要在这暴露你的白莲灯！”
　　赵新凌刚张嘴准备说什么，林若涵又说到：“咱们已经尽力了，他们也追不上我们，千万不要意气用事！”
　　赵新凌默默的点点头，把白莲灯收起来，这时候小金又拉开了和这些海妖的距离，赵新凌抱起林若涵说到：“若涵，你好好的养伤，等你好了，咱们一起到深海里面找场子去！”
　　林若涵用力的笑了一笑，低声说到：“好，我还没去过深海呢。”
　　赵新凌用力的搂着林若涵，努力的向前看，以免让自己的眼泪流下来！
　　忽然前面十几道身影若隐若现，赵新凌抱着林若涵再次的看了看，其中有个老熟人，正是千山派的秋墨缘秋长老！
　　赵新凌急急忙忙的向对面的队伍挥挥手，只见秋长老带着十几位长老就奔着赵新凌飞过来。
　　赵新凌连忙示意不要停，一起向海安城飞!于是千山派的众人与赵新凌回合之后并没有停留。
　　秋长老看着受伤的林若涵，问赵新凌说到：“赵师弟，这是怎么回事！”
　　赵新凌就把这一晚上的事情，从两个人出城，到偷袭，到反偷袭等等全都讲了一遍。
　　说完之后，千山派的众人不由得肃然起敬，这些长老扪心自问，这些人未必比赵新凌更有勇气！
　　赵新凌说完之后，秋长老对赵新凌说到：“赵师弟，接下来就交给我们了！
　　你和林师妹给我们压阵就好！”
　　赵新凌点点头说到：“我们就看诸位大显身手了！”
　　说话之间，众人就到了海安城的上空，海妖一族的这几个洞天境刚刚把护城大阵攻破，还没入城，这时候千山派的这些长老们就杀到了。
　　这些长老大部分用的都是长枪，一个个招式凌厉，法力刚猛，又加上人数上的优势，结果没多长时间就把这些海妖打的是节节败退。
　　赵新凌和林若涵看了一会，赵新凌忽然想起来，下面的正面战场还在打呢，于是赵新凌抱着林若涵落在了城楼屋顶上。
　　这城墙上妍在已经是一片人间炼狱一样的景象，墙下面满满的都是尸体，人族的海妖的都有。
　　城头上的各种守城用的火油，巨石都已经丢光了，人族海妖一族现在完全是短兵相接，海妖一族的各种海妖源源不断的向城头上爬上来。
　　赵新凌落在的城楼是东门这边，赵新凌把林若涵扶着坐在城楼顶上，自己拿出大量的改进型聚灵炮的炮弹向城下的海妖中间丢过去!一片铺天盖地的爆炸声过后，砖块、泥土、乃至人体与海妖的残肢在空中纷飞,哭声、喊声、求救声不绝于耳,整个世界只剩下了两种颜色：到处正在溅落的灰黑色以及其中夹杂着的夺目的鲜红色！
　　这时候城头上的守军也看到了头顶上的赵新凌，这些守军们的压力大减立刻欢呼起来！
　　赵新凌让小金保护好林若涵，而赵新凌自己沿着城墙绕城走了一圈，这一圈下来，赵新凌手里的几万发聚灵炮炮弹的存货就耗尽了，而赵新凌杀死杀伤的海妖也是不计其数，大大的减轻了守军的伤亡！
　　不多时，海妖们开始缓缓的撤退，这个情况是很少见的，一般来说海妖入侵之后，都要在第二天甚至第三天才能被打退。
　　这次海妖提前撤退就是赵新凌和林若涵的功劳了，两个人击杀了数名洞天境的海妖，为千山派的人围杀洞天境的海妖提供了一个先天性的优势，所以千山派的这些长老很快击杀了四五只洞天境海妖之后，剩余的海妖舍命逃走。
　　洞天境的海妖被击败，正面战场上海妖的大军又处于劣势，于是海妖大军就开始准备撤退了！
　　随后一众千山派的洞天境强者到达了战场上空，一道道绚丽夺目的法术从天而降落在海妖大军的头上，一道法术落地，就会在密集的海妖大军中间擦掉一块空白出来！
　　这些洞天境强者一直追杀到海岸线附近之后才返回海安城。
　　秋长老率领诸位千山派的长老们再次感谢赵新凌夫妻二人对海安城上下百多万人的救命之恩，也避免了千山派的巨大的损失。
　　在而海安城内的城主以及众多的官员才知道为什么海妖一族的洞天境来的那么迟！
　　这些人单膝跪在赵新凌和林若涵的面前高声感谢赵新凌和林若涵的救命之恩。
　　这这人高调的谢恩倒是把赵新凌了林若涵弄得不好意思了，大家同是人族相互帮助乃是应有之义，结果被这么一谢到感觉好像变了味道一样!大量的军队开出城外开始打扫战场，赵新凌则与林若涵在酒楼里面调养身体。
　　只有小金依旧每天骑着雄霸城里城外的乱跑。
　　时间过去了足有一个月之久，林若涵的伤势已经调养的差不多了，而赵新凌自己的伤势早就好了。
　　赵新凌坐在房间内的床上，双手之间一道火光明亮照人，双手在这道火光周围不断的打出一道道玄妙的手印，把一道道阵法打入火光之中！
　　而在双手之间的一团火光的中间有一件模模糊糊的小衣服的影子在火光中间若隐若现。
　　火光中间正是赵新凌为林若涵炼制的伪装服，赵新凌把手里最后一条青蛟的皮剥了下来，有加上了十几种材料，要为林若涵炼制一件法宝级别的伪装服。
　　赵新凌在专心致志的炼制法宝，而林若涵坐在桌子前面也在专心致志的看着赵新凌炼制法宝，赵新凌的炼制时间一讲过去了两天一夜，林若涵也这样的看了赵新凌两天一夜！
　　一个男人最有魅力的时候，就是他专心工作的时候！
　　渐渐的赵新凌手中的火光发出的光亮越来越明亮，但是赵新凌的双手打入阵法的频率却越来越慢，炼器已经到了最后的阶段，现在每一道阵法的刻画都困难无比！


第二百六十九章&nbsp;&nbsp;南宫浪重伤！
　　第二百六十九章南宫浪重伤！
　　当赵新凌完全的炼制好这件二十一道禁制的法宝伪装服的时候，已经是第三天的早上了。
　　赵新凌还在伪装衣上刻下化蝶两个字。
　　林若涵拿到化蝶之后也是特别喜欢，虽然这件化蝶只有伪装和隐匿气息的功能，但是及时已经做到了极致，非天尊境是绝对识破不了的。
　　能做到这个地步也是多亏了赵新凌平时对当年潜入深海执行任务之前衍月宗众位大佬联合炼制的那件以龙皮为主料的伪装衣的精细的研究。
　　如果换成炼制别的法宝，赵新凌这个水平比起真正的全心全意研究炼器手段的宗师还是要差一点，毕竟赵新凌的年纪还不足百岁！
　　又过了三日，赵新凌和林若涵一切都收拾妥当，把两匹马交给酒楼帮忙照看，带着小金和雄霸到了海边准备下海，大闹南海！
　　大陆上各地的风土人情不一样，而海面下的各种景致自然也各有特色！
　　潜入海底之后，一点点的深入，看着五颜六色的小鱼，萌萌的小海龟，色彩斑斓的珊瑚礁，林若涵化作的海豚妖不断的发出阵阵的欢喜的尖叫，对于一个常年生长在陆地上的人来说，大海之内的景色简直是做梦都想象不到的美丽！
　　两个人慢慢的深入，慢慢的进入了深海地带，已经远远的可以看见有少量的海妖在海底活动了。
　　就在这时，一道白光划破海平面，带着一串密集的气泡落在赵新凌和林若涵的身边。
　　林若涵身处手接过玉简开始读取玉简之内的信息，片刻之后林若涵的脸色大变！
　　脸色惨白的把玉简递给赵新凌，赵新凌接过玉简读取之后也是脸色大变！
　　原来这道玉简是衍月宗传过来的，只有两句话：南宫浪重伤！
　　速回！
　　赵新凌和林若涵也顾不得什么报仇了，急忙召出小金，随后驾着小金化为一道金光直冲天际！
　　一路上赵新凌和林若涵相互的握着手，但是都没有说话，南宫浪已经是归一境中期的大能，全人界海妖一族与人族全算上也不会超过一百五十之数，而南宫浪虽然年纪在归一境之中算是比较小的，但是老人家手段狠辣，当年的名声比赵新凌还要更胜几分，谁能伤了南宫浪呢？
　　经过了一天的飞行，小金刚刚已经飞跃过了天云山脉，正式进入了衍月宗的领地。
　　小金也知道赵新凌心里着急，所以一上来就以最快的速度飞行，但是距离实在是太远了！
　　又过了几个时辰，小金降落在衍月宗之内，赵新凌和林若涵两个人急急忙忙的回了明月峰，上了明月峰上之后进了南宫浪的居所，就看见四师姐，五师姐以及两位姐夫都在院子里面坐着。
　　这四人一看见赵新凌和林若涵进来，立刻都站起来迎了过来。
　　赵新凌心里着急，急忙的问道：“师父现在怎么样了？”
　　四师姐红着眼睛说到：“宗门的几位长老还在救治师父，师父被送回来的时候只剩下了半边身子，不知道还能不能救回来。”
　　说完之后四师姐纪妙阳眼泪止不住的就刷刷的流了下来。
　　赵新凌听到四师姐说完之后，大脑一片空白，忽然感觉头晕眼花，一屁股就坐在了地上!赵新凌坐在地上之后，立刻一下子就蹿起来，向屋子里面冲过去！
　　可是赵新凌的身子碰到房门的时候，门上一道蓝光闪现，赵新凌被狠狠的弹了回来！
　　赵新凌在地上滚了七八圈，被狠狠的摔了一下之后，赵新凌也冷静下来了！
　　赵新凌看了看，四师姐五师姐和林若涵都坐在石桌前哭泣，而两个姐夫在一旁低声的安慰，赵新凌站起来之后对两个师姐为了一下南宫浪受伤的原因。
　　原来在前几天海妖一族在大秦王朝附近大举聚集，并且准备入侵，衍月宗提前得到了消息之后，偷偷的调集了数千门多管聚灵炮，并且使用了大量的增程炮弹，在一百里之外的陆地上对几百万海妖进行了毁灭式的打击！
　　这是衍月宗第一次尝试超视距主动打击海妖，所以海妖一族这边并没有防备，结果龙族这边派来进行例行站前激励的五名洞天境龙族以及跟着前来玩耍的十几名真龙血脉被一扫而空！
　　正常来说龙族的这些高层进行一下战前动员之后就会返回深海，并不会上前线的，不单单是龙族，就是蛟族都很少上前线的。
　　龙族血脉本就稀少，这一下子被衍月宗灭杀了二十多个族人，龙族也红了眼睛，于是龙族两大天尊以及十几名归一境真龙，以及几大蛟龙家族都是精英尽出前来报仇。
　　衍月宗这边自然也是不甘示弱，两位天尊带着三十多位归一境大能，前去应战！
　　在大秦王朝临海附近的这一战打的是山河破碎，海水倒转！
　　到了归一境之后，大家打斗主要靠的都是对世界规则的领悟和使用，所以打起来效果炫目，随便一招过去都是巨浪滔天，那边一招还回来就是火龙逐日！
　　虽然衍月宗这边人数不占据优势，但是依靠着阵法和精妙的配合，还是死死的压制着龙族与蛟族的一众强者。
　　原本正常打下去大家谁都奈何不了谁，虽然打的激烈，可是大家都依旧安全，只有少数人收了一点伤，几十名归一境强者的大战居然没有一人伤亡！
　　看起来不可思议，可是这确实最现实的结果，大家几万年的修行，谁舍得一朝尽散！
　　而且又不是两族之间灭族之战，不是说输了之后就要被灭族，所以大家手里都有数！
　　这和两个人狭路相逢还不一样，你把对手干掉之后，你会立下大功，也可以全身而退，在这几十名归一境强者中间，你要是打破了潜规则，不但对手，就是队友也会下手黑你啊!而这也是在海妖入侵的战斗中归一境强者很少出现的原因之一！
　　就在大家打着默契球的时候，龙族那边有一个归一境强者不干了，这家伙有一个儿子和四个孙子辈的后辈在衍月宗的炮火袭击中被炸死。
　　老家伙也知道潜规则，所以也没有坏了规矩，只在心中暗自愤恨！
　　那边两位天尊谁都奈何不了谁，这边又陷入了僵局，只好谈判了，正常来说衍月宗赔一点资源就算了，衍月宗的蒋宗主带着南宫浪以及另外两名长老应龙族族长的邀请前去谈判，结果在谈判中这个龙族的归一境强者看着谈笑风生的族长以及令人憎恶的人类们，这老家伙一时想不开，冲进了谈判的队伍中对蒋宗主就下了黑手！
　　南宫浪见事情不妙，硬生生的为蒋宗主挡住了这次攻击，而南宫浪也被威力巨大的法术打的半边身子都化为了飞灰！
　　龙族这边也知道理亏，于是让人把南宫浪抬回来抢救，而其他人又打起来了！
　　再次动手的时候，衍月宗这边同仇敌忾，加上龙族那边人心不齐，结果人族大胜，衍月宗用两位长老重伤的代价，换来了两位龙族与五位蛟族的归一境强者的性命！
　　龙族的两位天尊被衍月宗的两位天尊缠住，眼睁睁的看着这么多的后辈被击杀而毫无办法。
　　衍月宗这边也是占了便宜就跑的选手，蒋宗主大手一挥，撤！
　　几十名归一境大能带着南宫浪回来救治，全都跑了，只留下两位天尊境老祖与龙族周旋！
　　龙族这边气的要死，占了便宜就跑，五名归一境强者，要多少年才能重新积累出来！
　　而且衍月宗这边除了最开始被偷袭的南宫浪之外，那两个受上的归一境强者都不是致命伤，修养一段时间就好了！
　　所以龙族的两位天尊与衍月宗的两位天尊的战斗意志在僵持，龙族的两位天尊觉得龙族伤亡惨重自然是不肯罢休，而吕祖与唐祖二人也觉得龙族在谈判的时候下手偷袭毫无信义，也不肯干休！
　　当赵新凌回到衍月宗的时候，这四位还在海上打呢！
　　几个人在院子外面等着，随后陆陆续续的不断有人上山前来探望，明月峰上慢慢的聚集了上千位洞天境的长老在等候南宫浪的消息！
　　这些人都是南宫浪一系的人马，这时候也不断的有人前来与赵新凌交谈，赵新凌也收拾心情，和这些人交流.这些主动前来与赵新凌前来交流的人员大部分都是南宫浪一系的铁杆，这些人也是准备选择赵新凌作为南宫浪的继任者来代表这一系人的利益，虽然赵新凌现在修为才洞天境中期，但是这些人愿意用几百年的时间来等待赵新凌的崛起！
　　赵新凌心里已经有了一定的谋划了，如果南宫浪不在了，那当赵新凌步入归一境的时候，现在表露了心悸的这些人足可以把赵新凌抬进长老会了。
　　而剩下的一部分人还是在观望，不肯在赵新凌身上下注！
　　赵新凌现在不管是为了南宫浪还是为了自己都要显示出自己的潜力才行，于是赵新凌再也不遮掩自身的法力波动，赵新凌身上浑厚的法力波动震惊了满院子的长老们！


　　第二百七十章&nbsp;&nbsp;临终
　　第二百七十章临终赵新凌这一身浑厚的法力远比同阶之人深厚十几倍，而法力波动的强度自然也是同阶之人强度的十几倍！
　　不但洞天境中期的比不了赵新凌，就连洞天境后期的法力波动也没有赵新凌的法力波动强度大，在明月峰上的人自然都明白这意味着什么！
　　于是一早压注在赵新凌身上的人都喜笑颜开，而原本在观望的也都开始动摇，随着赵新凌站在原地全力的放开了身上的气息，众多长老们脸色就是一变！
　　赵新凌这法力波动的频率已经无限接近洞天境后期的频率，这意味着赵新凌在短时间内完全可以突破到洞天境后期！
　　不到百岁的洞天境后期！
　　比当年的吕祖还要妖孽的存在！
　　赵新凌要是能成功的步入归一境，妥妥的进入长老会，也必须被列入宗主候选人名单！
　　不但这些长老们吃惊，就连天天跟赵新凌生活在一起的林若涵都很吃惊！
　　林若涵知道自己的男人不能用常人的眼光去看，但是也没想过赵新凌能妖孽到这个程度！
　　赵新凌的四师姐纪妙阳五师姐岑婉儿以及四姐夫方泰平五姐夫孟子真也都无比的震撼！
　　当年南宫浪收赵新凌入门的时候到现在也不过过了几十年而已，赵新凌的修为已经赶上他们了！
　　赵新凌短短几十年已经赶上他们数百年的苦修了，这让这几个一向自认为天赋很好的人备受打击！
　　岑婉儿拉着林若涵的手说到：“小师妹，师父的眼光简直太可怕了，先是收下你这个天才，然后又收下了小师弟这个妖孽，最后还让妖孽娶了天才！”
　　而其他几个人纷纷点头表示同意岑婉儿的意见。
　　林若涵并没有说话，反倒是看着在人群中谈笑自如的赵新凌，心中一番莫名的滋味闪过。
　　经过赵新凌的实力展示，南宫浪这一系的人马已经有超过九层或明或暗的表示愿意继续的团结在一起，静候赵新凌突破归一境，而不是改换门庭！
　　其实这也是最好的选择，衍月宗归一境强者全算上共有四十余人，这些人各有各的人马，这些人投奔过去也不会有太好的待遇，毕竟有好机会也要留给最早跟随自己的人！
　　大家还不如沉下心来，默默的积蓄实力，等待赵新凌强势崛起的那一天！
　　而赵新凌心里也是急躁万分，一方面要想办法吧南宫浪一系的人马拢住，另一方面又担心南宫浪的伤势，不知道南宫浪到底能不能救回来！
　　其实只要两位天尊能回来一位，南宫浪的伤势就完全可以救回来，可是龙族的两个天尊也算到这这一部分，所以一直拖着两位天尊不放，就想拖死衍月宗的一个归一境好找找面子，出口气！
　　又等了一天，房门终于打开了，蒋宗主带着十几名归一境强者一拉门走了出来，赵新凌等人急急忙忙的围了上去。
　　蒋宗主还没说话，赵新凌就差点晕了过去，因为蒋宗主看到赵新凌之后立刻摇了摇头！
　　摇头就意味着南宫浪凶多吉少！
　　赵新凌等人急急忙忙的跑到南宫浪的床前，几人一下子就跪倒在地，看着南宫浪空哭流涕！
　　之间南宫浪整个左臂小半个胸腔都没了，整个人面如死灰，已经到了油尽灯枯的地步，十几位归一境强者都已经放弃了救治！
　　赵新凌拉着南宫浪仅剩的右手，眼泪哗哗的向下流，可是嘴里却发不出任何的声音！
　　赵新凌脑海中一片空白，什么都记不住，什么都听不见，什么都不会想！
　　蒋宗主走到赵新凌的身边，拍了拍赵新凌，赵新凌抬起头看着蒋宗主。
　　蒋宗主拿出一颗丹药说到：“吃下这颗丹药之后南宫会醒过来，到时候他会留下最后的心愿，你们都记住！”
　　赵新凌几人点点头，看着蒋宗主喂南宫浪吃下丹药。
　　十几个呼吸之后，南宫浪慢慢的睁开了眼睛，看到了自己的一众弟子跪在自己的床边，南宫浪强忍着剧痛微微笑了一下用细微的声音说到：“都起来，不要哭，用我一人的性命救下宗主几人，怎么说都是值得的！”
　　赵新凌依旧抱着南宫浪的右手不停的流眼泪。
　　南宫浪接着用有气无力的声音说到：“妙阳，你这个人平时牙尖嘴利，这点很不好，你一定要主意，毕竟以后没有为师护持你了，你要多加主意！”
　　纪妙阳跪在地上已经哭红了眼睛，用嘶哑的声音说到：“师父，你放心，我一定改，只要你好起来，我一定改！”
　　南宫浪又看着岑婉儿说到：“婉儿，你这个人性格太过绵软，而又小聪明有余，大智慧不足，凡事你一定要多听子真的，当年为师同意你和子真在一起，就看看重子真的聪慧，你总觉得子真傻，其实子真才是聪明人，你一定要多听子真的！”
　　岑婉儿跪在地上说到：“师父，我记住了！”
　　南宫浪又能看向林若涵说到：“若涵，为师对你是很放心的，你识进退，懂取舍，原本为师也是把你当关门弟子培养的，但是你有个缺点，就是太过刚烈，有些时候你比男人还要强势，这一点很不好，尤其你嫁的男人是一个比你还天才的人物。”
　　林若涵跪在地上直点头说到：“师父，我会改的，你好起来之后，看着我改！”
　　南宫浪笑了笑说到：“为师是不行了，你们一定要坚强！”
　　随后南宫浪对方泰平和孟子真说到：“泰平，子真，她们两个以后就拜托了！”
　　南宫浪一直以来对两个人并不比自己的弟子差，所以和两个人也积累了深厚的感情，两个人这时候也是泪流满面的跪在地上。
　　最后，南宫浪看着跪在最前面的赵新凌笑了笑说到：“新凌，为师这一辈子最满意的一件事就是收下你，为师这一生最后悔的一件事也是收下你！
　　你有才华，有天赋，又肯吃苦努力，修行百年到达洞天境巅峰，对于别人来说是天方夜谭，可是为师知道你做得到！”
　　这时候南宫浪也感受到了赵新凌身上的法力波动，笑了笑说到：“为师果然没看错，你现在有可以突破到洞天境巅峰了，再有五年足可以修到巅峰了！”
　　“可是这也是为师后悔收下你的地方，你天赋太好了，要是为师能活下去，在为师的保驾护航之下，不敢说天尊境，归一境巅峰你是一定可以到达的，你不同理会俗物，只要全心修炼就好。
　　可是现在为师帮不了你了，依照为师对你的了解，你是一定会想办法把为师这一系的人马收在手中的。
　　可是这样一来就会拖累你的修炼进度，处理这些俗物很费心力，只怕你冲击天尊境的机会要被减去一半！”
　　“所以为师很后悔啊，当年要是让你拜在别的长老的门下，你就可以全心全意的冲击天尊境了，为师耽误你了！”
　　赵新凌哭着说：“师父，你放心吧，五十年之内我必定会进入归一境，两位师姐和若涵我都会照看的，师父你放心，您这一系不会如同其他长老那样消散的，弟子一定会发扬光大的。
　　这座明月峰我早晚都会拿回来的！”
　　南宫浪勉强一笑说到：“好小子，为师就是喜欢你这一点，但是你一定要主意凡事不要冲动，切记不可热血上涌就说明事都敢去做！
　　你的天赋之强世所罕见，你一定要活下来，活到归一境巅峰，到时候天下之大足够你纵横！”
　　赵新凌点点头说到：“师父，你放心吧，弟子记住了！”
　　南宫浪用力的喘了几口气说到：“为师走之后，所剩下的财物你们四人均分，为师的法宝你们每人取一件，剩下的都上缴宗门。
　　新凌，在明月峰后山有一座阵法，阵法里面有一颗先天生长的灵根桑建木，这是为师的最珍贵的宝物，为师留给你了，希望你不要辱没了为师对你的期盼！”
　　赵新凌握着南宫浪的手泣不成声，嘴里说到：“我不要宝物，师父，我只要你好起来！”
　　南宫浪说到：“傻孩子，为师的情况你已经看见了，你不要太伤心，为师为人族，为衍月宗而死死的其所！
　　两族之间几万年的血海深仇，那一天不在死人，你不也是杀了好多人，只不过今天轮到为师了而已！”
　　“人杀妖，妖杀人！
　　无所谓对错，究其根本不过是人族与海妖一族的利益罢了！
　　你们一定要明白一点，这个世界上有最卑劣的人族，也有最高尚的海妖，千万不要以种族来揣摩人心！”
　　赵新凌等几个人跪在地上不停的哭泣，而这时候外面一阵大乱！
　　嘭的一声房门被推开了，赵新凌转身一看，吕祖和唐祖两道身影站在房门前！
　　赵新凌乐的一下子蹿起来，跑到两位老祖的身前跪倒在地砰砰的磕头说到：“请两位老祖出手救救我师父！”
　　吕祖微微一笑说到：“新凌啊，你再挡着，我们可真没时间救你师父啦！”
　　赵新凌急忙一骨碌身爬起来，笑着说到：“回吕祖的话，我太激动了！”


第二百七十一章 天尊出手！
　　第二百七十一章宁静吕祖和唐祖一起到了南宫浪的床前，这时候纪妙阳等人也都站起来纷纷给两位老祖施礼，而蒋宗主等人也带着一众长老进了屋子。
　　只见吕祖站在南宫浪的床前，双手挥动，吕祖身后的小世界闪现，一道道世界之力出现，整个明月峰上乃至衍月宗内的天地灵气都被牵引到了房间之内！
　　浓郁的天地灵气在南宫浪的身前已经化作滴滴灵液不断的修补南宫浪的肉体和灵魂，房间内的众人被浓郁的天地灵气压迫的脸呼吸都困难，要不是天地灵气太过浓郁，引起众人体内法力暴走，来化解天地灵气带来的压力，赵新凌等这些洞天境根本无法再房间内立足！
　　天尊境就是天尊境，只凭一己之力就调动整个衍月宗的灵气，一下不所以的弟子们都在七嘴八舌的讨论到底发生了什么大事！
　　而在衍月宗护山大阵之外的人看见了许多人一生都看不见的情形，衍月宗的护山大阵发出阵阵的五彩华光，无数的天地灵气被吸入大阵之内，衍月宗上空风云变色，一道巨大的吞噬灵气的漩涡在衍月宗的护山大阵上形成！
　　方圆几万里之内的灵气都在向衍月宗聚集，无数的武修们都聚在一起讨论到底发生了什么事情！
　　为何天地灵气都在向一个方向狂奔而去！
　　随着吕祖的世界之力与灵液灌注进南宫浪的体内，之间南宫浪被打为飞灰的身体以肉眼可见的速度不段的生长出来！
　　不到一炷香的时间，南宫浪的身体就完全恢复到了未受伤之前的状态，片刻之后南宫浪的灵魂也被修复，归一境大能们束手无策的难题，被吕祖轻松解决！
　　天尊境与归一境看着只差一层，可是这一层差的就是天和地的差距，一个是永生，另一个只不过是长寿！
　　归一境和天尊境都是看重对世界之力的理解和应用，但是就如同算数学题一样，归一境只会拿公式来套用，而天尊境则开始对于公式进行解析！
　　明月峰上张灯结彩，欢庆南宫浪大难不死，而赵新凌则默默的坐在南宫浪的房门前的台阶上静坐不语。
　　南宫浪走过来拍了拍赵新凌的肩膀也坐下来说到：“新凌，怎么了？
　　为师好了你不高兴？”
　　赵新凌微微一笑说到：“师父，您好了我比谁都高兴，我只是觉得大起大落大喜大悲之间的感觉实在是太刺激了，小心脏有点受不了！
　　我坐在这缓一缓。”
　　南宫浪哈哈一笑说到：“你毕竟是太年轻了，今年还不到百岁，比起我们这些见惯生死的老家伙来说心境之上还是有些差距的，这也是没办法的事情，只能靠时间慢慢去调整了！”
　　赵新凌点点头说到：“师父，给您庆祝之后我准备闭关一段时间。”
　　南宫浪满意的笑了笑说到：“好，当你出关之后就是洞天境后期的强者了，你用不到百年走完了你师父我几百年才走完的路，不错！”
　　随后两个人静静的坐在台阶上，静静的看着满山的仆人们忙来忙去，心中却无比的宁静！
　　以纪妙阳为首的南宫浪麾下的四大弟子为南宫浪好好的庆祝了一番，经过此次的劫难之后，大家之间相互的感情更加深厚。
　　纪妙阳和岑婉儿也都决定每年多在明月峰上坐住一段时间，她们两个人对于南宫浪的这次劫难是感触最深的。
　　这二人都是外嫁到别的宗门去了，而有南宫浪在，这两个人在外面说话的底气就要足上三分，如果南宫浪没有了，那两个人身为衍月宗弟子虽然不会被欺负，但是底气也没有南宫浪在那么深厚！
　　赵新凌在庆祝之后的第二天就开始闭关，而南宫浪则带着林若涵开始接见这一系人马的求见。
　　毕竟之前表态愿意投靠赵新凌的人马需要对南宫浪表示一下歉意，而那么没表态的人就要好好的给南宫浪解释一番了。
　　而南宫浪带着林若涵接见这些人马也表示对于自己病危的时候，大家选择支持赵新凌这件事自己是很欣慰的，自己并不会介意赵新凌能笼络这些人马。
　　赵新凌所在的明心居已经关闭了半年之久了，每日间大量的天地灵气被吸纳进明心居的聚灵阵之内，时间一长，在明心居上空也形成了一个小型的灵力漩涡。
　　这段时间还住在山上的纪妙阳和岑婉儿两对夫妻算是开了眼界了，这位小师弟自从闭关以来，每天吞吐的灵气无数，明心居上空的那个小型灵力漩涡每天不停的发出阵阵雷鸣之声，时不时的还会有大量的浊气喷射而出。
　　这些喷出来的浊气已经污染了明月峰上几块灵田。
　　这些浊气又极难清除，照顾灵田的药农们拿被污染变黑的灵田毫无办法。
　　纪妙阳岑婉儿林若涵轮番上阵也拿着顽固的浊气毫无办法，最后还是南宫浪亲自出手才把这些赵新凌吞吐出来的浊气清除。
　　这明月峰上师徒四人每天都在对着灵力漩涡暗自吃惊，在他们的认知的世界里面，没有那个洞天境突破的时候能有如此之大的动静。
　　赵新凌的小洞天里面天地规则正在孕育，小洞天正在发育，当小洞天化为小世界的时候，赵新凌就突破到了归一境。
　　小洞天之内，阴阳两仪，三才四象，五行八卦都在孕育，而赵新凌的法相所化的规则已经全都融入到了赵新凌的小洞天之内，只要赵新凌法力累积足够，再遇到合适的契机，赵新凌就可以准备突破归一境了。
　　蓝蓝的天空中万里晴空，一团圆日横空，照耀着四方大地。
　　太阳的旁边有一团洁白的云朵，云朵之上有一片一望无际的小世界正在一点点的融入小洞天之内。
　　地面上一颗高数万丈的大树直入天际，大树上星星点点的果实与天上的星力相合，即便是在清空白日，也有一丝肉眼可见的银白色的星力被牵引与大树上的果实相合。
　　在大陆的东方，一颗小树苗也在茁壮的成长，大量的木属性灵气被小树苗吸纳化作小树苗生长的动力。
　　在混沌的边际，大量的混沌之气化作天地灵力之后又化作无数的海水融入无边无际的大海，大海有不断的把海底的沙土带到陆地上，冲击出新的大陆！
　　以上正是赵新凌的小洞天之内的景色，赵新凌这次不但突破到了洞天境后期，而且完全的把星月天尊留给赵新凌的星月洞天覆盖进了赵新凌的洞天之内，并且已经开始一点点的蚕食星月洞天！
　　到最后星月洞天会完全融入赵新凌的小世界，起到额外壮大赵新凌小世界的作用。
　　赵新凌喷出的浊气就是两个小世界相融合的时候产生的废弃物，由于沾染了世界之力，所以只有能调用世界之力的南宫浪才能清除。
　　那一颗高达的树木，正是星月菩提树现在已经从小树苗变成了参天大树，而那一株小树苗则是南宫浪送给赵新凌的灵根桑建木。
　　现在赵新凌的小洞天之内有山有水，景色迷人，但是由于规则不全，还难以化作稳固的小世界。
　　由于赵新凌刚刚突破，一大片刚刚形成和扩大的小洞天还处在灵力干涸的状态，由于赵新凌的小洞天比常人的大百倍之上，所以赵新凌需要吸纳的灵气也要更多，以至于赵新凌在突破成功之后又足足的吸纳了两个月的天地灵气，才把自己的小洞天滋润过来。
　　这段时间里面，赵新凌的大名是再次在衍月宗之内传扬开来，不足百岁的洞天境后期修为的强者，突破的时候居然会在头顶形成灵力漩涡！
　　不管哪一件拿出来都是足够惊世骇俗的事情，但是放在了赵新凌的身上，大家都没觉得有什么意外！
　　赵新凌身上的光环太多，随便拿出来一件都够大家讲上一阵子了，尤其衍月宗这几十年以来经过改革之后被大量扩招上来的弟子们都很感谢赵新凌，所以这些人也是最愿意宣扬赵新凌的，于是赵新凌的名声越来越响，在衍月宗之内赵新凌的名声直逼宗主大人，比长老团的长老们都高得多。
　　这一天盘旋在明心居上空的灵力漩涡开始慢慢的消散，在漩涡慢慢消散的时候，大量的风雷之声从漩涡之内传出来。
　　慢慢的灵力漩涡消失了，明月峰上的灵气又开始趋于平静，南宫浪带着三个弟子在明心居前面一边说笑一边等着赵新凌出关。
　　明心居的大门悄无声息的被从里面打开，随后里面走出来一位身着紫袍的青年，正是赵新凌！
　　赵新凌刚刚突破，气息还未完全稳定，一身法力波动还没有完全收敛起来，赵新凌强大的气息压迫的纪妙阳岑婉儿和林若涵三个洞天境都感到呼吸困难。
　　这三人除了林若涵是洞天境中期之外，另外两个人都是洞天境后期，赵新凌这个洞天境后期的小师弟身上的气息居然能让两名洞天境后期的师姐感到压迫和呼吸困难！


第二百七十二章&nbsp;&nbsp; 再入深海
　　第二百七十二章再入深海南宫浪感觉到了三个女弟子的感受，一道玄妙的气息从南宫浪身上发出，把三位女弟子保护住。
　　被南宫浪保护住之后三人的脸色才好了一些，而赵新凌则是尴尬的站在原地，正在努力的收敛自己的气息。
　　片刻之后，缓过来的纪妙阳笑着说到：“小师弟，我们知道你厉害，可是你出来炫就是你的不对了，小心师姐我以大欺小哦！”
　　赵新凌尴尬的笑了笑说到：“是，师姐我错了，您就大人有大量的放过我一次吧！”
　　岑婉儿接着说道：“不行，我们一定要收拾你！”
　　赵新凌故意的捂住了脸说到：“二位师姐，千万不要打脸啊，小弟我可是靠脸吃饭呢！”
　　纪妙阳微微一笑说到：“算了吧，今天就给我们小师妹一个面子，放过你一次。
　　不过你可要给我们下厨赔罪！”
　　赵新凌连忙说到：“好，小的全听师姐交代。”
　　而南宫浪则是一脸笑容的看着几个徒弟在这相互开玩笑。
　　到了最后南宫浪说到：“新凌，你现在已经到了洞天境后期，你现在需要注意的是对于世界规则的领悟和应用，而法力你慢慢的积累就可以了。”
　　赵新凌点点头说到：“师父，我记住了！”
　　一夜之间赵新凌突破到了洞天境后期的消息就传遍了衍月宗的高层，大家都为衍月宗这个绝世天才能更进一步而感到高兴。
　　第二天一大早，赵新凌和林若涵在明心居之内正在坐着聊天。
　　赵新凌对林若涵说到：“若涵，我想过几天去找东海龙族为师父复仇。”
　　林若涵一皱眉说到：“你怎么给师父报仇？”
　　赵新凌说到：“东海龙族对于偷袭师父的事情补给说法，那我就亲自上门去要一个说法！”
　　林若涵一皱眉说到：“你怎么报仇？
　　你到深海里面去还不是送死？”
　　赵新凌微微一笑说到：“我带着小金去，只要不是天尊出手，我们都可以跑的掉。”
　　林若涵立刻说到：“那你是不打算带我一起去了？”
　　赵新凌点点头说到：“没错，第一带你去太危险了；第二带着你只怕大家都跑不掉。”
　　林若涵一脸不情愿的说到：“可不可以不去？”
　　赵新凌拉住林若涵的手说到：“你放心，逃命我最在行了，打的过我就打，打不过我就跑。”
　　赵新凌嘿嘿一笑把一代伟人总结的游击战的精髓说出来：“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。
　　我以保护自己的性命为第一要务，你放心吧。”
　　林若涵把脸扭过去说到：“我不想刚刚师父被救回来我就失去了你！”
　　说完之后林若涵的双眼红彤彤的。
　　赵新凌抱住林若涵说到：“若涵，你放心吧，咱们师父吃了这么大的亏，我们当弟子的怎么能坐视不理呢！”
　　林若涵撇撇嘴说到：“师父的弟子可不止你一个！”
　　赵新凌微微一笑说到：“可是能继承师父衣钵的只有我！”
　　林若涵坐在那边不说话，赵新凌则是不断的劝说林若涵，请求林若涵同意自己去深海袭扰龙族！
　　赵新凌好说歹说，说了半天之后，林若涵终于不情不愿的点点头说到：“既然你非去不可，那你就去吧！”
　　赵新凌立刻笑嘻嘻的在林若涵的脸上亲了一口，说到：“多谢夫人理解！”
　　赵新凌在接下来的几天里面把随身携带的符录丹药阵盘等等一应之物全都收拾妥当，随后到了山顶与南宫浪辞行。
　　南宫浪这几天已经听林若涵说过赵新凌想要去到深海找龙族麻烦的事情，南宫浪心中自然也是反对的，但是赵新凌这个人向来是很有主意的，所以南宫浪只好多加叮嘱，最后又把南宫浪身上用来直接联系两位天尊的玉简给了赵新凌。
　　在衍月宗之内能持有与两位天尊直接联系的玉简的人选并不多，只有宗主和十五位长老会成员，而南宫浪把自己的这块玉简给了赵新凌。
　　南宫浪也是怕赵新凌再次把龙族的两位天尊引出来，这两位天尊出来的话除了两位老祖之外，根本没人能抵挡的住。
　　赵新凌收拾好了之后，把雄霸留给了林若涵，而自己带着小金轻装上阵！
　　林若涵远远的看着赵新凌的背影眼泪止不住的流，南宫浪对着林若涵说到：“若涵，新凌此次有惊无险，并且凶中有吉并无大碍，你放心吧！”
　　林若涵听南宫浪说过之后点点头说到：“师父，我知道了，只是舍不得新凌！”
　　南宫浪等人于是又安慰了林若涵一番！
　　赵新凌出了城，随后驾着小金直奔大秦王朝的海域。
　　赵新凌摸着小金的脑袋说到：“小金，这回只剩下咱们两个了，这次争取给你弄几条真龙的龙珠尝尝怎么样？”
　　小金一边飞一边对赵新凌说：“那最好了，我有预感，我要是能弄到龙珠服下去，我突破到归一境的几率估计能增加一倍！”
　　赵新凌点点头双眼看向远方心中氦气万丈的说到：“小金，这次咱们就找找龙族的晦气，一定要给你弄颗龙珠！”
　　一人一鸟意气风发，谁都没把前路的危险放在心上，漫漫复仇路，纵有千难万险，吾自一剑破之！
　　我有一剑，缨锋三尺，煌煌之威，可破世间万法！
　　很快就到了海岸线，但是赵新凌并未停留，反倒驾着小金继续向深海飞行。
　　沿着海平面继续深入数万里，赵新凌和小金按下云头，如同离弦之箭一样嘭的一声扎进海中，溅起冲天的水柱，砸晕了无数的小鱼。
　　赵新凌和小金早就已经定下了计策，赵新凌扮演一只青蛟，小金还是自己！
　　赵新凌在前面逃，小金在后面追杀，不管是龙族还是蛟龙一族的人前来帮忙，那赵新凌和小金就可以暗下杀手！
　　于是赵新凌在前面拼命的逃，小金假装在海里速度比较慢，于是海中的无数的海妖之间一位负伤的洞天境的青蛟大人在前面拼命逃跑，而后面有一只金翅大鹏雕在后面大摇大摆的追杀！
　　每经过一个海妖一族的城市，赵新凌和小金就在城市上空展开战斗，一蛟一雕的战斗可是吓坏了城市之内的海妖，这些海妖吓的四散奔逃！
　　在经过第六个城市的时候，只见两只洞天境的海妖冲天而起，一只龟海妖，一只虾海妖，两只海妖前来帮忙！
　　两只海妖一上来就加入了战团，于是一只蛟龙，两只海妖对一只金翅大鹏雕展开了围攻！
　　于是赵新凌和小金相互暗自交流了一下，随后小金战战且退就把战场引到海底荒野之间。
　　深海之中以龙族为尊，再下来就是蛟龙一族！
　　其余的万千水族均以这两族为尊，只要这两族有人对你青眼有加，那你在海妖之中的身份就会青云直上！
　　所以这两个洞天境的海妖是豁出命来也要帮助这位尊贵的青蛟大人！
　　这两只海妖一边打一边不断的讨好赵新凌，不过还好，赵新凌海妖语的水平还是过得硬的，到是也没漏下马脚！
　　到了海底荒野之后，赵新凌和小金一人一个目标，赵新凌一剑就剁掉了虾海妖的脑袋，而小金也拿下了龟海妖！
　　赵新凌和小金相视一笑，简单的把两只海妖的尸体收拾了一下，扒皮抽筋收刮一下宝物，这可都是财富，这些海妖洞天境身上的材料都比较难的，虽然赵新凌看不上这些材料炼制出来的宝物，但是炼制一下之后送人或者卖出去都是一笔不少的钱财。
　　赵新凌和小金再次找到一个城市，再次如法泡制，两天两夜的时间里面，被赵新凌和小金诱杀的洞天境海妖足有三十多名，但是蛟龙等一只都没见过！
　　这一天赵新凌和小金正躲在一群海妖兽的聚集地里面休息，赵新凌正在一个石头缝隙里面躺着睡觉，而小金站在赵新凌的身边正在吃一只龟海妖的尸体，虽然没有蛟龙或者真龙，但是乌龟也算是大补之物！
　　忽然赵新凌张开了眼睛，趴在地上，示意小金也隐蔽起来。
　　一人一鸟趴在地上，只露着一个头看着外面的情况。
　　慢慢的远处开来了几只万人队，一只黑蛟带着数万的海妖前来围剿此地的海妖兽。
　　这些海妖兽数量庞大，足有数千头之多。
　　战斗一触即发，这些海妖兽虽然灵智未开，但是身体素质异常强悍，海妖军阵之中的法术落在海妖兽身上并不能给海妖兽带来致命的伤势！
　　这几千头海妖兽不断的冲击军阵，海妖一族的军士死伤惨重，这时候这条黑蛟挥动手中的长剑就杀入了海妖兽的兽群之中，慢慢的把劣势扭转过来。
　　这时候从另一边又一只军队开过来，另外一条洞天境后期的黑蛟带队加入了战斗！
　　赵新凌和小金趴在地面上通过浑浊的海水看着战场上的形势，赵新凌用神识对小金说到：“小金，咱们俩趁着两面的军队没汇合，咱俩先把之前的那条黑蛟干掉，反过来再把后来的黑蛟干掉，你看怎么样？”
　　小金想了想说到：“好，那我们就准备出手！”


第二百七十三章&nbsp;&nbsp; 九龙戏日弓
　　第二百七十三章九龙戏日弓赵新凌和小金在海妖兽和海妖的尸体堆中间隐匿气息不断的向挥动长剑的黑蛟靠近，在到了不足千米的地方上，赵新凌拿出九龙戏日弓，张弓搭箭开始瞄准黑蛟。
　　这只黑蛟这时候并无预感，还在全力的抵抗海妖兽的进攻。
　　赵新凌的心神都附在箭上，随着箭支破开海水，一道水线闪过，黑蛟的咽喉上插着一只青色的箭支，正是九转穿云箭！
　　这只黑蛟一瞬间就丢了性命，一条三百多米长的四爪黑蛟的尸体嘭的一下子砸在了海底之上，激起了一片浑浊的海水。
　　由于两面的海妖还没碰面，后来的这条黑蛟还不知道自己的族人已经被暗算了，还在拼命的攻击海妖兽。
　　赵新凌和小金相视一笑，赵新凌说到：“金爷，咱们帮帮海妖兽？”
　　小金说到：“好！”
　　虽然小金现在还是鸟脸做不出什么表情，但是眼中的笑意还是难以掩盖的。
　　于是赵新凌再次偷袭，一箭过去之后，这条黑蛟也死于非命。
　　两条带队的黑蛟死了，剩下的这十来万海妖的队伍一下子就崩溃了，无数的海妖都被海妖兽活生生的吃掉了！
　　赵新凌和小金收起了两条黑蛟的尸体之后，赵新凌嘿嘿一笑说到：“金爷，今晚你可是有好吃的了！”
　　小金点点头落在赵新凌的身上说到：“现在不吃，等我们回去再吃，回去之后你把蛟龙肉给我烤着吃。”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“好，咱们回去慢慢烤着吃！”
　　赵新凌和小金再次深入了几千里之后，又隐匿在海底的石缝里面，静候龙族。
　　赵新凌和小金已经现了身了，这些见过赵新凌和小金的海妖一定不会被海妖兽都吃光的，所以一定会有海妖对龙族汇报的，而龙族对于赵新凌的攻击方式很熟悉，一定猜得到是赵新凌来过。
　　依照龙族对赵新凌的仇恨程度，只怕龙族与蛟龙各组都会全力搜索赵新凌！
　　这些龙族一个个的都恨不得把赵新凌抓到之后生吞活剥，所以这些龙族一定会到这附近搜索的，那赵新凌和小金只要守株待兔就可以了！
　　果然不出赵新凌所料，在赵新凌和小金在这里静候了三天之后，龙族的人到了！
　　三名归一境龙族带着十几条归一境的蛟龙以及上百名洞天境的蛟龙前来寻找赵新凌的踪迹。
　　以赵新凌暗算两条黑蛟的地点为圆心，这些人马散开开始搜索赵新凌。
　　赵新凌看着来来回回的几只搜寻的队伍，悄悄的带着小金一点点的开始向外摸索。
　　赵新凌和小金决定声东击西，利用小金的速度打游击战。
　　所以赵新凌和小金远远的瞄准了一条洞天境的白蛟，赵新凌一箭命中之后，小金一闪而过把白蛟的尸体抢到手中。
　　然后带着赵新凌向外拼命飞去。
　　这是个五人的小队，其他的几条蛟龙见到赵新凌现身了，于是立刻发出信号，开始追杀赵新凌。
　　赵新凌和小金开始全力在前面跑，后面则是十几位归一境的强者紧追不舍，再后面是上百名洞天境的强者远远的吊在后面追杀。
　　赵新凌和小金越飞越快，不到万里就把一众归一境大能给甩在了后面，赵新凌和小金成功的甩掉了后面的尾巴，于是赵新凌和小金绕了一个大圈，返回后面想要暗算被远远落在后面的洞天境强者。
　　赵新凌和小金迅速的在空中划了一道完美的弧线，开始准备向后绕道，小金一身金黄色的羽毛在阳光的照耀之下散发出金灿灿的光辉，只见天边一道金光划着一道大大的圆弧绝尘而去！
　　在赵新凌的小洞天之内，组成天地人三才的天马、地吼、白泽重新现出了法相，三座法相沟通天地之力牵引着诸天星河图带动赵新凌小洞天之内的满天星斗，配合赵新凌运转的观月正法犹如一台超级计算机一样不断的计算赵新凌需要的各种信息。
　　赵新凌和一边向回飞行，赵新凌一边疯狂的催动《观月正法》开始推算自己与上百名的洞天境龙族追兵的距离，根据推算的结果，赵新凌不断的指示小金调整飞行的方向。
　　很快赵新凌计算好了方位，与小金隐在云层之中闭住了身上的所有的气息，手中拿着九龙戏日弓虚搭着箭静候龙族的追击的队伍的到来。
　　不到一炷香的时间，这些龙族的洞天境们呈扇形散开正在搜寻赵新凌的踪迹。
　　原来这学归一境的强者发现追不上赵新凌之后，这些龙族也不是混吃混喝的酒囊饭袋，其中几个归一境掐指一算，就知道赵新凌还能回来，于是直接通知这些洞天境结成小队原地搜寻赵新凌。
　　这些龙族的归一境盘算的特别好，只要赵新凌敢露面，这些洞天境只要稍稍拖住赵新凌，自己这些归一境只要赶到，那赵新凌就必死无疑！
　　赵新凌眼前刚刚过去了一只三人小队，赵新凌隐在云层之内并未动手，果然在后面又有一个三人小队过来。
　　赵新凌对准了三人小队中间身着白袍的蛟龙一族就准备射击，九龙戏日弓被拉成满月状，弓身之上洞天之力不断的流转，赵新凌身后的小洞天若隐若现不断的吞吐灵气。
　　这三个蛟龙被赵新凌小洞天吞吐灵气的动静吸引了注意力，于是直奔赵新凌隐身的云层。
　　就在这三个蛟龙靠近云层，各亮法宝准备搜索的时候，一道青光闪过，白蛟被射穿了头颅立刻死于非命！
　　随后赵新凌和小金各奔一个对手，赵新凌的对手是一条红色的赤蛟，小金的对手是一条青蛟。
　　赵新凌飞身直奔赤蛟，这赤蛟看见赵新凌与自己越靠越近，嘴角不禁上扬，心说老子最擅长的就是近身搏斗，小子你想和老子近身搏斗那就是自寻死路！
　　这赤蛟挥动手中的长枪迎着赵新凌的心口便刺，赵新凌一闪身，袖中藏剑术发动，两个人一错身之后，一颗硕大的赤蛟的头颅被赵新凌抓在手中，当赵新凌收起两条蛟身之后，小金也解决了战斗，把青蛟的尸体收进了自己的储物空间之内。
　　几乎在不到十个呼吸之间三个洞天境后期的龙族全灭！
　　天下武功，为快不破！
　　赵新凌和小金都是速度爆发型的战斗方式，在与对手实力相近的时候只要没抗住赵新凌和小金一开始的爆发，那基本上就活不了了，而要是挡过去之后，反倒没有那么危险了。
　　赵新凌和小金刚刚现身的时候，这一众洞天境强者都开始围过来，当赵新凌和小金解决战斗之后，包围圈还有几个缝隙，于是赵新凌和小金顺着一道缝隙就窜了出去！
　　当一名洞天境强者满心小心的对龙族带队的归一境强者汇报说：“清河长老，赵新凌这个奸贼躲在云层之内偷袭了一个小队，这个小队三名洞天境后期的蛟龙悉数战死，被赵新凌那个小兔崽子逃掉了！”
　　敖清河听完之后冷哼了一声说到：“废物！
　　三个对两个居然都撑不到别人前来救援！
　　这样的废物早死早好！
　　我们龙族没有这样的废物！”
　　敖清河心中更是愤怒，毕竟这次是敖清河亲自带队出来围捕赵新凌，结果现在已经折损了数人了。
　　这让在龙族内位高权重的敖清河感觉自己的脸面上毫无光彩！
　　敖清河晃了晃长着双角的大脑袋说到：“传令下去，从现在开始五人一队，见到赵新凌之后不要轻举妄动，等包围网合拢之后再动手！
　　谁要是敢擅自行动，放跑了那个小王八蛋我就亲手剥了他的皮！”
　　几个前来汇报的龙族低着头口中称是，然后转身回去传令。
　　赵新凌跑了之后，掐指一算，心中是暗自发苦啊！
　　这龙族的队伍变成了五人一队，这还怎么玩啊？
　　友谊的小船是说翻就翻啊！
　　看来大家是不能一起愉快的玩耍了！
　　于是赵新凌和小金隐匿气息之后，急速的潜入了海底，躲进了一座海妖的城池之内。
　　赵新凌找了一个海妖一族的酒店开了一个上房之后，在城内一边游玩一边探听消息。
　　果然这些龙族的追兵追杀赵新凌无果之后，敖清河长老灰头土脸的带着一众手下回了水晶宫。
　　而一些小道消息也在海妖一族之间流传开来。
　　龙族被暗算死伤惨重！
　　龙族一归一境长老被人族偷袭致死！
　　等等八卦和谣言满天飞！
　　敖清河回到了水晶宫之后由于害怕被族人嘲笑，连着几天都没敢出门。
　　结果听到家里的下人偷偷的议论此事，气的连着摔了七八个茶杯，三名下人都被活活打死！
　　这一天赵新凌继续向深海之内潜行，说来也巧，这水晶宫依照天地规律不断的变换方位，按正常来说除了龙族之外，别人谁也找不到水晶龙的方位的。
　　上一次赵新凌在龙城之内见到水晶宫也是非常凑巧，水晶宫正好轮在龙城之内。
　　这一次赵新凌居然在龙海城之内遇到了水晶宫。
　　赵新凌嘿嘿一笑心说，这下好，老子今天就给你们东海龙族搞一个大新闻出来！


第二百七十四章&nbsp;&nbsp; 爆炸狂魔
　　第二百七十四章爆炸狂魔龙族水晶宫按照诸天星斗四宫二十八宿的方位不断的运行，非是龙族是绝对不知道这水晶宫的运行的规律的。
　　龙族经过数万年的积累，在水晶宫经停的十二个停留时间比较长的地方建立了十二座巨城，把水晶宫围在城内。
　　这些事赵新凌是不知道的，但是赵新凌也还是默默的记下了这天的日期，赵新凌也有打算，我就是算不出来你们龙族的水晶宫的运转规律也不要紧，只要我们知道你们那天在那出现就好了！
　　如果真有一天人族聚集几位天尊，那完全就可以在龙族水晶宫移动的轨迹上提前设伏，只凭龙族的两位天尊是决计守不住整个龙族的。
　　赵新凌在城内转了一大圈，原本是打算把十几万发炮弹当做定-时-炸-弹布满整个城池之内，到时候一起引爆之后这满城百万海妖估计要死伤大半！
　　但是赵新凌又想了一下，如果自己开了仗着修为屠杀平民的先例，那龙族要是也如法泡制，自己的罪孽可就大了！
　　恐怖袭击就是一个潘多拉魔盒，一旦打开就不好说了！
　　但是赵新凌转过来又一想，这海妖一族的军队每次登陆人族的城市之后，满城百姓可都是鸡犬不留啊！
　　赵新凌想了想，一咬牙一跺脚心说到：干了！
　　！！
　　！这城内上百万的海妖，要是没有外力干扰，那几年间就可以生出许多小海妖，过不了多少年就都会变成入侵人族的急先锋！
　　现在人族和海妖一族是万年仇敌，你们做了初一，今天我就来个十五！
　　为万千人族计，为天下百姓计，一切因果赵某人一力承担！
　　于是赵新凌开始在城内看着是在闲逛，实际上赵新凌每到一处，都藏起来几枚炮弹，说是炮弹，实际上都是大威力的灵符，只要用特殊手法祭炼就可以达到定-时-炸-弹的效果。
　　这数百万人的城市太过庞大，赵新凌手里的这一点炮弹是不能全都覆盖的，于是赵新凌专门把炮弹都放在了距离水晶宫附近的地段，绕着水晶宫放了一圈。
　　赵新凌做完这一切之后，回复了人身之后召唤出了小金。
　　赵新凌站在小金的背上，掏出九龙戏日弓对着水晶宫的大门就开始瞄准！
　　而赵新凌和小金的身影也被海妖们发现了，于是大量的海妖聚集过来，水晶宫门口也有人影晃动，有人马上就要出门！
　　赵新凌用海妖语对着全城的海妖喊道：“人族赵新凌在此！
　　小泥鳅们，速速前来受死！”
　　赵新凌这一句喊完之后，水晶宫之内一道道的龙吟响起，数十条龙族冲天而起！
　　赵新凌喊完之后，看门口有人要出来，于是全力一箭射过去！
　　说出来也该着这个归一境的龙族倒霉，一出门就被赵新凌一箭射穿了头颅，当场死于非命！
　　这简直就是世界上死的最冤枉的归一境了！
　　一身的法宝！
　　通天的本领！
　　雄厚的世界之力！
　　一样都没用上，不明不白不声不响的就死在了自己家的大门口！
　　赵新凌原本是打算射完就跑的，但是一看射死的是归一境，于是就贪念一起，拉着小金就向前抢到了归一境真龙的尸体之后才想城外飞去！
　　赵新凌这一下子也罢门口的这些龙族给惊呆了，谁也没想到这个赵新凌居然还不跑，反而过来抢尸体！
　　于是众多龙族就是一愣，结果就这一愣神的两个呼吸之间就让赵新凌跑掉了！
　　赵新凌内心也是狂喜无比，心说这帮老泥鳅真是傻X，居然眼睁睁的看着我抢尸体！
　　赵新凌乐的是满脸的笑容，哈哈哈的笑声从赵新凌的嘴里传了出来！
　　赵新凌对着小金说到：“金爷，龙珠，你的！”
　　小金也高兴的长啸了一声！
　　龙族这时候也反应过来了，于是数百道真龙冲天而起，沿着赵新凌的背影就开始追杀！
　　结果这些龙族刚除了水晶宫不远，就感觉一声巨响之后，一道道冲击波传过来，把许多实力不到洞天境的龙族给撕成了碎片！
　　整个城里面已经乱成了一团，水晶宫周围一圈都变成了废墟！
　　无数的残垣断肢漫天飞舞！
　　无数的受伤的海妖发出痛苦的哀嚎之声！
　　这些追杀赵新凌的龙族们都惊呆了！
　　这些龙族一个个的养尊处优惯了，在海族之内什么好事都是他们的，打仗卖命的事他们就只需要露个面就行了！
　　这些龙族一辈子也没见过如此惨烈的场面！
　　有的龙族在原地就开始吐，有的浑身发抖！
　　这些龙族之中不乏活了几万年的归一境强者，这些强者也是第一次意识到战争原来是这么的残酷！
　　而这时候赵新凌的声音也从远处传了过来！
　　“万国尽征戍，烽火被冈峦。
　　积尸草木腥，流血川原丹。
　　何乡为乐土？
　　安敢尚盘桓！
　　弃绝蓬室居，塌然摧肺肝。”
　　赵新凌前世学习的杜甫的垂老别被赵新凌用海妖语诵念出来，传遍了整个龙海城！
　　龙海城内的没有受伤的海妖们听着赵新凌的话，心中第一次开始反思海妖一族与人族的战争是否还有必要！
　　赵新凌也是不捉不死，原本这些龙族都被龙海城内的惨状惊呆了，都在发呆，结果被赵新凌这一段诗词给惊醒了！
　　于是这些刚刚丧失了大量亲人的龙族们一个个咆哮着追杀赵新凌而去！
　　赵新凌手里的飞星灵符就像不要钱一样，不断的加持在小金的身上，很快就把速度不快的龙族甩在了后面，只剩下六七条速度快的归一境龙族还死死的吊在赵新凌和小金的身后！
　　虽然这些归一境的龙族还吊在小金的身后，可是距离依旧被越拉越大！
　　赵新凌在袭击龙海城之前就把联系两位老祖的玉简发出去了，所以赵新凌也不是很怕，估计两位老祖会在龙族的天尊境追上自己之前救下自己！
　　果然当赵新凌甩开了所有的追兵之后，又全力的跑了一万多里之后，远远多久看到了两位老祖的身影！
　　赵新凌和两位老祖汇合之后，就眉飞色舞的给两位老祖讲了自己的所作所为！
　　两位老祖也都是笑呵呵的听着，于是三个人坐在小金的背上一边听赵新凌吹牛，一边向回慢慢走！
　　等赵新凌都说完之后，吕祖笑眯眯的对赵新凌说到：“小子，你就是个惹祸精啊。
　　你没事就跑到龙族那边去惹事，万一这两个天尊到咱们衍月宗治下去捣乱怎么办？
　　要是龙族报复你的家人怎么办？”
　　赵新凌的汗一下子就下来了，赵新凌脸色惨白的坐在小金的背上越想越害怕！
　　唐祖笑呵呵的说：“这次我们看看龙族的那两个老家伙怎么说吧，不行的话就把你的家人和封地换到内陆来，没事，车到山前必有路！
　　你的身后有我们衍月宗呢，别怕！”
　　赵新凌勉强的笑了笑说到：“弟子多谢两位老祖，两位老祖费心了！”
　　吕祖说到：“你这次其实也算是师出有名，也算是爷们，自己的师父受了这么重的伤，要是不想着给你师父报仇的话，那你也不配当你师父的弟子了！”
　　赵新凌点点头说到：“吕祖，我是不是事情搞得太大了！”
　　吕祖哈哈一笑说到：“没事，天大的事情有我们两个给你兜着，你怕什么！”
　　赵新凌嘿嘿一笑刚要说话，这时就听见后面两声惊天的龙吟之声响起！
　　吕祖嘴角微微一挑说到：“看，那两位天尊来了，既然来了就好好谈谈！”
　　唐祖对赵新凌低声说到：“如果我们动手之后，你立刻骑着金翅大鹏逃走，你明白吗？”
　　赵新凌点点头说：“弟子记住了！”
　　唐祖刚说完之后，敖星海和敖正平带着敖清河就到了三人的面前。
　　一看这个形式，两位老祖心中就是一沉，看来这两个老泥鳅是想动手了，这俩老泥鳅拖住自己二人，想让那个归一境的小泥鳅击杀赵新凌！
　　赵新凌也明白了龙族的打算，于是开始偷偷的积蓄法力，时刻准备着偷袭敖清河，纵然敖清河是归一境强者，但是赵新凌的九龙戏日弓也不是吃素的！
　　果然，敖星海一看到赵新凌之后就开口骂道：“赵新凌你这个小王八蛋，你赶紧过来送死！”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“我不，有本事你过来！”
　　敖正平脾气好一点，但是也是满脸怒气的对赵新凌说到：“赵新凌，我们龙族与你往日无冤近日无仇的，你居然杀我真龙与蛟龙晚辈上百，我看你拿什么给我一个交代！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“要怪也是怪你们自己，当初我师父和你们谈判的时候，你们龙族暗下杀手，想让我师父魂飞魄散！
　　幸好我师父吉人天相没有惨死当场，可是你们二人硬生生的拖着我们两位老祖不让他们回山给我师父疗伤！
　　就是想逼死我师父！”
　　赵新凌接着继续说道：“我师父待我犹如亲生父母一般，身为人子，这等不共戴天之仇我如何能不报！
　　你们龙族两次置我师父与死地，你跟我说我们往日无冤近日无仇？”


第二百七十五章 能杀死天尊的只有天尊
　　赵新凌又说道：“当初我们跟你们龙族要一个交代的时候，你们是怎么说的？
　　要交代就到水晶宫来要！
　　既然你们龙族这么说了，那我自然要到你们水晶宫去了！”
　　敖星海脾气暴躁，被赵新凌说的哑口无言，气的胸口呼哧呼哧的起伏不定，满脸憋得通红！
　　赵新凌又说道：“你们死伤了亲人知道报仇，知道心疼！
　　那我们就不知道了吗？
　　你们龙族言而无信，说好的两方谈判，可是你们却暗自偷袭！
　　人族与龙族几万年的规矩被毁于一旦！
　　你们龙族又何曾给我们一个交代！”
　　敖正平厉声说道：“赵新凌，我们说的是你为什么杀我龙族，不是跟你算老账的！”
　　赵新凌一脸鄙视的表情，轻哼一声说到：“说不过就开始不讲理是吧！
　　畜生就是畜生，哪怕是天尊境也是一个修为比较高的畜生！”
　　敖星海在那边气的哇哇乱叫说到：“小畜生还不过来送死！”
　　赵新凌说到：“小畜生骂谁？”
　　敖星海立刻喊道：“小畜生骂.”敖星海也不傻，这时候也反应过来了，于是恼羞成怒就冲过来来杀赵新凌。
　　敖星海这一动手敖正平和吕祖唐祖都加入战团，四大天尊在海面上大打出手。
　　这四大天尊打起来反倒没有归一境之间的那种山崩地裂山河破碎的震撼场面。
　　反倒是一刀一枪的朴实无华，但是吕祖剑尖之前不断破碎的虚空深深的出卖了这朴实的招数的威力！
　　两遍打起来了，敖清河这归一境巅峰的龙族不禁看的有点呆了，这四大天尊每一招一式都深合天地规则，都有无上的玄妙。
　　赵新凌摸到小金的身后，用小金的身子做掩护，九龙戏日弓被拉得满满的，全身的洞天之力灌注在九转穿云箭之上，一箭射出！
　　箭射出之后，赵新凌趴在小金的背上也不看结果立刻就开始逃命！
　　敖清河被赵新凌一箭偷袭之后，连忙一闪身，躲开了之后，立刻开始追杀赵新凌。
　　赵新凌向前不断的逃命，眼看前面已经看到有人族生存的海岛了，赵新凌决定不跑了！
　　赵新凌自打得到白莲灯之后还没用过呢，赵新凌打算试试白莲灯的威力！
　　于是赵新凌让小金停下来，之后拿出了九龙戏日弓远远的开始瞄准敖清河，赵新凌的小洞天也是熠熠生辉，一看就是全部洞天之力都灌注在弓箭之内！
　　慢慢的敖清河到了赵新凌面前不到两百米的距离，敖清河挥动手中的宝剑，目露凶光直奔赵新凌。
　　敖清河喊道：“小子，你要是跑，我还奈何你不得，你敢停下来，那你就是自寻死路！”
　　赵新凌一箭射出，敖清河挥动长剑对着九转穿云箭就劈了过去。
　　当敖清河的长剑劈到箭支上的时候，敖清河就觉得不妙。
　　赵新凌射出的这枝箭上并没有一点力道，被敖清河一剑劈出老远！
　　当敖清河一抬头的时候，只看见一朵灯花，精光荧荧，流辉四射。
　　只听叭的一声，极清脆的爆音过处，紫焰突然爆炸，化为亿万精芒，四下飞射，那一震之威，竟比神雷、真火胜强百倍！
　　紫青色的火焰笼罩敖清河全身，敖清河的身体与灵魂全都被化为点点飞灰！
　　这白莲灯火还有智能，居然把敖清河的龙珠留了下来！
　　赵新凌这一击之后，浑身上下洞天之力耗尽，整个人一下子仰在小金的后背上动弹不得。
　　白莲灯化作一道白光回到了赵新凌的体内。
　　小金美滋滋的抓起龙珠之后带着赵新凌向衍月宗的方向是逃之夭夭！
　　龙族这两位天尊与衍月宗的这两位天尊打的是真火四起，越打是越激烈！
　　这四位越打越激烈，每一次在兵器法宝相交之时都会发出空间破碎的沉闷的轰鸣之声！
　　但是这四位水平相近，各有千秋，所以打斗了一段时间之后又陷入了僵局。
　　忽然敖星海一招逼开吕祖之后高声喊道：“兄长，清河怎么还没回来？”
　　其实敖正平心中也早已经感觉不对劲了，要是被赵新凌跑掉了的话，那敖清河也应该独自一人回来。
　　如果追上的话敖清河也早就应该把赵新凌给抓回来了。
　　可是敖清河到现在还没回来，是不是出什么意外了？
　　于是敖正平也退开之后与敖星海站在一起之后敖星海站在前面掩护敖正平。
　　敖正平在后面开始推算，这一推算不要紧，敖正平仰天长叫：“赵新凌，我和你势不两立！”
　　敖正平算出来敖清河以死，所以敖正平心中是悔恨莫及！
　　敖清河正是敖正平一手给带到这边准备让敖清河来帮忙擒拿赵新凌的，结果赵新凌没拿到还白白的折损了龙族一名高手！
　　归一境后期的大能，整个人界万族都算上也能排进前三十的高手，就这么不明不白的就死了！
　　吕祖和唐祖一看敖正平的反应就知道赵新凌这混小子把归一境的大能给暗算了，两个人也是心中暗喜。
　　两个人原本就这样返回衍月宗就没事了，但是为了赵新凌的家人，两天天尊还得多费一番口舌！
　　吕祖对着敖正平高声喊道：“正平天尊，我们双方之事就此揭过如何？”
　　可是龙族刚刚吃了大亏，敖正平自然是不愿意的。
　　敖正平面对吕祖高声喊道：“姓吕的，你们占了便宜就想不玩了，这天下哪有这么便宜的事情？
　　只要你们交出赵新凌，一切都好说；要是不交赵新凌，我这就回去点起亿万雄兵，和你衍月宗必定分个你死我活！”
　　吕祖也不是被吓大的，只见吕祖微微一笑说到：“好啊！
　　我还怕你不来！
　　只不过和你们龙族打的绝对不是我衍月宗一家，称雄人界的七宗十三派向来都是共同进退，不知道你们龙族吃不吃的消！”
　　敖正平被气的是浑身发抖，打又打不得，吓又吓不住，这没法玩了！
　　而敖星海这时候气呼呼的说到：“姓吕的你说怎么办？”
　　吕祖笑呵呵的说到：“你们龙族破坏几万年以来两族的谈判规则暗算我衍月宗宗主在前，而又故意拖延我等，想要置我衍月宗长老伤重不治在后。
　　所以才引起的我衍月宗门下弟子赵新凌对你龙族展开报复，不管怎么说都是你龙族有错在前，现在我们在此立誓，此事就此揭过如何？”
　　敖正平被气的手臂都在抖动，气呼呼的说到：“我们奈何你们衍月宗不得，赵新凌的家人我们还奈何不得吗？”
　　吕祖更是笑出声来：“赵新凌的坐骑金翅大鹏雕突破归一境在即，等这金翅大鹏雕突破之后，只怕你们二位想要追上也是极难的，只要你们不怕赵新凌日夜不分的找你们龙族的麻烦，那你们尽管去！
　　嘿嘿，有本事你们二位就把整个龙族随时都揣在兜里，要不然，哼哼！”
　　吕祖这一说之后，龙族的两位天尊也没招了，赵新凌这个奸贼油滑无比，简直比油锅里的皮球还要滑上几分，根本就抓不住！
　　这小子要是死了心的和龙族对上了，那这天下的万千龙族可就倒了霉了，毕竟龙族可以吞云吐雾御风控水，但是对于飞行速度来讲是在不是顶尖的！
　　唐祖看出了龙族两位天尊心中的不甘，于是高声喊道：“二位，冤家宜解不宜结，如果你们同意就此揭过，我们回去也会对赵新凌进行教育，只要龙族不针对赵新凌的家人，我们可以保证类是这样的事情不会有第二次！”
　　敖正平和敖星海对视一眼，两道不甘的目光对视了一下之后，两条三千多米长的巨龙现出了原形，两声巨大的龙吟震天撼地！
　　二位龙族天尊发泄过去之后，其中一条巨龙喊道：“就按你说的办，再有下次，休怪老夫不讲规矩！”
　　唐祖微微一笑说到：“二位天尊放心，只要龙族不针对赵新凌，那赵新凌绝对不会再次单独下海！”
　　两条遮天蔽日的巨龙再次长啸一声之后，化作两道金光返回水晶宫。
　　看到两条巨龙走远之后，唐祖和吕祖两个人站在一起哈哈大笑！
　　数万年来两位天尊还是第一次看到龙族吃了这么大的亏之后还把一肚子的委屈咽下去的！
　　两位天尊当真是觉得畅快无比，一阵大笑之后，二人的修为居然都有一丝的上升！
　　这可真是意外之喜啊！
　　当今天下的天尊都是得到了各种的奇遇才成就的天尊业位，所以大家到了天尊境之后修为都差不多，谁也奈何不了谁！
　　这些天尊都是嗑药上来的到了天尊境之后几万年以来也只是法力的积累而已，修为是一点都没长，所以这天下之间的天尊随便拎两个出来单挑基本上都是平局，谁也奈何不了谁！
　　这两位天尊修为上升一丝之后，就表明这二位在面对其他天尊的时候，都会有那么一丝的优势！
　　天尊境只是不死，可不是不灭，虽说能杀死天尊境的只有天尊境，但是这天下的天尊境实力都差不多，所以几万年以来，都没有天尊境陨落。


第二百七十六章&nbsp;&nbsp;九头吞天狮
　　第二百七十六章九头吞天狮吕祖和唐祖有了这一丝优势，从今以后极大的增加了击杀其他天尊的几率！
　　所以这二人是惊喜若狂啊！
　　无论是谁修为几万年停滞不前，今天忽然修为增加了一丝，都会惊喜万分的！
　　赵新凌被小金一路待会衍月宗，到了衍月宗之内赵新凌由于体内的洞天之力耗尽，身体被榨干，所以依旧还是动弹不得。
　　于是赵新凌被在空港之内执行任务的弟子们七手八脚的给抬回了明月峰。
　　赵新凌被抬回了明月峰之后，明月峰上是炸开了锅，南宫浪、纪妙阳、岑婉儿、林若涵几人是倾巢而出，这几个人把赵新凌送到明心居之后，由南宫浪给赵新凌检查了一下之后确定了赵新凌没什么问题之后，几个人把小金叫到院子里开始盘问小金。
　　小金站在院子里的石桌上一五一十的把赵新凌这些天干的事情全都讲了一遍，这几个人一边听一遍埋怨赵新凌。
　　尤其是纪妙阳和岑婉儿两个人，这两个人平时都不在宗内，和赵新凌接触的时间比较短，所以都觉得赵新凌真是胆大包天，居然敢去龙族的水晶宫门前去暗算龙族，这不是找死吗！
　　听小金说完之后，南宫浪也是感慨万千，没想到自己的这个关门弟子也是有心了，为了给自己这个师父找回面子，这算是把自己的命都豁出去了！
　　居然敢在水晶宫之前设伏，这简直就是吃了熊心豹子胆啊！
　　这小子好好活着，不出几百年妥妥的一个归一境大能，又何必如此呢？
　　这混小子还是胆子太大了！
　　林若涵心中虽然也在埋怨赵新凌，但是林若涵知道这就是赵新凌，自己喜欢的也是那个无所畏惧的男子汉！
　　一直到了第三天，赵新凌才醒了过来。
　　赵新凌只感觉口渴，头晕浑身上下哪哪都疼！
　　不过赵新凌知道这是法力耗干之后的后遗症，所以倒也没太过担心。
　　赵新凌努力的转了转头，看见林若涵正坐在窗前看着外面的天空。
　　赵新凌努力的发出了一点嘶哑的声音说到：“若涵，水！”
　　林若涵听见赵新凌的呼唤之后，立刻从发呆的状态中出来，立刻急匆匆的给赵新凌倒了一杯茶水，然后走到赵新凌的床前，把赵新凌扶起来之后，一点点的喂给赵新凌。
　　赵新凌连着喝了五大杯水之后，这才回复了精神。
　　林若涵看赵新凌有了精神之后，坐到赵新凌的床前对着赵新凌就是一阵数落！
　　赵新凌一边听林若涵在那数落自己，嘴角上却露出了笑容。
　　赵新凌知道林若涵是担心失去自己，这是全心全意爱自己的人，所以赵新凌也不反驳，只是默默的听着林若涵在数落自己。
　　就在林若涵还在数落赵新凌的时候，南宫浪带着纪妙阳和岑婉儿进来了。
　　于是从林若涵一个人数落赵新凌变成了纪妙阳、岑婉儿和林若涵三个人一起数落赵新凌。
　　赵新凌一直笑呵呵的看着三人，而南宫浪也是笑眯眯的看着三个人一起数落赵新凌。
　　这两个死里逃生的人都很珍惜现在能拥有的这一切，哪怕是被数落也是一种幸福！
　　这几天赵新凌再次在长老会中狠狠的刷了一下存在感，三天前吕祖和唐祖回来之后在长老会上对南宫浪和赵新凌是赞不绝口！
　　这对师徒俩，一个为了宗门的利益，用身体为宗主和同门挡住了敌人的暗算；而这个徒弟也了不起，单枪匹马的深入龙族腹地，在龙族水晶宫之前暗算龙族，硬逼得龙族打落了牙齿向肚子里咽！
　　龙族这一次损失大了，化实境及以下的真龙当场被炸死接近五十条，被炸伤的多达数百条，而各类蛟龙也被炸死接近七十条，可以说龙族与蛟龙全算上十年也增加不了这么多的人口！
　　要不是龙族又两位天尊在，这些受伤的都可以救过来，只怕龙族的损失更大！
　　龙族在衍月宗这边吃了大亏的消息被衍月宗的高层给隐匿了下来，要是龙族的脸丢到了全世界，那龙族一定会跟衍月宗不死不休的，这样对谁都不好！
　　时间过了差不多一个半月之后，宗主亲自带着法旨来到了明月峰上。
　　第一道法旨是奖励南宫浪的，从今以后南宫浪的资源照比之前增加了三倍，并且赐下了一头洞天境后期的灵兽九头狮子作为南宫浪的坐骑使用。
　　这九头狮子可是不比小金弱的存在，九只头颅各有神通，这九头狮子的战斗力在同阶之中几乎是无敌的存在！
　　就算是小金这样的凶名在外的妖兽遇到九头狮子第一选择也是灰溜溜的逃走！
　　因为和九头狮子打起来之后这家伙实力强悍神通广大，小金只能仗着速度优势纠缠，要是硬碰硬那就只有死路一条！
　　这九头狮子被宗门擒来也是很久了，由于大家都眼红这九头狮子，所以上千年也没定下来到底赐给谁，这次南宫浪立下大功，而南宫浪的路数又与九头狮子相合，于是吕祖亲自下旨把这九头狮子赐给南宫浪。
　　而对于赵新凌的奖励就低调很多，赐给了赵新凌先天灵宝一件，这件先天灵宝是三十七道禁制的上品先天灵宝纯阳鼎，纯阳鼎是一具专门用来炼丹的药鼎，对于战斗上并没有什么帮助，但是在炼丹之道上这纯阳鼎是最好的宝物！
　　纯阳鼎上的各种先天灵禁对于攻防都没有任何的帮助，这三十七到灵禁是天地间炼丹之道的集中体现，只要吃透了这三十七到先天灵禁，那就是天下炼丹第一人！
　　这纯阳鼎在炼丹之时可以增加一倍的炼丹成功率！
　　可以说只要赵新凌能炼制的丹药那基本上就不会出下品丹药，最差也是中品丹药。
　　中品丹药和下品丹药在价格上和使用效果上自然都不可同日而语！
　　有了这件纯阳鼎，可以说赵新凌这个炼丹第一宗师的称号已经揣入了怀中，但是能不能拿出来，还要看赵新凌自己能不能学会了。
　　赵新凌是欣喜万分，拿到纯阳鼎之后是爱不释手，当场就炼制了只有洞天境后期才能炼制的七转赤霄丹。
　　正常一份炼丹材料标准的出丹量是十颗，而一份材料是二十颗的丹药的分量。
　　也就是说材料和丹药的比例一般都是二比一，两份材料出一份丹药。
　　出的这一份丹药里面还要有一部分丹药的品级不是那么好的，一炉丹药能出极品丹的几率只有不到五分之一，也就是说一份赤霄丹的材料能炼制出两颗极品赤霄丹就是顶天了。
　　可是赵新凌这一炉出了十七颗七转赤霄丹，其中极品丹有十颗！
　　赵新凌自家人知道自己的事情，自己虽然在炼丹上有一定的天赋，可是自己修习丹道的时间太短，在炼丹大师中也只能算是中规中矩。
　　可是这一炉丹药的出丹率和极品丹的出丹率就是归一境的炼丹大师也达不到！
　　由此可见，这都是纯阳鼎的功劳！
　　于是赵新凌对这纯阳鼎更是爱不释手！
　　赵新凌收起纯阳鼎之后，三步并作两步出了炼丹室，正好看见林若涵从外面回来，赵新凌走过去在林若涵脸上就重重的亲了一口！
　　林若涵被赵新凌给亲蒙了，于是笑着说到：“你发什么疯了？
　　捡钱啦！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“比捡钱还开心好吧！
　　我是捡到大宝藏了！”
　　于是赵新凌给林若涵讲了一下纯阳鼎的功效，赵新凌怕林若涵不信，还特地当着林若涵的面炼制了一炉七转赤霄丹，结果把林若涵也给镇住了！
　　这一对财迷夫妻俩抱在一起在原地直转，林若涵笑着说到：“以后咱们多接一点炼丹的任务，按照炼丹任务的算法，咱们炼一炉丹就赚一炉啊！”
　　衍月宗的炼丹任务基本都是按照标准出丹率的五分之四回收，也就是说一份标准二十分的药材宗门算你练出十颗丹药，在这十颗里面需要上缴八颗，其余的两颗作为任务奖励可以自己留下。
　　如果赵新凌去炼丹，一份材料出十六七颗丹药，上缴八颗，自己还剩下八九颗，可不就是炼一炉赚一炉！
　　以后只要赵新凌缺丹药了直接就去接炼丹任务就好了，自己本钱都不用出，就可以收到一半的分成，天底下上那找这样的好事去！
　　两个人高兴完之后，林若涵对赵新凌说到：“宗门奖励给师父的那个九头狮子到了，这家伙牛气的狠，看见我们都是趾高气昂的。
　　要不是小金吃了龙珠闭关突破去了，我真想让小金去教训教训它！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“你算了吧，小金去也白给，这九头狮子实力强悍，现在的明月峰上，出了师父之外谁都不是对手！
　　要是在野外的遭遇战我和小金都不怕这九头狮子，毕竟打不过还跑得过，但是在这明月峰上，我们只能正面硬碰硬，那我和小金加一起都未必是对手！”
　　林若涵听赵新凌说完之后，一副难以置信的表情说到：“这九头狮子这么厉害？”
　　赵新凌点点头说到：“就是这么厉害！”


第二百七十七章 飘飘然了？打！
　　说起了这九头吞天狮，赵新凌也来了兴致，于是林若涵带着赵新凌一起去看这九头吞天狮。
　　九头吞天狮现在刚刚被送到明月峰上，由于南宫浪还未收服九头狮子，所以还被关在明月峰的监牢之内。
　　这九头狮子的实力无限接近归一境，所以就是南宫浪这样的归一境强者击杀九头狮子应该不是问题，但是要这九头狮子心甘情愿的交出灵魂成为人类的坐骑，还是要费一番功夫的。
　　就像当初的小金一样，被南宫浪抓到之后，南宫浪可是把小金收拾惨了，所以赵新凌才能顺利的收服小金。
　　赵新凌和林若涵到了监牢里面，两个人一边不断的向给二人行礼的仆役们回礼，一边走到了关着九头狮子的牢房。
　　赵新凌向牢房里面看过去，这九头狮子从外表上看只有一个头颅，脖子上一圈金毛，全身上下的毛发都闪着点点金光。
　　现在看过去，这只大狮子有十多米高，连上尾巴约有二十米长，配上凶光外露的目光，当真是威风凛凛霸气四溢！
　　这九头狮子看见赵新凌和林若涵过来之后，也没有理会二人，只是张开眼睛看了一下之后又闭上了眼睛，开始睡觉。
　　这九头狮子估计也明白自己的未来是什么样子了，所以也很坦然的面对着一众人类的来到。
　　赵新凌前前后后的仔细打量了一番之后，和林若涵二人出了监牢，去了南宫浪的明月殿。
　　南宫浪看到赵新凌和林若涵来了，于是笑呵呵的问道：“你们两个也去看狮子去了？”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“师父，这等珍禽异兽我们肯定要看看啊！”
　　南宫浪点点头说到：“这次要不是吕祖，只怕这九头狮子可轮不到为师呢。”
　　赵新凌点点头说到：“师父，你想好了收服这九头狮子的办法没？”
　　南宫浪沉默了一下说到：“暂时还没有，不外乎就是恩威并施吧，九头狮子这样的珍禽异兽硬逼是没用的。”
　　赵新凌微微一笑拿出一颗龙珠递给南宫浪，之后说到：“师父，我看了九头狮子服用这颗龙珠之后有很大的几率突破归一境，你可以用这个当做诱饵吧。
　　要么吃下龙族当归一境的坐骑，虽然成为了坐骑，但是还是有自由的，要么就在监牢里面默默等到寿元耗尽之后死在里面！”
　　赵新凌说完之后，南宫浪笑着点点头说到：“新凌，你的这个办法不错，你这颗龙珠为师就收下了。
　　这只九头狮子寿元已经接近四千了，也没有几百年可以活了，这颗龙珠的诱惑是致命的。
　　看来吕祖在赐下九头狮子的时候就考虑到你这次收获了两颗归一境龙珠的事情了。”
　　赵新凌点点头说到：“师父，吕祖怎么算咱班不管，但是咱们明月峰上要多两个归一境大能才是真的，以后您老在长老会上说话的底气都会更足上三分啊！”
　　南宫浪笑呵呵的点点头说到：“都是衍月宗之人，都是衍月宗的长老，能修到归一境的都是才思敏捷之辈，大家都明白什么叫团结，所以有些事没你想的那么龌蹉！
　　小的利益之争是有的，但是大的矛盾是没有的，就像对你的奖励什么的，不都是一次全票通过的！”
　　赵新凌尴尬的笑了笑说到：“师父，是我小人了！”
　　南宫浪点点头说到：“有些事你没到境界是不知道的，所以也不怪你，记得就好了。”
　　第二天南宫浪带着赵新凌和林若涵以及纪妙阳岑婉儿四人一起到了监牢里面，南宫浪基本上都是按照赵新凌的办法，用龙珠为诱饵，用监禁到死为手段，恩威并施的和九头狮子谈了一下。
　　九头狮子考虑了不到一炷香的时间就答应了南宫浪，随后九头狮子主动的对南宫浪放开了灵魂核心，于是南宫浪痛痛快快的就收服了这九头狮子！
　　收服完成之后，南宫浪把龙珠给了九头狮子，这九头狮子在明月峰上找了一个山洞就闭关去了。
　　赵新凌现在已经是洞天境巅峰的武修了，于是宗门也给赵新凌布置了新的任务。
　　赵新凌被调到了天云山前线去驻守天云山！
　　但是由于小金尚未出关，所以赵新凌还在衍月宗等着小金出关。
　　赵新凌这一段时间每天不是你练剑就是炼丹，这剑术水平和炼丹的水平是直线上升。
　　并且在赵新凌的支援下林若涵也成功的突破到了洞天境的后期。
　　时光飞逝日月如梭，转眼间四个月的时间过去了。
　　这一天冷清的明月峰上人声鼎沸喜气洋洋，明月殿之内师徒几人围坐一团，举杯欢庆！
　　而在另外的一张桌子上一只大鸟和一头大狮子面前都有一个巨大的盆，里面装的各种的肉食，在盆边上还有两个酒桶，两兽吃几口肉就喝上几口酒，吃的那叫一个惬意！
　　原来这是在庆祝小金和九头狮子师子纲成功的突破，全都成为了归一境的大能！
　　要是一般的妖兽或者灵兽在洞天境就可以化为人身了，而天赋更好的在归一境一定会化为人身！
　　但是这二位的血脉和传承在天地之间都是最顶级的，老天是公平的，给与这二位别人没有的天赋和血脉，也关上了化为人形的大门！
　　想要化为人身，只有等天尊境了，但是天尊境可能吗？
　　小金和师子纲两大异兽相处的倒是不错，小金年岁比师子纲小多了，小金现在也不过一千几百岁的年纪，小金能走到今天主要还是赵新凌不计代价的给小金弄得丹药龙珠等帮忙不断的提纯小金的血脉才有了小金今天的成就。
　　这两个家伙没事就找个没人的地方开始相互的切磋，经常打的是山河破碎，弄得整片大地都是一片狼藉才算完毕。
　　小金突破之后，赵新凌也要到前线去了，这一去又不知道多长时间能回来，毕竟前线不同于其他的地方没有军令是不能返回的。
　　于是赵新凌和林若涵交代了一番之后，又准备了一些礼物和林若涵去了一座浮空峰上去拜见赵雨石的师父屠川川。
　　赵雨石进入衍月宗之后一切都中规中矩，由于赵雨石是内门弟子，赵新凌也没有必要去开小灶，只是在修炼上偶尔指点一下。
　　赵雨石修的是金属性的法力，所以在赵雨石还没从讲武堂毕业的时候赵新凌就给赵雨石找了屠川川为师。
　　屠川川是洞天境后期的强者，一身金属性的洞天之力浑厚无比，在衍月宗的金属性的强者中也是有数的高手。
　　屠川川一边觉得赵雨石天赋不错，另一方面屠川川是南宫浪这边的人，于是一拍即合就收下了赵雨石，在赵雨石这一届中赵雨石是唯一一个被洞天境后期的强者收入门下的。
　　屠川川的师父早年间也不过是洞天境的强者，所以屠川川在成为洞天境之后就从师父的浮空峰中搬了出来。
　　现在的这座浮空峰屠川川自己布置了上千年，赵新凌和林若涵一降落就被这座浮空峰上的剑气吸引了。
　　这屠川川剑术极高，赵新凌和林若涵每次来都能有一点收获。
　　这座浮空峰上常年有千道剑气纵横，这些剑气都是屠川川的剑术精髓，每一道剑气里面都有屠川川对剑术的理解。
　　就在赵新凌和林若涵正在观看剑气的时候，身着紫袍的屠川川大笑着从山上下来对着赵新凌高声喊道：“赵师弟，林师妹，你们二位贵客怎么有时间来我这做客啊！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“想屠师兄你了我们就来了！”
　　屠川川笑呵呵的把两个人向山上领过去。
　　一边走赵新凌和林若涵不断的向屠川川讨教剑术上的知识，虽然二人都在剑术上有自己的特点，又有南宫浪这样的名师指点，但是别人的精华也要吸取！
　　三个人到了山顶上分宾主落座之后，赵新凌笑呵呵的说到：“屠师兄，我们这次过来主要还是想拜托你对雨石这孩子多多关照一二，老弟我马上就要去天云山前线去了，也不知道什么时候能回来，所以就只能拜托你了。”
　　屠川川微微一笑说到：“你这说的是什么话呀！
　　雨石这孩子我现在是真喜欢，你们夫妻俩拜不拜托我我都要真心教他。
　　这小子现在才秘法境的修为，但是我已经开始传授他我的耀金剑法了。
　　所以你就去专心的忙你的事情，而且你放心看在你的面子上，雨石这孩子犯错了的话我会加倍处罚他！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“屠师兄这么说我就放心了，只不过有一件事屠师兄帮我关注一下，雨石这孩子有点太骄傲了，而且在衍月宗之内又有我们俩在，这小子有点目中无人，所以屠师兄你一定要多多敲打敲打他，最好让他吃点亏，这对他的将来有好处！”
　　屠川川点点头说到：“你说的这个问题我也准备和你们说呢。
　　随着这几年你的名声越来越响，明月峰一脉实力大增，这小子心里现在有点飘飘然了！”


第二百七十八章&nbsp;&nbsp;再临天云山
　　第二百七十八章再临天云山屠川川看着赵新凌和林若涵谈了一口气之后又说道：“前几天在你们明月峰回来之后这小子就和别的弟子发生了冲突，而且还威胁那位平民出身的弟子。
　　所以这小子被我打了三十大板之后关到后山的密洞之内去了。
　　现在还没放出来呢。”
　　屠川川说完之后就看见赵新凌的白皙的脸色已经变得铁青，一看就知道赵新凌被赵雨石气的不轻。
　　林若涵则是坐在一旁默不作声。
　　赵新凌平复了一下自己的心情之后，勉强对屠川川微微一笑之后说到：“屠师兄，能不能麻烦你带我过去看看赵雨石。”
　　屠川川看看赵新凌之后说到：“新凌，带你去可以，但是你可要注意，别把孩子吓个好歹的。”
　　赵新凌摇摇头说：“屠师兄，你放心吧，我不会的。”
　　于是屠川川就带着赵新凌和林若涵到了关着赵雨石的密洞。
　　赵雨石在密洞之内一看到赵新凌和林若涵来了，立刻跑到赵新凌的身边拉着赵新凌的手说到：“大爷爷，你帮我跟师父求求情放我出去吧。
　　这里脸修炼都不能，只能干待着实在是太难过了！”
　　赵新凌眼睛一瞪说到：“跪下！”
　　赵雨石被吓得一愣，然后慢慢的就跪在了赵新凌的面前。
　　赵新凌脸色铁青的对着赵雨石说到：“把衍月宗门规背诵一遍！”
　　赵雨石看赵新凌真生气了，也知道自己犯错了，于是开始背诵衍月宗门规。
　　时间不久几千字的门规背诵完毕。
　　赵新凌又说道：“把赵家家规背一遍！”
　　赵雨石又规规矩矩的把家规背了一遍。
　　全都背完之后，赵新凌点点头说到：“把你关在这是你师父的处罚，具体你师父关你多久那是你师父的事情。
　　你师父处罚你是因为你犯了衍月宗的门规，我也不便说什么。”
　　赵雨石跪在地上默不作声，赵新凌又说到：“赵雨石，按照赵家族规，恃强凌弱仗势欺人该怎么处罚！”
　　赵雨石说到：“根据情况不同，处罚也不一样，从五鞭子到一百鞭子根据具体情况处理，并且要在大庭广众之下给对方道歉。”
　　赵新凌点点头说到：“好，你自己说你要被打多少鞭子？”
　　赵雨石也不傻，这时候怎么说？
　　说少了赵新凌肯定不愿意，说多了这鞭子还是要打在自己身上的，所以赵雨石低着头默不作声。
　　赵新凌微微一笑说到：“等你师父放你回去之后，你自己返回赵家，找你太爷爷领三十鞭子的处罚，这是赵家给你的处罚，记住了吗？”
　　赵雨石跪在地上说到：“孙儿记住了。”
　　赵新凌看着跪在地上的赵雨石用恨铁不成钢的口气说到：“你现在也不是小孩子了，你要给你的未来想一想啊！
　　我在衍月宗，我还活着能关照你。
　　可是万一哪一天我死了呢？
　　我活着的时候你仗着我的关系嚣张跋扈，我要是死了，那时候必然有人跟你算账的！
　　到了那个时候你怎么办？”
　　赵雨石抬起头说到：“大爷爷你那么厉害，是不会出事的。”
　　赵新凌脸色一冷说到：“这大千世界你才知道多少，我多少次死里逃生，多少次身受重伤！
　　你要知道人是不会一直都有好运气的，谁知道那一次我就战死了！
　　到时候你怎么办？
　　你只有现在我还在的时候多多的交一些朋友，大家都觉得你现在得势的时候平易近人，你们在你失势的时候找你麻烦的人就会很少！
　　这才是明哲保身之道！
　　像你现在的状态，保不准那次出任务就被队友在背后下刀子弄死了！”
　　赵雨石还不服气的说到：“宗门是有规定的，不准同门相残！”
　　赵新凌说到：“难道你一辈子都不喝别的宗门之人组队？”
　　说完之后赵雨石也有点明白了赵新凌的意思，赵雨石跪在地上想明白之后给赵新凌和屠川川磕了一个头说到：“大爷爷，师父，我明白了。
　　你们两位费心了。
　　师父，我会在这待足一个月的，我会好好的反思我之前的一些事情的。
　　等我出去的时候我去给车利丹道歉的。”
　　赵新凌和林若涵看赵雨石认错了，于是便和屠川川离开了关押赵雨石的密洞，三个人回到前山再次聊了一阵之后，赵新凌夫妻二人返回明月峰。
　　第二天一大早，赵新凌带着小金和雄霸踏上了前往天云山的传送阵。
　　巍巍天云山，不知岁月久！
　　赵新凌到了天云山之后，要先去联军指挥部报道，然后再去被分配到的防区报道。
　　不过赵新凌有一个优势就是联军的总指挥几万年来都是衍月宗之人担任，最起码不会在防区等问题上坑赵新凌。
　　毕竟有几个防区是高危防区，也经常有洞天境巅峰的强者战死的，赵新凌要是被分过去只怕也是凶多吉少！
　　天云山的两界入口虽然被封印了，但是妖族数万年来一直没断了进攻人界之心，经常会临时性的扩大封印的缝隙投送大量的强者过来，之前甚至有过投送归一境强者的记录。
　　赵新凌从传送广场出来之后，拿着自己的身份玉牌就进了天云城。
　　天云城的中心就是联军的指挥部所在地。
　　赵新凌到指挥部门口，对着门口站岗的守卫弟子说到：“衍月宗护宗长老赵新凌前来报到，请帮忙通传一下。”
　　这位守门的小队的队长是瑶海宗的弟子，这位弟子上下打量了一下赵新凌之后轻声对赵新凌说到：“赵长老，请稍后。”
　　一转身就进了指挥部里面报告去了。
　　赵新凌站在指挥部所在的大殿前面等了一会之后，刚刚进去的那个化实境弟子笑呵呵的对赵新凌说到：“赵长老，里面请。”
　　赵新凌微微一笑说到：“多谢！”
　　然后跟着这位弟子进了大殿。
　　一方面得益于赵新凌的师父是在人界声名赫赫的南宫浪，另一方面得益于赵新凌有一个速度天下无双的归一境坐骑小金，最后是赵新凌自己这么多年创下的声誉，所以赵新凌居然被总指挥亲自接见了。
　　目前在天云山战场的总指挥是衍月宗的归一境后期长老温元杰。
　　温元杰主持天云山战场已经数百年，在温长老的主持下天云山两界入口这么多年以来基本上都没给妖族什么太好的机会。
　　进了大殿之后赵新凌之间就看见了坐在首位的温元杰以及其他各大宗派在天云山这里的最高指挥官。
　　整个天云山战场的所有的命令都是由这些人同意之后才下发出去的。
　　原版按照赵新凌的实力修为是不值得这么多归一境大能接见的，但是基于上面的几点原因大家还是在指挥部接见了赵新凌。
　　进了大殿之后，赵新凌躬身施礼，口中说到：“衍月宗护宗长老赵新凌给总指挥以及各位副总指挥问好！”
　　温元杰笑呵呵的点点头说到：“赵长老不必多礼，站直了让各宗派的指挥官都看看。
　　咱们这些指挥们对你可都是好奇的紧呢！
　　毕竟不足百岁的洞天境巅峰，这可是前无古人啊！”
　　赵新凌站直身形之后，嘴角上微微露出一点笑容迎着各位大能的目光向全场扫视了一圈。
　　不管这些长老们心里是怎么想的，但是在大家面前自然是不能说赵新凌的坏话的，不管怎么说赵新凌的强大对于整个人族还是一件好事。
　　只见赵新凌一身衍月宗的紫色长老袍把整个人衬托的英武非凡，而在紫袍后面披着一条白色的金龙披风，更为赵心里面增加了三分锐气。
　　整个人皮肤白嫩，仪表堂堂，当真是绝代帅哥一枚！
　　这二十来位归一境大能一个个的都对赵新凌是赞不绝口纷纷表示羡慕衍月宗出了一个绝世天才等等，只不过这中间有多少真诚就不得而知。
　　温元杰等这些长老们都聊得差不多了之后，对赵新凌说到：“赵长老，鉴于你现在的实力修为，总指挥部考虑让你负责天云山西北侧的一段三里长的防区，下辖各宗派弟子七千五百人，你可愿意？”
　　一身紫袍的赵新凌高声说到：“弟子愿意！”
　　温元杰伸手拿出一块玉简一挥手，这块玉简就在赵新凌的面前悬浮，赵新凌双手接过玉简之后，温元杰说到：“赵长老，你可持玉简到前线接收你的下属和防区！”
　　赵新凌双手捧着玉简高声说到：“弟子一定不负人族期望，竭尽全力守卫人族安全！”
　　随后赵新凌捧着玉简出了大殿。
　　出了大殿之后自有人领着赵新凌前去赵新凌负责的防区报道。
　　赵新凌负责的这段防区是侧面战场的一部分，主要是为了防御妖族从封印缝隙中逃脱出来而设立的这一部分战场。
　　原本这一防区的负责人已经调走了，所以赵新凌也没有可以交接的前任。
　　所以赵新凌出示了玉简之后，就算正式的接手了这一道防区。
　　在接下来的时间里面，赵新凌每天对收下的人员进行培训指导，并且对整个防区进行不断的加固排查。
　　而且赵新凌还在自己负责的防区前沿设立了地雷阵，在防区后面设立了一只五百人的炮队。


第二百七十九章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;妖界！！妖界！！！
　　第二百七十九章妖界！
　　！妖界！
　　！！
　　赵新凌自从接任以来便极少返回衍月宗，平日里也是林若涵前来看望赵新凌的次数比较多，转眼之间又是三年过去，这三年里面妖族虽有多次进攻，但是得益于赵新凌在阵地前面布下的地雷阵以及后方的聚灵炮的支援，倒是非常稳妥的都听了过去。
　　赵新凌研制的以符法为主的地雷也被宗门采纳，现在已经广泛的应用在各条战线之上，取得了极大的战果。
　　而宗门也舍得奖励，奖励给赵新凌极品水灵石三万块。
　　一直到了洞天境后期之后赵新凌才知道为什么市面上极品灵石那么少，因为各属性的极品灵石只要一出现就被洞天境巅峰的强者收走了。
　　把灵石放在洞天之内不断的散发灵气，可以极大的增加洞天转化为小世界的几率！
　　而一般的中下品灵石杂质太多不适合被收进洞天，所以极品灵石往往就成为了众人争抢的焦点。
　　这也是在武修界灵石没能被当做流通货币的原因之一，毕竟谁都不愿意把钱花出去之后就被人收起来再也不流通了。
　　赵新凌在知道了这个秘密之后，便把当年星月天尊留给赵新凌的各属性极品灵石各取了十几万块按照五行相生之法在洞天之内的陆地上布下了天地阴阳五行八卦大阵。
　　整个大阵开始不断的抽取洞天之内的混沌之气转化成源源不绝的灵气注入小洞天之内。
　　而这多年以来赵新凌收下的三大势力已经基本覆盖了整个天佑大陆，一些后天灵根和伪灵根都被送到赵新凌的手上，现在赵新凌的洞天之内有各种珍稀灵根数十颗，被赵新凌以五行阴阳的排列栽种在大陆上。
　　由于赵新凌原本有三大至宝的加持，修炼吸纳天地灵气的速度就比其他人快得多，而又用灵石布下大阵之后，赵新凌的洞天吸纳和吞吐灵气的速度又快了一大截，最直接的体现就是三年多的时间里面，赵新凌的洞天之内的法力积累已经达到了突破归一境的要求了。
　　按照赵新凌之前的估算，最少还要两三年才能达到现在的程度。
　　在这中间上百万的极品灵石与几十株灵根功不可没！
　　虽然星月天尊留给赵新凌的极品灵石是千万级别的，但是赵新凌只能在自己的洞天之内用，却不敢拿出来，以免暴露自己最大的秘密。
　　所以赵新凌这些年把宗门奖励的三万块极品水属性灵石以及这么年来的积蓄都换成了火属性的极品灵石足有五万块全都给了林若涵，以期望林若涵能早日突破归一境！
　　三年来赵新凌日日习剑，在完善自己快剑之时，赵新凌又开始研究把剑意与天地属性规则相合。
　　比如快剑就可以与风属性和雷属性相合，随着研究的深入，当赵新凌进入归一境之后，就可以更快的掌握风和雷的规则。
　　这一天赵新凌正在自己所负责的区域例行检查，却见到了自己的师父南宫浪从防区的另一边飘飘然的过来。
　　赵新凌连忙上前给南宫浪施礼：“弟子拜见师父！”
　　南宫浪笑呵呵的说到：“找个安静的地方，为师有事对你说。”
　　赵新凌点点头带着南宫浪到了赵新凌在天云山战场的居所。
　　进了屋子之后，赵新凌掏出一块阵盘向地上一丢，嘭的一下子，一座隔音大阵就被布置在房间之内。
　　南宫浪看着赵新凌这一手布阵的功夫点点头说到：“不错，这几年你这布阵的功夫不但没落下，还有不小的精进，不错！”
　　赵新凌请南宫浪坐下之后，给南宫浪倒了一杯茶之后又给自己倒了一杯茶，然后坐在南宫浪的面前说到：“师父，您这次来有什么事？”
　　南宫浪喝了一口茶之后说到：“我长话短说，联军每一百年都会派遣人员进入妖界收集各种情报，这次百年之期即将到来，新的人选正在酝酿，为师想问问你想不想去？”
　　赵新凌低着头想了想说到：“师父，去那边危险性大吗？
　　去了之后多久能回来？”
　　南宫浪说到：“危险一定会有，但是主要是执行潜伏任务，一般只要不是特别倒霉基本都能平平安安的度过百年顺利返回的。
　　按照以往的惯例基本上百分之九十五的人都平安归来。”
　　赵新凌有想了一会说到：“师父，我想和若涵商量一下。”
　　南宫浪笑呵呵的说到：“为师来之前和若涵说过了，他说全凭你自己拿主意。”
　　赵新凌又问道：“师父，那不知道什么时候出发，我要做什么准备！”
　　南宫浪回答道：“一年之后出发，所有入选的人员都有两个月的假期去与家人团聚，随后有十个月的时间对你们进行培训。”
　　赵新凌微微一笑说到：“师父，那我去！”
　　南宫浪笑眯眯的说到：“看来为师和若涵都猜对了，你小子一定会去的。”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“师父，不瞒你说，我最近一直在想有没有什么办法去妖界转转呢。
　　现在天佑大陆我逛遍了，天泽大陆也没什么特别的好玩的，而海底我又不能去，所以我惦记咱们去妖族这件事可不是一天两天了。”
　　南宫浪点点头说到：“其实这大部分人都是愿意去的，毕竟大家都想看看妖族那边的风土人情等等。
　　而且妖界比人界要大上一点，妖界那边的机缘也比人界多一些，有的人员甚至去了之后几百年才回来。”
　　赵新凌一脸惊讶的说到：“师父，这也可以？”
　　南宫浪点点头说到：“当然可以了，只要你能能够在百年回归之时返回，然后就你要妖界的情况作出说明，只要这边审核通过，就可返回妖界了。
　　当年为师在妖界也呆了有五百年之久！”
　　赵新凌一脸憧憬的问道：“师父，妖界那么好？”
　　南宫浪点点头说到：“总体上要比人界好上一点吧，大部分的妖族都比较简单，爱憎分明，只有少数的狐族狈族等等几个种族比较狡猾，可是也狡猾的有限。”
　　“妖界基本上没经历过大的内乱，不向我们人界几次大战，把整个人界打的支离破碎。
　　妖界自从当年星月大帝一统之后，到现在一直都没有分裂，还是一个大一统的国家，就算有政权交替也只是几个高等种族的游戏罢了。”
　　“我们衍月宗在妖界有一个隐秘的情报组织，你要是有困难可以到妖界帝都的明月楼去寻求帮助，具体的联系方法我会在你出发之前给你的。”
　　对于衍月宗在妖界有情报组织一事，赵新凌觉得吃惊不已，于是说到：“师父，咱们能背着联盟把人送过去？”
　　南宫浪轻声一笑说到：“你别忘了，清虚帝君可是我们衍月宗的先辈，对于封印的了解谁能比我们衍月宗更强？
　　我们衍月宗几万年来一直担任总指挥不是没有原因的！”
　　赵新凌决定去妖界之后，第二天联合指挥部的命令就下来了，解除了赵新凌的防区负责人的身份，并且要求赵新凌即刻返回衍月宗。
　　赵新凌返回之后，带着林若涵返回了东灵赵家。
　　现在的赵家经过几十年的发展，在东灵岛内算是一枝独秀，毕竟是赵新凌的亲族，只要赵家肯老老实实的赚钱修炼，不搞小动作，不觊觎掌控全岛的权利，林若涵自然也不会为难赵家。
　　现在的赵家虽然说没有什么天赋特别好的弟子能够拜入衍月宗，但是每年在也有大量的弟子拜入东灵武院。
　　东灵武院现在每年在大新王朝的大比中的成绩也是不断的上升，现在已经稳居中游水平。
　　作为一个创立了几十年的武院，能与传承千年的武院一争高下赵新凌已经很满意了。
　　现在的赵家也不是早年间的大小猫两三只的状态了，虽然说还没有洞天境强者压阵，但是赵无极、赵光浩、赵明亮夫妻以及几位长老全算上赵家已经有了八位化实境的强者了。
　　赵家现在的直系旁系人口加一起已经过万了，整个赵家现在是有史以来最强大的时期。
　　赵新凌和林柔和驾着九龙真辇落在赵家的演武场上的时候，整个赵家都沸腾了。
　　洞天境巅峰的大少爷回家了，整个赵家上上下下所有人都喜笑颜开。
　　赵新凌和林若涵在在见过各位长辈之后，大家齐聚一堂在赵明亮的私人院落里面一起聊天。
　　赵正业夫妻在赵雨石之后又生了几个小家伙，现在这些小家伙正在满院子乱跑，见到赵新凌倒也不害怕，反倒是笑呵呵的围着赵新凌跑来跑去。
　　随着赵新凌修为境界的提高，身上的凌厉的气势越来越少，赵新凌的气息越来越贴近天地规则，贴近大自然，所以这些小娃娃本能的就会感觉到赵新凌身上的气息很舒服，所以都围在赵新凌的身边。
　　而坐在主位上的李紫涵看着正在抱着孩子玩耍的赵新凌，心中感慨万千！
　　当年自己真是瞎了眼了一般，赵新凌这种天赋这种心性的儿子自己居然视而不见，居然各种偏心自己的小儿子，实在是不应该！


　　第二百八十章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 绝世虎妖 释星月
　　第二百八十章虎妖释星月李紫涵看着一身尊贵紫袍的赵新凌，又看看坐在赵新凌身边的赵新援，心里是感慨万千！
　　当年那个被自己不理不睬认为是废物的那个大儿子在短短不足百年的时间里就成为了洞天境巅峰的高手，在整个人界都是前无古人！
　　而且不但自己厉害，还拜入了天下第一宗门，娶了一个貌若天仙的妻子！
　　还在几十年的时间里面给自己挣下整个东灵岛作为永久性的封地，这份本事在满天下也是独一份！
　　李紫涵又看了看自己的小儿子，九十几岁也不过是凝虚镜后期的修为，这还是在多年以来修炼资源十分充分的前提下达到的成绩。
　　想到这李紫涵脸上浮现出一丝骄傲的笑容，还好有我的大儿子在，今天整个赵家的荣光都在我的大儿子的身上，身为赵新凌的生母，老娘走到哪都会被人高看一眼的！
　　一对兄弟，两段人生，天上地下，云泥之别！
　　赵新凌并没有对家人说自己将会去妖界的事，而是害怕赵明亮和李紫涵担心只是说自己要闭关百年，所以回来先看看大家。
　　赵家众人也不疑有它，于是赵新凌在家待了数日之后返回衍月宗，和林若涵每天在一起双宿双栖，只慕鸳鸯不慕仙！
　　时间就像脱了缰的页码一样，你理不理它，它都会飞快的向前奔跑！
　　转眼之间一年的时间就到了，赵新凌等一千名来自各大宗派的人员经过了为期十个月的封闭式培训之后，基本上就熟练的掌握了妖族的语言，风俗，地理环境，妖族的各大种族的划分以及伪装的功法等等一系列在妖界生存潜伏所需要掌握的技能。
　　一千名身着各色服饰的洞天境强者们整整齐齐的站在天云山的妖界入口封印附近，十几名衍月宗的归一境护法长老呈圆形站在一起。
　　随着领队的南宫浪一声令下，十几名长老纷纷现出了自己的小世界，一道道世界之力冲天而起，十几道各色光芒在空中汇成一道引动悬浮在半空之中的两界封印开始逐渐的旋转。
　　片刻之间风云变色，原本晴朗的天空中乌云密布，又过了几十个呼吸之后开始电闪雷鸣！
　　一道道巨大的闪电接连天地，发出一声声不屈的怒吼！
　　随着阵法的缓缓转动，在地面上出现了一道道光芒，这些光芒组合成了一道巨大的法阵。
　　在南宫浪的示意下，这一千多名的洞天境强者整整齐齐的站在了法阵之内。
　　随着天空中封印旋转的越来越快，地面上的阵法绽放的光芒越来越强烈，到最后在远处的人马被强光晃得已经张不开了眼睛，一道巨大的光柱对应着封印阵法直冲天际！
　　随着一道照耀天地的强光闪过，地面的众人已经失去了踪迹。
　　天空中两界封印开始逐渐放慢旋转的速度，随着众位归一境长老撤去自己的世界之力，天空中乌云渐渐散去，一缕缕阳光再次洒遍了整个天云山。
　　赵新凌站在法阵之内，就感觉到一阵天旋地转之后，自己就到了一座大山的山顶上。
　　赵新凌可以很明显的感觉到这个世界并不是自己所熟悉的人界，因为这个世界中蕴含的灵气比人界多上太多了。
　　天空是那么的蔚蓝，而空气也是那么的清新。
　　因为阵法的关系，这一千人是随机分布在妖界的，所以赵新凌也不知道自己落在了什么地方。
　　赵新凌站在地上心中默默的运转法决，不一会赵新凌原本英俊的脸庞就变了另外的一番模样。
　　一个三十多岁的皮肤微黄的浓眉大眼吗，一身阳刚之气的中年人的面貌出现在赵新凌的脸上。
　　随后赵新凌一转身，衍月宗的紫色战袍变成了一条白色虎皮战袍。
　　赵新凌掏出镜子看了一下自己现在的虎背熊腰的形象之后，轻声的笑了一下，身后一个泛着金色光芒的洞天出现在赵新凌的身后。
　　这就是赵新凌的优势了，这个世界上任你容貌再变，法术再变可是你的洞天是变不了的，而赵新凌连洞天都变了，很明显这就是另外的一个人了。
　　赵新凌继承了星月天尊的《混元真诀》可以在各个属性之间随时转化，所以这些对赵新凌来说完全都不是问题。
　　星月天尊本姓释，所以到了这妖界，赵新凌也给自己取了一个名字释星月！
　　用以纪念自己的师父星月天尊。
　　赵新凌给自己编造的身份是虎族的一名洞天境散修，这么多年以来一直都在深山之内独自修行，现在修为到了瓶颈之后开始游历天下。
　　赵新凌把自己出现的这个小山的地形都记住之后，开始下山寻找妖族的踪迹。
　　赵新凌这次来妖界不但要执行刺探情报的任务，赵新凌还有自己的私活要干。
　　第一要去一下万寿山，看看自己的师娘和师姐还在不在，第二就是当年星月天尊获得混元真诀的时候击杀了一只归一境的大妖，这只大妖有一个天赋神通厉害非凡，但是当年星月天尊夺得功法之后，怕被人发现，所以没来得及从尸体之内剥离神通就带着《混元真诀》跑路了。
　　到了后来星月天尊纵横妖界无敌手之后，也就没有去剥离这道神通，赵新凌现在就对这道神通起了心思。
　　现在赵新凌手中的神通只有一道就是掌控五行，也不是学不到其他的神通，只是有一个先决条件就是要到归一境才能从宗门获取神通。
　　赵新凌打算先把神通拿到手之后，找个地方突破到归一境，然后在去万寿山或者帝都。
　　赵新凌记得星月天尊镇杀大妖的地方叫做大舆山，只不过不知道这么多年以来找个地方有没有变更名字。
　　赵新凌召出小金和雄霸之后，大摇大摆的骑在雄霸的后背上，带着小金开始寻找妖族的城市。
　　雄霸现在完全的现出了原身，毕竟妖族还是有飞熊兽的。
　　而小金在人界太显眼了，万一有人族叛变了，那赵新凌和小金就太危险了，所以小金只在没人的时候出来活动一下，其余的时间都在赵新凌的小洞天之内修炼。
　　雄霸现在是化实境巅峰的修为，一身黑色的鬃毛在阳光的照耀下熠熠生辉，远远望去当真是一头威风凛凛的妖兽！
　　雄霸带着赵新凌向前飞了不到两百里之后，遇到了一个小型的狗头人的村落。
　　赵新凌在付出了两只妖兽的血肉之后，得到了最近的城市的消息，也从侧面探听了一下大舆山的消息。
　　但是很可惜的是这些狗妖与外界交流不多，所以并不知道大舆山的具体情况。
　　丰远城是一座妖族的城市，城里由城卫军负责守卫，而城卫军是城主的私人武装，城主是由妖帝亲自认命。
　　每年这些城主只要你上缴足够的资源之外，妖帝并不负责具体的事物，这一点类始于分封制。
　　只要你效忠于妖帝，并且上缴资源，在战争时期听从妖帝的调遣就可以了。
　　一般只要成为洞天境，就有资格到帝都去参加军队，只要立下功劳，就可以申请建城成为城主。
　　妖界地广人稀，只要你愿意，随时都可以划一片地方建立一座城市，但是建城容易，妖族的人口却比较难弄。
　　所以在妖族植物类的妖族都比较受欢迎，因为植物系的妖族对于照料庄稼生产食物都比较擅长，只要有了足够的食物，那人口就可以增长了。
　　就像这座丰远城城主是一只洞天境中期的狼妖，但是城内的种族众多，什么狗族猪族等等比比皆是，但是这些种族都要上缴资源给城主府，而城主府负责保证这些种族的安全。
　　虽然要被剥削，但是这些种族还是愿意投靠在城主门下。
　　头被在城主门下，生命安全还是有保障的，可是若是在野外，例如猪族，兔族等等这些种族经常会被抓住活活吃掉的。
　　妖族这边虽然已经建立了文明，但是生吞活剥其他生灵来提高自己的修为依然是经久不衰的修炼办法之一。
　　赵新凌之所以化作虎妖，就是考虑到变成弱势的种族会经常被找麻烦。
　　毕竟虎是野兽之王，在这个世界上虽说比不上珍禽异兽，但是比起一般的野兽还是高高在上的。
　　赵新凌牵着雄霸到了城门口，守城的两只狗妖被吓得腿都发软。
　　虎背熊腰，身宽体阔的虎妖，还牵着一只巨大的飞熊兽，这虎妖一说话，身后的大尾巴还一摆一摆的，让这两只狗妖说话都说不清楚。
　　这两只狗妖原本是收入城税的，但是看见高大的赵新凌之后，这两只狗妖被吓得腿软，根本不敢上来阻拦赵新凌。
　　可是忠于职守是狗的天性，这两只狗妖硬着头皮对赵新凌说到：“那个牵着熊的虎妖，你过来交税！”
　　赵新凌把眼睛一瞪说到：“交什么税？
　　老子没钱！”
　　随后赵新凌一把抓起一只狗妖提到眼前，瞪着两只大眼睛说到：“你们敢拦老子，老子就把你们吃了！”
　　随后对着这只狗妖“嗷”一声怒吼！


第二百八十一章&nbsp;&nbsp;霸王餐！！！
　　第二百八十一章霸王餐！
　　！！
　　赵新凌这一声怒吼传遍了丰远城，洞天境虎妖的怒吼岂是一般妖族能承受的，这城里大部分都是比较弱小的种族，结果赵新凌这一嗓子下去，这座十几万妖族聚集的小城之内大部分妖族都被吓尿了。
　　赵新凌一把吧狗妖丢在地上一脸嫌弃的说到：“一声就把你吓尿了，老子吃你都觉得恶心！”
　　说完之后赵新凌大摇大摆的牵着雄霸进了城。
　　这丰远城之内众多妖族东倒西歪，一个个屁滚尿流的在地上爬的躺着的都有。
　　这时候城中间一声尖锐的狼啸声传了出来。
　　紧接着一条青色的人影出现在赵新凌的面前。
　　赵新凌一看来人双眼浑圆，身形消瘦，一条灰色的大尾巴在身后垂着，洞天境中期的修为。
　　赵新凌就知道了这只狼妖就是本城的城主了。
　　赵新凌看了看着狼妖，嘿嘿一笑说到：“小狼崽子，你不是我的对手，赶紧给我弄点酒喝，要不我就吃了你！”
　　这狼妖也被赵新凌给吓坏了，丰远城本身就比较偏僻，平时就没什么高手来。
　　现在来了这一头洞天境巅峰的虎妖，又横又不讲理这叫这狼妖城主如何不怕！
　　要是虎妖讲理还好说，关键就在不讲理上。
　　妖界每年都有从深山里面出来的实力强悍的妖族因为不知道世界上的规矩而发生冲突的，虽然大部分都被收拾教育了。
　　但是每隔几年也都会有倒霉的城主被吃掉的。
　　但是妖族实力为准，这些强大的妖族出山之后不懂规矩，所以只能给与惩罚而不会伤及生命的，也就是说被吃掉的城主就白死了！
　　这狼妖就怕面前的虎妖什么规矩都不懂，上来二话不说就吃自己。
　　这狼妖甚至都想过逃跑，但是这丰远城是狼妖的上百年的心血，所以狼妖才迎着头皮前来和赵新凌会面。
　　这狼妖一看对面的虎妖是一个吃生米的，妖在矮檐下不得不低头啊，于是把赵新凌恭恭敬敬的请进了城主府里面，让下人赶紧准备酒肉。
　　而狼妖小心翼翼的陪着赵新凌在城主府的客厅坐着。
　　赵新凌拿起来浓妆艳抹的猫妖送来来的茶水喝了一口之后立刻就吐了出来。
　　并且对着狼妖喊道：“给老子上酒，你这是什么水，那么难喝？
　　给老子换酒！”
　　狼妖心中彻底的相信了这虎妖是刚出世的妖精，什么都不懂。
　　这狼妖给赵新凌上的是狼妖能弄到的最好的茶叶了，要是经过历练的妖族无论如何是不会说出难喝这两个字的。
　　狼妖心中一边鄙视赵新凌所化的虎妖暴殄天物，一边对着下属喊道：“赶紧给虎爷上酒，要最好的酒！”
　　赵新凌蹙着嗓子哈哈大笑，之后说到：“算你识相，老子今天就不找你麻烦了！”
　　说完之后赵新凌上下打量了一下狼妖说到：“今天算你命好，老子最不爱吃的就是秃尾巴狼了，肉太涩了！
　　你赶紧给老子弄点好吃的肉来！”
　　这狼妖急急忙忙的招呼属下搬上来一头烤全羊和几十斤鹿肉。
　　赵新凌一口肉一口酒吃的不亦乐乎。
　　赵新凌吃着狼妖就坐在对面看着，赵新凌一抬头用含满了肉的嘴对狼妖说到：“你也吃！”
　　于是狼妖也陪着赵新凌开始吃喝。
　　这喝上酒了之后，赵新凌所化的虎妖对狼妖的态度明显好上不少。
　　于是狼妖开始介绍自己，这狼妖名叫萧长乐是洞天境中期修为，早年参加过与人族的作战，因为战功足够，所以到这建城当了城主。
　　而通过聊天，萧长乐也知道赵新凌是刚刚出山的妖怪，于是开始给赵新凌讲述妖界的一些明的暗的规则。
　　而且还亲自给赵新凌制作了一张写着释星月名字的身份玉简。
　　也就是说赵新凌有了可以在妖界自由行走，经得起审查的合法的身份了。
　　赵新凌和狼妖越喝越亲近，赵新凌“不经意”之间稍稍的拍了狼妖两个马屁，把狼妖开心的被都找不到了。
　　毕竟在妖族等级森严，洞天境巅峰的虎妖不管放在那都比这狼妖地位要高上很多。
　　所以狼妖对赵新凌是知无不言，言无不尽。
　　不但给赵新凌讲了很多传说典故，还送了赵新凌一张妖界的地图。
　　在第二天赵新凌准备离开的时候，狼妖还送了赵新凌五万枚刀币作为盘缠。
　　刀币是妖界流通的铜制货币，一枚刀币的购买力和一两金子子差不多。
　　这萧长乐送赵新凌五万两黄金，确实是大手笔了。
　　赵新凌骑着雄霸诀别自己的好友萧长乐之后，出了城，拿出妖界地图开始找大舆山的方位。
　　果然和狼妖对赵新凌说的一样，这大舆山几万年来并未更改名字。
　　只不过大舆山中有星月天尊留下的阵法，现在已经变成了一片死地。
　　找到了大舆山的方位之后，赵新凌开始分析线路。
　　丰远城距离大舆山比帝都和万寿山都近许多。
　　但是妖界广阔无比，虽然近许多，但是也要走上几个月的时间。
　　赵新凌一共可以有三条路过去。
　　第一条是走水路，过米兰江顺流而上之后在走上几天就到了，这是最快的路线。
　　第二条路线是走陆路，也是沿着米兰江一线沿着妖族的城市一路抵达大舆山。
　　而第三条路是绕道青峦山脉过去。
　　赵新凌身上还背负着调查妖族情报的任务，所以赵新凌选择沿着众多的城市之间穿行。
　　一方面可以收集情报，一方面又可以欣赏一下妖族的风土人情，还可以多品尝一下妖族的各种美食。
　　这一路上共要经过大小城市三十七座，按照小金的速度最少需要三个月才行。
　　赵新凌骑着小金也不让小金飞行，就骑着小金让小金在大地上奔跑。
　　妖族铺就的碎石路上妖来妖往，各种大小妖怪络绎不绝，其中也有许多和赵新凌一样骑着坐骑在大路上奔驰的大妖。
　　赵新凌骑着小金蛮横无比，凡事有敢拦路抢劫的妖怪全都被雄霸用大爪子一爪子拍翻在地！
　　赵新凌所化的这只虎妖在经过跟狼妖萧长乐学习之后，明显收敛了很多，路过城池的时候也不会沿路明抢了。
　　到了城市里面都是找一个最好的酒楼点上一大堆菜肴和雄霸俩吃的饱饱的之后，丢给人家一枚刀币之后转身就走！
　　赵新凌点的都是好东西，一人一熊又能吃，一枚刀币肯定不够啊，所以这店家自然不肯，于是赵新凌再次一嗓子吓尿半城妖族之后大摇大摆的扬长而去！
　　赵新凌最近一段时间吃霸王餐是吃上瘾了，这霸王餐走到哪吃到哪！
　　一般的妖族看见这洞天境巅峰的大妖哪敢理论啊，只能忍气吞声。
　　这一天赵新凌来到米安城，米安城是一座拥有近百万居民的大型城市，赵新凌一样带着雄霸进了酒楼点了一大桌子菜之后开始胡吃海喝。
　　吃完之后赵新凌依旧丢下一枚刀币之后就向门外走过去。
　　这酒楼的伙计立刻拦着赵新凌笑呵呵的说到：“这位虎爷，您的钱不够，你这一顿共消费了十七枚刀币！
　　您还差十六枚！”
　　赵新凌把两只大圆眼睛一瞪，对着这个猪族的伙计大声说到：“老子给没给你钱？”
　　这伙计说到：“给了，可是”赵新凌眼睛瞪得大大的说到：“给你钱了你还拦我干什么？”
　　这猪妖伙计被吓得有点害怕的说到：“可是您的钱不够！”
　　赵新凌一瞪眼说到：“我给没给你钱！”
　　猪妖还要说可是，猪妖还没说出口的时候，赵新凌一把抓起猪妖长着血盆大口说到：“老子给你的是不是钱？”
　　猪妖被吓得都尿了，顺着裤子都有淡黄色的液体流出来了，猪妖还想说可是，又被赵新凌抢白到：“刀币是不是钱？”
　　猪妖只好磕磕巴巴的说道：“刀币是钱。”
　　赵新凌把猪妖向地上一丢，随后带着雄霸就向外面走过去。
　　这时候从门口进来了一群熊妖，这些熊妖都是化实境和凝虚镜的实力，一个个的虎背熊腰，都三米多高的大块头，这一群熊妖进来就把酒楼的一层给站满了。
　　带头的化实境的黑熊妖一晃大脑袋对着赵新凌说到：“就是你的吃饭不给钱？”
　　赵新凌高喊道：“老子可是讲道理的人，老子给钱了，你别坏了老子的名声！”
　　这熊妖也有点蒙，明明是有人跟他说前面有人不给钱，所以自己才带着一群熊妖出来的，这怎么给钱了？
　　这时候负责算账的兔妖对带头的熊妖说到：“七爷，这家伙吃了十七个刀币的饭，只肯给一个刀币的钱！”
　　这黑熊妖转过身对赵新凌张着大嘴一笑说到：“小花猫，你知不知道这是谁的地盘，你就敢来捣乱？”
　　赵新凌眼珠子一瞪说到：“熊瞎子你骂谁是小花猫？”
　　这黑熊精被赵新凌一声熊瞎子也给气到了，于是说到：“说的就是你！”
　　赵新凌立刻张开大嘴“嗷”的一嗓子吼了出来，一嗓子过去，正面对赵新凌的机头熊妖全都被震得七窍流血晕了过去！
　　这也就是熊妖皮糙肉厚，要是一般的妖被吼这一嗓子之间就震死了！


第二百八十二章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;战！战！战！
　　第二百八十二章战！
　　战！
　　战！
　　！！
　　！赵新凌拎着这只熊妖，把已经晕过去的熊妖一下子摔在地上。
　　这已经晕过去的熊妖哼了一下之后又没了动静。
　　赵新凌张着大嘴呲着牙对还没有昏迷的一些熊妖和食客说到：“妈的，老子在别的城里面睡女妖精都不给钱，吃你们一顿破饭还敢跟老子老钱！”
　　这些还清醒的人哪敢接话呀！
　　一个个的都躲在一旁偷偷的看着这只虎妖在这耀武扬威，心里怕的要命。
　　直接晕过去的还好一些，有的没晕过去的，但是胆子比较小的妖怪被吓得屎尿横流的何止一两只！
　　赵新凌张着大嘴巴，哈哈的笑了一下之后走到了柜台前面。
　　赵新凌用右手敲了敲柜台，对着慑慑发抖的狐族掌柜的说到：“老子被你们吓到了，你们要赔老子钱！”
　　赵新凌一张嘴说话，露出来的满嘴的锋利的尖牙，把慑慑发抖的狐族掌柜的之间给吓晕过去了。
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“没劲！”
　　说完之后，赵新凌带着雄霸出了酒楼的大门，上了大街，之后就准备出城。
　　整个大街上现在已经乱套了，被吓晕的妖族和被吓得瘫软动不了的妖族在一起把大街给堵得死死的，赵新凌和雄霸只能高一脚底一脚的向前慢慢走。
　　而在赵新凌这一嗓子喊完之后，赵新凌上了大街的这不到一分钟的时间之后，从城主府方向传来了一声巨大的吼叫声！
　　这一声比赵新凌的声音只高不低，赵新凌一听，心里就知道，来了硬茬子了！
　　于是赵新凌站在原地挑衅似的也回了一嗓子！
　　片刻之间赵新凌就看见了天空中一只高大的人身师面的洞天境后期的狮妖远远的出现在赵新凌的眼中。
　　这狮妖悬浮在空中，对着站在地上的赵新凌说到：“这位朋友，你来我的城里捣乱，未免太不给我面子了吧！”
　　赵新凌撇撇嘴说到：“你有什么面子？
　　你面子多少钱一斤？”
　　这狮妖实力强悍，平时被人奉承惯了，现在被赵新凌这一说，心中就起了火气！
　　这青狮妖心说你算哪来的什么东西，仗着实力比较强就敢来我这捣乱！
　　老子可是从战场上下来的人物，洞天境的家伙老子可杀了一大堆了，今天绝对不差多杀你一个！
　　想到这，悬浮在空中的青狮对赵新凌说到：“小子，有本事和我来！”
　　赵新凌所化的虎妖一声怒吼就飞上了天空，两个人一前一后就飞出了城。
　　出了城之后这青狮明显没有了顾忌，毕竟城市都是青狮的，打坏了都是青狮的损失。
　　这青狮妖在前面忽然停住了身形，一转身一只大爪子就奔着赵新凌的头上抓过去！
　　这青狮身后青色的小洞天发出阵阵绿芒，一道道绿色的洞天之力依附在青狮的前爪之上！
　　若是被猪儿前爪抓住那一定会被打爆了头颅，死于非命！
　　赵新凌立刻现出了身后的金属性洞天，依附着金属性的虎爪迎着狮爪就撞了上去。
　　狮虎两爪嘭的一下就撞在了一起，一道细微的冲击波在两只大爪子的中间传了出来，青狮和白虎都被震了出去！
　　赵新凌被从天空中震落在地上，嘭的一下，赵新凌就重重的摔在了地上！
　　赵新凌一个鲤鱼打挺就站起来了，当赵新凌站起来一看，这青狮妖和刚刚站起来！
　　不过和赵新凌不一样，这青狮妖的嘴角上已经有鲜血留了出来！
　　一击之下，同为洞天境后期修为的青狮妖吃了暗亏！
　　这青狮妖的木属性洞天之力被赵新凌的金属性洞天之力沿着青狮的经脉直奔青狮的胸口，要不是这青狮见机的快，只怕就没命了！
　　青狮晃了晃大脑袋，连带着青狮脖子后面的鬃毛跟着随风轻摆。
　　青狮怒吼一声，拿出一把长剑对着赵新凌就辞了过来。
　　这把长剑的剑刃上流光溢彩，一看就不是凡品，赵新凌急忙闪开之后掏出一条长枪挥动着附带洞天之力的长枪与狮妖战在一处！
　　青狮的长剑不是凡品，赵新凌的长枪也不差，是赵新凌在来妖界之前专门炼制的中品法宝，比起这青狮的长剑还高上两档。
　　枪剑相交之处不断的有一阵一阵的由两种洞天之力相撞引发的冲击波传出来，伴随着冲击波的还有一声声的闷响！
　　赵新凌施展的是一套猛虎枪法，施展开来，一招一式之间仿佛都有几条猛虎一般！
　　而青狮也不一般，一把长剑使得是风雨不透，水火不进！
　　赵新凌心中有所顾忌，不敢使出全力，而青狮却已经发挥了十成十的本事了，但是赵新凌所化的虎妖不管在实力上还是在招式上都比青狮妖强一点点，又加上一寸长一份强的优势，渐渐的就变成了了赵新凌在压着青狮打！
　　赵新凌把整条枪舞动的如同面条一样，上下翻飞绵软无比！
　　枪尖之上一只猛虎的虚影跟着虚虚实实犹如真正的准备捕食的猛虎一般，瞄准了青狮妖浑身的窍穴时刻准备出击。
　　这青狮妖也不是庸手，一口长剑守中带攻，虽然看着处于下分，但是赵新凌一时之间并不能取胜！
　　打来打去，日落月升，转眼之间一夜就过去了。
　　这一虎一狮打了这一夜，消耗都很大，堂堂洞天境巅峰的强者居然浑身上下被汗水湿透了！
　　两只大妖全都是气喘如牛，汗流浃背，连身后的洞天都时隐时现，放佛要支撑不住了一般。
　　赵新凌一定是隐藏了实力，凭借赵新凌远比同境界深厚的多的洞天之力支撑下去是没问题的，但是赵新凌并不方便暴露实力，只好跟着青狮的节奏演下去。
　　但是赵新凌心中确实很不甘心，赵新凌虽然天赋异禀，但是毕竟年纪在这放着呢，这战阵经验，搏杀技巧比起这些千年老妖还是有差距，这也是赵新凌得势却杀不了青狮的原因之一。
　　而青狮这边虽然还有法宝作为杀手锏并未使出，但是在近身搏杀的过程中已经尽了全力了，这青狮妖各种的战斗技巧包括虚实暗招全都用了，但是对面的这只虎妖就是不上当！
　　青狮也看出来了，这虎妖当是入世不久，战斗经验比自己差一点，所以自己在不出法宝的情况下才没被击杀！
　　但是这青狮却不知道赵新凌是有意的留了他一条生路，赵新凌来妖界是干什么，是要刺探军情的!是来潜伏的！
　　你把城主杀了，就算妖族这边再实力为尊也饶不了你啊！
　　赵新凌就想留青狮一命，看看能不能交个朋友，多个朋友多条路，多个敌人多堵墙!以后还要在妖界混上百十年，谁知道什么时候就用上这些狐朋狗友了！
　　就连一个避孕套一卷手纸都有它的用处，更何况这些大妖了！
　　于是赵新凌在看到青狮妖是在难以为继的时候，赵新凌向后一侧身，把大枪向地上一插，晃着大脑袋用粗粗的声音说到：“不打了，算你厉害，老子出山以来你是第一个老子占据优势却干不掉的家伙！
　　不打了!太他娘的累了！”
　　说完之后，赵新凌取出一个大酒葫芦，去掉塞子之后，赵新凌一扬脖子就开始大口喝酒，酒水伴随着咕噜咕噜的声音洒遍了赵新凌的前胸！
　　而青狮妖一只手拄着长剑，也取出来一个水袋大口大口的喝水。
　　赵新凌喝完酒之后，把大枪插在地上，一屁股坐在地面上，拿出一个硕大的烤全羊，也不管油腻张开大嘴就开始吃！
　　对面的青狮妖也打了半天加上一夜了，这体力消耗也很大，和赵新凌一直打斗还不觉得，这一停下来之后就觉得饿的不行。
　　更可恨的就是这虎妖太不讲究了，一边啃着羊腿，一边吧唧嘴。
　　这青狮闻着香味，被一边吃一边吧唧嘴的赵新凌馋的不行，但是这青狮常年在城内居住，已经安逸惯了，储物手镯里面也吗，没有吃的！
　　这时候青狮对面的虎妖更过分了，一口肉，一口酒！
　　一边吃还一边嘀咕，真好吃！
　　青狮是又馋又饿，看了看虎妖之后，青狮一转身就打算走。
　　这时候赵新凌用还含着肉的大嘴说到：“那个大狮子，你别走！
　　还没打完呢！
　　你把老子叫出来打架，你发现你打不过老子，你就想跑，这天底下那那么好的事情！
　　赶紧回来跟大爷再战三百回合！”
　　这青狮妖心说我还和你打啊？
　　你吃的酒足饭饱，老子还饿呢！
　　我有病啊我还和你打！
　　于是青狮转过来说到：“那虎妖，你别狂，你等我回去吃饱之后咱俩再打！”
　　赵新凌喝了一口酒之后，用手擦了擦嘴巴之后说到：“你当老子傻啊！
　　等你回去吃饱了再打？
　　万一你跑了呢？
　　我上那找你去？”
　　说完之后，赵新凌站起来，一把抓起长枪瞪起大眼睛不怀好意的就看着青狮！
　　青狮眼珠一转，开口说道：“这样吧，你要是怕我跑了的话，你跟我说回去，我当着你的面吃饭，吃饱之后咱俩就打，我一定不跑！”
　　这虎妖晃晃脑袋说到：“你他娘的当老子是傻子啊！
　　到了你的地方，你弄一群小妖围攻老子怎么办？”


第二百八十三章&nbsp;&nbsp; 抓到就卖掉！！！
　　第二百八十三章抓到就卖掉！
　　！！
　　青狮妖也是好爽之妖，听赵新凌所化的虎妖这么一说之后，青狮妖哈哈一笑，说到：“我仲开元是顶天立地的汉子，绝对不会做下那种卑鄙无耻之事，你尽可放心！”
　　只见对面的虎妖挠了挠脑袋说到：“那我就信你一次！”
　　青狮妖哈哈大笑，带着赵新凌一狮一虎一前一后的又飞回了城内。
　　回到了米安城之后，一狮一虎在城主府降落，降落之后赵新凌就不断的四处打量这座城主府。
　　而青狮妖对着下面的一众各个种族的下人们高声喊道：“去，给我弄点吃的来，家里有什么好吃的都给我上来！”
　　城主府里面各种妖精都有，什么虎妖、狮妖、熊妖、狐妖等等赵新凌粗略的算了一下只怕不下一二十种之多！
　　这狮妖带着赵新凌进了大厅之内，在餐桌前面拉开一张铺着白熊皮的大椅子，之后示意赵新凌坐下。
　　于是赵新凌看看狮妖之后，大大咧咧的就坐下了。
　　而狮妖坐在了赵新凌的对面，刚刚坐下之后，十来个仆人就开始上菜了。
　　大口酒，大块肉各种珍馐美味应有尽有！
　　青狮开始吃了之后，赵新凌也不客气，伸出大手，之间抓住了两个大熊掌一手抓一个抱着就开始啃。
　　而青狮妖看着对面的虎妖开始吃东西，也不阻拦，反倒笑了笑更加大口的吃了起来。
　　本来就没什么仇恨，而这不懂事的虎妖又吃了青狮的东西，于是接下来的交流就容易多了。
　　于是这青狮就把虎妖的底细探听的比较清楚了。
　　一个不谙世事又刚刚入世而又修为奇高的虎妖的形象在青狮的脑海里不断的丰满，而通过聊天青狮也确定了这虎妖并没有说谎，因为赵新凌说的一些经历等等全都对得上。
　　越聊青狮越开心，一看这释星月将来就不会止步于洞天境的，这要是提前和释星月打好关系，等释星月发迹的那一天，自己这个老朋友还能吃了亏？
　　于是在青狮妖刻意结交而赵新凌有心算计的情形下，两个人是越聊越开心，要不是这个世界上没有斩鸡头拜兄弟的说法，只怕两个妖怪就结为兄弟了！
　　于是在接下来的半个多月的时间里面，赵新凌和青狮妖是同吃同住，两个家伙是形影不离啊！
　　每天一起练武，一起切磋，一起喝酒，小日子过得别提多开心了！
　　而青狮妖在结交赵新凌之后，发现这个虎妖虽然看起来凶神恶煞嚣张跋扈，其实骨子里面还是个好妖怪，只不过从小到大就没有人好好教育虎妖什么是规矩罢了。
　　于是狮妖开始真心的接纳赵新凌当兄弟了，结果就是两个家伙的关系更亲近了，这青狮也对外放话说释星月兄弟就是米安城的二城主，只要自己不在，那米安城就是释兄弟说了算！
　　其实这话也就是青狮说给赵新凌听得，赵新凌这个虎妖一个手下都没，没有青狮妖仲开元的同意，赵新凌就算发话也跟放屁一样罢了！
　　时间很快就过去了两个多月，眼看赵新凌在米安城内住下了接近三个月了，赵新凌这段时间里面和青狮妖每天不断的切磋，而青狮妖也把自己的战阵经验倾囊而受，赵新凌现在的枪术的水准是直线上升！
　　现在赵新凌和青狮切磋，青狮妖连一百招都守不住。
　　青狮妖看赵新凌学的这么快，心中是暗自高兴，心说我这兄弟天赋这么好，将来跟我兄弟吃香的喝辣的的日子是指日可待啊！
　　这一天赵新凌感觉再留下去也没什么意义了，于是在两个人晚饭后在一起喝茶解吃了一肚子肉的油腻的时候，赵新凌开口说道：“开元大哥，我想明天接着去游历，我才刚刚入世，想到处去走一走看一看。”
　　青狮妖仲开元笑着说到：“星月老弟，我以为你前几天就要说呢，没想到你今天才说。
　　从你能在百招之内打败我那天起我就知道老弟你要离开了，这也是好事，世界那么大，你应该去看看。”
　　赵新凌所化的虎妖双眼直直的看着青狮妖，这可真真的是虎目含泪看着青狮妖说到：“开元大哥，我.”仲开元在躺椅上摆摆手说到：“你和我不一样，你老哥我是在外面闯了一圈之后，又回到了这个出生的地方准备养老的。
　　而老弟你是刚刚入世，你留在这就把你自己给毁了！
　　这几天我还想呢，要是你自己不说的话我也要赶你走了，少年人贪图安逸可不是好事！
　　老弟，你的前途必定要比哥哥我远大的多，所以你一定要出去闯一闯！”
　　赵新凌用力的点了点头说到：“开元哥，我实在是不知道说什么好了！
　　你为弟弟我想的太多了！”
　　仲开元笑呵呵的说到：“虽然你我兄弟认识的时间不长，但是哥哥我感觉和弟弟你一见如故就跟亲兄弟似的，自己的亲弟弟能不好好考虑吗？”
　　赵新凌含在眼中的泪水终于下来了，一边擦掉眼角的泪水，一边说到：“哥，我一定会混出个样来在回来看你！”
　　仲开元说到：“千万不要这样，你自己出门在外，一定要主意安全。
　　一定要遵守规矩，免得将来吃亏。”
　　赵新凌用力的点点头，说到：“哥，你放心，我记住了安全第一！”
　　兄弟俩一夜无话，第二天一大早兄弟俩挥泪作别，在拿了仲开元十几万刀币之后，赵新凌一脸不舍的离开了米安城，骑着胖胖的雄霸一路向西！
　　这次赵新凌不再吃霸王餐了，毕竟经过两次事情之后，又有仲开元几个月的教诲，自己这个刚入世的虎妖要是还不懂规矩的话，那就有点过了。
　　所以这一路上赵新凌带着雄霸即拉风又低调的行走了接近两个月，终于到了大舆山脚下的大舆城。
　　说拉风，赵新凌所化的虎妖确实拉风，骑着雄霸这只六七米高。
　　十几米长的大黑熊在路上奔跑，所有的妖精们都被雄霸给吸引了，化实境的凶兽当坐骑实在是太拉风了！
　　说低调则是说赵新凌这一路上规规矩矩的吃饭付钱，住店也付钱，只要没人惹上来的话就不主动生事。
　　到了大舆城之后，赵新凌带着雄霸就进了一家酒楼。
　　大舆城由于靠近大舆山脉，而山中各种妖兽灵药辈出，所以城内大部分流动人口都是前来冒险的猎人之类的妖怪。
　　而大舆城本身又不大，城内酒楼不多，所以这酒楼之内平时就有好多冒险者喝酒，吃饭聊天，组队等等。
　　赵新凌晃着大脑袋，带着已经变小了的雄霸进了酒楼之后，直接找了一个空座坐下之后，对着柜台那边喊道：“有伙计没？
　　来一个，大爷要吃饭！”
　　赵新凌这一嗓子喊过去，整个酒楼的大厅之内的妖怪的注意力全被赵新凌所化的虎妖吸引了。
　　一大群妖怪看过来，赵新凌一瞪眼睛四下扫射说到：“都瞅啥？”
　　赵新凌所化的虎妖一身凶悍的气息四溢，所以大部分妖怪都把头转回去了，可是在那都有一些不怕死的家伙。
　　这不一直黑豹妖阴阳怪气的说到：“瞅你咋的！”
　　赵新凌一拍桌子说到：“你再瞅试试？”
　　黑豹妖瞪大两只绿油油的眼睛盯着赵新凌说到：“瞅就瞅，怎么滴？”
　　赵新凌一下子就站起来，走向黑豹妖的桌子，一边走还一边说到：“怎么滴？
　　老子揍你！”
　　这黑豹妖也站起来走向赵新凌，一副不服的表情浮现在脸上。
　　赵新凌走到黑豹妖的面前，身处大手上去就是一巴掌，这黑豹妖是化实境中期的修为，平时仗着速度快经常欺负别的妖族，可是速度再快也不是洞天境巅峰的赵新凌的对手啊！
　　于是这黑豹妖被赵新凌一巴掌就搧倒在地上，满嘴都是血，连嘴里的两颗獠牙都掉了。
　　赵新凌一巴掌就把黑豹妖给搧的晕过去了。
　　赵新凌蹲下身子，双手在已经晕倒的黑豹妖身上摸来摸去，不一会黑豹妖身上的储物腰带以及各种随身物品都被赵新凌扒光了。
　　最后赵新凌对着掌柜的说到：“掌柜的，你们这买不买仆人？”
　　这掌柜的是一只象妖，这象妖一晃长长得鼻子说到：“只要价格合适我们就要！”
　　赵新凌把还在晕着的豹妖一把就丢在了柜台前面，并且说到：“你看着给就行了，多少都成！”
　　这掌柜的对着两旁站着的两个狼妖下属说到：“架起来，带到后院去，剩下的你们知道吧？”
　　这俩狼妖点点头说到：“掌柜的，我们知道！”
　　于是这俩狼妖把黑豹妖架起来就带进了后院，只怕这黑豹妖今生是逃不出来了！
　　满酒楼的妖族都吓坏了，堂堂化实境的强者就这么被卖掉了，这个世界简直是太可怕了！
　　赵新凌大大咧咧的坐在原来的座位上，对着掌柜的说到：“掌柜的，要不这样，你家菜单上的才每样给我来两道，这一顿饭就当费用了！”
　　这象掌柜点点头对着后厨那边喊道：“菜单上每样菜上两份给七号的客人送去，都快一点！”


第二百八十四章&nbsp;&nbsp; 进入大舆山
　　第二百八十四章进入大舆山这掌柜的也不傻，黑豹妖是化实境的修为，只要把秘海封住之后，妥妥的可以用上几百年的奴隶。
　　而这个奴隶只换一顿饭，那简直是太划算了！
　　这次赵新凌再吃饭的时候可没有那个妖族敢再挑衅了，眼前就有一个因为你就你瞅啥而悲剧的化实境强者，谁还作死！
　　不多时，酒肉菜肴全都上来了，赵新凌和雄霸张开大嘴开始胡吃海喝，吃饱喝足之后，赵新凌带着雄霸拍拍屁股出了酒楼之后，找了一家客栈准备休息一天，等第二天进山！
　　第二天一大早赵新凌带着雄霸就出了大舆城准备进入大舆山。
　　大舆山上常年有黑云压顶，整个大舆山脉在白天的可见度都很低，而且据传说大舆山脉有上古阵法存在，经常有妖族不明不白的就死在了山上。
　　但是因为大舆山上很少有妖族生存，所以大舆山上的妖兽众多，好多妖兽实力堪比洞天境。
　　要不是大舆山上经常会有灵药出世，这大舆城之内是绝对不会有这么多的冒险者的。
　　赵新凌心里知道大舆山上的阵法并不是什么上古阵法，而是星月天尊当年镇杀大妖以及几十位追杀这个大妖的归一境大能而布置下的阵法！
　　只不过这些阵法在星月天尊得到《混元真诀》之后并没有撤去，反倒被众多的归一境强者的真血浸泡产生了一些简单的灵识与整座大舆山融为了一体而已。
　　按照星月天尊留给赵新凌的阵法知识，赵新凌慢慢的破解这些阵法，并不会发生险情。
　　只是麻烦的是从进入大舆山开始一直到当年的主战场要走上好远的一段距离。
　　这大舆山上阵法众多，如果冒然飞行的话，如果闯进阵法里面就麻烦大了，所以赵新凌只好带着雄霸慢慢的在山上一步一步的向前走。
　　一开始还有一点上山的路径，只要沿着小路一直走就好了，可是随着持续的深入，渐渐的就没有了小路，赵新凌和雄霸只好深一脚浅一脚的向前走。
　　大舆山上视线模糊，两百米之外就是一片模糊，只有几十米之内才能看清楚具体的路线。
　　不过赵新凌早有准备，赵新凌现在手中拿着一个巴掌大小的玉牌，玉牌的一面特别平整光滑，而且这一面上还有两个指针，一个长的指向南边，一个短的指向北边。
　　这是赵新凌炼制的简易指南针，所以在这黑漆漆的大舆山上，赵新凌依然能直线前行，并没有绕远。
　　可是这样也有弊端，这弊端就是路难走的多，有时候赵新凌走的路都是沟沟坎坎的，要不是赵新凌修为强悍，只怕早就被拦在了外面。
　　这大舆山上妖兽众多，经常会有妖兽前来偷袭，不过大部分妖兽实力都相对比较低微，有雄霸就足够应对了。
　　一转眼赵新凌和雄霸进山已经三天了，这三天中一开始还能遇见一些进山采药的冒险者，可是这第三天开始就一个妖族的影子都被看不到了。
　　转眼之间到了晚上，赵新凌升起了一堆篝火，篝火上还驾着一个硕大的皮皮熊的尸体，这皮皮熊被扒皮去毛之后架在火上烤的香气四溢，油花四起，而赵新凌正在不断的向熊肉上撒一些调料。
　　而在赵新凌的身边，雄霸和小金正瞪着眼睛目不转睛的看着赵新凌在烤肉。
　　忽然小金开口说道：“新凌，那边有妖兽来了！”
　　赵新凌停下了手中的工作，一转身看向小金指示的方向。
　　而雄霸也跳到了赵新凌的身边，瞪着小眼睛看向那边。
　　沙沙的皮毛摩擦树枝树叶的声音响起，首先映入赵新凌眼帘的是两个铜铃一般大小的红红的眼睛，在红红的眼睛里面，一对绿油油的瞳孔竖立，一眼望去特别的吓人！
　　随后赵新凌一点点的看清楚了来的这个大家伙，这是一头巨大的长脖螳螂兽！
　　这家伙很显然是被烤肉的香味吸引过来的，长达二十多米的高大的身躯一点点的呈现在赵新凌的眼前。
　　这只长脖螳螂兽两只前爪上的刀臂尖锐无弊，在火光被照耀的光亮无比，而六只细长的后退坚实有力，修长的身躯，尖尖的脑袋无一处不说明了这个大家伙的凶悍！
　　雄霸这时候也恢复了原身，化作一只巨大的飞熊没张开大嘴呲着牙与长脖螳螂兽怒目而视！
　　这长脖螳螂兽显然是洞天境实力的妖兽，并没有把雄霸的警告放在心上，反倒是一步一步的向前紧逼。
　　这时候赵新凌把一身洞天境的气息释放出来，手中的长枪指向长脖螳螂兽，这长脖螳螂兽感受到了赵新凌的气息之后就有点犹豫。
　　虽然说妖兽灵智不开，但是这些妖兽也不是傻，这赵新凌的气息明显的就比自身强大一些，而且旁边还有一只无限与接近洞天境的飞熊兽，这长脖螳螂兽就开始犹豫了。
　　长脖螳螂兽不甘心的看了看烤肉，又看了看赵新凌和雄霸，不甘心的挥动着两条刀臂在空中划过，随后发出嘶嘶的声音一转身，买着六只大长腿走掉了。
　　很明显这长脖螳螂兽觉得为了吃点很香的肉与赵新凌这只虎妖拼命有点不值得，所以很干脆的就走了。
　　赵新凌和雄霸都松了一口气，一人两兽开始吃烤肉，吃了一半的时候，小金湖人停住了吃肉的动作，歪着头颅在感受什么。
　　赵新凌立刻把耳朵忒在地上开始感受大地的震荡，赵新凌刚把耳朵贴在地上感受到大地的震荡之后脸色就是一变，对着雄霸和小金说到：“来了大麻烦了！”
　　这时候小金说到：“是啮齿吞金蚁群！”
　　赵新凌说到：“麻烦大了！”
　　然后大脑开始飞速运转看看怎么应对这次危机！
　　啮齿吞金蚁群是蚂蚁的一种，但是这种蚂蚁可不是一般的小蚂蚁，这种蚂蚁一个都有半米大小，而且牙尖嘴利，吞金化石无所不能！
　　最关键的是蚁群都是以几十万上百万为单位的，虽然这些吞金蚁个体实力不强，只有凝虚镜，但是几十上百万的凝虚镜你怕不怕！
　　要真说起来，真正的森林之王可不是老虎或者狮子，而是这些蚂蚁！
　　这些蚂蚁所过之处鸡犬不留，只要是有生命的动物昆虫全都逃不过这些蚂蚁的吞食，当真是恐怖无比。
　　赵新凌和雄霸虽然有小金保护，可以随时飞走，但是谁知道能飞哪去啊？
　　万一撞进阵法里面怎么办？
　　赵新凌想了想之后，忽然说到：“祸水东引！”
　　小金说：“什么意思？”
　　赵新凌说到：“咱们引着这些蚂蚁去找刚刚的那只长脖螳螂兽，让他们打去呗！
　　虽然长脖螳螂兽实力强悍，但是这些蚂蚁可是够长脖螳螂兽喝一壶的了！”
　　赵新凌最后一笑说到：“这长脖螳螂兽要是杀光了这些蚂蚁，估计也要油尽灯枯，到时候咱们就捡便宜！
　　要是蚂蚁获胜的话，估计也要死伤惨重，咱们也可以捡便宜！”
　　小金点点头说到：“咱们怎么办？”
　　赵新凌示意雄霸变小根在那自己的身后，而小金落在了赵新凌的肩膀上，赵新凌捧着剩下的半只熊肉，向长脖螳螂兽离去的方向跑过去!就在赵新凌离开之后不久，一大群小牛犊大小的蚂蚁黑漆漆一片，漫山遍野的就到了赵新凌刚刚休息的地方。
　　只见片刻之间赵新凌和小金吃剩的熊骨头就都被吃的精光，而在那一堆篝火的照耀下，不断的有蚂蚁的影子向赵新凌离去的方向飞快的跑过去。
　　赵新凌向前跑了有两三分钟就远远的感受到了长脖螳螂兽的气息，于是赵新凌高喊一声：“嘿，长脖螳螂兽，送你的！”
　　就在这长脖螳螂兽回头看的时候，赵新凌把半只胸肉丢向了长脖螳螂兽。
　　这长脖螳螂兽也不傻，用刀臂一下子就插住了熊肉之后，并没有立刻就吃，反倒是把熊肉放在眼前细细的大量一下，然后又看向赵新凌所在的地方。
　　长脖螳螂兽再看的时候，上那还能找到赵新凌啊，赵新凌早就带着小金和雄霸跑了。
　　这长脖螳螂兽好像思考了一下，之后轻轻的吃了一口烤肉。
　　很好吃！
　　长脖螳螂兽只有这一个感觉，于是张开大嘴把剩下的烤肉，连骨头都没放过全都慢慢的吃进了嘴里。
　　就在长脖螳螂兽吃完之后，忽然感觉有点不对劲，于是向四下一张望，长脖螳螂兽被吓得嘶嘶的尖叫了几声。
　　原来长脖螳螂兽在不知道什么时候被蚁群给包围了，黑漆漆的蚁群还在不断的围过来，期间还有无数的被蚁群撕扯的妖兽的悲惨的叫声传过来！
　　长脖螳螂兽张开翅膀就想起飞，忽然从天空中飞过来上百只飞行蚁堵住了长脖螳螂兽的去路！
　　长脖螳螂兽和蚁群的大战一触即发！
　　而赵新凌这时候正带着雄霸和小金躲在远处的一颗大树的树尖上用望远镜看向这里的情况。
　　当赵新凌看见长脖螳螂兽被包围的时候，就知道计划成了！
　　任你是什么凶悍野兽，在人类的智慧面前，全都要甘拜下风！


第二百八十五章&nbsp;&nbsp;星月天尊！！！
　　第二百八十五章星月天尊！
　　！！
　　大战一触即发，长脖螳螂兽嘴里面发出嘶嘶的声音，想要吓退面前的啮齿吞金蚁，但是这些蚂蚁都是由触角来交流的，长脖螳螂兽的这些所作所为完全都成为了无用功。
　　随着一个打头的蚂蚁向上一扑，剩余的蚂蚁们跟随着就冲向长脖螳螂兽。
　　长脖螳螂兽不断的挥动一双前臂，这双刀臂比起真正的钢铁之刃还要锋利三分，刀臂划过之后，一只牛犊大小的蚂蚁就被切成了两截。
　　片刻之间在长脖螳螂兽身边的蚂蚁的尸体就围城了一圈，虽然在长脖螳螂兽的刀臂之下一个蚂蚁活口都没有留下，但是这些蚂蚁悍不畏死，依旧向潮水一般的冲向长脖螳螂兽。
　　长脖螳螂兽一边挥动刀臂，一边不断的发出嘶嘶的声音，而在不远的树林里面猛然间有一个黑影冲入战场！
　　赵新凌仔细一看，居然是另外一只长脖螳螂兽，看起来这两只长脖螳螂兽应该是情侣关系，两只长脖螳螂兽相互依靠，拼命的挥动刀臂击杀无数的蚂蚁。
　　而蚂蚁这边也是不断的有援军过来，就连数百米外赵新凌的脚下的这棵树下面都站满了蚂蚁。
　　不过还好赵新凌和小金都隐匿了气息，这些树下的蚂蚁并没有发现赵新凌和小金，要不然只怕赵新凌也要陷入苦战之中！
　　两只长脖螳螂兽一起战斗，蚂蚁们的伤亡就大得多了，两只长脖螳螂兽脚下的蚂蚁的尸体堆积的像小山一样，而两只螳螂兽站在蚂蚁的尸体堆上依旧不断的和这些蚂蚁拼命的战斗。
　　但是随着时间的推移，两只长脖螳螂兽身上也渐渐的有了伤痕。
　　忽然蚁群之中出现了一只巨大的蚂蚁，比一般的蚂蚁要大上几倍，这只蚂蚁一出现就吸引了两只螳螂兽的主意。
　　就在两只螳螂兽看这只大蚂蚁的时候，后来的这个长脖螳螂兽的一条后退被一只蚂蚁硬生生的给咬断之后丢入蚁群。
　　这一条几米长的大腿，在短短的几秒钟之内就被吃个精光！
　　而咬断大腿的那只蚂蚁也被长脖螳螂兽用刀臂砍成了两截，眼看是活不了了！
　　在经过了一夜的惨烈厮杀之后，已经有几万只牛犊大小的蚂蚁被撕成了碎片，可是两只长脖螳螂兽也已经伤痕累累，两只长脖螳螂兽身上无数的小伤口中兜流出绿色的粘液，两个大家伙挥动刀臂的速度也是越来越慢！
　　赵新凌和小金躲在树上都已经迷迷糊糊的睡了一觉了，睁开眼一看这还没打完。
　　但是现在看起来还是这些蚂蚁占了上风了，这个蚁群才伤亡了不到三分之一，而两只长脖螳螂兽已经没有什么可以翻盘的手段了。
　　赵新凌想到，如果这两只螳螂兽被干掉了，那这些蚂蚁一定会在附近继续搜寻食物的，那老子还不得被发现吗？
　　看来还是要帮帮这两只螳螂兽！
　　于是赵新凌躲在树尖上，掏出九龙戏如弓，瞄准了那只比成年大牛还要大上一圈的蚁后，赵新凌一箭射出，蚁后的头颅应声而破，蚁后的身躯晃晃悠悠的倒在了地上！
　　剩余的这些蚂蚁在失去了蚁后的命令之后，一部分四散奔跑逃命去了，还要一部分已经开始厮杀，准备登上蚁后的宝座，而还有一部分依旧冲向两只长脖螳螂兽。
　　这些蚂蚁失去了统一的指挥之后战斗力有了极大的削弱，于是这两只螳螂兽终于有了喘息的机会，两个螳螂兽再也不局限于原地打转了，反倒是在蚁群之中开始横中直撞。
　　两只十来米高的长脖螳螂兽犹如两个坦克一般，所到之处留下的只有一地的蚂蚁的尸体。
　　而这些蚂蚁的最后的凶性也被两兽给激起来了，双方又陷入了僵持阶段。
　　赵新凌看着远处的战斗，是在是没有耐心看下去了，这长脖螳螂兽和蚂蚁们打来打去都是那几下，于是赵新凌心中又开始冒了坏水！
　　赵新凌掏出来几张自己升到洞天境巅峰才能画出来的符录制成的弹头，在上面又划上了火属性阵法，然后一扬手，五枚弹头被赵新凌丢在了两只长脖螳螂兽的身边，一声巨大的声响之后，两只螳螂兽那里已经化作了一片火海！
　　两只螳螂兽当初就被炸死，更有无数的蚂蚁陪葬！
　　方圆三百米之内都已经化为了焦土，灼热的温度吧附近的树木都烤成了漆黑一片，巨大的冲击波把方圆五百米之内的树全都吹到了，躲在七百多米外的赵新凌也是死死的抱住大树，才没有被吹落在树下！
　　而剩下的蚂蚁们则是一哄而散，赵新凌微微一笑，知道这些蚂蚁们只怕短时间内是再也不能回复这么大的族群了，自己也算是间接的救下了无数的生灵！
　　随着赵新凌不断的深入，赵新凌已经遇到了六七道当年星月天尊留下的阵法了，赵新凌依据星月天尊的传承，很快的就破开阵法继续深入。
　　不过赵新凌在进入之后并没有完全破坏阵法，反倒是又把阵法回复了原样！
　　妖族大能众多，甚至比人界的归一境和天尊加起来都多，赵新凌所化的虎妖进山之后，大舆山的阵法就消失了，必然会有大能推算的，到时候赵新凌肯定是无所遁形！
　　进入了大阵的核心区域之后，赵新凌对星月天尊越来越佩服起来，星月天尊当年也是归一境强者，但是却布置下了这么大的阵法，这座大阵横跨数百里，阵中有阵，阵中套阵当真是厉害无比！
　　就赵新凌接触过的归一境的阵法宗师随便哪个拿出来是绝对没有谁可以布置下这么大，这么复杂的阵法的，而且最关键的就是这么大的一座大阵居然没人发现！
　　当年追杀这位大妖的强者之中一定会有阵道高手的，但是居然全都被星月天尊给瞒了过去，并且成功的把双方引到大阵之中全都灭杀在此，这星月天尊简直是开了主角光环一般的强者啊！
　　大阵外面妖兽众多，可是进入了大阵之后，里面什么都没有，赵新凌只能慢慢的破解大阵，一边破解，一边把破解的大阵再利用阵法的连贯性再把大阵回复原样，所以赵新凌的前进速度也不快，一连半个多月了也不过前进了不到百里的距离！
　　终于在两个月后的这一天，赵新凌终于抵达了大阵的核心区域！
　　赵新凌到了核心区域之后，找到了阵眼，想要把阵眼掌控起来，可是当赵新凌看到阵眼的时候不禁对星月天尊的佩服又加深了几成！
　　这座大阵的阵眼居然是一道极品后天灵宝！
　　后天灵宝指的就是被炼制出来的法宝经过蕴养之后产生了灵性的灵宝。
　　从一些方面上来谁后天灵宝的威力并不比先天灵宝差，有的甚至还要强上一些，但是由于后天灵宝是人为炼制的，中间没有天地规则，所以在价值上比起先天灵宝还是要差一些！
　　这件星月天尊留下的极品后天灵宝名叫混元阵图，当赵新凌开始炼化阵图的时候，才发现这件混元阵图可不是极品后天灵宝，准确的说法应该叫做后天至宝！
　　一共七七四十九道后天灵禁圆满无比！
　　赵新凌心说这下可发财了！
　　这件至宝拿出去布下大阵，只怕除了天尊境之外还不是的谁灭谁啊！
　　因为星月天尊留在至宝之内的灵识已经消散，而赵新凌用星月菩提树牵引星力对阵图一冲击，阵图感受到了熟悉的气息立刻放开了所有的戒备，任由赵新凌把阵图完全炼化！
　　炼化这件至宝赵新凌用了足足两年的时间，炼化完毕之后，赵新凌把阵图留在原地维持着阵法，自己带着小金到了当年大战之地，去寻找那一道神通！
　　在苍茫的大地上，留下的只有一具具枯骨，这些枯骨之上的血肉等等全都已经被这一方大阵之内的天地吸收了。
　　看着巨大的各种各样的枯骨，赵新凌和小金不断的寻找当年的孔雀大圣的骸骨。
　　象妖、熊妖、狐妖、等等这些枯骨在经历了数万年的时间的消磨之后，已经灵性全失。
　　在绕过了一个巨大的蚊子妖的身体之后，赵新凌发现这只蚊子的嘴居然还有灵性在里面，于是赵新凌伸手轻轻的从蚊子妖的身上取下了这一段蚊子的螯针。
　　这一段螯针长约七八米，重量约有几百斤，倒也算轻盈无比。
　　赵新凌为什么要拿下这蚊子妖的螯针呢？
　　因为赵新凌想起了前世《封神榜》中的一个传说。
　　蚊道人仗着口器之利居然把西方教的镇教至宝十二品白莲给吸取了三品，而眼前的蚊妖身上也只有这段螯针灵性尚存，所以赵新凌才取了这一段螯针。
　　这段螯针赵新凌心中已经有了用处，把这段螯针炼制成一条长枪，只怕没有什么宝物能抵挡的住这条长枪的威力！
　　而且将来妖族与人族必定大战，自己是一定会上战场的，在战场上这长剑就不如长枪实用了！
　　将来战阵厮杀有长枪，单挑搏杀有四剑，远程偷袭有九龙戏日弓，这才是全能型人才的标准配置啊！


第二百八十六章&nbsp;&nbsp;超脱一切！！！
　　第二百八十六章超脱一切！
　　！！
　　赵新凌继续带着小金向前走，在这一路上赵新凌找到了不少储物装备，这些储物装备灵性尚在，能在这出现的都是归一境的强者，一个个的身价丰厚啊！
　　可以说赵新凌在这可算是发了大财了，各种各样的炼器材料，各式各样的灵石，多种多样的功法神通一切一切应有尽有！
　　赵新凌在这一共捡到了一百三十多个储物装备，大部分都是储物戒指，还有一部分是储物腰带，剩下的就五花八门什么都有了。
　　赵新凌这下发了大财，开心无比，美滋滋的把这些东西分门别类的全都收进自己的洞天之内。
　　这些大妖们的积蓄都便宜了赵新凌这个家伙。
　　这些大妖们为什么不像赵新凌一样把东西放在小世界里面呢？
　　一共有这几个原因，第一就是这些大妖的小世界之内没有类始于菩提树这样能够定住天地的宝物。
　　在战斗中小世界收到攻击是很有可能的事情，小世界震荡太大的话，里面的宝物都会被击毁的。
　　这些大妖们没有，但是赵新凌有三件，诸天星河图、五行地理图以及星月菩提树！
　　第二就是这些大妖的小世界都是单一属性的世界，并不适合放其他属性的物品，都会被小世界的属性同化掉的。
　　所以大家都是把物品放在储物装备里面，谁也不向赵新凌一样不怕洞天被攻击。
　　而且最关键的是赵新凌不但有三件宝物护住洞天，还有当年的九龙锁海术演化的九条金龙拱卫洞天！
　　所以赵新凌都是把见不得人的东西放进洞天之内，把一些普通的东西放在储物戒子里面，这个秘密就连林若涵都不知道！
　　终于功夫不负有心人，赵新凌找到了孔雀大圣的遗骨，在这遗骨的尾巴上有两根羽毛，一根羽毛是红黄白绿黑五色另一根是黑白两色。
　　赵新凌走到孔雀大圣的身前恭恭敬敬的磕了三个头之后，拿下了两根羽毛。
　　赵新凌刚刚碰到两根羽毛的时候，就只见两根羽毛化作两道光芒一下子就冲进了赵新凌的洞天！
　　赵新凌吓得立刻坐在地上，让小金守护好自己之后，神识进入洞天之内开始探查！
　　赵新凌这时候看见那个五彩的羽毛这时候已经化作一只幼小的孔雀在自己的洞天之内的大陆上玩耍，而黑白的羽毛则是化作了一只大鹏在围绕着星月菩提树飞翔！
　　在洞天之内赵新凌如同神邸一样，心念一动，就把孔雀抓在了手中。
　　赵新凌灵识一探立刻恍然大悟！
　　原来这个大妖并不是一个神通！
　　而是一只大鹏的神通和一只孔雀的神通！
　　大鹏的天赋神通是阴阳二气空间，不管任何物品被收到空间之内都会在一刻钟的时间之内被返本还源炼化成最初的材料！
　　要是生灵被吸进去的话就被化为灵气和脓水而死。
　　这大鹏的神通虽然厉害，可是没有吸收对手的本事！
　　大鹏就想到了自己的兄长孔雀。
　　这孔雀有五行神光的神通，不管是什么东西，只要在五行之中就可以被收进孔雀的五行空间之内！
　　可是这孔雀的神通虽然厉害，几乎是无物不收，但是收进去之后却没什么好的处理的办法，拿被收进来的物品或者生灵没招。
　　大鹏相合孔雀一起闯荡妖界，然后一个吸收，一个炼化，这不就是绝配吗！
　　可是大鹏跟孔雀说完之后，就被孔雀给害死了！
　　这孔雀听了大鹏的想法也觉得是绝配，但是这事一个人就干了，何必还要大鹏分一杯羹呢！
　　于是孔雀就暗中下手杀了大鹏，夺了大鹏的神通和功法。
　　从这以后孔雀才算是真正的崛起了！
　　两道神通合二为一之后变成了大阴阳五行神光，只要在阴阳五行之内的就逃不掉神光的收取！
　　凡是被孔雀吸纳的生灵或者物品都被返本还源！
　　而还原出来的灵气可以直接被孔雀吸收，于是孔雀的修炼速度是一日千里，短短百年间就比几千年的老妖修为还高！
　　赵新凌手中的孔雀就是孔雀的五色神光神通，而那个大鹏就是阴阳二气神通！
　　赵新凌的神识在洞天之内仰天长笑！
　　赵新凌一直笑的眼泪都流下来了，只要自己炼化了这两道神通，天尊之下当以我为尊！
　　赵新凌得了两道神通的修炼方法之后，退出了洞天空间，一把抓住小金，在小金的脑袋上狠狠的亲了一口！
　　小金一脸嫌弃的说到：“不是就得到了一门神通吗？
　　至于这样？
　　你家金爷的名声都要被你给毁了！”
　　赵新凌拍了拍小金的后背说到：“金爷，以后你就跟我吃香的喝辣的吧！”
　　小金撇撇嘴说到：“金爷现在也能！”
　　赵新凌和小金斗嘴结束之后，就开始修炼这两道神通。
　　这大舆山内的灵气充裕，而大阵之内又有多个巨灵阵法不断的给大阵吸纳灵气，所以赵新凌的修炼速度还是很快的。
　　山中无日月，寒尽不知年！
　　两年的时间过去，赵新凌终于修成了这道大阴阳五行神光神通。
　　赵新凌施展开来，就连小金这个归一境强者在毫无防范的情况下都难以逃脱！
　　神通修成之后赵新凌并未离开，而是接着闭关！
　　因为赵新凌准备冲击归一境了！
　　只有到了归一境，在这个世界上才有一定的话语权，才能成为真正的大能！
　　才会真正的进入宗门的高层！
　　九十九岁！
　　赵新凌今年正好九十九岁，百岁归一，天下第一！
　　可想而知当赵新凌回归人界之时将会掀起如何大的滔天巨浪！
　　那些当年和赵新凌有过矛盾的人或者海妖，又会如何应对呢？
　　赵新凌静坐在大阵之内，小金站在一副枯骨上为赵新凌护法，赵新凌在小金面前也没有什么秘密，把背后的洞天不经遮掩的催动出来，之间一个有山有水的小洞天浮现在赵新凌的身后！
　　这要是在外界被看见了，赵新凌是一定会被抓起来研究的！
　　别人的洞天都是一个属性的洞天，里面都是各种属性的洞天之力，你的居然能化成世界了！
　　你有什么秘密？
　　赵新凌把状态调整好之后，开始催动吸纳灵气，催动洞天！
　　可以看见赵新凌背后的洞天之内骤然的出现了十几座法相！
　　而赵新凌的小洞天渐渐的开始崩溃，可是在星月菩提树的守护下，洞天之内的大陆却丝毫无损！
　　一道道星光垂下，贯穿天地直入赵新凌的洞天之内！
　　无数的混沌之气一瞬间就把赵新凌的洞天吞噬了，就连平日隐藏在大海之内的九条金龙也飞了出来落在菩提树的树枝上看着整个世界的变迁！
　　渐渐的整个洞天都化作了一片混沌！
　　赵新凌的身影出现在了洞天之内，赵新凌一招手，夔牛法相化作一道紫霄都天神雷落在赵新凌的手中，赵新凌默念口诀，把这道神雷丢在混沌中间，嘭的一下，在混沌中间炸开了一片清明！
　　随后赵新凌向隐在混沌中的诸天星河图一招手，诸天星河图落在了赵新凌的手中。
　　赵新凌进入清明世界之中，对着头顶说到，此为天！
　　说完之后把诸天星河图向上一丢，诸天星河图立刻化作漫天星河定住天！
　　赵新援又一招手，五行地理图出现在赵新凌的手中，赵新凌指着脚下说到，此为地！
　　随后把五行地理图向下一丢，五行地理图立刻融入赵新凌脚下的大地，定住大地！
　　天地已定！
　　赵新凌随后把青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟、五座法相招到小世界之内，赵新凌说到，你等当为五行规则！
　　五行当立！
　　这五座法相向赵新凌点点头之后仰天长笑，引的世界不断的震荡，随后五座法相渐渐消散在世界之内，化作天地五行规则！
　　赵新凌招来毕方、应龙、螭龙、金乌、句芒五座法相。
　　赵新凌对着金乌法相说到：“你当为横空大日照耀世界！”
　　金乌法相立刻化作太阳高高悬在天空之上！
　　赵新凌指着应龙法相说到：“你当为山河大地孕育万千生灵！”
　　应龙法相点点头在大地上化作无数山川！
　　赵新凌再指向螭龙法相说到：“你当化作万千河流，滋养天地万物！”
　　螭龙立刻飞向空中之后消散在天地之间，但是无数的山川之上产生了一道道河流，奔腾而下！
　　赵新凌再指句芒法相说到：“你当为化为万千植物，壮我世界生机！”
　　句芒法相立刻化作无数植物布满整个世界的大陆！
　　赵新凌对毕方说到：“你当化作无数矿产珍宝为世界所用！”
　　毕方立刻化作无数矿产隐匿在大地与海洋之内！
　　赵新凌再次招来天马、地吼、白泽三座法相，赵新凌开口说道：“尔等当为天、地、人三才镇守此方天地！”
　　天马、地吼、白泽三座法相也渐渐消散融入世界之内！
　　赵新凌最后招来烛龙法相，说到：“你当为当空皓月，以全世界阴阳规则！”
　　烛龙立刻隐在诸天星河图之后等待金乌的离去！
　　赵新凌做完一切之后，用尽全身的法力高喊道：“我之世界定当超脱一切，万古永恒！”


第二百八十八章&nbsp;&nbsp;异界版诛仙阵
　　第二百八十八章异界版诛仙阵赵新凌说完之后，大舆山外无数道天雷滚滚而下，但是被大阵牢牢的挡住，天雷看伤害不到当受天罚之人，不甘心的劈出一道巨雷之后，烟消云散而去！
　　赵新凌还好是在大舆山的大阵之中突破，要是在外面突破，就凭借赵新凌最后的那一句话，这天雷早就把赵新凌劈成渣渣了！
　　就算赵新凌又至宝护身，但是在外界突破，这天雷的气势一出，谁都知道赵新凌不简单有秘密，那算计赵新凌的人可就多了！
　　而赵新凌幸运的就是在大舆山上突破，这大舆山中除了妖兽之外并无生灵，这无比强大的地利条件帮助赵新凌把秘密掩盖下去！
　　赵新凌用最后的力气一挥手，星月菩提树带着一大片陆地和星月空间落在了赵新凌的眼前！
　　这星月菩提树带着的这块大陆接连天地，犹如万古长存的不周山一般矗立在天地之间！
　　而星月空间则迅速的被赵新凌的世界同化，片刻之间就融入了赵新凌的世界之内，赵新凌很快的就感觉到在金乌之上另有一片空间，这片空间的规则完全被赵新凌的世界同化，已经化作赵新凌小世界的一部分！
　　而赵新凌收集来的各种灵根伪灵根则自己在世界内寻找生长的地方，开始默默的生长！
　　赵新凌坐在菩提树下，开始默默的体悟再次开天辟地带来的经验和领悟！
　　当赵新凌再次出关的时候，时间已经再次过去了三年，也就是说赵新凌进入妖界以来，啥也没干呢，就过去了六年了！
　　赵新凌带着小金收拾好一切之后，准备离开。
　　成为了归一境强者之后，赵新凌才知道当年为什么星月天尊把后天至宝的混元阵图留在这里！
　　原因居然很简单，这件阵图原本只是上等的后天灵宝，是大阵吸收了这么多的大妖的精华之后硬生生的把阵图给提高到了至宝的程度！
　　赵新凌想到了一件事，诛仙剑阵！
　　于是赵新凌把紫电青霜龙泉太阿四剑用阵图包裹着放回了阵眼之内，而赵新凌又在大阵之内改动了数处，赵新凌把大阵的一切精华都集中在阵眼之内，就是毁了这半天然，甚至有了一点灵识的大阵也在所不惜！
　　预计在几十年的时间里面耗尽大阵这几万年来的积累，应该可以把四剑都提高到后天至宝的程度，而且还会让四剑与混元阵图相合，这就是异界版的诛仙剑阵！
　　诛仙一出，谁与争锋！
　　到那时除开天下间有数的几个天尊境，剩下的有一个算一个全都是垃圾！
　　而且几十年之后大阵消失，这些人也查不到赵新凌所化的释星月的头上！
　　赵新凌开开心心的把蚊妖的螯针取出来，又把之前使用的长枪拿出来，赵新凌又添了无数的珍惜异宝炼制出了这一条极品法宝，四十五道禁制的法宝！
　　赵新凌满意的点点头在新炼制的长枪上刻上了惊魂二字！
　　这惊魂枪给赵新凌带来了巨大的惊喜！
　　惊魂枪一般形态下长三米零三尺，是标准的长枪，重达两万七千斤，虽然被赵新凌炼化在赵新凌手中轻若无物，可是打在对手的身上就是接近三万斤的力道！
　　而且这惊魂枪继承了蚊妖螯针的特性，穿透力特别强，一般的法宝根本防不住，等闲的防御法宝一枪就可以贯穿！
　　第二个特性就是被枪扎伤之后，伤口不经过专门的处理的话就会一直流血不止，而且被扎上还不会感觉到疼痛，会有毒素麻木人的灵魂。
　　在被枪尖伤到之后还会伤及灵魂，端的歹毒无比！
　　赵新凌炼制好惊魂枪之后，开心的练了一套枪法，感觉是越来越喜欢！
　　一切都准备妥当之后，赵新凌带着小金和雄霸离开了大舆山，准备向帝都进发！
　　妖族的帝都离万寿山不远，赵新凌可以到了帝都之后一并的偷偷看看自己的师姐去！
　　这一路上赵新凌都在不断的学习从大舆山中得来的一众大妖留下来的功法，神通等等一些技能，就连有的种族的种族之间的语言赵新凌都闲的无聊的给学了一遍。
　　在不断的赶路的时间里面，赵新凌并没有忘记正是，赵新凌所过之处的地图，人口信息，驻军信息治安情况，种族构成等等信息全都被赵新凌一一记录。
　　赵新凌原本是可以一路飞过去的，但是飞过去就失去了一部分刺探军情的意义，所以赵新凌这一路上一个城一个城的向前走。
　　而且在遇到大城的时候，还会留在城内住上几天，表面上是在游玩，实际上一直在收集信息！
　　随着时间一天天的飞逝，赵新凌距离妖族的帝都也是与也来越近了，按照赵新凌的估算，要是快点走的话，再有一个月完全就可以走到了！
　　赵新凌正骑着雄霸在路边避雨，一人一熊一鸟，都蹲在树下边的帐篷里面休息。
　　赵新凌正在眯着眼睛体悟刚刚看的那一份功法，而小金躺在赵新凌的身边呼呼大睡，雄霸这家伙变小了之后在赵新凌的身边拿着两条肉干正在拼命的向下撕扯。
　　忽然赵新凌就听见远处有打斗的声音，赵新凌这个组合都没有理会远处的战斗的声音，还在继续的休息。
　　赵新凌心说这些都是妖族，多死点才好呢！
　　而一鸟一熊看主人不动，自然也懒得多事，有那功夫还不如多吃几块肉干呢1可是有些时候你不惹事，事情偏偏惹你！
　　现在是雨天，外面大雨倾盆，路上根本就没有行人。
　　所以赵新凌的这个骚包的红色的帐篷在路边的大树下是特别的显眼！
　　所以被追杀的这一群人就不断的向赵新凌的帐篷这边跑过来，赵新凌在帐篷里面想了想，觉得还是静观其变。
　　听脚步声和说话的声音，赵新凌可以判断出来外面被追杀的妖族应该有十六个，其中有三个女的，其中一个女的是主子，是需要被保护的，另外两个是贴身保镖兼丫环，剩下的十三人都是护卫。
　　这些人当中这个女主子应该是化实境巅峰的强者，而护卫中有四名洞天境！
　　其余的都是化实境！
　　而后面的追杀的有百十人，大部分都是化实境，但是其中有七位洞天境的强者，所以把前面这个实力不弱的小队打的满地找牙！
　　前面被追杀的是同一个种族的妖族，是白狐一族，而在后面追杀的是青狼一族的族人。
　　这些狐族的人在跑到赵新凌的帐篷附近之后，并没有停留，而是一直沿着大道向前跑。
　　两个女护卫中的一个对主子说到：“主子，你快跟着三叔四叔他们走吧，不要管我们了！
　　三叔四叔他们是洞天境，可以带你飞走的，你快走吧！
　　千万不要和我们一起送死啊！”
　　这个主子倒是很有义气，对着丫环说到：“小羽你不要说了，已经有那么多族人为我而死了，我又怎么能抛弃你们呢？
　　今天我跟你们同生共死！
　　只要我们能逃出去，将来一定要青狼一族付出十倍的代价！”
　　后面带队追杀的青狼头领听到这话之后，在后面高声喊道：“胡雪菲，你跑不掉了！
　　我们家大少爷看上你是你们白狐一族的荣幸，你居然敢跑出来！
　　想要躲到帝都去，你想得美，今天只要你乖乖的跟我回去见我家大少爷我就放过你的这些族人！”
　　胡雪菲看看眼前的这些各个带伤的族人，心中就开始犹豫了！
　　这时候一个洞天境的护卫说到：“大小姐，你别忘了，咱们已经死了那么多人了，为的就是不让你落入狼族的手中被狼族的那个混账折磨，你现在要是过去了，那你将来怎么面对那么多为你而死的族人啊！”
　　胡雪菲一咬牙说到：“咱们继续跑！
　　能跑多久就跑多久！”
　　于是这群白狐一族的人就在前面一直跑，可是这些家伙跑了几步之后发现后面的狼族没有追上来，好像后面打起来了，有人施以援手来救她们了！
　　于是胡雪菲对着几个洞天境的护卫说到：“三叔四叔，你们带着我过去看看发生什么事情了，其他人都留在这不要动。”
　　于是两个护卫带着胡雪菲就向回走，等靠近了才发现，原来是哪个红色帐篷里面出来了一个虎妖，这个虎妖正抓着青狼一族的一个洞天境强者暴揍呢！
　　而其他的青狼族族人都不敢轻举妄动！
　　赵新凌怎么出来了？
　　原来有个狼族的家伙多事，在路过赵新凌的帐篷的时候，故意的一爪子把赵新凌的帐篷给抓了一个大窟窿！
　　这家伙原本是仗势欺人的，这狼妖想自己这么多族人在这，帐篷里面的家伙只能认倒霉！
　　这家伙一爪子抓破了帐篷之后，正伸着大舌头想笑呢，就被赵新凌一把掐住了脖子，然后轻轻一用力，这道化实境的青狼妖就被赵新凌捏断了脖子。
　　赵新凌把狼妖的尸体丢在大路上对着前面的狼妖们就喊道：“小狗狗们，快过来！
　　弄坏了爷的帐篷就想跑？”


第二百八十九章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;雪菲妹妹
　　第二百八十九章雪菲妹妹这些狼妖也被都纷纷停下了追击的脚步，纷纷的张牙舞爪的对赵新凌包围过来。
　　这些狼妖一个个的现出了背后的法相对着赵新凌就展开了猛烈的攻击，以求在最短的时间内把赵新凌解决掉！
　　赵新凌则手脚并用，偶尔还用变化出来的大尾巴抽一下狼妖！
　　几个呼吸之间，这些狼妖就被赵新凌打死了足足二十余只！
　　这时候一个洞天境的青狼妖挥动兵器冲向赵新凌，赵新凌一把就抓住了这只狼妖的手腕，随后把狼妖向怀里一拉，而后脚下直接揣在了狼妖的腿上，狼妖一下子就跪在了赵新凌的面前。
　　赵新凌所化的虎妖裂开大嘴，嘿嘿一笑，伸出大手在狼妖的头上用力一按，这洞天境初期的青狼妖就被赵新凌击碎了头骨，死于非命！
　　其余的这这狼妖一看就红了眼睛，于是也不管前面的追兵了，一个个对着赵新凌开始进攻。
　　赵新凌哈哈一笑抓起一只狼妖当做武器与这些狼妖打在一处！
　　而这时候也正是前面的胡雪菲带着两个护卫回来观战的时候。
　　狼妖的身体被赵新凌打的七零八落之后，赵新凌一招手，惊魂枪就出现在赵新凌的手上，只见一个带着虎尾的彪形大汉挥动着一条长枪，在狼妖群中横冲直撞，杀得这些狼妖哭爹喊娘！
　　这一条长枪是沾到就死，碰上就亡，不到一炷香的功夫，这些狼妖就被赵新凌杀个精光，脸六只洞天境的狼妖也没能逃过赵新凌的辣手！
　　这些狼妖一开始还想扯出身后的家族大旗来吓唬赵新凌，可是赵新凌根本就不听这些狼妖的辩解，硬生生都把这些狼妖击杀一空！
　　在远处的胡雪菲等人都惊呆了！
　　这只虎妖也太强悍了吧！
　　把白狐一族精锐小队追杀的四散奔跑的青狼妖族的人居然就这么被杀光了！
　　在整个妖界都赫赫有名的青狼一族的强者如同土鸡瓦狗一般就被这魁梧的虎妖给屠戮一空！
　　这胡雪菲心中立刻有了主意，于是胡雪菲整理一下衣装，轻轻的向赵新凌的身边走过去。
　　胡雪菲是白狐一族这一代最美的狐女，也是整个妖界都可以排进前十的美女。
　　胡雪菲举手投足之间都是媚态十足，一般二般的妖族连看胡雪菲一眼都会被迷得七荤八素的。
　　而胡雪菲决定拉拢赵新凌的时候，又故意的整理了一下仪态，随后媚态十足的走向赵新凌，可是画风却不是按照胡雪菲的设想走的！
　　胡雪菲眉目含情的走向面前的虎妖的时候，却没想到这虎妖一抬头对着胡雪菲高声喊道：“那个狐狸精，走远点！”
　　胡雪菲俏眉一挑心里顿时就有一股气从心间升起，可是胡雪菲还是笑呵呵的对虎妖说到：“这位虎大哥，小妹胡雪菲，是专门过来谢谢虎大哥的救命之恩的！”
　　胡雪菲没想到这虎妖居然不为所动，这虎妖低着头说道：“你还是回去吧，我就知道你没按好心！
　　跟你说话就会有麻烦的！”
　　胡雪菲一皱眉心中想到，这虎妖怎么看上去傻乎乎的，其实一点都不傻啊！
　　我想的这虎妖都知道了！
　　这可不好办了！
　　虎妖一边收刮着狼妖们的尸体，一边接着说道：“你们一定是看见我有这么多的战利品，你们想过来分一分！
　　告诉你们，那是痴心妄想！
　　我师父说过，出多大力就拿多少东西！
　　这些狼妖都是我杀得，东西都是我的！”
　　胡雪菲嘴角上泛起了一丝笑容，心中大定，原来这虎妖还是傻乎乎的，这就好办了！
　　于是胡雪菲笑呵呵的说到：“虎大哥，这些战利品小妹一点都不要，而且小妹还要感谢你，送给你一些礼物呢！”
　　一说到有礼物，这虎妖抬起头露出了笑脸，说到：“那你给我什么礼物啊！”
　　胡雪菲这时候才真正的看清了这虎妖的面容，一张国字脸，古铜色的皮肤，浓眉大眼，身材健硕，当真是一条好汉！
　　胡雪菲笑呵呵的说到：“虎大哥，不知道您的名字是什么呀？
　　就这么叫你虎大哥也不好吧！”
　　虎妖笑呵呵的说到：“我叫释星月，你叫啥？”
　　胡雪菲说到：“小妹我叫胡雪菲，你叫我雪菲就好了！”
　　赵新凌接着说道：“雪菲，那你送我什么礼物呀！”
　　胡雪菲不禁为之气结，心说我这么一个大美女跟你聊天，你还只惦记你的礼物！
　　胡雪菲说道：“释大哥，小妹先前被狼妖追杀，好多礼物都没了，要不这样，你跟小妹一起去小妹家，小妹不但送你礼物，还请你吃饭好不好？”
　　胡雪菲说完之后，却发现对面的虎妖居然红着脸地下了头站在原地不说话了。
　　胡雪菲心中纳闷，心说这是怎么了？
　　于是胡雪菲开口问道：“释大哥，您这是？”
　　只见对面的虎妖一副腼腆的样子低声说到：“我师父说了，要是有姑娘邀请我去她的家，还要请我吃饭，那就是说明这姑娘想给我当媳妇了！
　　我才刚下山没几年，我还没有结婚的心理准备呢！
　　幸福忽然来的这么突然，我有点不知所措了！”
　　胡雪菲差点被气死，哪有这样的，请你到家里吃个饭，就是要给你当媳妇了？
　　那要是请你回家吃两顿饭是不是当你妈呀！
　　可是胡雪菲看着对面的虎妖一副腼腆的样子，不禁又犹豫了，是不是这虎妖刚下山几年，心思太单纯呢？
　　胡雪菲想到这里之后，心中立刻就有了答案，看来还是这虎妖太单纯了！
　　本身虎妖这个种族就不是以智力见长的，要是还被师父关在山里面不跟外界接触，那心思这样单纯绝对不是假的！
　　于是胡雪菲笑呵呵的说到：“释大哥，那我给你当媳妇你愿不愿意呢？”
　　虎妖偷偷的抬起头瞄了一眼胡雪菲之后又飞快的低下了头，用很低很低的声音说到：“你那么漂亮，我当然愿意了！”
　　胡雪菲哈哈一笑说到：“释大哥，你师父说的对也不对，姑娘请你回家吃饭，只是你可以娶这位姑娘当媳妇的开端，并不是说这位姑娘一定就会嫁给你的。”
　　这虎妖又低着头很遗憾的说道：“原来是这样啊！”
　　然后虎妖又蹲下开始从这些狼妖身上寻找储物装备，然后说道：“那你还请我到你家吃饭不？”
　　胡雪菲虽然没看上面前的这个虎妖，但是这虎妖的语言以及透露出来的遗憾，都狠狠的让胡雪菲的虚荣心爆棚了一把！
　　想想看一个最少是洞天境中期的虎妖，因为娶不到自己而感到遗憾，这是多少女妖都梦寐以求的事情，可是自己就是看不上！
　　胡雪菲美滋滋的对收刮好东西之后，想自己走过来的虎妖说到：“那是自然了，我还要送你礼物呢！”
　　等虎妖走近之后，胡雪菲抬起头看着高大的虎妖，忽然就脸红了！
　　雌性向来都有崇拜强者的基因，尤其是在自然界中，越是强大的雄性，越能夺得雌性的欢心！
　　而在人族中也是一样，男人可以长得不帅，但是一定要有自己的专长，要么有才，要么有钱，要么有权，最差的也要有个好亲戚！
　　只有这样才能娶到漂亮的妹子，要不然，哼哼！
　　在妖族这边也是一样，赵新凌所化的虎妖实力强悍，七只洞天境中前期的青狼妖，在一炷香的时间里就被干掉了！
　　白狐一族中除了归一境的老祖之外，只怕再也难以找出第二个了！
　　而在妖界的青年才俊之中，也没有任何一个能有这样的实力！
　　所以胡雪菲能对赵新凌所化的虎妖心动，其实是有着生理和心里两方面的潜意识的影响的！
　　但是胡雪菲很好的控制了自己的神态，胡雪菲站在高大的赵新凌身边，轻轻抬起头说到：“释大哥，咱们走吧，去我家！”
　　赵新凌点点头说到：“好，不过咱们怎么去？”
　　胡雪菲脸一红，刚刚只顾着逃命了，坐骑马匹都被狼妖给杀了，现在只怕只能走路到帝都了！
　　胡雪菲尴尬的一笑说到：“释大哥，我们的坐骑都被青狼一族的人给杀掉了，你看我们先走到前面的城市去，然后我们从新买一些坐骑，一直骑到帝都，你看怎么样？”
　　赵新凌摇摇头说到：“算了！”
　　胡雪菲被赵新凌这一句算了搞得是大惊失色，以为赵新凌是不想跟着自己去帝都了，如果赵新凌不跟着胡雪菲去帝都的话，只怕胡雪菲这一行人难逃青狼一族的杀手！
　　赵新凌一招手，对着一旁喊道：“小熊，收拾好没？
　　出发了！”
　　胡雪菲就是一惊，怎么附近还有人？
　　这时候胡雪菲就听见地面开始不断的颤抖，胡雪菲一回头，一只化实境巅峰的巨大的飞熊兽长着大嘴，露着大舌头向自己这边飞速的跑过来！
　　胡雪菲被吓得立刻就躲到了赵新凌身后，赵新凌笑着拉着胡雪菲娇嫩的小手说到：“别怕，给你介绍一下，这是雄霸，我的坐骑！”


　　第二百九十章&nbsp;&nbsp;财帛动人心
　　第二百九十章财帛动人心胡雪菲从赵新凌的身后露出吓得煞白的小脸，上下打量了一下这只巨大的飞熊兽，只见这只飞熊兽乖巧无比的站在赵新凌的面前，正用一双小眼睛看着自己！
　　赵新凌伸出手宠溺的在雄霸的头上摸了摸，然后转身对胡雪菲说道：“雪菲妹妹，我的坐骑你们就不用买了，我自己有！”
　　说完之后，赵新凌一翻身就登上了六七米高的飞熊兽的后背上，然后对着雄霸说到：“雄霸，走！”
　　雄霸立刻就开始向前奔跑！
　　而胡雪菲心中则是失落不已，心说这个不解风情的家伙，居然让我在地上走路！
　　也不说带上我！
　　就在雄霸路过胡雪菲身边，与胡雪菲擦肩而过的时候，胡雪菲就感觉到一个强壮的臂弯搂住了自己，随后感觉身子一轻，一种腾云驾雾的感觉之后，胡雪菲就坐在了雄霸的后背上！
　　胡雪菲坐到了雄霸的背上，虽然嘴里说着：“你怎么把我拉上来了，孤男寡女的被人看见多不好呀！”
　　可是胡雪菲微微上扬的嘴角早已经出卖了她的内心。
　　雄霸可是化实境巅峰的妖兽，能有这么厉害的坐骑的人在白狐一族之内也不多见，而且个个都是老头子了！
　　坐在雄霸柔软的后背上，高高在上的望向远处的族人们，胡雪菲心中更是得意，这回可以安全的把族人们都带回家了！
　　远处的白狐一族的人不知道发生了什么事情，所以都被胡雪菲的手段惊呆了，心说一个洞天境的强者居然在这么简单的时间内就被雪菲小姐拉来做强援了，看来雪菲小姐的手段比起魅力也是不逞多让！
　　其实赵新凌也是顺水推舟而已，赵新凌需要在妖界有一个靠山，也需要一个打入近妖族内部的契机。
　　这白狐一族以智力和术法见长但是族人在战斗方便并没有什么太大的天赋。
　　所以尽管白狐一族在妖界之内人口算是顶级大族，但是实力是排不上前十的。
　　要不然也不会出现胡雪菲被青狼妖追杀的窘态了。
　　尽管青狼一族的实力在妖界也要排在十名开外，但是青狼一族在高端战斗力这一方面比白狐一族强上太多了！
　　白狐一族尽管人口众多，但是能称得上高手的也就唯一的一个归一境后期的老祖而已，白狐一族虽然人口众多，可是大部分都是低端战斗力，主要都是依附在一些武力强大的种族之下担任类始于师爷的角色出谋划策而已！
　　在最体现种族战斗力的洞天境的这一个层次里面，白狐一族完全处于劣势！
　　所以尽管青狼一族也只有一个归一境的老祖，但是却依然敢派人前来强抢白狐一族的大小姐！
　　赵新凌在确定了胡雪菲的身份之后，立刻就想到了依靠白狐一族来打进妖族高层的办法。
　　白狐一族现在战斗力低下，但是由于智慧在妖族中占据优势，所以经常会受到妖族高层的奖励，而白狐一族自身的赚钱能力也是超群的！
　　这样一来白狐一族就尴尬了，没有那么多的实力却占有那么多的财富，财帛动人心！
　　虽然妖族一统，上面几大天尊坐镇几大种族轮（和谐）流（和谐）执（和谐）政，没有任何妖族敢明面上强抢白狐一族的财宝，但是在暗处，白狐一族可是吃了不少的大亏！
　　如果赵新凌所化的这个虎妖愿意向白狐一族靠拢，那么可以预见，白狐一族必定是极其欢迎的，而赵新凌也可以借助白狐一族的实力来对妖族进行一个全面的刺探！
　　胡雪菲得意洋洋的坐在雄霸的背上，和赵新凌有说有笑的在前面走，而白狐一族的其他人只能跟在雄霸的身后在地上急匆匆的跟随。
　　还好这里距离下一座城市不远，于是在遇到了城市之后，由三叔四叔带队去买坐骑，而赵新凌和胡雪菲带着雄霸在茶楼里面一边喝茶一边等着这些人回来。
　　经过了两人共骑之后，胡雪菲和赵新凌的关系明显更近了一步，两个人相处也不像之前那样尴尬。
　　胡雪菲一边小口的吃着点心，一边问赵新凌：“释大哥，你是虎族的哪一个分支呀？”
　　赵新凌不好意思的嘿嘿一笑说到：“我也不知道，当初我师父收留我的时候，也没说过！
　　而据我所知在虎族中并没有白虎这一个分支，所以我也不知道了。”
　　胡雪菲轻轻一笑，两只圆眼眯成了半月形说不出来的迷人，随后说到：“那释大哥你到了帝都之后有什么打算吗？”
　　赵新凌说到：“之前萧大哥说过让我可以考虑从军，然后积累军功之后可以弄个城主当当！”
　　胡雪菲说道：“释大哥，那你自己没有什么打算？”
　　赵新凌不好意思的说到：“有，我师父去世之后我就想了，我要找个媳妇生娃！
　　凭我的能力在那都能养活了老婆孩，所以我要生一堆娃，不过先要找到一个老婆才行！”
　　说完之后，赵新凌用眼睛偷偷的瞟了一眼胡雪菲之后把脸望向了外面。
　　胡雪菲则是笑了笑说道：“那释大哥你到了帝都有落脚的地方吗？”
　　赵新凌摇摇头说到：“没有，我第一次去帝都。”
　　胡雪菲对赵新凌说到：“那你就住在我家吧，我家在帝都就有数千族人，住的地方很多，你来住一辈子都行呢。”
　　赵新凌晃了晃大脑袋说到：“住一段时间就行了，以后我娶了媳妇之后也不能一直住你家呀！”
　　胡雪菲满脸带笑的说到：“释大哥，我有好几个妹妹长的都貌若天仙，等到了帝都我帮你撮合撮合，要是你能娶我的一个妹妹，那咱们就是一家人了，那就可以一直住下去了。”
　　赵新凌摇摇头说到：“那就不要了，我师父和我说过强扭的瓜不甜，感情这个东西是不能勉强的。”
　　胡雪菲微微一笑心中一动，心说看不出来这呆瓜倒是个讲道理的家伙。
　　胡雪菲吃好东西之后，抬起头仔细的端详坐在面前的虎妖释星月。
　　胡雪菲越看这释星月约有男人味，健壮的身躯给人以安全感，宽广的胸膛可以让人依靠，高深的修为可以保护爱人，不太灵光的头脑可以让你完全的掌控这个男人，这简直就是最好的夫君的模版。
　　而赵新凌所化的释星月被胡雪菲看的羞羞的低下了头，两只宽厚的大手拿着一个小小的茶杯不断的旋转摩擦。
　　两个人静静的坐在茶楼的包厢里面享受着这片刻的宁静的时候，一阵急促的跑步声传了进来，随后包厢的们被人飞快的给推开了。
　　赵新凌和胡雪菲以及坐在一边啃烤肉的雄霸不约而同的看向了门口。
　　一个人呼呼带喘的跑近了屋子，看到了胡雪菲之后说到：“大小姐，不好了，三叔四叔他们和人家打起来了！”
　　胡雪菲立刻看向了赵新凌，赵新凌站起来说到：“在哪？
　　带我们过去。”
　　、胡雪菲的这位族人立刻带着赵新凌和胡雪菲向外走，一边走这位族人一边讲起了事情的经过。
　　三叔和四叔带着这些人去买坐骑，一切都平安无事，可是当坐骑都买好之后，一群人牵着坐骑回来找胡雪菲和赵新凌的时候，出事了！
　　这座城名叫瑞东城，城主是一位洞天境后期的雪狼族。
　　这青狼一族的大少爷因为派人拦截胡雪菲一事，就到了这瑞东城，大家又同属狼族，于是青狼一族的大少爷向云飞在把手下都派出去强抢胡雪菲之后，带着几个贴身的护卫就去拜访了瑞东城的城主邢恩阳。
　　邢恩阳虽然瞧不上这个向云飞，但是这小子身后有青狼一族，所以邢恩阳也就接见了这个纨绔，见过之后，还派了自己的儿子邢席儿陪着向云飞在城内游玩，也算进了地主之谊。
　　就在三叔和四叔领着人购买坐骑的时候，正好就被这向云飞看见了。
　　既然被追杀的人好好的在这购买坐骑，向云飞这时候就知道自己的那些手下只怕是凶多吉少了。
　　这纨绔也不傻，傻子也当不了纨绔！
　　向云飞领着邢席儿之间会城主府去找邢恩阳去了。
　　邢恩阳原本是不想插手这件事的，没什么好处吗！
　　向云飞一看邢恩阳不打算出手帮自己，于是开下了一个大大的价码，那就是胡雪菲的嫁妆会分给邢恩阳一半！
　　白狐一族富得流油，而白狐一族当代大小姐的嫁妆那肯定少不了呀！
　　于是邢恩阳和向云飞一拍即合，邢恩阳亲自出手帮忙擒住白狐一族的这些人。
　　就在白狐一族的人来找赵新凌和胡雪菲的时候，正好被邢恩阳给堵在了大街上。
　　邢恩阳带着城卫军一上来就要把白狐一族的人包围，而这时候多亏三叔见机的快，偷偷的派了一个人去找赵新凌和胡雪菲报信。
　　就在这报信的族人刚跑出来，其余的白狐一族的人就被团团包围。
　　当这位出来报信的族人飞快的跑到茶楼找到赵新凌和胡雪菲的时候，这位邢城主带着一众手下就对着白狐一族的人开始动手！


第二百九十一章&nbsp;&nbsp; 龙吟虎啸一时发
　　第二百九十一章龙吟虎啸一时发当赵新凌和胡雪菲在族人的带领下到了打斗的地点的时候，两个人发现满大街上都是城卫军把打斗现场团团围住，从外面根本看不见里面发生了什么事，只是有打斗的声音传过来。
　　胡雪菲心中着急，就想向里面闯，赵新凌这时候拉住胡雪菲的手，指了指街道边上的一座酒楼。
　　胡雪菲立刻会意，于是三人带着雄霸飞快的上了酒楼的二楼，挤开围观的客人看向战场。
　　在人群的中间，三叔四叔两个对上邢城主还处在下风，而其他的人在与邢城主的手下打斗的过程中几乎是各个带伤。
　　白狐一族的这些护卫们全面被邢恩阳的人给压制住了，形势岌岌可危！
　　在城卫军的包围圈之内，还有几个人没有加入战团，带头的两个人正在交头接耳，一边说话，偶尔还笑一笑。
　　胡雪菲偷偷的指着前面带头的身着青色长袍的那个脸色惨白的公子哥说到：“释大哥，那个就是向云飞，在他旁边的应该是本城邢城主的儿子邢席儿，和三叔四叔打斗的那个就是邢城主。”
　　赵新凌点点头说到：“没看出来，这青狼一族势力很大呀!”胡雪菲摇摇头说到：“不会，虽然他们都是狼族，但是不属于同宗，很有可能是邢城主临时见财起意！
　　要不然不会邢城主亲自下场动手的，毕竟这个吃相太难看了。”
　　胡雪菲果然是智慧与美貌并重的女子，一下子就把事情的真像猜出来了。
　　不过并没什么用！
　　想要下去解围，还得赵新凌出手才行！
　　赵新凌对着胡雪菲一笑说到：“我下去拿下那两个纨绔，你跟我说一起下去，免得被城主偷袭！”
　　胡雪菲对这个感到这个主意很好，点点头说到：“全听释大哥安排。”
　　随后赵新凌飞身出了窗口比离弦之箭还要快上几分，直奔向云飞和邢席儿！
　　而胡雪菲则跟在赵新凌的身后也出了酒楼的窗口。
　　虽然中心里把修为压制在洞天境，但是那也不是向云飞和邢席儿两个纨绔能抵抗的。
　　两个家伙只感觉到眼前人影一闪，立刻脖子就被一只大手抓住了，呼吸越来越困难！
　　正在打斗的邢城主也蒙了，邢城主也是感觉到有人想偷袭自己的儿子，刚想救援，结果给三叔四叔两个老狐狸给拖住了，眼睁睁的看着自己的儿子被一只虎妖给掐住脖子，脸色憋得发紫！
　　赵新凌落地之后，两个纨绔的护卫刚要上来解救自家主人，就听见赵新凌张开大嘴，“嗷”的一声虎啸！
　　这一声虎啸不但把这些护卫阵的口吐白沫晕迷不醒，就连城主带的一千名城卫军也都纷纷瘫软倒地晕迷过去！
　　而跟在赵新凌身后的胡雪菲感觉到在冲击波靠近自己的时候，居然分开了一个口子，把自己绕过去了，在这一声虎啸之下，胡雪菲没有受到半点伤害！
　　再看赵新凌手里拎着的两个纨绔，这时候都口吐白沫晕迷不醒。
　　这时候城主和白狐一族的人也不打了，这没法打了，两个人质在人家手里呢，投鼠忌器，还怎么打？
　　邢城主把手中的大刀向下一放，开口对着赵新凌说到：“这位虎爷，看来您是白狐一族找来的帮手了，只要你放了你手中的两个家伙，我放你们安全离开，你看怎么样？”
　　邢城主这时候也不想拿那一半财宝了，原本白狐一族就那么几个护卫，自己拿下虽然费点手脚，但是并不是什么难事。
　　可是现在不一样了，对面的这个虎妖从气息上就可以断定这是洞天境后期的强者，只怕自己并不是对手。
　　不说这虎妖还有人质在手，就是没有人质，只怕动起手来自己也是性命难保！
　　邢城主说完之后，赵新凌并没有答话，反倒是拎着两个纨绔向左侧一跨步，把身后的胡雪菲漏了出来，然后对胡雪菲一点头，示意胡雪菲全听她的安排。
　　胡雪菲倒是没想到赵新凌居然能把主动权交给自己，一愣神之后立刻恢复了平静。
　　于是胡雪菲对着邢城主说到：“邢叔叔，咱们也是老相识了，今天发生的事情想必是我们中间出了一些误会，您看要不您先让我的护卫们都先过来？”
　　邢城主倒是很痛快，一挥手，示意让这些护卫过去。
　　于是胡雪菲的这些护卫们没伤的掺着轻伤的，轻伤的掺着重伤的，一个搀着一个的就回到了胡雪菲的身边。
　　胡雪菲又说到：“邢叔叔，还要麻烦您先让我们出城，只要我们出了城，那我们立刻就放了他们，你看如何？”
　　这邢城主虽然心中怒火中烧，但是为了自己的孩子，只能强忍怒意，陪着笑脸的说到：“雪菲侄女，你的护卫我已经放过去了，所以你还是先把那两个不懂事的家伙放了吧，难道你还信不过邢叔叔的信誉吗？”
　　胡雪菲没有答话，只是看了看赵新凌摇摇头。
　　赵新凌立刻左手一用力，只听得“咔”的一声，向云飞的脖子就被赵新凌给捏断了，向云飞的头颅一下子就耷拉下来，眼看是活不成了。
　　赵新凌这一下可是把胡雪菲和邢城主都吓得够呛！
　　邢城主脸都吓白了，这邢城主早年之间受过伤，导致上千年来只有这一个子嗣，所以邢城主对邢席儿是担心无比。
　　胡雪菲一看赵新凌把向云飞捏死了，心里就是咯噔一下，这回和青狼妖族算是彻底撕破脸了，当街杀了青狼妖族的大公子，这回就算不开战也得赔一大堆资源过去！
　　胡雪菲虽然脸上依旧带着笑意，但是心中却是暗自埋怨赵新凌不懂事！
　　胡雪菲那知道赵新凌是故意的呀！
　　只有给白狐一族树立好敌人，那样白狐一族才会更加巴结赵新凌。
　　白狐一族不已武力见长，杀了这青狼妖之后两族对立之后，赵新凌才能更好的在白狐一族中沽个好价钱！
　　赵新凌把青狼妖的尸体丢在地上之后，一手擒龙功使出来，把青狼妖手上的储物戒指吸到了赵新凌的手中，只见赵新凌嘿嘿一笑，手中的储物戒指就被不见了踪迹。
　　整个过程麻利无比，这让周围还没晕倒的这些妖族大吃一惊，心说这大虎妖干了多少次杀人越货的事情才练就的这么快的手法？
　　收好青狼妖的储物戒指和由于身死之后被身体排斥出来的法宝之后，赵新凌对着对面的邢城主嘿嘿一笑之后说到：“现在我数三个数，你要是不放我们走，这个小子也得死！”
　　邢城主这时候是关心则乱，有一点乱了方寸了，于是对着胡雪菲喊道：“都听你们的！
　　都听你们的！
　　只要你们完好无损的放了我家席儿就好！”
　　胡雪菲立刻点点头说到：“邢叔叔请放心，雪菲说到做到！”
　　邢城主又瞪着眼睛说道：“胡雪菲，你要是敢毁约，我必定不与你们狐族干休！
　　我就不信你们狐族满族上下全都有高手护着，到时候老子和你们玉石俱焚！”
　　胡雪菲笑呵呵的对邢城主说到：“邢叔叔尽管放心，雪菲以性命担保邢席儿的安全！”
　　邢城主看着被赵新凌掐在手里的邢席儿并没有说话。
　　胡雪菲拉着赵新凌的左手，带着一众护卫和坐骑，慢慢的向城外走过去。
　　而赵新凌就那么拎着邢席儿，就像拎着小狗崽子似的一路拎到了城门外。
　　到了城门外，赵新凌和胡雪菲安排一众护卫上了坐骑之后，当着站在城门口的邢城主的面把邢席儿轻轻的放在了地上，然后一回身骑上雄霸之后带着队伍疾驰而去。
　　这邢席儿被赵新凌一声虎啸震得还晕着呢，邢城主来到邢席儿的面前，扶起邢席儿看了看发现邢席儿并没有什么危险之后，松了一口气！
　　至于那个死了的向云飞则是被邢城主派人送到了青狼一族的老家去了，至于青狼妖和白狐一族怎么算帐那就是两个家族之间的事情了。
　　这邢城主狐狸没打到，反倒惹了一身骚，不但资源没拿到，反倒差点丢了自己孩子的性命！
　　赵新凌依旧和胡雪菲一起坐在雄霸的背上，雄霸在前面跑，后面的护卫们骑着各种新买的坐骑在后面紧紧跟随。
　　人和人之间的情谊都是通过多次的共事才能增长的，就好比情侣之间，一开始也是不熟悉然后一起聊天呀，一起吃饭呀，慢慢增进感情。
　　赵新凌和胡雪菲虽然认识的时间比较短，但是胡雪菲倒是对赵新凌的印象是越来越好了。
　　但是胡雪菲是大家闺秀，从小就接受良好的教育，而赵新凌所化的虎妖释星月的设定背景就是草莽之间的豪杰，武力强大，头脑不灵光，而且自身综合素质不高。
　　所以虽然胡雪菲对赵新凌的印象越来越好，但是依旧没有那种能让胡雪菲心甘情愿的对赵新凌以身相互的的程度，现在最多也只能算是好朋友的阶段。
　　反倒是这些护卫们一个个的对赵新凌和胡雪菲的未来比较看好，这些家伙的依据很简单，就是一句话，自古美女配英雄！
　　在妖界能比这虎妖更厉害的适龄男青年只怕也没谁了！


第二百九十二章&nbsp;&nbsp;胡雪菲的未婚夫
　　第二百九十二章胡雪菲的未婚夫远远的看不见了邢城主等人之后，赵新凌和胡雪菲带着护卫们放慢了奔跑的速度，在遇到了一片树林之后，大家进入树林，安排好警卫之后，由三叔四叔一一的给众多受伤的护卫疗伤。
　　赵新凌带着雄霸靠在大树下，赵新凌一边无聊的摸着雄霸的大脑袋，一边看着胡雪菲在那边帮忙给护卫们包扎伤口，赵新凌不由得在脸上泛起了丝丝笑容。
　　看来胡雪菲还不错，还知道心疼自己的护卫，没有那么多的大小姐脾气，很不错。
　　这些护卫，说是护卫，其实也都是白狐一族的族人，大家都是带着一点亲属关系的，只不过族群繁衍的人口多了，嫡系和分支之间的地位差距越来越大罢了。
　　所以白狐一族内部的上下尊卑除了在一些必要的时候，其他时候并不森严，所以这也是白狐一族比较团结的原因之一。
　　这些护卫的伤都不是很重，所以在几个洞天境的强者的治疗之后，在行动上基本都没什么问题了，于是一行人准备再次出发。
　　胡雪菲对三叔和四叔说：“三叔，四叔，咱们的人几乎个个带伤，你们看要不要到前面的城里面去修养几天，等大家伤好了再出发？”
　　还没等三叔和四叔说话，后面的一个化实境的护卫高声说到：“大小姐，你心疼我们，我们知道，可是你的安全才是最重要的，在路上耽搁久了难免会出意外，咱们还是快马加鞭的回到帝都才好，眼看前面也不算很远了，咱们坚持一下就好了。
　　等到了帝都之后，你安全了，我们爷可以全心全意的养伤了。”
　　这名护卫说完之后，剩余的护卫们都七嘴八舌的表示同意这名护卫的意见。
　　而胡雪菲这时候看向了三叔四叔，三叔四叔两个点点头。
　　于是赵新凌骑着雄霸带着胡雪菲引领者队伍再次出发。
　　这次出发之后一行人小心翼翼晓行夜宿，紧赶慢赶终于在十七天之后到达了妖族的政治经济文化中心，妖族的帝都！
　　妖族的帝都几乎聚集了妖界所有的妖族，每个种族在帝都都有自己的代言人，而一些强大的种族则在帝都之内都有着自己的巨大的府邸！
　　甚至可以说只要看这个种族在帝都的府邸的大小，就可以知道这个种族的实力！
　　整个帝都占地方圆几百里，在帝都城内生活着高达三千多万的各种各样的妖族！
　　而距离帝都城外不足二十里的周围又有着十三座卫星城，这十三座卫星城一边担任拱卫帝都的职责，另一方面则是这三千多万妖族的生活物资的转运中心！
　　一行人来到了帝都的东南门的卫星城外，胡雪菲对赵新凌说到：“释大哥，前面就是拱卫帝都的卫星城之一的安武城，过了安武城咱们就算进入帝都了。”
　　当赵新凌带着胡雪菲一行人在安武城外出现的时候，一张无形的大网已经慢慢张开，向这一行人罩了过来！
　　当邢城主把向云飞的尸体送回到青狼一族的老巢的时候，整个青狼一族全都沸腾了。
　　在青狼一族的接待大厅里面，当代族长向松康正在和邢恩阳派来的人谈话。
　　向松康高高在上的坐在接待大厅的中间的金座椅上，听着这个同族之人汇报整个事情的经过。
　　当听完了整个经过之后向松康把面前的茶桌一下子就推到了，大喊一声：“我的飞儿呀！”
　　之后一口血就喷了出来。
　　两旁的护卫们急忙过来安抚向松康。
　　向松康虽然有众多的儿子，但是却只有向云飞最的向松康的欢心，所以也罢向云飞养成了一身纨绔的习性！
　　向松康吐了一口血之后，渐渐的回复了理智，于是向松康一转身急匆匆的就想青狼一族的后山走过去。
　　青狼一族占据了附近的几座大山作为驻地，最高的这座山的后山是青狼一族的老祖向四海的闭关之地。
　　向松康现在是下定决心要给自己的儿子报仇，所以这家伙要先和青狼一族的唯一一位归一境老祖商议一番。
　　虽然向松康是青狼一族的族长权势惊人，但是在族中的大事上，向松康还是要听向四海的意见的。
　　这到了向四海的闭关的山洞前面，向松康就开始带着哭声的喊道：“老祖，松康求见老祖！
　　老祖啊，云飞被白狐一族的护卫给杀了，老祖啊！
　　你要帮云飞报仇啊！”
　　一边哭着，向松康一边就走进了山洞里面。
　　虽然这个山洞从外面看起来毫不起眼，但是毕竟是归一境大能的居所，进了山洞之后里面金碧辉煌，一应生活用品一样不少，而且还有十几个美貌的猫女和狐女充当侍女日夜陪伴在向四海的身边。
　　向松康进了山洞之后，看见正从后面的山洞中走出来的向四海，立刻哭着跪下之后说到：“老祖，我家飞儿被白狐一族雇佣的护卫给杀死了，连同飞儿的七名洞天境护卫在内的近百护卫全都被白狐一族给杀死了，请老祖下令，我们和白狐一族开战吧！”
　　向四海没有理会向松康，在侍女的引领之下，坐到了石凳上，看向跪在地上的向松康说到：“向云飞那个小崽子死了就死了！
　　除了祸害女人就没有别的本事，简直是死有余辜！
　　你这个族长教子无方也算是你的报应！”
　　向松康听到向四海这么说，吓得脸色苍白，跪在地上不敢说话。
　　向四海看着向松康又说道：“不管怎么说，向云飞那崽子也是我们一族的当代族长的儿子，就这么被杀死了，也就是说没把我青狼一族的脸面当做一回事！
　　你教子无方的事情算你咎由自取，但是杀我青狼一族大少爷的帐你可以跟白狐一族算一算！
　　你尽管去做，如果白钟元那个老家伙敢出手，我自然不会坐视不理！”
　　向松康大喜过望，于是给向四海连连磕头。
　　可是向四海忽然语气重重的说到：“你尽管去做，占了便宜，自然是你族长的功劳，若是吃了大亏，损了我青狼一族的根基，那你可就是擅自调兵报你的私仇，那时候你得死！”
　　向松康立刻高声说到：“松康明白，松康定不会辜负老祖的期望！”
　　随后向松康又给向四海磕了三个头之后站起来慢慢的退出了山洞。
　　到了前山的时候，向松康又恢复了一族最高话事人的身份，对着迎面走过来的巡逻的队伍高声喊道：“传我命令，凡是在家族的洞天境以上的家族长老全都到会议大厅开会！”
　　就这样，向松康在打出了向四海的这面大旗之后，又以白狐一族的财富作为利诱，把这些青狼一族的长老们全都笼络住之后，向松康开始调兵遣将。
　　青狼一族所设下的包围圈就在安武城外！
　　这些青狼一族的强者们已经静候赵新凌等人多时了！
　　所以当赵新凌和胡雪菲等白狐一族出现在安武城外的时候，青狼一族就开始慢慢的开始包围众人。
　　赵新凌早已经察觉到了青狼一族的行动，但是赵新凌并没有理会，依旧是不发一言，全听胡雪菲的指挥！
　　当众人在安武城外，准备绕过安武城直接返回帝都，从拥挤的安武城的东门前绕过去，向帝都进发的时候，青狼一族的七八位洞天境后期的长老带着几十名青狼妖就把白狐一族的这些人全都包围了起来。
　　青狼一族带队的是一名名叫向飞英的洞天境巅峰的长老，向飞英看着已经落入了包围圈的胡雪菲，哈哈大笑！
　　向飞英看着胡雪菲说道：“胡雪菲，家族先前给你脸面你不要，让你当我们的少奶奶你还不愿意！
　　现在没机会了，等下老子抓住你之后，老子先爽一爽，爽完之后还有我这些兄弟们呢！
　　你长的那么浪，平时还总装什么冰清玉洁，今天咱们爷们就帮你恢复一下本性！”
　　胡雪菲被气得浑身发抖，一句话都说不出来。
　　胡雪菲身材曼妙，一张充满媚意的小脸不知道能迷死多少少年！
　　可是这些都是天生的，并不是胡雪菲后天故意造成的，胡雪菲也知道自己的事情，所以平时很注意与其他男性的交往尺度。
　　在思想不干净的人眼中什么事情都不干净，一些很平常的事情都会被他们理解成另外的意思，很明显这向飞英就不是什么好鸟，所以这家伙满嘴的污言秽语，把胡雪菲气的不行！
　　后面的三叔和四叔刚想说话，这时候赵新凌一把把胡雪菲拉到怀里。
　　胡雪菲刚要反抗，没想到赵新凌居然轻轻的在胡雪菲的额头上亲了一下，胡雪菲被这一下亲的有点不知所措。
　　胡雪菲一愣的时候，就被赵新凌紧紧的搂在怀中。
　　赵新凌搂着胡雪菲对向飞英说到：“小狗崽子，之前你怎么说雪菲我都不管，但是现在雪菲是我的未婚妻！
　　现在赶紧道歉，要不然，哼哼！”
　　赵新凌这话说的理直气壮，被双方阵势吸引过来围观的妖族们都惊呆了，胡雪菲的美貌在妖界都是赫赫有名的，大家都没听说过胡雪菲又未婚夫的事情，今天怎么还冒出来个未婚夫？


第二百九十三章&nbsp;&nbsp;计中计 
　　第二百九十三章计中计胡雪菲白赵新凌搂在怀里，感受到赵新凌温暖踏实的胸膛，一张洁白的小脸上渐渐的泛起了一丝不正常的红晕。
　　而又被赵新凌当着怎么多的妖族面前说自己是赵新凌的未婚妻，胡雪菲居然第一反应不是反驳，而是把羞得通红的脸深深的埋进了赵新凌的怀中。
　　向飞英年纪也不大，以不到千岁的年纪就冲击到了洞天境的巅峰，这小子也是青狼一族中万年以来最有机会冲击归一境的强者，所以这小子平时狂得很，一般二般的人都不放在眼里！
　　于是当向飞英被赵新凌叫做小狗崽子的时候，向飞英就起了真怒，一张脸瞬间就变了颜色，对赵新凌说到：“小子，我家大少爷是不是被你杀得？”
　　赵新凌哈哈大笑，笑过之后说到：“是你家大爷我杀得又怎么样？
　　小狗崽子，现在马上道歉，要不然今晚小爷就加餐吃狗肉火锅了！”
　　向飞英也是场面上的人，这小子上前一步抽出一条长枪对赵新凌说到：“小子，今天我就给我家大少爷报仇，老子今天亲自宰了你！”
　　赵新凌微微一笑，一拍怀里的胡雪菲的后背。
　　胡雪菲把埋在赵新凌胸口的脑袋抬起，露出一张羞红的艳丽的脸庞一双水汪汪的大眼睛看着赵新凌。
　　赵新凌轻轻的对胡雪菲说道：“对面的小狼崽子敢羞辱你，这简直是找死，我过去弄死他给你出气！”
　　胡雪菲深知向飞英的凶名，于是拉住赵新凌的手，轻轻的摇了摇头。
　　赵新凌哈哈一笑在胡雪菲的耳边轻轻的说到：“放心吧，一只哈巴狗而已，我不会有事的，你这个“未婚妻”我还没娶回家呢，我怎么舍得死呢！”
　　随后赵新凌站在雄霸的头上，向前轻轻一跃落在了地面上。
　　赵新凌转过身对着雄霸说到：“给我照顾好雪菲，要是一会情况不妙你就带着雪菲先跑！”
　　雄霸身处大舌头在赵新凌的脸上舔了一下，意思是你放心吧！
　　赵新凌走到向飞英的面前对向飞英说到：“你想找我报仇是吗？”
　　向飞英一挥长枪说到：“没错，今天我一定要活活宰了你！”
　　赵新凌微微一笑对站在自己面前不到五米的向飞英说到：“要杀我可不容易！
　　你看看那是谁来了！”
　　向飞英下意识的以为白狐一族的援军来了，于是一回头向后看。
　　向飞英一回头，后面除了围观的人群之外，啥也没有！
　　向飞英刚要开口，这时候就感觉自己的咽喉被一只大手牢牢的抓住了，随着大手逐渐的收紧，自己呼吸越来越急，脖子越来越疼，感觉骨头都要被捏碎了一般。
　　而这时候向飞英才听见自己的族人警告自己的声音！
　　赵新凌一击的手，把向飞英向上轻轻一提，比赵新凌矮上一头的向飞英被赵新凌捏着咽喉给举过头顶。
　　向飞英拿着长枪的手早已经把长枪丢掉了，两只手都在用力的扳着赵新凌抓住向飞英咽喉的左手。
　　赵新凌捏住向飞英的脖子，脚下一挑，把向飞英的长枪拿在手中，对着想要上来就回向飞英的青狼一族的这些强者们说到：“你们谁敢过来，我先弄死这小子！”
　　这些青狼一族的强者们也有点蒙，前来给自己族内的大少爷报仇，结果把族内进万年来最有潜力冲击归一境的向飞英给搭进去了，这不划算啊！
　　于是这些人也不敢动手，只能死死的把赵新凌等围在中间。
　　就在双方僵持的时候，白狐一族的援军终于来了。
　　带队的是一个洞天境巅峰的老者，一眼看上去这老者估计已经寿元无多了，只怕没几百年好活了。
　　而跟在后面的十几位洞天境强者也是老的老小的也老。
　　从这些前来救援的队伍中就可以判断出来白狐一族现在的窘境了，年轻一辈的高手出来的太少，人才传承都要出现断层了。
　　通过这几天和胡雪菲以及这些护卫的聊天中赵新凌也对白狐一族的没落猜到了一点原因。
　　那就是白狐一族的现任族长对外有点太软，许多白狐一族的利益都被侵犯，结果造成白狐一族低级资源一大堆，结果化实境洞天境需要的资源不够用！
　　所以白狐一族是一天比一天的没落！
　　前来救援的白狐一族的长老们带着人把青狼一族的人员都给围在了中间，现在是白狐一族的援军在外面，青狼一族在里面，而最里面的是赵新凌胡雪菲等人。
　　剧情一下子反转了，本来占据优势的青狼一族现在反倒是处于了劣势。
　　赵新凌哈哈一笑，把向飞英大头朝下用力的向地上一摔，嘭的一下，向飞英的脑袋就插进了土里面，而向飞英也是一下子就晕了过去。
　　赵新凌笑眯眯的当着这些青狼一族的人的面把向飞英身上的储物戒指以及法宝全都扒了下来。
　　就连向飞英洞天都被赵新凌给拍出来了，向飞英毫无反抗之力的被赵新凌把身上的宝物收刮一空。
　　而青狼一族的这些人只能眼睁睁的看着赵新凌把向飞英的财物收刮一空，一个个的只能自我安慰，只要人还活着就好，人还活着就好。
　　赵新凌这时候把被打出洞天之后疼醒的向飞英再次向地上一摔，向飞英的脑袋再次被摔进了土里面，向飞英也再次的晕了过去。
　　赵新凌一把抓起向飞英之后看向对面的青狼一族的族人们说到：“看来你们很怕这小子出事啊？
　　这小子身份挺高的？”
　　对面的青狼一族的人也不傻，于是一个个的全都不说话。
　　赵新凌心中一笑，心说要的就是你们不说话。
　　只要你们不说话，我才好杀这小子啊！
　　你们要是说这小子很重要，那我就得把这小子交给胡雪菲了，只要交给胡雪菲那这小子一定死不了了！
　　于是赵新凌轻轻一用力，就把向飞英的脑袋给拧断了！
　　就在赵新凌用力的时候，后面传来了胡雪菲的声音。
　　胡雪菲说道：“释大哥，这个人很重要！
　　在青狼一族很有地位，不要杀他！”
　　赵新凌的一转身尴尬的一笑说到：“雪菲，你说晚了，脖子已经拧断了！”
　　胡雪菲眼前就是一黑，胡雪菲心说这回和青狼一族只怕是不死不休了！
　　青狼一族在向飞英的身上投入了无数的资源，就指着向飞英能成为第二个归一境呢！
　　赵新凌看胡雪菲身形一晃，赵新凌心中微微一笑，心说干的漂亮，看来青狼一族和白狐一族这回是缓和不了了，到白狐一族情势危机的时候老子只手遮天，到时候这白狐一族上下就全在老子的手心上了！
　　虽然心里想的是干的漂亮，可是赵新凌不但不能表现出来，还得把锅丢给别人。
　　于是赵新凌一指对面的这些青狼一族的人说到：“这小子很重要是不是？
　　你们为什么不说？
　　你们为什么不告诉我？
　　你们要说这小子很重要我根本就不会杀他！
　　我要知道这小子很重要的话，我就留他一命和你们青狼一族谈条件了！”
　　说完之后赵新凌后悔不迭的原地转了两圈，指着对面的几个青狼一族的洞天境强者骂道：“你们这群狗崽子，这小子身份不一般，那肯定能换一件宝物回来！
　　老子宝物没了，你们几个坏透了！
　　你么是不是平时就被这小子欺负，然后看见这小子落在我手里之后故意不说话，故意让我杀他？”
　　对面的这几个青狼一族的洞天境鼻子都要气歪了，本身族内最有天赋冲击归一境的强者跟他们一起出来被弄死了，他们几个就有责任，现在这虎妖又把脏水泼到他们头上，这回去了之后老祖还不弄死他们几个呀！
　　这几个家伙一个个满脸怒意，嘴里喊着老子跟你拼了，抄着家伙奔着赵新凌就要动手。
　　就在这时，外围的白狐一族的援军也各亮兵器加入了战斗。
　　一瞬间除了坐在雄霸背上的胡雪菲之外两族的人马在这就开始了大混战！
　　胡雪菲高高在上的看着手持长枪一个人抵挡对面三名洞天境后期的长老的进攻的时候，胡雪菲捏在手里的衣角都被被胡雪菲捏碎了。
　　由于赵新凌拖住了青狼一族的三个洞天境，所以整个场面上白狐一族占据了绝对的优势，随着青狼一族的人马不断的被杀掉，白狐一族的优势越来越大！
　　就当白狐一族的族人们越战越勇的时候，从安武城内杀出了一只队伍，这支生力军加入战团之后对着白狐一族的人就开始攻击！
　　胡雪菲仔细一看之后脸色变得惨白，原来是向松康带着五十几名洞天境强者杀了过来！
　　这向松康怕出意外，所以设下了计中计，为的就是能够多杀伤白狐一族的援军！
　　如果向松康带着这么强者早早就露面的话，要么两族打不起来，要么打起来了白狐一族的人也会跑掉大半！
　　而现在两族乱战之后，白狐一族的人都被拖住了，就算跑掉的也只是小猫三两只罢了！
　　白狐一族的族人们心中也是凄苦无比，心说这青狼一族什么时候比我们狐狸还狡猾了，还会设套了？


第二百九十四章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;横扫八荒六合！
　　第二百九十四章横扫八荒六合！
　　向松康此时此刻心中畅快无比，看着青狼一族的大部队把这些该死的臭狐狸全都包围起来，并且自己这边处于绝对的优势！
　　而且最关键的就是自己的丧子之仇终于可以报了！
　　胡雪菲！
　　今天我就要对你以眼还眼以牙还牙！
　　想到这，向松康心中暗喜，加快了手中的动作，一顺手把一个化实境的白狐一族的族人砍翻在地，随后直奔坐在雄霸身上的胡雪菲而去！
　　赵新凌这时候看见向松康不怀好意的向胡雪菲方向靠近，心中一急，于是使出了一套在大舆山中得到的《猛虎霸王枪》！
　　《猛虎霸王枪》最重气势，枪势展开犹如一只下山猛虎一般让人发自内心的恐惧，枪势大开大合一往无前！
　　每刺出一枪，都会带起一声巨大的虎啸！
　　赵新凌本身就比这些洞天境高着一个大境界，加上这《猛虎霸王枪》霸道无比，三声巨大的虎啸之后，赵新凌迎战的三个洞天境的青狼一族的族人纷纷惨死在赵新凌的枪下！
　　胡雪菲在雄霸的身上已经注意到了向松康向自己的方向靠过来了，但是胡雪菲身边现在除了雄霸之外，并没有护卫，并且雄霸也不是洞天境后期的向松康的对手。
　　胡雪菲绝望的看着靠过来的向松康，心中暗自祈祷。
　　如果杀了我能平息两族之间的争端，那就让向松康杀了我吧！
　　我愿以我一人之性命去换取两族之间的和平共处！
　　赵新凌杀死对手之后向前一窜，就到了雄霸的面前。
　　赵新凌把手中的夺自向飞英的长枪一横，就挡在了向松康和胡雪菲之间！
　　向松康看见赵新凌挡住了自己的去路，向松康面目狰狞的一笑，挥动长剑就刺向赵新凌，而且嘴里面还说到：“白虎，你不好好的在山中修炼，却跑来帮助白狐一族和我青狼一族作对，这是你自己找死，今天大爷就成全你！”
　　赵新凌一抖手中的长枪微微一笑说到：“上一个跟我这么说话的人已经死了，这条长枪就是证据！”
　　向松康仔细一看这条长枪，看过之后立刻感觉到后颈发凉，嘴里发干！
　　心说完蛋了，这下子回去老祖必然不能放过我！
　　向松康和向飞英都是同族之人，一个是族长，一个是族内最有希望冲击归一境的天才，两个人不是一般的熟悉！
　　向飞英的爱枪向松康自然是熟悉无比！
　　现在向飞英的长枪落在了对面大虎妖手中，只怕向飞英已经遭了这虎族的毒手了！
　　坐在雄霸身上的胡雪菲看着赵新凌犹如神兵天降一般的挡在了自己和向松康的中间，并且与青狼一族的族长舍生忘死的展开搏杀，心中一种莫名的滋味涌上了心头！
　　向飞英一走神，结果被赵新凌一枪横扫，一枪扫到了后背上，把向松康打的飞出去十几米远，连着砸到了几个青狼一族的家伙，几个青狼一族的人七零八落的滚在一边。
　　赵新凌想要杀向松康比砍瓜切菜费不了多少手脚，但是留着一个仇恨白狐一族的青狼一族的族长对于赵新凌来说还是有好处的，当赵新凌目的达到了之后，杀一个洞天境后期的狼妖还不是易如反掌！
　　所以赵新凌才一枪扫在向松康的背上，并且把向松康打向青狼一族那边去，要是打到白狐一族这边，万一那个杀红眼的白狐一枪下去，那自己的谋划都白费了！
　　打完了向松康之后，赵新凌高声喊道：“向松康以死，其余的速速投降，否则向松康就是你们的下场！”
　　向松康这时候晕迷不醒，几个族人正在那抢救，而这边的还在打斗的族人一转身看不见向松康的身影，心中对赵新凌的话语就相信了几分！
　　就在这时候，从人群外围传来了大量的骑兵脚步声！
　　一群骑着巨大的霜狼坐骑的霜狼一族的骑兵们驱散了围观的人群来到了打斗双方的面前！
　　霜狼骑兵的带队之人是一位身着银白色盔甲的将军。
　　这位将军骑着三米多高七八米长的霜狼到了双方的面前高声喊道：“本将军接到举报说有人在此地聚众械斗，一开始本将军还是不信的。
　　本将军不信还有那个不长眼的妖族敢在帝都之外聚众私斗！”
　　这个霜狼一族的将军环视全场一圈之后继续说道：“青狼一族，白狐一族！
　　好啊，你们两个家族之人是不是都觉得你们的家族势力太大了，需要本将军帮你们清理一下！”
　　这时候白狐一族援军的带队长老站出来说道：“卓将军明察，这是我们白狐一族被青狼一族伏击，我们逼不得已才反抗的。
　　我们白狐一族向来遵纪守法，不到逼不得已是万万不会违背帝国律法的！”
　　霜狼一族的卓将军一仰头说到：“本将军不管你们谁带的头，也不管你们谁埋伏谁，看在你们两族都为帝国出力甚多的份上本次械斗老子不予追究，现在马上都给老子滚！”
　　白狐一族乖的很，一个个架伤员的架伤员，架尸体的架尸体，不到一分钟几十个白狐一族的族人全都走光了!青狼一族这边虽然不甘心打好的局面就这么葬送了，可是霜狼一族从来都是帝都的守卫军，违抗霜狼一族就是在违背妖帝的意志！
　　青狼一族这边死了一名洞天境巅峰的向飞英，另外还折损了四名洞天境的长老。
　　最关键的是族长被人打晕之后现在还生死未卜！
　　这一仗虽然青狼一族杀了一些白狐一族的族人，但是细细算起来其实青狼一族是吃了大亏的！
　　首先青狼一族杀得都是白狐一族的洞天境之下的族人，洞天境以上的一个都没杀死！
　　其次就是青狼一族的最有希望冲击归一境的向飞英惨死，这几乎是断绝了青狼一族几千年来的希望！
　　赵新凌一边坐在雄霸的后背上跟着白狐一族的族人向前走，一边在心中思考，这霜狼一族的队伍来的是不是太巧了？
　　是不是白狐一族的安排？
　　赵新凌想了想找回，收起看向远方的目光，看向了正在与族内长老们说话的胡雪菲。
　　只见胡雪菲被几名长老围在中间，一个个笑呵呵的与胡雪菲说着什么，偶尔还会发出一阵阵的笑声。
　　胡雪菲在与这些长老们聊天的时候，偶尔还会看赵新凌一眼，并且给赵新凌一个会心的笑容。
　　赵新凌心说这个丫头的心机真是深不可测，以后老子要多加小心，免得露出马脚！
　　走着走着，妖族的帝都渐渐的出现在了赵新凌的眼前。
　　看着高大无比的城墙，城墙上不断闪烁的阵法，以及二十几米高的巨大的城门，赵新凌对自己的授业老恩师星月天尊心中越发的敬佩！
　　妖族原本也是呈现四分五裂的状态的，宗族与门派势力相互交错，常年征战不断！
　　后来星月天尊横空出世，随后横扫八荒六合在短短的几十年间就统一了妖界。
　　并且在妖界在中心划地为城建立了人妖两界中最大的城市！
　　并且取名帝都！
　　从星月天尊一统妖界之后，妖界各大势力才知道了一个和平稳定的妖界的重要性，所以当星月天尊失踪几万之后整个妖界也并未再次分裂。
　　只不过当年妖界的权利核心不在帝都而是在帝都之外的万寿山上，而现在妖界的权利核心却是在帝都城内！
　　星月天尊的夫人早已经不在人世，而星月天尊的女儿，也就是赵新凌的师姐尚在人间！
　　根据赵新凌所得到的消息，自己的这位师姐虽然尚在，但是早已经多年不再现身。
　　自己的这位师姐倒是聪明人，早早的就把妖界的权利交给了几位天尊。
　　而几位天尊一方面出于投桃报李的心态，另一方面也是怕星月天尊万一哪天杀回来，所以万寿山的地位倒是一直超然于各大势力之上！
　　现在万寿山早已经不理世事，但是万寿山如果有什么事情需要下面的人去办，那各大势力到时都不会违背万寿山的意愿。
　　并且在几大天尊意见不一致的时候，也会上万寿山听取意见！
　　赵新凌知道自己的师姐活的不错，于是处于自己的安全的考量，赵新凌觉得还是在返回人界之前再去见自己的师姐比较好。
　　经过巨大的城门之后，赵新凌跟随队伍进了帝都，进了帝都之后，赵新凌上下四处打量帝都的风貌，看了一会之后赵新凌就没了兴趣，这帝都和人界的城市都差不多，到没什么新鲜的。
　　跟着白狐一族的队伍晃晃悠悠的走了一个多时辰之后，一行人已经到了帝都的核心区域，在这有府邸的种族全都是妖界数得上的种族。
　　赵新凌跟着队伍到了一座巨大的府邸门前。
　　在这座府邸的大门上悬挂着一个两三米高七八米长的巨大的匾额，上面两个大字“白府”。
　　这两个字气势非凡隐隐的还带有一丝天地规则，赵新凌看着这两个大字隐隐的感受到了星月天尊当年全盛时期的修为！
　　就在赵新凌骑着雄霸在门口盯着匾额上的大字看的时候，胡雪菲悄悄的上了雄霸的后背站在了赵新凌的身边。


第二百九十五章 坦诚相对
　　“这两个字你能感受到不凡的气息？”
　　胡雪菲站在赵新凌的身边俏皮的问道。
　　赵新凌点点头说到：“写这两个字的人比我强太多了！
　　这两个字之间都带有天地规则，非天尊不能书写！”
　　胡雪菲大吃一惊，心说这释星月这么厉害！
　　居然一眼就看出来这两个字是天尊书写的。
　　于是胡雪菲问道：“释大哥，你怎么知道这是天尊书写的？”
　　赵新凌一边看着两个字一边说道：“归一讲究的是体悟规则借用规则，而天尊境是使用规则推算规则。
　　当天尊境完全的掌控了一道规则之后在天尊的一举一动之中都会有规则的影子！
　　而书写着两个大字的人并不是蓄意的把规则带进来的，所以很明显是天尊书写的。”
　　胡雪菲虽然还是化实境的修为，但是身处在妖族的大族之中，该有的见识还是有的，一听赵新凌说的立刻就明白了，于是胡雪菲洋洋得意的说到：“这两个字是当年的星月帝君为了感谢我族上下协助帝君一统妖界死伤无数的功劳，亲自书写赐给我们白狐一族的。”
　　说完之后胡雪菲谈了一口气说到：“多亏了这道御匾保护，所以我白狐一族才能支撑到现在。
　　一方面我们白狐一族在处理政务策略谋划上有长处深的历任的妖帝的信任，另一方面就是这道御匾，这就是我们白狐一族在妖界最后的两道依仗。”
　　赵新凌点点头说到：“没事，有你释大哥在，以后谁也欺负不了你了。”
　　胡雪菲笑呵呵的说到：“那我们一言为定，释大哥，以后要是有人欺负我，你要帮我！”
　　赵新凌做了一个凶巴巴的表情对胡雪菲说道：“以后谁敢欺负你，我就去把他的头给拧下来，就像拧那个向飞英一样！”
　　胡雪菲看了看四周被巨大的雄霸挡住的人群，不好意思的说到：“释大哥，咱们进府去吧，你看雄霸把我们家大门都给堵住了！”
　　赵新凌哈哈一笑，伸出手拉住胡雪菲的小手，赵新凌很明显的感觉到胡雪菲的小手有一个向回收的动作，但是收了一下之后又松了回来。
　　赵新凌微微一笑拉着胡雪菲从雄霸的背上跃下。
　　两个人落地之后，雄霸一抖身子，又变成了一只小黑狗然后跑到了赵新凌的脚边转来转去。
　　白狐一族的这些族人们早就知道了大小姐带了一个洞天境后期的强者归来的消息，所以在门口才聚集了这么多的人！
　　现在这些人看见赵新凌的一个坐骑都有化实境巅峰的修为，一个个的都信了先回来报信之人的话，同时也都信了胡雪菲是赵新凌的未婚妻的这个流言。
　　当赵新凌和胡雪菲落地之后，刚要准备进府，只见府里面走出来几位老者。
　　这几位老者一出来，白狐一族的这些人跪了一地就连胡雪菲都跪在了地上。
　　而这些白狐一族的族人跪地之后还都大声的喊道：“参见老祖！”
　　只见最中间的白胡子老头点点头说到：“都起来吧！”
　　于是这些人高呼：“谢老祖！”
　　之后才一一站起来。
　　赵新凌在第一眼见到为首的老头的时候就确定了这个老家伙的修为是归一境后期！
　　而胡雪菲等人的举动也证明了这个老头的身份。
　　跟着这个老头出来的其余几个老头都是洞天境巅峰的实力，但是年岁已大，早已经没了突破归一境的机会。
　　带头的老头走到了赵新凌的身前，看了看赵新凌。
　　而赵新凌也仔细的观察这个白胡子老头。
　　就在胡雪菲刚要给两个人介绍的时候，白狐一族的老祖居然笑呵呵的对赵新凌说到：“这位道友，里面请！”
　　随后亲自带路把赵新凌请进府内。
　　看着两个人一前一后进了府，门口的这些白狐一族的族人都蒙了！
　　什么情况？
　　老祖怎么会亲自给人引路？
　　这虎妖到底是什么来路？
　　于是一群人把胡雪菲围在中间，七嘴八舌的开始问。
　　而胡雪菲一副委屈的表情啥也说不出来。
　　胡雪菲心说我也是半路把这个虎妖捡回来的，我也不知道这虎妖的具体的来路，我知道的这些护卫也都知道，这些护卫部知道的我也不知道呀！
　　当白狐一族的这些长老们确定了胡雪菲不知道赵新凌的来路之后，这些人先是派人去查赵新凌的来路，然后全都到了白狐一族老祖的院子外面等候消息。
　　赵新凌跟着白狐一族的老祖到了院子里面，白狐一族的老祖把赵新凌请进了客厅，当赵新凌坐稳之后，有侍女过来上了一杯茶。
　　等侍女出去之后，老头笑眯眯的看着赵新凌说到：“这位道友，老夫白钟元，还不知这个道友尊姓大名！”
　　赵新凌微微一笑说到：“释星月！”
　　白钟元微微一笑说到：“释这个姓好啊，经常会出不世之才！”
　　赵新凌笑着说到：“何以见得？”
　　白钟元说到：“老夫当年跟随星月帝君多年，外人不知道，老夫却是知道，星月帝君的本姓就是释姓！”
　　白钟元说的时候还专门在星月两个字上加重了一点口音，并且仔细的观察赵新凌的表情。
　　赵新凌一脸惊讶的说到：“原来我这么荣幸能和帝君大人姓同一个姓！”
　　赵新凌一脸的惊讶毫无做作之感。
　　白钟元依旧一副笑眯眯的表情说道：“释小友当真是天赋异禀啊，小小年纪居然已经踏入了归一境，在你这个年纪上可比老夫强太多了！”
　　赵新凌心里一惊心说这个老狐狸，是怎么知道我是归一境的，老子明明隐匿修为了。
　　可是脸上依旧带着笑容说到：“您老过赞了，小子不过一个洞天境而已。”
　　白钟元笑呵呵的从怀里拿出来一个镜子样式的法宝说到：“因为老夫不善争斗，所以当年天尊亲赐这件宝物给我防身，这件宝物最重要的功能除了防御之外，就是探查他人的修为。”
　　赵新凌心里不由得发苦，心说我的亲师父呀，你这不是坑徒弟吗？
　　这下可要暴露了。
　　赵新凌微微一笑，端起了茶杯喝了一口茶之后说到：“好茶！”
　　白钟元以为赵新凌懂茶，于是说到：“这可是万寿山上的茶园里面的茶叶，整个妖界可没几个人能喝的到。”
　　赵新凌一副恍然大悟的表情说到：“难怪，我说这茶怎么这么解渴呢！”
　　说完之后赵新凌一扬脖，把茶杯里面的茶水全都喝光了。
　　喝完之后赵新凌眨巴眨巴嘴说到：“老爷子，这茶能不能给我点？”
　　白钟元嘿嘿一笑说到：“释小友，你也不用掩饰，咱们不妨开门见山的聊聊。”
　　赵新凌面色一正说到：“好，您说吧。”
　　白钟元点点头一脸严肃的说到：“那我就直说了，敢问小友隐藏修为接近我白狐一族有何目的！”
　　赵新凌并不理会白钟元身上散发出来的强大的气息，微微一笑说到：“原本我是不打算和你们白狐一族接触的，可是那群小狗崽子在追杀你们的人的时候把老子也带上了，于是老子就把他们全都宰了！
　　在后来就是你们白狐一族主动的贴上来，强烈的邀请老子到这做客。”
　　赵新凌佯装生气的口气说到：“白老头，是你们白狐一族求着老子来的，现在老子把你们的人给安全送到了，你现在怀疑老子了是吧？
　　你那么能你怎么不去救她们？
　　卸磨杀驴就是你这种人干得是吧？”
　　白钟元虽然年纪大，但是也被赵新凌这几句话说的丢了面子，毕竟赵新凌现在站在道德的制高点上，怎么说都有理！
　　于是白钟元赔着笑脸说到：“释小友，老夫不是那个意思，老夫就是觉得您这么一个堂堂归一境的强者怎么会跟我们家的连洞天境都不是的小丫头扯到一起去了？
　　这事这么说都反常啊！”
　　赵新凌一看这老头真难缠，弄不好只怕要暴露，于是赵新凌一想，干脆一不做二不休来个狠的一劳永逸！
　　于是赵新凌说到：“咱们修炼图的什么？
　　一个是长生，另外一个就是享受了。
　　老子刚出山打算来帝都混个前程，弄个城主什么的当当，结果在路上就遇到了雪菲。
　　我一见雪菲就觉得我对雪菲一见钟情了，所以我就答应了雪菲的请求来你们白府做客。”
　　赵新凌看着白钟元接着说道：“经过这一阶段的了解，我基本也知道了你们白狐一族的处境，你虽然是归一境，但是寿元无多，可是现在白狐一族一方面人才断档青黄不接，另一方面备受其他各族的打压，势力日渐萎缩。
　　而我呢，我需要权势，我需要资源，我需要漂亮姑娘，这一切你们白狐一族都有！”
　　白钟元一边听着赵新凌的话，一边点头。
　　而赵新凌对白钟元说到：“白老头，如果我们合作，在你寿元耗尽之前我们可以把你们白狐一族之前丢失的都拿回来，而且还可以多收点利息。
　　在你寿元耗尽之后，纵然白狐一族后继无人，但是依旧有我给白狐一族撑腰！”


第二百九十六章&nbsp;&nbsp; 三百年归一境！
　　第二百九十六章 三百年归一境！
　　赵新凌哈哈一笑说到：“只要你同意，我释星月庇护你白狐一族七万年荣耀，七万年内白狐一族难处归一也只能怪白狐一族命该如此！
　　你看怎样？”
　　白钟元沉思片刻之后说到：“我凭什么信你？”
　　赵新凌微微一笑说到：“你没有别的选择！”
　　白钟元一皱眉说到：“我的后人我自会安排好后路！”
　　赵新凌嘴角上扬，轻呲一声之后站起来说到：“看来是没得谈了，那我还是早点离开的好，以免你们白狐一族被灭族的时候溅我一身的血！”
　　白钟元哈哈大笑说到：“老夫尚在，谁敢灭我白狐一族？”
　　赵新凌一边向外走一边说到：“可是谁又会为了一个行将就木的老家伙而去与正值壮年的青狼一族的向四海拼命呢？
　　只要向四海拖住你，其余人杀光你白狐一族，只要把你白狐一族的资源给大家分一分，相信还是会有很多人乐见其成的，毕竟妖帝大人已经不是星月帝尊了！”
　　白钟元被赵新凌说的额头上冷汗直流，如果发生了赵新凌说的一幕，只怕白狐一族就要死伤殆尽了！
　　白钟元不敢赌，准确的说白钟元不敢拿白狐一族的性命去赌！
　　谁也不知道这些愤怒的青狼会干出什么事情来！
　　当赵新凌走到门口的时候，白钟元颇为不甘的说到：“老夫同意了，不过老夫也有一个要求！”
　　赵新凌一转身微微一笑说到：“白前辈，您似乎没有和我谈条件的资格！”
　　白钟元不理会赵新凌的话，径直说到：“你要在我白狐一族之内除了雪菲之外再娶两位女子！”
　　白钟元一说，赵新凌就明白了这老头什么意思了，很明显这老头是想让赵新凌在白狐一族之内留下子嗣！
　　只要赵新凌在白狐一族之内留下了子嗣，那赵新凌就不能对白狐一族不管不顾了，这比空口许诺要实在的多！
　　赵新凌笑呵呵的说到：“既然你们愿意给我送女人，我自然求之不得。
　　但是什么时候要我说了算，当然会在你寿元耗尽之前完成！”
　　白钟元点了点头说到：“好，老夫信你！”
　　赵新凌点点头说到：“白前辈，信我是你明智的选择！”
　　白钟元还想说点什么，而这时候赵新凌说到：“白前辈，你们一族的族人现在可都在门外了，你不会把我掩饰的身份直接就给我揭了去吧？
　　我可还打算扮猪吃虎呢！”
　　白钟元哈哈一笑说到：“扮猪吃虎，有意思。
　　好，我帮你掩饰，我也想看看在当青狼一族派人围杀你的时候，突然发现围杀的是一名归一境强者的表情！”
　　赵新凌走到白钟元面前低声说到：“不知道白前辈打算怎么帮我掩饰？”
　　白钟元笑眯眯的说到：“你放心，老夫给你一个满意的说法！”
　　随后白钟元站起来之后，直接推开门走到了院子里。
　　赵新凌眼睁睁的看着老狐狸进了院子，心理面有一种不妙的预感。
　　白钟元进了院子之后，对着站在院外的白狐一族的族人们喊道：“都进来吧！”
　　于是白狐一族的这些高层们都一一进了院子，包括胡雪菲也跟着进了院子。
　　白钟元指着站在房间门口的赵新凌说到：“这位想必大家都知道了，释星月！
　　释星月是我当年的老朋友的后人，现在来我白家是为了前来完成一个我和老朋友当年的一个约定！”
　　白家的众人和赵新凌都看着白钟元，白家这边族人心里都不知道这到底是个什么约定！
　　而赵新凌心里说这个老狐狸，你就编吧，我看你能编出什么花样出来！
　　白钟元一脸怀念往昔的表情，长叹了一口气说到：“早年间我救过我那老朋友一命，后来这位老朋友退隐的时候和我做过约定，当他离世之前，会让他的一名最心爱的弟子前来我们白家报恩！
　　而我也答应过他，只要他的后人来了，我就会把白狐一族最漂亮的姑娘嫁给他为妻！”
　　赵新凌心说这老家伙真能瞎掰，不过倒也说的过去。
　　而胡雪菲则是已经羞红了脸，现在白狐一族最漂亮的姑娘非她胡雪菲莫属！
　　胡雪菲心中既有对包办婚姻的三分不甘，又有七分能成为一名洞天境巅峰强者的妻子的惊喜。
　　胡雪菲自己也不知道自己是愿意呢还是愿意呢！
　　尤其当胡雪菲回想起当初依靠在赵新凌胸膛之上，回忆起赵新凌胸膛上的温暖，回想到赵新凌臂弯的强壮，胡雪菲在不知不觉之中就羞红了小脸。
　　白钟元一眼就看见了躲在人群中羞红了脸的胡雪菲，白钟元笑呵呵的说到：“雪菲，你过来一下。”
　　胡雪菲听到自家老祖叫自己，胡雪菲红着脸走到了白钟元的面前给白钟元施了一礼之后站在一旁。
　　白钟元笑眯眯的对胡雪菲说道：“雪菲，你是我们白狐一族最漂亮的姑娘，在整个妖界也是赫赫有名的美女，老祖问你，你可愿意嫁给释星月为妻？”
　　胡雪菲毕竟是一个大姑娘，在这么多人的面前被问到这种问题，自然很难为情。
　　所以胡雪菲站在原地脸色越来越红，低着头不敢说话。
　　白钟元笑呵呵的捋着胡子说到：“你要是不愿意，老祖也不能勉强，那老祖就只能失信于人了，不能把族内最漂亮的姑娘嫁给老朋友的弟子了。”
　　这时候白狐一族的这些长老们一个个的心中暗自着急，心说你到是赶紧答应呀！
　　只要答应了，那白狐一族就有了一个洞天境巅峰的强援，看这小子的年纪不会超过千岁，这是有机会冲击归一境的天才，还有什么好犹豫的！
　　这要不是白钟元在，只怕这些长老都能把胡雪菲送到赵新凌的床上去！
　　终于在万众期待之下，胡雪菲发出了比蚊子飞还轻微的声音说到：“雪菲全凭老祖做主！”
　　白钟元点点头说到：“那老夫就做主了。
　　释星月，老夫就把胡雪菲嫁给你作为你的发妻，你可愿意！”
　　只见赵新凌所化的虎妖走到胡雪菲的面前看着低头不语的胡雪菲说道：“弟子多谢白前辈安排，释星月愿意！”
　　白钟元点点头说到：“好，那此事就算城了，星月贤侄，以后你就住在白府里面多和大家熟悉熟悉。
　　雪菲，这小子这几百年来跟我老朋友在山中修炼与世隔绝，你也多带星月去见见世面，让他早点融入白家，融入帝都这个圈子。
　　当星月习惯了之后，再安排你们成婚！”
　　赵新凌一听这话就知道这个老狐狸还没相信自己，这是缓兵之计，在这段时间里面老家伙只怕要去查自己的底了！
　　不过老狐狸也查不出什么，让他去查！
　　白钟元宣布完之后，对胡雪菲说道：“雪菲，你带星月去养心居，以后养心居就给星月居住了。
　　去吧！”
　　胡雪菲心中大吃一惊，这养心居是白钟元在白家的两间住所之一。
　　白钟元平时都是在白家后院的问心居居住，但是白钟元一般见客什么的都是在养心居，所以养心居实际上乃是白府最好的院落，没有之一！
　　于是还红着脸的胡雪菲一转身低着头低着声音对赵新凌说到：“释大哥，你跟我来，我带你去养心居。”
　　赵新凌点点头说到：“多谢雪菲妹妹了。”
　　然后二人一前一后出了院子。
　　院子里只剩下白钟元和白狐一族高层在议事而赵新凌跟着胡雪菲出了院子之后，胡雪菲看到四下无人，抬起头气鼓鼓的对赵新凌说到：“释大哥，你早就知道我们有婚约了是不是？”
　　赵新凌笑着说：“一开始我也不知道，所以你们被追杀的时候我也没管。
　　就是救下你了之后我也不知道，后来听别人说你是白狐一族的第一美女，我才知道的。”
　　胡雪菲哼了一声说到：“你们都是骗子，都把我蒙在鼓里！”
　　赵新凌赶紧解释说到：“雪菲，我也不知道你们老祖还会不会承认这份约定，而且我也不知道你愿不愿意！”
　　胡雪菲笑着问赵新凌说到：“那我要是不愿意你会不会怪我？”
　　赵新凌挠了挠头说到：“不会呀，失望会有，但是不会怪你。
　　毕竟忽然间叫你嫁给一个陌生人，你不愿意这是常情！”
　　胡雪菲的脸色这时候已经回复了白嫩，一边和赵新凌并肩走，一边说到：“释大哥，你到底是什么境界呀？”
　　赵新凌一本正经的说到：“归一境！”
　　胡雪菲不信的笑了笑说到：“你就吹牛吧，哪有你那么年轻的归一境，我看你三百年后还差不多！”
　　赵新凌看了看胡雪菲说道：“我保证三百年后我是归一境！”
　　胡雪菲这时候不知不觉的在心里上就有了转变，于是说到：“释大哥，你也不要急，我知道你现在是洞天境巅峰，但是你还是要准备好在冲击归一境，你还年轻，咱们还等得起！
　　不要一时意气伤了根本！”
　　赵新凌被胡雪菲的真心给打动了，赵新凌握着胡雪菲的手，心中百感交集，也不知道说什么好，自己利用胡雪菲这样一个单纯的姑娘当做垫脚石进入妖族的高层真的好吗？


第二百九十七章&nbsp;&nbsp;胡雪菲的第一次！
　　第二百九十七章胡雪菲的第一次！
　　胡雪菲被赵新凌抓住双手，刚刚恢复白皙的脸蛋有开始微微泛红。
　　而胡雪菲看见赵新凌握着自己的双手不说话，于是胡雪菲笑着说到：“释大哥，别感动了，就算我不是你的未婚妻我也是你的朋友呀，我关心你很正常的。
　　而且不但之前关心你，以后还会关心你哦！”
　　赵新凌被胡雪菲的话打动，急忙收回了心神说到：“好，我希望雪菲你能关心我一辈子！”
　　胡雪菲向前走了两步之后回头对赵新凌说到：“释大哥，那就要看你的表现啦！”
　　赵新凌跟在胡雪菲的身后说到：“雪菲，我是个粗心大意的人，我要是哪里做的不对的或者不合你心意的你要对我说，这样我才好改！”
　　胡雪菲背着手走在前面，边走边说：“好，我答应你，不过我跟你说过之后你要记得，同一件事我只听醒你三次哦！”
　　赵新凌连忙说道：“好，三次足够记住了！”
　　两个人一前一后的到了养心居的院门口，胡雪菲指着门上的匾额说道：“到啦，这就是释大哥你以后的家了！”
　　白钟元在赵新凌和胡雪菲离开之后，对面前的一个长老说到：“松泉，你去查一查星月出山之后的行程，我老朋友的信上说星月早就下山了，查查看看星月有没有可能被收买。
　　记住这件事秘密进行免得伤了星月的心。”
　　白松泉说到：“是老祖，我这就去调查。”
　　白松泉立刻出了院子前去调查释星月的踪迹去了。
　　白松泉离开之后，白钟元又对接下来可能发生的情况进行了安排。
　　白狐一族和天下之间的大族都一样，有一个发迹之前的老家，还有一个在帝都的府邸。
　　现在白狐一族的族长，也就是胡雪菲父亲。
　　胡雪菲的父亲最近正在老家那边，所以才有派出护卫护送胡雪菲回到帝都的事情来。
　　白狐一族和天下间的狐族都一样姓胡，但是由于白钟元也就是说胡钟元当年被星月帝君赐姓白，所以现在白狐一族之内白钟元的直系姓白而其他的还是姓胡。
　　赵新凌和胡雪菲进了院子之后立刻有十几名侍女从两侧厢房出来给赵新凌和胡雪菲见礼。
　　这十几个侍女整齐的走到赵新凌和胡雪菲的面前说到：“给大小姐和释少爷施礼了！”
　　十六个侍女整齐的给赵新凌二人施礼。
　　胡雪菲一副女主人的神情说到：“以后你们还留在这个院子里面照顾释大哥，你们也都是家里信得过的人，我也不多说什么，但是什么事情该做什么事情不该做我想你们应该知道！”
　　侍女们整整齐齐的说到：“我们知道，请大小姐放心。”
　　赵新凌心中暗笑，胡雪菲这是怕这些侍女晚上爬上自己的床，提前给这些侍女打预防针呢！
　　看来不管是哪个世界的女人都是一样，都不愿意别的女人分享自己的男人！
　　胡雪菲神气十足的说到：“都下去吧，今天释大哥乔迁新居，赏你们每人一百刀币。
　　你们到帐房上去支取，就说我说的。”
　　赵新凌一副不好意思的神情说到：“雪菲，这个不好吧，怎么能让你们家花钱呢？”
　　胡雪菲笑着说到：“释大哥，你在帝都的一切花销我们白府全包了！”
　　赵新凌笑呵呵的说到：“那怎么好意思呢？”
　　胡雪菲说道：“那你有钱吗？”
　　赵新凌神气十足的点点头说到：“有啊！
　　我这一路上连朋友送的，还有抢的弄了好多钱，昨天我看了一下，差不多有一百多万刀币呢！”
　　胡雪菲也是无语了，心说这释大哥刚下山的时候到底是什么样子？
　　怎么还干起了无本的买卖！
　　赵新凌一把抓出大把的刀币放在院中的石桌上，大概看了一下约有几百枚，于是赵新凌在储物戒指里面又抓了两大把，估计有小两千枚。
　　、赵新凌嘿嘿一笑说到：“这些我也不知道具体有多少，你们拿去分了吧，以后就拜托各位照顾我了！”
　　这些侍女们连连道谢，一枚刀币都顶上她们小半月的薪水了，这么多每人都能分一百多枚，这可是几年的薪水了！
　　侍女们在院子里数钱分钱，赵新凌和胡雪菲进了屋子，屋子里面装修的十分古朴大气！
　　赵新凌一眼望过去就十分的喜欢！
　　很多小东西都不起眼，可是都是一些价值连城的宝物！
　　这是一座三层小楼，一层是客厅，二层是静室，练功室，炼丹室，炼器室，三层是卧室和衣帽间洗漱间。
　　整个小楼都被阵法包围，灵气比起白家其他的院落浓郁了何止一倍！
　　而且三层还单独有一间阵法控制室，这座小院之内的上百座聚灵阵，幻阵防御杀阵的控制核心都在这里！
　　这个小院基本可以代表了妖族对于院落设计的最高标准了！
　　胡雪菲虽然来过养心居，但是平时只来过一楼，所以胡雪菲和赵新凌一起仔细的观看了每一个房间之后，胡雪菲对赵新凌说到：“释大哥，你太幸福了，这个院子好好啊！
　　我好喜欢！”
　　赵新凌笑着说到：“那你就一起来住吧，反正空房间多的是呢！”
　　胡雪菲笑呵呵的看了看赵新凌说到：“不来，我怕晚上有大老虎跑到我房间里把我吃了！”
　　赵新凌立刻一副色眯眯表情的回答道：“吃是肯定吃，就是不知道是哪个吃！”
　　胡雪菲脸上一红，轻轻的在赵新凌是胳膊上拧了一下说到：“你这个坏人！
　　就知道占便宜。”
　　此时两个人正在阵发控制室之内，赵新凌看着四下无人，一把抱住了胡雪菲笑着说到：“坏人可要占便宜了！”
　　胡雪菲被赵新凌抱住之后，脸上红扑扑的，想要挣扎一下，发现根本挣扎不动，于是轻轻的闭上了眼睛，对赵新凌说到：“坏蛋！”
　　胡雪菲说完坏蛋二字之后，嘴就被赵新凌狠狠的堵住了。
　　一分钟两分钟，一丝口水从两个人的嘴唇的缝隙中流了下来！
　　当赵新凌推开身体发软的胡雪菲的时候，两个人都红着脸大口的喘着粗气。
　　良久之后，胡雪菲搂着赵新凌的胳膊说到：“你这坏人，就知道欺负我!这可是我的第一次！”
　　赵新凌在胡雪菲白皙的额头上亲了一下之后说到：“这也是我释星月的第一次！”
　　胡雪菲一听这也是心上人的第一次，立刻脸上挂满了笑容。
　　片刻之后，赵新凌当着胡雪菲的面把阵法核心炼化，这算是正式的把养心居归于赵新凌的名下，从现在开始没有赵新凌的允许谁也进不了养心居！
　　赵新凌从阵法核心中抽出一块玉牌递给胡雪菲说道：“雪菲，这是阵法控制最高权限的玉牌，整个院落攻击上千道阵法全都可以控制，你拿着吧！”
　　胡雪菲立刻满脸笑容的接过了玉牌收起来，并且高兴的在赵新凌的脸上亲了一下。
　　这相当于男朋友刚到手一套房子，立刻就把钥匙给了女朋友，而且别人谁都没给，女朋友自然很高兴了！
　　赵新凌和胡雪菲下了楼，到了院子里面，赵新凌对两旁的厢房喊道：“各位姐姐，请出来一下。”
　　于是十六名美貌的侍女都出来站好。
　　赵新凌说到：“刚刚我把阵法核心炼化了，阵法我也有所调整，所以请各位姐姐把进出的玉牌交给我，我从新炼制一番。”
　　于是大家都把玉牌给了赵新凌，赵新凌当着胡雪菲和这些侍女的面飞快的把玉牌重练了一番。
　　当赵新凌重新把玉牌交给侍女们的时候，时间已经到了晚上，这时候有人在外面喊道：“释少爷，大小姐，老祖请您二位前去用饭！”
　　胡雪菲微微一笑，心里特别的美！
　　外面传讯之人仗着是老祖身边的人，不管到谁那都是推门就进院子的，现在到了赵新凌这就是进不来！
　　你进不来，我能！
　　我还能控制阵法呢！
　　想到这胡雪菲心中就像吃了几大口蜂蜜一样甜美。
　　赵新凌和胡雪菲出门之后看见一个小厮装扮的人怒气匆匆的站在赵新凌的门前。
　　赵新凌和胡雪菲一出来，这个小厮就抱怨道：“释少爷，大白天的您这开的什么阵法呀？
　　我给老祖传讯都进不去！”
　　赵新凌就是一皱眉，心说这小子有点不知道自己是谁了！
　　一个小厮还跟跟老子抱怨，你家老祖也不敢在老子面前如此抱怨！
　　但是赵新凌并未发作，而是并未理会这个小厮，和胡雪菲直接从小厮的身边走过去。
　　这个小厮平时也是被大家看在老祖的面上惯坏了，有点不知道天有多高地有多厚了，以为在白府除了白钟元就是他最大了！
　　这个小厮本就不满意被拦在院外，心中气愤，这又见到赵新凌拉着胡雪菲不理自己直接从自己的身边走过，这小子七九不打一处来！
　　整个白府谁敢把自己拦在院外并且出来之后还无视自己的？
　　一个都没有！
　　想到这之后，这个小厮假装小声抱怨说到：“一个外人也敢在白府这么猖狂，真是连死都不知道怎么写！”
　　这小子在气急之下也是故意说给赵新凌听的，按照这小子的经验，自己说完之后释星月就应该来给自己赔礼的。


第二百九十八章&nbsp;&nbsp;早知今日何必当初！
　　第二百九十八章早知今日何必当初！
　　可是这小子没想到的是赵新凌和其他人不一样，其他人都是依附在白钟元之下。
　　打狗还要看主人呢，所以大部分人受了气之后都忍一忍就算了。
　　在白府除了几个地位特别高的长老之外，就连胡雪菲这种大小姐都受过这小厮的气。
　　可是大家都只能忍着，如果告到老祖那，这些被欺负之人怕老祖说自己没有容人之量与一个晚辈小厮计较有失身份，所以只能默默忍受。
　　赵新凌转过头看向这位小厮说到：“释某倒是想请教这这白府之内有那个能杀得了我？”
　　这小厮一仰头牛哄哄的说到：“不但我家老祖可以，就是我家的几位洞天境巅峰的前辈也可以！”
　　赵新凌微微一笑说到：“可是这与你有何关系？”
　　这小厮神气的说到：“这都是我白府之人！
　　你说于我有什么关系！”
　　赵新凌笑呵呵的说到：“难道你是白府的主人？”
　　这个小厮依旧一副牛哄哄的表情说到：“我虽然不是白府的主人，但是我是白府主人面前的红人，你得罪了我，就是得罪了我家老祖！”
　　赵新凌微微一笑说到：“原来是红人大人啊！
　　失敬失敬！”
　　小厮一听赵新凌对他说失敬，这小子脸上牛气哄哄的表情更胜几分，心中想到算你小子见机的快，现在就看你识不识相了！
　　就在这个小厮得意洋洋的准备接受赵新凌的贿赂的时候，只见赵新凌抬起右手，一巴掌就扇在了这个小厮的脸上。
　　啪的一声把这个小厮打的飞出去好几米远，这也是赵新凌收下留情，要不这一巴掌就能把这小厮打的魂飞魄散！
　　这小厮被赵新凌这一巴掌打的满嘴的牙都掉了，满脸满嘴都是血！
　　这家伙脸上五道红红的肿起来的巴掌印，这小子鼻涕一把眼泪一把的带着哭腔的说到：“你等着，我去告诉我家老祖去！”
　　说完之后，这个小厮七手八脚的爬起来，随后慌慌张张的跑去找白钟元去了。
　　胡雪菲看着赵新凌打了这小厮一巴掌之后，一脸紧张的说到：“释大哥，你何必自找麻烦呢，忍忍就好了呀！
　　这个坏蛋天天在老祖身边，惹了他多麻烦啊！”
　　赵新凌微微一笑没有说话，而是拉着胡雪菲的手向前走过去。
　　胡雪菲不理解赵新凌的思想，那是因为胡雪菲并不知道赵新凌的真实身份。
　　一般人遇到这种小厮，大部分都会选择忍让，可是赵新凌是谁啊？
　　那是天之骄子！
　　赵新凌从小就是大少爷，向来都是赵新凌给别人气受，什么时候赵大少爷受过气？
　　也活该这个小厮不长眼，一头就撞在了赵大少爷的手里！
　　在赵新凌看来，一个不知道身份尊卑的下人，那是在丢主人家的脸，不知道好歹的下人就是欠收拾。
　　这要是赵家的小厮敢在赵家玩这套，早就被赵新凌执行家法打死了！
　　而胡雪菲则不一样，白狐一族自从分为白、胡两姓之后，胡姓一只式微，虽然胡姓一只把持着族长之位，但是却并不太能指挥得动白姓长老。
　　所以胡雪菲的父亲才会才白狐一族的老家那边常住，这次也是因为青狼一族打上了胡雪菲的主意之后，才把胡雪菲送到帝都的，毕竟在白钟元眼前胡雪菲才不会吃亏。
　　胡雪菲来到白府虽然名义上说也是回到了自己的家，但是心中或多或少的都会有一点寄人篱下的感觉，毕竟白狐一族现在是主弱臣强!虽然白钟元一直强调白胡两姓不分家，白胡两姓在族内地位相等，严禁各怀心思，但是白姓终究会有一点优越感！
　　赵新凌和胡雪菲到了后院的问心居之后，只见在问心居之内大排筵宴，白狐一族在妖族帝都之内的头头脑脑全都来到了问心居之内。
　　问心居的一层客厅和院子里面开了十几张八座的宴席，整个白狐一族在帝都的精锐尽出来给赵新凌接风洗尘，这算是白钟元给赵新凌最高标准的待遇了。
　　白钟元为什么会这么高标准的来接待赵新凌呢？
　　原来白狐一族前去调查赵新凌这一路行踪的人调动了白狐一族潜伏在各地的棋子，很快赵新凌这一路上的各种让人啼笑皆非的事情全都摆在了白钟元的面前。
　　白钟元看过之后确定了释星月只不过是隐世多年的不知名的大能的弟子罢了。
　　所以白钟元放下心来，才会对赵新凌提高了接待的标准。
　　在宴席之上，白钟元在白狐一族的高层面前对赵新凌是赞赏无比，并且亲自给赵新凌一一介绍了白狐一族在帝都的洞天境巅峰的长老。
　　一夜之间赵新凌在白狐一族之内人尽皆知，大家也都知道了赵新凌是胡雪菲的未婚夫之事。
　　白狐一族的众位高层现在是兴奋无比，现在白狐一族也算有了一个能够冲击归一境强者的天才了！
　　虽然释星月只是白狐一族的女婿，但是释星月并没有亲族，所以白狐一族基本就是释星月的亲族了，那白狐一族未来七万年依旧还会屹立在妖界大族之林。
　　当宴席结束之后宾主尽散，白钟元在客厅之内对着门口的护卫喊道：“去把白翔带过来！”
　　片刻之后一个被捆的严严实实的小厮装扮的人被带到了白钟元的面前。
　　这个人正是被赵新凌打了一个巴掌的那个小厮，只见这小子脸上的巴掌印还在，嘴里被塞了一块破布，浑身上下被捆着动弹不得。
　　白钟元也不看被丢在地上的小厮，对两名带着白翔过来的护卫说到：“把这小子送回祖地，再也不准踏足帝都一步！”
　　白钟元这一句话就代表了白翔以后的悲惨的命运！
　　一个被老祖亲自贬回老家的小厮，只怕这一辈子都难以出头了！
　　白翔也知道自己将来的命运已经被老祖决定了，于是不甘心的发出了呜呜的声音！
　　而白钟元冷哼一声说到：“你还觉得委屈？
　　平日你不但仗着我的威名欺负族人，现在还敢对第一天踏足白府的新姑爷摆起威风来了，你简直该死！
　　带走！”
　　两名护卫立刻拎起白翔退出了问心居。
　　接下来的几天，胡雪菲每天都与赵新凌在一起，协助赵新凌学习帝都的各种信息。
　　比如说帝都之内的各大家族的实力，这些家族的功法特点等等各种资料。
　　一连半月两个人都腻在一起，两个人的感情倒是飞速升温，基本上除了最后一步，气其他的基本该干的都干了。
　　胡雪菲也怕自己的如意郎君将来可在帝都吃亏，所以教的很认真。
　　而赵新凌肩负着刺探妖界情报的责任，所以学习的也很认真，而且在学习书面上的资料的同事，也有很多八卦都从胡雪菲的嘴里被赵新凌获得。
　　这些八卦在很大程度上可以用来判断各大家族之间的关系的远近亲疏等等。
　　赵新凌这段时间通过胡雪菲进入了白狐一族的藏经阁，白钟元对待赵新凌也是仁至义尽，白狐一族在帝都的所有藏书已经功法全都对赵新凌毫无遮掩的全都开放，任由赵新凌学习！
　　赵新凌这段时间也是大大的开拓了眼界，妖族这边对于法力以及规则的运用于人界大相径庭，虽然大家的境界划分以及突破方式基本一致，但是在战斗方面人族与妖族不太一样。
　　人族这边在低境界和妖族差不多都是依靠近身战斗来对敌，可是在洞天境之后人族渐渐的向法术飞剑远程对敌方向发展，而妖族则更加强调近身肉搏。
　　在归一境人族都是把天地规则演化在法术之中，术法神通可以移山倒海威力无穷。
　　而妖族则会把天地规则融入招式之内，一拳一脚都有毁天灭地之能！
　　虽然白狐一族只有白钟元一个归一境，但是这并不妨碍白狐一族收藏一些归一境的大能的战斗方式，赵新凌现在眼界大大的被开阔了一把，心中对白狐一族倒是更多了三分内疚。
　　赵新凌一边从白狐一族汲取养分，心中也下定了决心，一定要在自己离开妖界之前给白狐一族留下加倍的回报！
　　一眨眼一个多月就过去了，赵新凌逐渐的开始涉猎炼器、炼丹等方面的知识。
　　每天赵新凌沉浸在知识的海洋里面每天都在积累更多的知识，而胡雪菲看到赵新凌这么认真好学，也被赵新凌带动的每天认真修炼，眼看着就到了化实境的巅峰，准备冲击洞天境了！
　　这一天赵新凌和胡雪菲在养心居里面修炼，赵新凌坐在茶桌前面，一边喝着茶一边看着一本非皮非纸的材料装订的书籍，上面写着大量的符道的知识。
　　赵新凌看一会书就会抬起头看看盘坐在自己前面不远处的胡雪菲。
　　胡雪菲原本天赋就很好，只不过玩心比较重，平时并不是特别认真的修炼，现在胡雪菲也有了紧迫感，所以每天都在努力的修行。
　　自己要嫁的是有极大的机会冲击归一境的强者，可是自己现在依旧不过还是化实境而已，不说将来释大哥会不会变心，只是从寿元上来说两个人的差距也是不可拟补的，所以胡雪菲每天认真修行，也罢自己武道的目标放在了归一境上！


第三百章&nbsp;&nbsp;雪菲的意志
　　第三百章雪菲的意志自从进入帝都之后，赵新凌每一天过得都无比的充实，而青狼一族也迟迟的没有对白狐一族进行更进一步的报复，这也给了赵新凌和白狐一族难得的喘息的机会！
　　一名名叫释星月的虎妖手持一份万年前的婚约来到了白狐一族，找到了白钟元。
　　而白钟元为了完成这一份几万年前的婚约，把自己家族中最美丽的后辈嫁给这个刚刚入世连吃饭要付钱都不知道的傻老虎。
　　由于有青狼一族不遗余力的宣传，现在赵新凌所化的释星月在帝都各大家族之间已经变成了一个笑话！
　　赵新凌当年吃霸王餐等一系列的囧事全都被加上了真真假假的佐料搬上了各位达官贵人茶余饭后的消遣平台之上，连带着白狐一族都快变成了一个笑话。
　　赵新凌和胡雪菲也知道了这些由青狼一族加汤加水编造的笑料。
　　胡雪菲被气的半死，反倒赵新凌则是微微一笑并没有理会，依旧每天不断的学习。
　　在赵新凌和胡雪菲进入帝都第四个月的开始的时候，胡雪菲收到了一张请柬！
　　这是妖界大族蛇族当中的一个分支青花蛇一族的当代大小姐发来的请柬。
　　这些大小姐大少爷们和人族也都差不多，经常的会在一起聚聚会，吹吹牛什么的，也算是年轻一辈之间的攀交情的举措之一。
　　这次是青花蛇一族的大小姐青海媚百岁寿诞，在妖族来说也是一件大事了，所以青花蛇一族这边也是准备大肆庆祝，借着这个机会把妖界的各大家族都聚在一起，大家一起套套交情，谈谈合作什么的。
　　之前也有一些家族给胡雪菲送过请柬，但是胡雪菲都给推辞掉了。
　　可是这一次不行，青海媚是胡雪菲的几个玩的比较好的闺蜜之一，胡雪菲只要在帝都，那是一定不能推辞的。
　　既然推辞不得，那就只能去了，可是在去之前还有很多准备工作要做。
　　例如教导释星月妖族高层之间的交往礼节，给释星月准备礼服，给释星月灌输一些聚会上经常用来刁难新人的问题等等。
　　赵新凌在经过了几天的突击培训之后，身着一身红黑相间的长袍，魁梧的身材被衬托的挺拔无比，胡雪菲都忍不住偷偷的多看了赵新凌几眼。
　　蛇族虽然是妖界大族，但是蛇族相当的不团结，经常会看见不同分支的蛇族在自相残杀。
　　而青花蛇一族是因为有一名归一境的老祖所以才能在帝都之内立足。
　　但是青花蛇一族的地位比起白狐一族还是要差一些，毕竟白钟元当年直接辅佐过星月帝君。
　　在当今妖界除了五大天尊家族之外，就是涵盖白狐一族在内的十大豪族地位最高了。
　　这十大妖族都是当年跟谁星月帝君横扫妖界的重要依仗，也都是有着归一境强者存在的豪族。
　　早年间十大豪族同气连枝甚至可以与五大天尊家族抗衡，但是随着万寿山的渐渐淡出，十大家族也颇为识趣的不在自找没趣。
　　可是毕竟瘦死的骆驼比马大这十大豪族毕竟底蕴深厚人丁兴旺，其他的九大豪族之中早已经有了不止一位归一境强者，只有白狐一族后劲不足，渐渐的为九大家族抛弃。
　　正是因为这样，投奔了五大天尊家族的青狼一族才敢对白狐一族上下其手，巧取豪夺！
　　而现在渐渐的那九大豪族也逐渐的以九大豪门自称，一点点都把白狐一族排除在外。
　　赵新凌和胡雪菲在白钟元以及洞天境巅峰强者胡书荣、白龙胜的带领下乘坐车辇来到了位于帝都核心区边缘的青花蛇一族的府邸。
　　当白狐一族的人马到来的时候青花蛇一族的门前早已经是车水马龙人来人往了。
　　白钟元带着众人下车之后，青花蛇一族的当代族长青言才带着几个家族高层亲自到门前迎接。
　　不管白狐一族怎么落魄，但是白狐一族终究是十大豪族之一，比起青花蛇一族还是要强上一大截！
　　而这时候在门前准备进出的一些小家族的长老和弟子们全都站立在原地，静候白狐一族先行。
　　这就是妖界的规矩，强者就是有着种种的特权！
　　今天的胡雪菲一下车就吸引了所有人的目光，一身淡粉色的连体长裙把胡雪菲衬托的娇媚无比！
　　胡雪菲轻轻的依靠着赵新凌，赵新凌这一路上吸引了无数道羡慕嫉妒的目光，也不知道有多少人都想把赵新凌一把拉开而自己取而代之！
　　在青花蛇一族的门口，青言才恭敬的与白钟元等人寒暄一番之后，亲自引路带着白狐一族的几人向里面走过去。
　　一边走，青言才一边对胡雪菲说道：“雪菲侄女现在是越来越漂亮了，还是星月贤侄有福气！
　　要知道整个妖界想追求咱们雪菲的青年才俊都可以从帝都一直排到封帝山去了！”
　　赵新凌微微一笑说道：“言才伯父，这只能说明命里有时终须有，命里无时莫强求！
　　是你的就是你的，不是你的就不是你的，谁想谁羡慕都没用！”
　　青言才哈哈大笑说到：“还是星月贤侄说的好！”
　　赵新凌一拉胡雪菲的娇嫩的小手说到：“雪菲就是我的，谁来也抢不走，谁羡慕都没用！
　　要怪就只能怪他们每一个好师傅，也要怪他们自己不争气，不能早日夺得我就雪菲的芳心。”
　　胡雪菲轻轻的给了赵新凌一个白眼说到：“你现在还在考察期呢，小心考察期过去之后我给你不及格！”
　　赵新凌立刻一副诚惶诚恐的样子说到：“雪菲小姐，您的意志将会引领我前进的方向！”
　　胡雪菲立刻摆出一副算你识相的表情。
　　白钟元几个人看着这一对小情人在这秀恩爱，一个个的是开怀大笑！
　　就在这时从大厅里面走出来了一名身着青色长裙身材修长的美貌女子。
　　这位美貌的女子正是青海媚，人也不负媚这个字，修长曼妙的身材，配上一张尖尖的瓜子脸，水汪汪的大眼睛，整个一个整过容的网红脸！
　　青海媚一看见胡雪菲之后立刻一路小跑到了胡雪菲的面前，胡雪菲也看见了青海媚。
　　两个人四目相对，青海媚和胡雪菲两个艳光四射的大美女吸引了整个大院里面所有人的目光！
　　这两个大美女相互拥抱了一下之后，轻轻的相互在耳边低声说着悄悄话，一边说，两个大美女还会偷偷的看上赵新凌一眼。
　　这时候大家都进了会客大厅，这座大厅阔气无比，高八九米面积在两三千平方米的大厅之内居然并无任何的支撑物，全凭法术维持这所巨大的大厅的存在！
　　赵新凌跟随着大家进了大厅，一进大厅之后，赵新凌才第一次见到这个世界真正的上流社会的生活是什么样子。
　　赵新凌虽然在人界那边身份尊贵无比，可是赵新凌自幼便刻苦修炼，这么多年以来并没有参加过类始于这种的聚会。
　　今天赵新凌也算是开了眼界了。
　　在大厅的一旁是两只乐队，两只乐队交替的演奏动人的乐曲。
　　而在大厅的边上有不少的雅座供人休息聊天。
　　在大厅中间还有各式各样的供人消遣玩乐的器具，而无数的美貌侍女端着酒水饮料穿插在人群之中。
　　在大厅的四周还有凌空探出的二楼，二楼上都是一些身份高贵的豪族的位置，坐在二楼上则可以把整座大厅内的情况全都一览无遗！
　　当青言才引着白钟元等人进入大厅的时候，在大厅之内的一些妖族全都主动过来与白钟元打招呼。
　　而白钟元则是笑眯眯的一一给这些人回应，就这样一行人在青言才的带领下上了二楼。
　　上了二楼之后气氛就没有一楼你们热烈了。
　　二楼上的这些家族都是五大天尊家族以及十大豪门之人，还有几个五大豪门的得力心腹种族，连带青花蛇一族的人在内一共十九个种族。
　　当白钟元带着几个人上楼之后，这些家族的归一境大能们都是跟白钟元点头示意，只有与归一境大能一起来的洞天境以及后辈们才站起来一个个皮笑肉不笑的给白钟元见礼。
　　白老头第一次带赵新凌出门，结果就遇到了这个不尴不尬的事情，白老头心中也是颇为无奈，但是现在白狐一族衰落的大势已成，自己的寿元不过几千年而已，只怕自己一死，白狐一族就再也没有资格与这些人同台而坐了！
　　想到这之后，白钟元看了看赵新凌，心中暗想，释星月老夫可把一切希望都寄托在你的身上了，希望你不要让老夫失望！
　　赵新凌一一的扫视二楼的这些家族，心中默默的与白狐一族给自己的资料对比，一一的确认这些人的身份。
　　当赵新凌看到一个全都坐着并没有族人站起来给白钟元见礼的家族的时候，赵新凌心中暗喜，这回有热闹看了！
　　当赵新凌看见青狼一族的族人在向四海的带领下一个个的对白钟元怒目而视的时候，赵新凌知道自己从今天开始就要走到妖族的高层的面前，而自己从今天开始就开始偿还对白狐一族的亏欠！


第三百零一章&nbsp;&nbsp;雪兔一族的双胞胎姐妹
　　第三百零一章雪兔一族的双胞胎姐妹赵新凌看着青狼一族上下的这些族人，嘴角不由得轻轻的上扬，一丝若有若无的笑意在赵新凌的脸上荡漾。
　　而青狼一族的这些人看见白狐一族当真是仇人见面分外眼红！
　　可是这里是帝都，是青花蛇族的地方，所以只能强忍着心中的怒气。
　　青狼一族上次吃了大亏之后，一门心思的找白狐一族报复，可是白狐一族逐渐的收缩势力，青狼一族在城内不敢报复，在城外又找不到人报复，心中当真是憋屈无比。
　　最关键的是青狼一族在帝都现在是丢了好大的一个脸，欺负一个江河日下的白狐一族都吃了一个闷亏，那大家青狼一族的地位就要打上一个问号了。
　　而在这个时候青狼一族的族长向松康看见了那个该死的虎妖脸上的嘲笑的神情，向松康心中大怒，但是还能控制住自己的情绪。
　　上次之后向松康被向四海狠狠的修理了一番，要不是念在向松康多年以来对青狼一族的贡献，向四海就把向松康这个族长给撤了。
　　青言才把白钟元引到了最前面的一排的座位上，这排只有十九个座位。
　　这是归一境强者才有的位置，白狐一族虽然没落，但是白钟元的归一境的地位是不能被小觑的。
　　当白钟元落座之后，胡雪菲带着赵新凌开始给各位长辈见礼。
　　蛮牛一族、青狮一族、猛虎一族、箭猪一族、天蟒一族、飞熊一族、霜狼一族、白象一族以及白狐一族这就是妖界十大豪族。
　　现在的这些家族来到现场的都是归一境的强者，但是这些家族除了白狐一族之外都还有归一境强者的存在。
　　从白钟元被安排的位置就可以看出来白家现在的地位到底如何，白钟元居然被安排在青狼一族的下首！
　　青狼一族是最近投靠了五大天尊家族之一天狗一族才有了现在的地位，这十八家从来都是青狼一族排在最末，而现在白狐一族被安排在了最后！
　　归一境强者在前面坐着，一个个身后跟着的洞天境的家主和高层都坐在自家老祖的身后。
　　赵新凌就被安排在和向松康坐在一排。
　　赵新凌揽着胡雪菲笑眯眯的走到了向松康的身边，赵新凌偷偷的给了向松康一个你是呆瓜的眼神之后立刻又换成了一副谦谦君子的做派。
　　刚刚在见礼的时候，猛虎一族的归一境老祖倒是对赵新凌颇为另眼相看，一连问了赵新凌几个问题。
　　这可把白钟元吓得不轻，这猛虎一族要是把释星月给招揽过去那可就亏大了。
　　向松康被赵新凌气的是一点办法都没有，于是这家伙偷偷的给在自己身边的晚辈说到：“等下你安排一下，让那个释星月多丢丢脸！
　　就算是杀不了他，也要让他在帝都把脸面丢光！”
　　向松康安排完之后，转过身来对着赵新凌冷笑一声，赵新凌知道这向松康一定是给自己安排了俺们陷阱等着自己跳呢！
　　在这个老家伙们一个个的追忆着往昔的峥嵘岁月的时候，庆祝青海媚姑娘百岁生日的酒会正式开始了。
　　于是在楼上的这些与胡雪菲一样的年轻一辈的都一一下楼准备跳舞聊天，毕竟上面都是老家伙，那个年轻人也都不愿意与自己家族的老家伙们一起玩。
　　上面的这些天赋好，家世又好的青年们一一下楼，而在一层的这些中小家族的姑娘们，帅哥们一个个的都开始各自寻找着自己的目标。
　　可以说整个妖界就是上面的这十八个家族加上万寿山在统治，攀上了这些家族也就算是攀上了帝国的最高层！
　　其他的十几个家族来的年轻人都比较多，都有十来个，只有白狐一族只带了胡雪菲和赵新凌。
　　这是因为白狐一族年轻一辈之中确实没有什么能拿的出手的人物！
　　人家来的都是洞天境的青年才俊，你白狐一族和人家同年龄段的还都在化实境打转，这不是丢脸吗！
　　赵新凌在与白狐一族的深入接触之后发现白狐一族并不是天赋不好或者资源不足，白狐一族完全是内耗造成的现在的状况！
　　白狐一族现在白姓和胡姓的年轻人都是在比较，可是这不是正方向的比较！
　　白姓的看胡姓的修炼一会就出去玩了，于是也跑出去玩。
　　白胡两姓没几个正经的修炼的晚辈，而最应该对此进行引导的白钟元一天天的啥也不管。
　　而白狐一族的家主更应该担负起这个监督的责任，可是胡雪菲的父亲也执迷于白胡两姓之争，不肯多管白姓弟子，可是这种事只管一个姓的弟子是没用的！
　　所以胡雪菲的父亲在几年前一怒之下回了白狐一族的发迹之地，在老家那边狠抓后辈的教育，据说现在已经有点成效了。
　　赵新凌和胡雪菲是最后从二楼下来的，当赵新凌一边挽着胡雪菲一边挽着今天的寿星公青海媚走下楼梯的时候，完全吸引了全场的目光！
　　无数的青年才俊看着这两个娇媚的美人儿不断的咽着口水。
　　赵新凌脸上一副我快幸福死了的神情，让这个青年才俊们更是痛恨三分！
　　当三人走下楼梯之后，立刻就有数名刚刚也是在二楼见过的帅哥围了过来。
　　一个个的眼中放光恨不得把两个千娇百媚的美人吃进肚子里面去。
　　这时候赵新凌自然当起了护花使者，赵新凌是左推右挡的把两位美女带出了包围圈，而赵新凌自己也引起了这些青年才俊的不满！
　　这不赵新凌坐在角落的座椅上正端着一杯酒看着胡雪菲和青海媚两个人在一起有说有笑的跳舞的时候，一个幼稚的阴谋就向赵新凌席卷而来。
　　赵新凌正在听着美妙的音乐，惬意的观赏两个美女的舞姿的时候，两个衣着暴露的性感美女站在了赵新凌的面前。
　　赵新凌抬起头一看，这二位是两个雪兔一族的美女。
　　不过虽然也是美女，但是比起胡雪菲要差许多，比起青海媚也差一点，而且两身相对比较暴露的长裙也拉低了一点品味。
　　赵新凌看着这两个雪兔一族的美女微微一笑说到：“两位美女这是要？”
　　只见其中的一位偷偷的四下看了看之后，立刻把身上的长裙向下一拉，露出了一个白白的小兔兔。
　　然后另一个也如此效仿，随后两个美女就要张开小嘴尖叫。
　　赵新凌一看就知道有人算计自己，于是神念一动，这两个化实境巅峰的小美女立刻被赵新凌的移魂大法短暂的控制了神识。
　　赵新凌双眼中发出深邃的蓝光对着两个小美女说到：“你们两个现在穿好衣服，回到指示你们来陷害的我的人的身边去。
　　回去之后你们二人立刻脱光自己的衣服，一边哭一边大喊非礼！
　　去吧！”
　　这两个美貌的兔女郎拉起自己的衣服一转身就回去了。
　　赵新凌看着这两个小美女的身影，嘴角上挂上了灿烂的笑容，什么叫做以彼之道还施彼身，这就是！
　　和一位归一境大能玩小手段，简直是太幼稚！
　　这两个小美女一前一后的走到了大厅另一边的一个十几个人的小团体之中。
　　在这个小团体中为首的正是坐在向松康身后的那个年轻人。
　　这个年轻人收到向松康的指示要给赵新凌难堪，所以他找了依附在青狼一族下面的雪兔一族的一对双胞胎来陷害赵新凌。
　　这两个小美女心中也是不愿意，但是在青狼一族的强势之下，愿意也得愿意，不愿意也得愿意，于是两个人就去了赵新凌的身边。
　　青狼一族的这个年轻人一看两个人衣着完好的回来了，于是一脸不悦的说到：“你们怎么搞的？
　　怎么什么事都没做就回来了？
　　难道你们雪兔一族想要脱离我们青狼一族？”
　　而围在青狼一族的这个年轻人身边的一群中小家族的狗腿子们立刻狐假虎威的说到：“就是，你们是怎么完成我们向少爷的交代的？”
　　“向少爷，一定要好好的修理一下她们！”
　　“向少爷这对双胞胎还是处，我看您晚上就把她们带走算了！”
　　这些狗腿子们一个个的比青狼一族的这个青年人还愤慨！
　　可是这对姐妹俩并没有理会这些人的话语，径直的站在了年轻人的身前，猛然的把长裙向下一拉，露出了里面的内衣，然后开始大声的尖叫！
　　“救命啊，非礼呀！
　　青狼一族的向墨含耍流氓啦！
　　救命啊！
　　！！
　　！！”
　　两道凄厉的尖叫声一瞬间就传遍了整个大厅，一楼的数百人以及二楼的归一境大能们全都听得清清楚楚！
　　向墨含被吓得一下子就站起来，气的浑身发抖，一挥手就给了姐妹俩一人一巴掌！
　　与此同时高声喊道：“你们发什么神经！
　　别想陷害我！
　　你们雪兔一族是不是想被灭族了？”
　　向墨含要是不打人，不威胁这姐妹俩，还有可能说的清楚。
　　可是向墨含这一巴掌就把被赵新凌施展了移魂大法的姐妹俩给打醒了，这姐妹俩清醒之后立刻明白了事情的经过，可是现在已经如此了，这姐妹俩只好默默的穿好衣服相拥而泣！


第三百零二章&nbsp;&nbsp; 姐妹兼收！！！（求
　　第三百零二章 姐妹兼收！
　　！！
　　（求订阅）雪兔一族的这两个美女心里委屈，所以痛哭的更加的引人怜惜。
　　这姐妹俩也是雪兔一族的大小姐，是雪兔一族当代族长的女儿。
　　原本以为跟随自己的父亲来这边可以长长见识开开眼界，看看能不能找到一个如意郎君的。
　　可是万万没想到被宗主族，青狼一族的少爷向墨含逼着去陷害白狐一族的新姑爷。
　　这姐妹俩也知道那白狐一族不是一般二般的小人物都可以陷害的。
　　可是没有办法，雪兔一族数千年来都是仰仗着青狼一族的鼻息过活，雪兔一族的族长和这姐妹俩纵然有千般的无奈与万般的不愿，可是没办法都要去做！
　　现在这姐妹俩把事情办砸了，心中一边害怕会拖累家族，另一面也是为自己姐妹二人悲惨的命运感到不甘！
　　这姐妹俩这么一哭，大家一看立刻就把向墨含贪图双胞胎姐妹的美色，仗着青狼一族是雪兔一族的宗主族而意图非礼的全过程给脑补出来了1于是立刻就有一些往日看不惯青狼一族的和比较正直的青年人走过来，女的去安慰姐妹俩，一些男同志到了向墨含的面前一个个的各种嘲笑！
　　向墨含气的浑身发抖，有心说这俩女的是自己安排去设计释星月的，可是又没脸说。
　　可是不说吧，自己又解释不清楚！
　　向墨含气的脸色发红，额头上的汗珠滴滴答答的不妥听的向下流。
　　这在大家的眼里被认为是被这么多人识破之后羞愧难当！
　　向墨含心中不但不甘心，还没想明白为什么这雪兔一族的姐妹俩会设计自己！
　　这时候二楼上的这些大能们一个个的都笑眯眯的看着向四海，其中青狮一族的族长笑呵呵的说到：“向族长，你们青狼一族真是难得啊，居然还保留着未化妖之前的习性那？
　　这当众表演的事在各大家族化妖之后就没有了吧？”
　　十大家族平时一直就看不上青狼一族这种底蕴不深，只考巴结天尊家族才能上位的家族。
　　所以这青狮一族的族长说话就没咱们留情。
　　但是介于大家都是从动物演化过来的，所以青狮一族的族长嘴里说的算是比较有口德了。
　　而话里的意思大家都听明白了，那就是说大家现在都是文明种族了，咱们你们青狼一族还都是禽兽呢？
　　向四海在都是归一境的强者面前丢了这么大的一个脸，被青狮一族的族长这一句话气的半天说不出来话。
　　向松康气的腾的一下在站起来，走到二楼的栏杆边对着下面的其他的青狼一族的族人喊道：“去，把向墨含这个丢人的货色给我压回去！
　　回到家族先执行家法，然后在关起来！”
　　向松康也被气的不行，心说让你向墨含办这么一个小事你都能办砸，老子还能指望你什么？
　　而在大厅的另一边，胡雪菲正坐在赵新凌的身边两个人静静的看着事态的发展。
　　不只是胡雪菲和青海媚还有不少人都见到这姐妹俩到过释星月的面前，所以也有人怀疑是释星月动的手脚，但是没有证据谁也不能说什么就是了。
　　而胡雪菲这时候正趴在赵新凌的耳边逼问赵新凌。
　　胡雪菲用低低的声音说到：“星月，是不是你动了什么手脚了？
　　雪兔一族的那对双胞胎是怎么回事？”
　　赵新凌微微一笑说到：“雪菲，我又不是天尊，我怎么可能什么事情都知道呢？
　　雪兔一族是青狼一族的附属家族，我能做什么呀！”
　　胡雪菲点点头说到：“也是，雪兔一族依附青狼一族数千年，按说是不应该的。
　　难道真是向墨含当众耍流氓？”
　　赵新凌点点头说到：“那一定是了，青狼一族哪有一个好东西！”
　　胡雪菲半信半疑的点点头说到：“不错，青狼一族是没一个好东西！”
　　两个人正在聊着呢，那边雪兔一族的族长倒是干出了一件令人不齿的事情来。
　　雪兔一族的族长当众向站在二楼的向松康的方向跪在了地上，随后高声说到：“向族长，这两个孽障不知道发了什么疯，胆敢污蔑墨含少爷！
　　这都是这两个孽障的主意，跟墨含少爷无关，现在我就把这两个孽障逐出家族，任由您处置！”
　　雪兔一族的族长这话一说，在大厅之内是引起了轩然大波！
　　大家心中都不是滋味，一部分是同情雪兔一族的族长，为了家族的延续，只能忍痛牺牲自己的女儿。
　　另一部分则是同情这对双胞胎，两个弱女子在最需要依靠的时候，被自己的亲生父亲出卖，这就是一幕人间惨剧！
　　赵新凌这时候心里也有点不是滋味，虽然说自己是反击，但是自己的手段是不是太强了，连带着这两个姑娘被逐出家族！
　　这两个女孩听自己的父亲说要把自己姐妹俩逐出家族，这两个姑娘立刻跪在自己父亲的面前，一边流泪一边苦苦哀求，请求自己的父亲收回处罚！
　　可是雪兔一族的族长丝毫不为所动，冷冷的推开两个女孩，再次对向松康说到：“向族长，还请您发话，要怎么收拾这两个孽障！”
　　向松康脸上冷冰冰的说到：“你们雪兔一族的人，你带走处理。
　　我们青狼一族可管不起！”
　　雪兔一族的族长立刻说到：“向族长，这两个孽障就留在这，等您处理，我这就去给墨含少爷道歉去！”
　　说完之后，雪兔一族的族长也不理会哀嚎着追赶自己的两个女儿，带着几个雪兔一族的族人径直出了大厅！
　　这两个姑娘身边现在也没有什么人了，毕竟现在向松康的态度就是青狼一族要把这口气出在这两个姑娘的身上了，谁也不愿意为了两个女人去得罪青狼一族！
　　这两个姑娘绝望的看着头也不回的走出大厅的父亲，默默的也止住了哭声。
　　只见这个当姐姐的对当妹妹的说到：“妹妹，如果我们落到青狼一族的手里，只怕我们生不如死，你明白吗？”
　　这个妹妹也红着眼睛用稍稍嘶哑的声音说到：“姐姐我知道，姐姐我们一起上路吧！”
　　这个姐姐点点头说到：“好妹妹，不要怪我们的父亲，他要为我们一族的万千族人负责，要怪就怪我们自己命运不济！”
　　妹妹点点头说到：“姐姐，我不怪父亲，我不怪父亲！”
　　说完之后姐妹俩一挥手各拿出一把短刀就向白皙修长的脖子上抹过去！
　　满场的人都十分同情这姐妹俩，可是没有人出手来救这姐妹的性命！
　　一方面救下这姐妹俩就意味着狠狠的得罪了青狼一族，青狼一族丢了这么大的脸之后能善罢甘休？
　　另一方面这姐妹俩有陷害宗主族的嫌疑，谁也不愿意救俩叛徒！
　　赵新凌一看没人出手，轻轻的叹了一口气，一挥手手中的酒杯一分为二飞了出去，打落了姐妹俩手中的短刀！
　　上千道目光都循着酒杯飞来的方向看过来，这姐妹俩也不例外，大家都在看谁那么大的胆子居然不怕青狼一族。
　　当赵新凌站起来走过去的时候，大家都恍然大悟，觉得这事还是不叫合理的。
　　毕竟青狼一族和白狐一族现在已经是死敌了，在这么得罪一下也无所谓了！
　　赵新凌走到姐妹俩的面前说到：“你们俩可愿意跟我走？
　　如果跟我走，你们的性命我保下了，不管是谁，不管是哪个家族都不能那你们怎么样！”
　　这姐妹俩看着赵新凌默不作声，这姐妹俩也知道自己是着了赵新凌的道了才会做出前面的事情的。
　　所以这姐妹俩心中颇为不甘心，可是释星月明明可以看自己姐妹俩死的，还愿意救自己姐妹俩，说明这人不坏，更何况自己姐妹俩也没别的去处了。
　　就在姐妹俩纠结思量的时候，胡雪菲走过来对着姐妹俩一笑，拉起姐妹俩的手说到：“如果你们愿意，从今以后你们就是我们白狐一族的人，再也不会有人逼迫你们做你们不愿意的事情，也不会时刻有人威胁你们的生命！”
　　这姐妹俩立刻抱住胡雪菲说道：“雪菲姐，我们愿意跟你们走，从今以后我们的性命就是你和释大哥的了！”
　　这姐妹俩抱着胡雪菲又哭起来了，胡雪菲只好搂着姐妹俩不断的安慰！
　　当这边尘埃落地之后向松康才在二楼高声的说到：“释星月，你可知道你这是对我青狼一族的威严的挑衅！
　　你可要想好后果！”
　　赵新凌一抬头说到：“老狗，你狂什么？
　　老子杀了你生的小狗之后不也完好无损的站在这里，你说你除了会叫之外，你还有什么本事！”
　　向松康被赵新凌当众打脸，气的一飞身就冲二楼跳下来，一掌就击向赵新凌的额头，向松康背后的洞天飞速选择，浓郁的洞天之力在向松康的手上聚集！
　　大厅中的这些人都没想到向松康居然能在这立刻就动手！
　　一个个被向松康四射的杀机吓得立刻在赵新凌的身边闪开，赵新凌的身边立刻空了一块地方出来。
　　能参加这次酒会的都是武道高手，一个个的一看向松康的气势，就知道向松康这洞天境巅峰的实力是半点没有水分，只怕一般的洞天境巅峰都不是向松康的对手，这个小虎妖只怕是难逃一死！


第三百零三章&nbsp;&nbsp; 赵新凌的大枪！！！
　　第三百零三章 赵新凌的枪！
　　！！
　　向松康一脸凶相，一掌重重的拍向赵新凌的头颅，一声声的惊呼在四周发出！
　　大家都以为释星月必死无疑，向松康可是老牌的强者，一身的凶名威震天下！
　　而这释星月不过一个刚刚初出茅庐的小家伙，就算再厉害也不会是向松康的对手，只怕这一掌下去，释星月就要惨死当场！
　　在二楼的白钟元身形一动就要出手拦住向松康，就在这时向四海身形晃动拦在了白钟元的身边，一拦白钟元说到：“白钟元，你想干什么！”
　　白钟元一看向四海拦住了自己，心中暗喜！
　　白钟元知道释星月是归一境强者，区区一个向松康在释星月面前根本翻不起浪花，只要自己拖住了向四海，释星月在那边就可以放手施为！
　　而向四海一看自己拦住了白钟元，白钟元被自己威逼的不敢救援，心中也是暗自得意！
　　于是面带笑容的向下看！
　　赵新凌看着来势汹汹的向松康，向松康把全身上下的洞天之力聚集在这一掌之上恨不得把赵新凌一掌拍成肉泥！
　　当向松康离赵新凌越来越近的时候，向松康脸上的笑容越来越盛，眼看着向松康的手掌离赵新凌的头颅越来越近的时候，一群大小姐们的惊恐的叫声越来越大！
　　赵新凌不慌不忙，看着向松康离自己越来越近，忽然你脸上泛起了一丝笑容。
　　向松康一看这个该死的虎妖居然笑了起来，心到不好，这虎妖有奸计！
　　向松康还没来得及有第二个反应的时候，只见赵新凌脚下微微一动，就闪开了向松康打来的手掌，随后赵新凌一抬手，一拳快若闪电的击在了向松康的太阳穴之上！
　　随着一阵巨大的尖叫声再次被拔高了一个音节！
　　向松康的头颅白赵新凌一拳打的粉碎！
　　一片白的红的黏黏的血肉溅射满场！
　　赵新凌周围的这些人一个个的都被向松康的血肉溅了一身，甚至还有几个被向松康的血肉溅在身上之后被活活的吓晕了过去！
　　向四海在二楼之上刚刚拦住了白钟元心中的喜意才刚刚升起，结果一转头看向大厅的时候正好看见了赵新凌一拳打爆了向松康的头颅！
　　向四海立刻双目通红，睚呲欲裂，一身归一境强者的气息散放出来，一层大厅之内的众人除了赵新凌之外，全都被向四海的归一境强者的杀机震慑的坐在地上不敢起身！
　　这些宾客们全都傻眼了，心想这太刺激了，堂堂青狼一族的族长居然被一个小虎妖一拳硬生生的打爆了脑袋！
　　胡雪菲一直都知道释星月修为深厚，但是从来没想到过释星月居然如此厉害，居然一拳就把在妖界赫赫有名的老牌强者毙于掌下！
　　雪兔一族的这两个姐妹心中立时发苦，心想完了，只怕青狼一族拿白狐一族无法，这口气一定会撒在雪兔一族的头上的！
　　在全场之人各怀心思的时候，向四海的杀机就到了，这些人一个个的被巨大的杀机震慑的瘫软在地上不敢动弹！
　　堂堂归一境巅峰的强者一身恐怖的气息全力释放，只见整个大厅之内除了赵新凌之外再无半个人站立!这一刻赵新凌高大的身影彻底的征服了满场的少女，一个个全都双目放光的看着赵新凌的背影眼中放出了暧昧的光芒！
　　胡雪菲搂着雪兔一族的姐妹俩，三个人都双眼放光的看着赵新凌的背影，胡雪菲心中美美的，心想这就是我未来的夫君，一个顶天立地的汉子，一个面对归一境强者的杀机豪不退缩的真汉子！
　　忽然胡雪菲反应过来，向四海是归一境强者，那释大哥岂不是要吃亏！
　　于是胡雪菲鼓足了勇气对着赵新凌的背影喊道：“释大哥，快走，你不是他的对手！”
　　胡雪菲的话音未落，向四海的身影已经到了赵新凌的身边！
　　向四海一拳直奔赵新凌的头颅，就想如法泡制赵新凌。
　　赵新凌这回可不敢大意，向四海可是归一境后期的大能，比赵新凌可是高上了两个小境界，赵新凌要是不小心可就要吃亏了！
　　两个人拳来腿往战在一处，只见这两个人一拳一脚之间都带着淡淡的世界之力，拳脚相交之时两股世界之力砰然作响！
　　一声声巨大的轰鸣声传遍了全场，砰砰的闷响震得一层大厅这些人心口发闷，境界低一点的人嘴角上已经开始吐出一丝鲜血！
　　而在大厅二层的这些大能们一个个的颇感意外，心说这白狐一族倒是捡到宝了，这释星月那是洞天境巅峰啊？
　　这小子明明是归一境！
　　这么年轻的归一境大能，这可是不多见，看着这虎妖的年岁，估计怎么算也不会超过千岁的，这么厉害的天才居然被白狐一族用一个美貌的后辈就拴住了，这白钟元和白狐一族真是气运不绝！
　　天佑白狐一族啊，没想到白狐一族江河日下之后居然还能有翻盘的机会。
　　看来真是不能小看这些老牌强者的人脉，谁也不知道这些老家伙会有什么后招！
　　想到这之后，这些大小家族对白狐一族的态度又有了转换。
　　看来白狐一族气运不绝，又续上了七万年！
　　而看向大厅之内还在打斗的两个人，虽然说赵新凌也是归一境强者，但是毕竟比起向四海还是少了多年的积累。
　　所以赵新凌现在是攻少守多，可是虽然赵新凌攻少守多，可是面对向四海凌厉狠辣的攻击赵新凌并不慌张，依旧一板一眼的和向四海大战在一处！
　　向四海也是越打越急，心说自己收拾这个小虎妖居然这么久都拿不下来，这可是把老脸都丢在这边了。
　　向四海又想到了向松康的惨死，心中焦急，于是眼珠一转，对着赵新凌说到：“释星月，这里人太多，咱们总不好在青花蛇族的家里伤及无辜，小子，咱们到外面好好的打一场！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“老狗，你还在知道怕伤及无辜？
　　好，今天虎爷我就好好的教育教你！”
　　向四海气的胡须乱抖说到：“好！”
　　随后一闪身直接在高大的大厅的墙壁上撞破了一个窟窿，冲出了院外！
　　赵新凌随后一脚挑起了一只座椅顺着窟窿丢了出去，随后赵新凌跟在座椅后面冲出大厅！
　　多亏赵新凌机警，被赵新凌丢出去的座椅果然被先出去的向四海一枪打的粉碎！
　　赵新凌落在院子当中哈哈大笑说到：“向四海，你这老狗果然是属狗的，果然只会偷袭！”
　　向四海转身偷袭赵新凌结果只扫碎了一把座椅，向四海当众落下脸皮去偷袭，结果还没得手，于是羞臊的满脸通红!随着赵新凌和向四海一起出来的还有各大家族的归一境大能以及洞天境的强者们。
　　大家站在一旁准备观战，只见赵新凌手中横着一条大枪，与向四海正在对峙！
　　赵新凌把手中的惊魂枪一横，双眼紧盯着对面的向四海。
　　向四海手中也端着一条枪，这条枪枪尖上也是不断有光芒闪现，搭眼一看就知道这条枪不是凡品。
　　青花蛇族的房顶上站着一众强者观战，五大天尊家族的人和十大豪族之人分成两伙泾渭分明的分成了两伙。
　　一个个心中都在不断思量接下来的局势的发展会对自己的家族有什么的影响，就在这时候大批的大厅之内的人全都在青花蛇族的族人的引导下准备离开青花蛇族的府邸。
　　这一数百人熙熙攘攘的从大厅出来之后，赵新凌故意的卖了一个破绽假装向人群之中看了一眼。
　　向四海一看赵新凌稍稍有点分心之后，身后的小世界骤然浮现在身后，随后长枪的枪尖上泛着寒光直奔赵新凌的咽喉。
　　赵新凌不敢大意，抬起惊魂枪开始与向四海战到一处！
　　两个人身后的小世界全都浮现出来，手中的长枪你来我往转眼之间就过了几十招。
　　白钟元这边的这些归一境强者一个个的心中暗自挑起大拇指，心说这个虎妖可是不得了，没想到在兵器上居然能与向四海打成平手，这虎妖若是成长起来之后，只怕归一境之内当属释星月为尊！
　　这里面最开心的就是白钟元了，白钟元看着战斗力如此强悍的战斗力，心中越来越开心。
　　白钟元心说这次可算压到宝了，只要假以时日释星月成长起来之后，白狐一族只怕还能再次壮大！
　　青花蛇族的族长青言才这时候急的如同热锅上的蚂蚁一般，这白狐一族和青狼一族两家谁也得罪不起啊！
　　不管说是白狐一族的女婿出事，还是向四海出事都和我青花蛇一族脱不了干系！
　　于是青言才急的围在自家老祖青浩城身边滴溜溜乱转。
　　青浩城只不过是归一境中期的大能，心中掂量了一下，一看场上的这俩人自己谁也拦不住。
　　青浩城是在是没办法，于是对战场中间的两个人高声喊道：“二位，今天给我青花蛇族一个面子，就此罢手如何？”
　　赵新凌并没有答话，反倒向四海对着青浩城说到：“今天老夫谁的面子也不给，老子今天一定要手刃这个小崽子！”


第三百零四章&nbsp;&nbsp;夺魄铃！！！
　　第三百零四章夺魄铃！
　　！！
　　赵新凌这时候脸上也见了汗了，毕竟抗衡一个比自己高上两个小境界的大能还是太累了。
　　若不是赵新凌的小世界构建的阴阳五行四象八卦齐全，只怕早已经抵挡不住向四海的世界之力的攻击了！
　　两个人不断的在继续战斗，赵新凌多亏在大舆山上专门又学了一次枪法，要不然只怕早已经被向四海打的底牌尽出了！
　　向四海看见对赵新凌久攻不下，在两个人一错身的时候向四海心神一动，只见一道泛着金光的铃铛形状的法宝立在向四海的头顶，随后一声清脆的铃声在赵新凌的耳边响起，赵新凌的心神为之一振，向四海一声狞笑一枪刺向赵新凌的咽喉！
　　在白钟元身边的胡雪菲看见向四海头顶出现了这个铃铛状的法宝之时，心中大惊！
　　这件铃铛状的法宝正是威名赫赫的法宝夺魂铃！
　　这是一件上品先天灵宝，最擅长夺人心魄，铃铛一响对手的心神就会被摄住片刻！
　　在高手对决之时，就是一个呼吸的时间就会决定战斗的胜负，更何况这夺魂铃的作用时间可不止一个呼吸！
　　青狼一族之所以能够巴结上五大天尊家族，主要就是因为向四海在妖界凶名赫赫，而向四海最大的依仗就是这件法宝！
　　妖族武修绝大多数都是以强化肉身为主，在灵魂上的修炼倒也不是很多，所以大部分的妖族在面对夺魂铃的时候都很难抵挡！
　　向四海之所以敢这么猖狂，并不惧怕白钟元这样的老牌强者，就是依仗着夺魂铃！
　　向四海自打带着夺魂铃出世以来，只要祭出了夺魂铃就没有失手的时候，就算对手也有强大的法宝，可是有一点，针对灵魂防御的法宝实在罕见，所以夺魂铃只是上品先天灵宝，但是这么多年以来依旧无人能敌！
　　向四海在祭出夺魂铃的时候，满场的强者们已经在心中给赵新凌判了死刑！
　　毕竟几万年来都没听过向四海有过失手的记录，所以大家自然下意识的就认为赵新凌必死！
　　向四海的枪尖离着赵新凌的咽喉还有不到半寸的时候，一道火光自赵新凌的身上发出，一朵紫青色的弱小的火焰挡住了向四海的枪尖！
　　在关键时刻白莲灯自动护主救了赵新凌一命！
　　白莲灯在护住赵新凌的时候也惊醒了赵新凌，赵新凌心中大怒，一张嘴一道火光直奔向四海！
　　向四海发现自己的枪尖被挡住之后，向四海心中大吃一惊！
　　这情况太诡异了，一道凌空漂浮的拇指大小的火苗居然挡住了自己堂堂归一境巅峰大能的全力一击！
　　而且几万年来向四海只要动用了夺魂铃之后从来都没出现过这种情况！
　　在向四海一愣的时候，赵新凌的法宝夺目珠就从赵新凌的口中疾驰而出直奔向四海的双目！
　　一道红光骤然出现在赵新凌和向四海的中间，直奔向四海的双目！
　　两个人的距离原本就很近，而且向四海这一愣神的时候夺目珠就已经被赵新凌祭出来了，向四海在想祭出法宝抵挡的时候就已经来不及了！
　　夺目珠一分为二直接打爆了向四海的双目，随后一道太阳真火从夺目珠之中发出，向四海的头颅立刻就被一团太阳真火包围起来！
　　而太阳真火在向四海的头颅上燃烧起来之后，一个呼吸之间就燃遍了向四海的全身！
　　只一瞬间向四海就已经被烧的魂飞魄散，可是向四海的肉身还在！
　　只见向四海的肉身轻轻的挣扎了几下之后，在十几个呼吸之间向四海的肉身就被烧成了飞灰！
　　在向四海被烧死的地方上面除了夺魂铃之外，还有一个储物戒指和另外两间法宝在空空的地面上。
　　赵新凌大喜，没想到这一战居然有三件先天灵宝作为战利品！
　　在太阳真火之下，不入先天无物不燃！
　　向四海身上的后天灵宝全都被烧光了，只有储物戒指因为独有空间才得以留存！
　　赵新凌用比先前打斗的速度还快上三分的速度把地面上的法宝和戒指全都收了起来，随后拄着长枪站在原地一边喘着粗气，一边擦着脸上的汗水！
　　兔起鹞落之间赵新凌和向四海已经分出了生死，谁也没想到全面占据优势的向四海居然在绝杀对手的时候被对手强势反杀！
　　白钟元刚刚看见赵新凌陷入险地，全速向前想要救援赵新凌，在发现赵新凌强势反杀向四海的时候，白钟元就停在了原地。
　　这时候生死已分，赵新凌正在原地休息，白钟元轻轻的站在了赵新凌的面前，把赵新凌护在了身后。
　　赵新凌心中暗自感激，白钟元这是怕赵新凌刚刚大战一番还没恢复过来被人偷袭！
　　而这时候胡雪菲跑过来拉住赵新凌的手搂着赵新凌眼泪就下来了。
　　胡雪菲一边哭一边说：“你知道不知道你吓死我了！
　　向四海是老牌强者，你为什么非要现在和他一决生死呢？
　　刚刚多危险啊！
　　你死了我可怎么办？”
　　赵新凌心中也是暖暖的，搂着胡雪菲说道：“我只身一人来到白狐一族，哪能空口白话的就把这么漂亮的雪菲给娶走呀！
　　虽然我身无长物，但是也可以给你一份特别的聘礼呀！”
　　胡雪菲被赵新凌的甜言蜜语哄的心中满满的都是甜蜜，片刻之后才说道：“我只要你活着就好，答应我以后再也不要这么冒险了！”
　　赵新凌轻轻的在胡雪菲的额头上一吻，然后在胡雪菲的耳边轻轻说道：“这回我可以光明正大理直气壮的娶你了，我那还舍得死呀！”
　　两个人在一旁甜蜜不说，却说挡在赵新凌前面的白钟元。
　　白钟元现在是风光无比，堂堂青狼一族的族长和归一境老祖接连惨死在白狐一族的女婿手里，那可是归一境巅峰的强者，被自家的女婿说杀就杀了！
　　虽然过程凶险一点，但是还是杀掉了不是？
　　白钟元这么多年以来都没有今天这么扬眉吐气过，老爷子这次终于能光明正大的扬眉吐气一次！
　　白钟元还等着各大家族的的过来恭喜自己呢，可是白钟元发现这些大族的人一个个的都急匆匆的向外走！
　　白钟元眼珠一转，心说不好！
　　青狼一族现在算是完蛋了，没有了归一境坐镇的青狼一族就是一块肥肉！
　　这些家伙都赶着回去割肉呢！
　　娘的，我们白狐一族杀人，你们居然抢着回去捡便宜！
　　想到这之后白钟元一回身对着赵新凌笑呵呵的说到：“星月，你带着雪菲慢慢回去，我带着其他人先回去！”
　　赵新凌知道老家伙是准备回去对付青狼一族去了，于是点点头说到：“白前辈，我的聘礼下到了，这份聘礼你可满意？”
　　白钟元点点头说到：“小子，你放心吧，我白狐一族的嫁妆也不会逊色的！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“我孑然一身，要嫁妆有什么用，只要你们白狐一族供应我修炼所需就可以了，你要是过意不去的话，就多多提点一下我的老岳父就好啦！”
　　白钟元当着跟着一起来的几个白狐一族的长老的面说到：“雪菲的父亲是族长，他的命令就是白狐一族的意志，不存在什么提点不提点的！”
　　赵新凌微微一笑，知道这是白钟元跟自己保证以后胡雪菲的父亲的权利。
　　所以赵新凌微微一笑说到：“白前辈，你就不要在这和我客气了，赶紧回去吧！”
　　白钟元点点头随后带着这些人急匆匆的走了！
　　片刻之间赵新凌的身边只剩下胡雪菲和雪兔一族的姐妹花！
　　这对姐妹花今天过得无比的刺激，这一天在身份上的起起伏伏实在是太刺激了！
　　但是现在这对姐妹花可是高兴的不得了，自己姐妹俩现在居然能跟归一境大能扯上关系，而且这位归一境大能居然还是一个魁梧的帅哥，还不是那些老头子！
　　这姐妹俩心里现在都在盘算，一定要想办法让雪兔一族依附在释星月的名下，那样一来雪兔一族才不会再次被人欺凌！
　　而就在这时候胡雪菲忽然对着赵新凌的胳膊咬了一口，赵新凌不明白胡雪菲为什么要咬自己，于是低头看着胡雪菲。
　　胡雪菲一脸气哄哄的表情说到：“释大哥，你居然骗我！
　　你早就是归一境强者对不对？”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“不错，我认识你之前刚刚突破归一境，我刚突破出山就遇到你了！”
　　胡雪菲哼了一声说到：“那你为什么不和我说？
　　为什么骗我？”
　　赵新凌收起手中的长枪，伸出手在胡雪菲的小鼻子上拧了一下说到：“我早就跟你说我是归一境了呀！
　　是你自己不信啊！”
　　胡雪菲气呼呼的说到：“你什么时候和我说过？”
　　赵新凌微微一笑说到：“白前辈把养心居送给我当住处的哪天呀！
　　你想想!”胡雪菲这时候想起了当初自己确实问过，当时赵新凌确实说的是归一境，可是那时候自己并不相信！
　　胡雪菲不好意思的说到：“就算我不信，你也应该在跟我多说几遍啊！”


第三百零五章&nbsp;&nbsp; 海媚的嫉妒
　　第三百零五章 海媚的嫉妒赵新凌嘿嘿一笑说到：“雪菲，你说我要是每天都把我是归一境放在嘴边，那你不觉得我和那些纨绔一样很骚包吗？”
　　胡雪菲把一众纨绔二代的所作所为套在自己的释大哥身上之后噗呲的一下就笑出来了。
　　随后胡雪菲说道：“释大哥，我觉得你还是低调一点比较好！”
　　就当赵新凌准备和胡雪菲接着说话的时候，从一旁过来了一个人，正是今天的寿星青海媚！
　　青海媚走到赵新凌和胡雪菲的面前，嘴角一挑，轻轻一笑说到：“雪菲，你可真是好运气呀！
　　释大哥这么年轻的归一境大能居然就这么自己跑到你的身边来了！
　　姐姐我可要羡慕死了！”
　　胡雪菲一回头看见自己的好朋友青海媚在自己的身后，于是红着脸依依不舍的从赵新凌的怀中离开，然后拉着青海媚的手笑着说到：“海媚，这都是我家老祖和释大哥的师父的约定，真要说起来我哪里配得上释大哥呀！”
　　说完之后，这姐妹俩在一旁开始低声的说起了姐妹之间的私房话，赵新凌偷偷的听了一下，无非就是一些什么怎么安排雪兔一族的姐妹花的事情，以及一些放胡雪菲抓住赵新凌的一些关怀的话。
　　当所有的人都走了之后，青花蛇族的老祖青浩城带着族长青言才一脸笑意的走到了赵新凌的身边。
　　青浩城笑眯眯的对赵新凌说到：“老夫恭贺释小友跻身进入妖族天榜之列，恭喜恭喜！”
　　赵新凌微微一笑说到：“晚辈实在是侥幸上榜，实在是愧不敢当！”
　　妖族对于实力的崇拜更加的赤裸裸，所以妖族专门有人设立了天地两榜归一境和洞天境各取一百人。
　　而且只要能击杀或者击败上榜之人便可以取代上榜之人的位置！
　　赵新凌击杀了在天榜上排名十七位的向四海，所以自然而然的就取代了向四海的位置，占据了妖族天榜第十七位！
　　在可以预见的将来，赵新凌这个刚刚上榜之人必将会有许多想要挑软柿子捏的强者们来挑战！
　　一个小年轻的侥幸之下击杀了天榜第十七，并且占据了第十七的排名，难道这小子真有天榜底十七的实力？
　　只怕许多妖族的归一境大能都不会心服！
　　青浩城摇摇头说到：“小友不必妄自菲薄，这普天之下能抵挡夺魂铃的强者除了五大天尊之外屈指可数！
　　就在这方面来说小友就已经是妖族有数的大能了，至少老夫自认不是小友的对手！”
　　赵新凌微微一笑说到：“前辈客气了，当真是要生死相搏，其实生死也就是一瞬间的事情，谁又能保证自己常胜不败呢？”
　　青浩城哈哈大笑说到：“释小友你太谦虚了，我看雪菲这丫头是找到了良配呀！”
　　被青浩城提到的胡雪菲立刻也不和青海媚说悄悄话了，而是手挽着手两个人来到了青浩城与赵新凌的面前。
　　胡雪菲松开了拉着青海媚的手说到：“青老前辈，时候也不早了，我们准备回去了。”
　　赵新凌立刻走到胡雪菲的身边说到：“青老前辈，多谢错爱，小子告辞了！”
　　青浩城点点头说到：“好，释小友有时间多来玩，老夫就不送了！”
　　青浩城看着青海媚送赵新凌和胡雪菲出去而又返回之后，青浩城对青海媚说到：“海媚，这个释星月有机会你多接触接触！”
　　青海媚点点头说到：“是，老祖，我记住了！”
　　青浩城点点头说到：“这个释星月潜力非凡，就算不能达到天尊境，那也会是归一境内最厉害的那几个之一！
　　如果有机会你可以委身于他！”
　　青海媚脸色一红说到：“老祖，我和雪菲是好朋友，这事我做不好吧！”
　　青浩城笑着说到：“虎妖、蛇妖在哪方面的需求都比较多，你看那些得势的虎妖那个不是三妻四妾，这并不是这些虎妖花心，实在是天性如此！
　　这么优秀的男人胡雪菲一个人是享用不完的，与其便宜了别人，还不如你便宜咱们，你懂了吗？”
　　青海媚点点头说到：“老祖，我记住了，如果有机会的话我是不会放弃的。”
　　青浩城看青海媚把自己的话听进去了，一转身乐呵呵的走了。
　　在青浩城看来用族内第一美女来与一位潜力非凡的归一境大能搞好关系是很划算的一笔生意！
　　赵新凌和胡雪菲辞别青海媚之后，两个人手拉手走在大街上，胡雪菲现在再也不嫌弃虎妖从小地方来的，也再也不嫌弃这虎妖不解风情了，现在胡雪菲心中满满的都是骄傲和自豪，自己的夫君是归一境大能，是一名只有八百多岁的归一境大能！
　　所以当两个人出了青花蛇族的府邸之后，胡雪菲并没有选择乘坐马车回去，而是要与释大哥在城内逛一逛！
　　在帝都的大街上，赵新凌和胡雪菲逛了一条又一条街。
　　多亏赵新凌是归一境的大能，要不然只怕早已经被累的瘫痪了，就是这样，赵新凌的心也已经麻木了。
　　胡雪菲逛街，试试衣服，试试首饰，可就是不买！
　　赵新凌多少次都掏钱出来了，可是胡雪菲就是不要，按照胡雪菲的说法这是享受逛街的乐趣。
　　当逛街逛累了的时候再买东西，那时候有了购物的乐趣的支撑，就可以多逛好久呢！
　　足足五个时辰逛下来之后，赵新凌的内心是崩溃的，从白天逛到黑夜，两个人连晚饭都没吃。
　　就连身后跟着的车夫赵新凌都给拿钱去吃过饭了，只有不知疲倦的胡雪菲带着如同行尸走肉的赵新凌依旧在逛街。
　　当两个人回到白府的时候，胡雪菲才感觉到累，于是让仆人拿着衣服带着雪兔一族的姐妹俩一起走了。
　　这时候的白府之内的人员已经少了很多，赵新凌站在养心居前面仰望着与人界一样的星空，心中不由得想到今天这一晚上只怕整个妖界都不会平静！
　　青狼一族向四海一死，而五大天尊家族是一定不会管青狼一族的死活的，那青狼一族只怕就变成了大家眼中的肥肉了！
　　青狼一族加上依附青狼一族的大大小小上百个家族的命运在向四海被自己杀死之后完全发生了改变！
　　赵新凌用神识感受了一下，现在连白钟元都不在府内，可以想到白钟元必然是去与其他几家谈判去了！
　　毕竟青狼一族的利益太大，大大小小上百个家族涉及亿万妖族的归属，怎么可能大家随便抢？
　　而且在抢夺的过程中在发生意外那就麻烦大了！
　　想到这之后，赵新凌嘴角上荡起了一丝笑容，一转身回到养心居之内准备修炼！
　　赵新凌入妖界七年，终于开始展现自己对妖界的影响力了！
　　回到养心居内，赵新凌修炼了两夜一天，才把自己的身体状态调整到了最好，毕竟与向四海这个老牌归一境巅峰强者的战斗消耗太大！
　　赵新凌完全恢复之后，拿出来自己夺自向四海的夺魂铃开始祭炼，当赵新凌步入归一境之后炼化法宝的过程都快速了许多，不到半天的时间就把这件三十三层禁制的法宝夺魂铃祭炼成功！
　　随后赵新凌又拿出来一件夺自向四海的先天灵宝紫电锤，紫电锤三十四道先天禁制祭炼成功之后可以化作一道紫色的闪电攻击敌人，一锤下去地动山摇，两锤下去山崩地裂，这是一件威力极大的攻击型法宝!当炼化了紫电锤之后，赵新凌又拿出了向四海遗留下的第三件法宝八荒镇龙索！
　　这是一件二十七道先天禁制的先天法宝，祭出之后只要没有先天灵宝护身的对手全都难逃一索！
　　当赵新凌把三件先天灵宝全都炼化成功之后已经是一天后的早上了。
　　赵新凌拿出了向四海的储物戒指看了看，发现里面大多是一些修炼的丹药资源等等，除了几张高级灵符和几颗顶级灵丹之外其他并无什么特别之物。
　　赵新凌把灵符和顶级的灵丹取出来自己留下，随后把这个带着巨大空间装载着大量的修炼资源的戒指送给了胡雪菲。
　　胡雪菲看着手中的戒指，又看看赵新凌说到：“释大哥，我知道你对我好，可是咱们还没成亲，这里面的物资太多了，多到足够我白狐一族全族修炼三年所需，我不能要！”
　　赵新凌一拉胡雪菲的小手说到：“雪菲，你就拿去吧，就当我给你的聘礼，这些资源送到你父亲手里面，可以发挥出更大的作用！”
　　胡雪菲依旧摇摇头说到：“释大哥，就是十个我也不值这么多的资源！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“在我看来，雪菲你是无价的，就算是用全世界的资源来跟我换我都不会换的！”
　　胡雪菲微微一笑说到：“释大哥，你没骗我？”
　　赵新凌点点头说到：“当然没骗你，我可是个男人，我的媳妇在我眼里是无价之宝！
　　是万世不换的珍宝！
　　而你胡雪菲就是我的妻子啊！”
　　胡雪菲感动的说到：“释大哥，你别这样，你对我太好了，我怕我会骄傲的！”


第三百零六章&nbsp;&nbsp;扬眉吐气
　　第三百零六章扬眉吐气赵新凌笑意更浓，随后对胡雪菲说道：“你是我的挚爱，现在你的家族出现了困难，那我为你的家族出一份力也是应当的，你开心就是我最大的开心！”
　　胡雪菲拉着赵新凌的手默默的说不出话来，赵新凌又接着说道：“雪菲，我孑然一人这些资源于我无用，而且我也没有自立家族的打算，这白狐一族就当是我的家族了，所以这些资源你就拿去吧！”
　　胡雪菲再三犹豫之后还是拒绝了赵新凌，胡雪菲还是觉得这些资源太多了！
　　最后赵新凌把戒指塞进胡雪菲的手中说到：“雪菲，你把这些资源直接送到你父亲的手中，你不是一直都想让你们白狐一族崛起吗？
　　你父亲有了这些资源才能培养出更多的更优秀的族人啊！”
　　胡雪菲这才点点头说到：“我会派人即刻把这些资源送到我父亲的手上的！”
　　赵新凌笑呵呵的说到：“这才对呀，虽然你我现在还不是夫妻，可这也是早晚的事情，所以你我之间何分彼此呢！”
　　胡雪菲收下资源之后对赵新凌说到：“释大哥，我们家老祖回来了，你要不要去见他？”
　　赵新凌说到：“我正好想要去见见白前辈呢！”
　　于是两个人一起出了门，出门之后赵新凌去问心居而胡雪菲回自己的住所修炼。
　　在赵新凌去问心居的这一路上，白狐一族的族人们看见赵新凌之后一个个的都十分的恭敬，现在白钟元已经明令下去，以后释星月在白狐一族的待遇与自己一样，自己不在之时要以释星月为首！
　　所以这些族人看见了赵新凌之后虽然赵新凌年纪太小不能被称作老祖，但是一个个叫赵新凌释大少交的特别的亲切！
　　现在白狐一族彻底的扬眉吐气了，先前被十大家族中的那九家在暗中排挤，而后又被青狼一族凌辱，差点连大小姐都被青狼一族给抢走了！
　　看看现在青狼一族的老祖都被斩杀，青狼一族在几天之内彻底的消散在妖界之中，而白狐一族在其中获利无数！
　　给白狐一族带来无尽荣耀与财富的正是释大少，所以这些族人现在除了白钟元之外就佩服释星月了！
　　当赵新凌进了问心居的院子里的时候，正好看见白钟元从里面走出来。
　　白钟元一看到赵新凌之后脸上就泛起了灿烂的笑容，随后对身后的一众白狐一族的高层说到：“你们都先回去吧，我和星月有事要谈！”
　　这些白狐一族的高层一个个给白钟元和赵新凌施完礼之后退出了问心居。
　　白钟元和赵新凌走到院子一旁的假山下面的凉亭之内面对面坐下之后，白钟元笑眯眯的对赵新凌说到：“星月，这次真是多亏了你我们白狐一族才能在其余几大家族的排挤之下面对青狼一族的压迫才能翻身！”
　　赵新凌微微一笑，并没有说话。
　　白钟元捋着胡子说到：“这次我们白狐一族在瓜分青狼一族的遗产的时候，我们独自占据了四层。
　　这里面一方面是其他九家对于之前排挤我们的补偿，另一方面也是对于你击杀向四海的奖励!总之这次白狐一族发财了，说说你想要什么？
　　只要我能拿的出来的，白狐一族绝对不还价！”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“我要的其实不多。”
　　白钟元静静的听着赵新凌向下说。
　　赵新凌说到：“我所要的就是天尊境！
　　别的对我来说都无所谓了！”
　　白钟元哈哈一笑说到：“小子，你觉得要是有能进入天尊境的天材地宝能留给你吗？
　　我早就吃了！”
　　赵新凌笑呵呵的说到：“白前辈，我的意思是我什么也不要！
　　我想要的你已经答应给我了，而我在白狐一族之内，一应的修炼资源全都不缺，我又不想自己建立家族，我要别的也没用啊！”
　　白钟元说到：“真的什么都不要？”
　　赵新凌微微一笑说到：“要是有先天灵宝给我来一打也行！”
　　白钟元脸上的肌肉跳了跳说到：“小子，你到是不贪心，先天灵宝就连我也只有两件而已。
　　那向四海的三件不都被你拿走了！
　　那三件先天灵宝随便拿出来一件都能建立一个不小的家族了！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“就知道你没有，我现在什么也不缺，就连向四海的储物戒我都给了雪菲了，里面的资源除了归一境才能用的几张灵符和丹药之外我一点都没留。”
　　白钟元真是没想到这释星月居然把那么大的一笔资源给了白狐一族，看来这释星月是想假戏真做留在白狐一族了！
　　白钟元心里给胡雪菲先点了一个赞，然后想到自己要调整一下白姓的族人的态度了，这释星月很明显是给胡姓站台的，要是自己的白姓族人还是以前的样子，以后只怕要被收拾了！
　　想到这之后白钟元说到：“星月，那这样吧，等雪菲进入洞天境你们就成亲如何？”
　　赵新凌点点头笑着说到：“你说了这么半天，就这句最实在！
　　不过我可没有聘礼呀！”
　　白钟元哈哈一笑说到：“你给我白狐一族的可不是区区一点聘礼能比的！”
　　赵新凌一边看着假山上的风景一边对白钟元说到：“白前辈，我来是向您请教一件事的。”
　　白钟元立刻说到：“你说！”
　　赵新凌点点头说到：“白前辈，你也知道我刚下山，下山之后就到了咱们白府，对于咱们妖界我是什么都不知道，而且我以后的路要怎么走，我也不清楚，我师父也不在了，所以我只好来请教你了。”
　　白钟元一听赵新凌问的是这个问题，一时之间也没有了答案。
　　毕竟赵新凌以后的路要怎么走这事还真不好说。
　　现在赵新凌又这样几条路，第一就是参军，凭借赵新凌现在的修为实力，参军之后地位一定不会低，只不过参军之后就没那么自由了，而且参军之后相对会有一定的危险。
　　第二是留在帝都，先找个小官当当，等时机成熟之后可以慢慢的升上去，这条路就相当于是文官之路了，白钟元走的就是这条路。
　　第三就是留在白狐一族之内，专心修炼就好，一只等到白钟元不行的时候接过白钟元的爵位在帝都只内当个闲散的爵爷。
　　这三条路各有高下，委实难以抉择。
　　白钟元想了想之后对赵新凌说到：“星月，你的这个问题我现在也不好太仓促的回答你，这样我仔细的思考几日之后再给你建议！”
　　赵新凌点点头说到：“好，那就麻烦白前辈你多费心了！”
　　白钟元笑了笑说到：：“既然你不准备离开白狐一族，那你就是我的接班人了，你的路我必须要好好的思量，所以我一定要好好的思量一番！”
　　就在这时，外面有族人来报说白府外面有人指名道姓的想要挑战释少爷！
　　赵新凌看着白钟元微微一笑说到：“白前辈，你看？”
　　白钟元笑呵呵的说到：“五大天尊家族和十大家族的人是不会找你的，因为这些家伙都有你那晚一战的第一手情报，他们认为你这天榜排名可是实至名归的。
　　那剩下的就都是些阿猫阿狗了，所以为了避免以后的麻烦，我建议凡事来找你挑战的你都让他签下生死文书，虽然痛下杀手，弄死几个，这样就不会总有人烦着你挑战你了！”
　　赵新凌点点头说到：“好，那我就出门杀人去了！”
　　白钟元点点头说到：“老夫和你一起去，正好看看热闹！”
　　随后两个人一起从白府之内走出来，赵新凌一搭眼就看见了在门口人群之中的挑战者。
　　这不是赵新凌的眼光太好，而是满大街的就这么一个归一境后期的家伙！
　　一只身高四米多的牛妖！
　　赵新凌所化的虎妖身高两米一就算高的了，可是这个牛妖比赵新凌还要高上许多！
　　赵新凌站在白府大门的十几节台阶上才勉强与站在大街上的牛妖一样高，赵新凌对着牛妖说到：“老牛，你还是回去吧，一个排名而已，就当是你胜了好吗？”
　　这老牛瞪着比拳头还大的牛眼晃着长着两只长长的尖角的大脑袋瓮声翁气的说到：“不打怎么行？
　　老子今天就是要打你的，你乖乖的过来让老子打你一顿，让老子夺走你的排名，老子就饶你一名！”
　　就在这时，赵新凌心中就是一动，赵新凌暗中一看，在街道的两旁居然来了几个归一境的妖族隐在一旁准备观战。
　　赵新凌看着老牛心中说到：既然你想死，老子就成全你！
　　随后赵新凌说到：“老牛，既然想让我出手，那你就把生死文书签了，老子可不会白白与人切磋的，想要挑战我就要有必死的觉悟！”
　　这老牛来挑战赵新凌，倒也真没想过要和赵新凌立生死文书的，毕竟大家都是归一境，都有几万年可以活呢，万一要是被打死了，那剩下的寿命岂不是白白浪费了！
　　这老牛想到这就有点犹豫了，赵新凌看着犹豫的老牛，直接找了一个白狐一族的族人要了两份生死文书，赵新凌刷刷刷的签上了释星月的大名之后，把生死文书丢在老牛的脸上。


第三百零七章&nbsp;&nbsp; 送到嘴边的姐妹俩
　　第三百零七章 送到嘴边的姐妹俩赵新凌说到：“老牛，你要是贪生怕死我也不怪你，赶紧走吧，以后不要在我面前出现就是了！”
　　这老牛把生死文书捏在手中，面带犹豫，几十个呼吸过去之后还是没下定决心打还是不打。
　　赵新凌见状之后又说到：“老牛，你若是不敢打也可以，现在你就在这承认你不是个带把的就行了！”
　　老牛一看赵新凌咄咄相逼，于是瞪着大眼睛对着赵新凌说到：“老子干了！”
　　说完之后这老牛从白狐一族的仆人手中抢过一只笔，在生死文书上签上了自己的名字。
　　赵新凌看见老牛签了生死文书，对着老牛微微一笑说到：“老牛，算你是个爷们，所以我给你留一个全尸！”
　　说完之后赵新凌一挥手惊魂枪出现在赵新凌的双手之间，老牛一看赵新凌亮家伙了，立刻也取出自己兵器！
　　老牛的兵器是一条大棍，黑漆漆的不知道是什么材质的，但是看起来分量应该很重！
　　赵新凌对老牛说到：“老牛，来吧！”
　　老牛也不客气，挥动大棍向前一探，直奔赵新凌的心口！
　　赵新凌等老牛靠近之后，惊魂枪竖着一架，人向左一转，赵新凌就站到了老牛的面前！
　　但是老牛实在是太高了，赵新凌的头正对着老牛的裆部，赵新凌心中一发狠，夺目珠脱口而出，一瞬间赵新凌就闻到了红烧牛鞭的香味！
　　几个呼吸之间归一境后期的牛妖就被霸道无双的太阳真火活活烧成了飞灰！
　　在满街的妖族的关注之下，赵新凌捡起了牛妖的储物手环收了起来，随后一转身就进了白府！
　　现在赵新凌学乖了，有道是先下手为强，后下手遭殃！
　　谁也不知道对手到底有什么底牌，或者对手有什么独门法宝，所以尽量在对手出手之前就把对手干掉才是王道！
　　就像赵新凌和向四海的战斗，要不是白莲灯在关键时刻护体，赵新凌早已经死的不能再死了！
　　满大街的人都以为能观看到一场龙争虎斗，没想到这个虎妖不按套路出牌！
　　一般都是大家先打一打，打上一阵之后才会出法宝的，赵新凌这就相当于-斗-地-主-上来就开始甩炸弹，还是连炸，直接把对手打死了！
　　不单单是围观的路人，就连白钟元都觉的赵新凌这么玩有点过分，要是都这么玩，那以后大家直接丢法宝就好了，谁还练功啊！
　　赵新凌在回府之后，拿出了牛妖的储物手环打开看看，里面也没什么好东西，想想也不奇怪，妖界的好东西都在万寿山和十八大家族手中呢，留给其他家族的是少之又少！
　　不管人界还是妖界都是一样的，都是几大家族或者宗门掌控着整个世界上的超过九层的资源，而剩下的那超过百分之九十五的种族和人群只能分享一些残羹冷炙罢了！
　　就像偌大的衍月宗也是靠吸七大王朝的血液为生罢了，七宗十三派无一不是如此！
　　赵新凌手里把玩着这老牛的手环，慢慢的就逛回了自己的院子。
　　回到养心居之内，赵新凌就愣了一下，只见两个娇滴滴的美娇娘站在自己的院子里。
　　赵新凌一看正是之前被胡雪菲带走的雪兔一族的姐妹俩！
　　这姐妹俩一看赵新凌回来了，立刻走到赵新凌的面前低头说到：“嫦雪、嫦雨拜见少爷。”
　　赵新凌点点头一边向里走一边问道：“你们不是跟雪菲走了，怎么今天来我这了？”
　　嫦雪和嫦雨低着头红着脸说道：“雪菲姐姐今天让我们过来的，说以后我们就在这跟着你，负责照顾你的饮食起居。”
　　赵新凌点点头说到：“既然雪菲这么说了，你们就留在这吧。
　　你们的住处安排了没有？”
　　嫦雪说到：“还没，雪菲姐姐的意思是让我们住在正房之内，所以要等您回来给我们安排。”
　　赵新凌点点头，随后赵新凌站在正房的门口对两遍的厢房里面喊道：“大家都出来一下！”
　　片刻之后十六名美貌的侍女一一出来见过赵新凌。
　　赵新凌指着嫦雪和嫦雨说到：“以后你们直接听命于嫦雪和嫦雨，以后养心居之内的一应事物都由这姐妹俩安排！”
　　侍女们一个个的点头称是，随后一一给姐妹俩施礼。
　　随后赵新凌带着姐妹俩进了养心居的正房之内。
　　赵新凌也明白胡雪菲把这姐妹俩送来是什么意思，很明显胡雪菲是因为之前自己把向四海戒指里面的资源都给了白狐一族的事情感谢自己。
　　现在胡雪菲和赵新凌没有举行仪式，自然不能在一起，所以就把这姐妹俩送到赵新凌这，先让赵新凌用着。
　　赵新凌来这妖界就是来玩和找刺激的，现在有了现成的便宜，赵新凌自然来者不拒！
　　所以赵新凌把姐妹俩直接带到了三楼，给姐妹俩安排了一个房间，随后给姐妹俩一人一块出入的玉牌。
　　随后早已经看出姐妹俩拘谨的心态的赵新凌独自进了静室修炼，只剩下姐妹俩在房间内整理个人用品。
　　这姐妹俩，嫦雪是姐姐，嫦雨是妹妹。
　　虽然姐妹俩是双胞胎，但是姐妹俩的性格完全不太一样。
　　可能因为是姐姐的原因，什么事情都是嫦雪来说来做，所以嫦雪相对开朗一些，而嫦雨则会相对沉闷一点。
　　看到赵新凌走了之后，嫦雨小声的对嫦雪说到：“姐姐，你说我们跟他之后会不会有一个名分？”
　　嫦雪摇摇头叹口气说到：“现在我们姐妹俩没有沦落到风尘之中，反而能跟在这么年少的归一境强者的身边，这就是最大的幸运了。”
　　嫦雨点点头说到：“是的，青狼一族没有一个好东西，我们俩要是落在青狼一族的手里，只怕是生不如死！”
　　嫦雪颇为庆幸的一笑说到：“所以呢，我就不会想释大哥会不会给我们名分的事情。
　　而且只要我们能跟在释大哥身边，我们做的足够好，我就不信他能一辈子不给我们一个说法！”
　　嫦雨点点头说到：“姐姐，那.”嫦雪不明白嫦雨的意思，于是看向嫦雨。
　　嫦雨这身羞得小脸红红的低声的说到：“就是晚上我们要不要去找释大哥呀？”
　　嫦雪顿时也羞红了脸。
　　雪兔一族一直想把这姐妹花留到后面好换一笔不菲的彩礼回来，所以这姐妹俩都还是处子之身。
　　这姐妹俩两人说到这个话题都是面红耳赤，可这又是一个不能回避的问题。
　　嫦雨低声的对嫦雪说到：“姐姐，我有点害怕！”
　　嫦雪拉过嫦雨的手说到：“姐姐也怕，可是不管怎么样这都是咱们俩不能避免的都要面对的，只有成为他的女人，咱们俩才能一直留在他的身边！
　　不管是为了咱们自己，还是为了雪兔一族，这个机会咱们俩都不能错过！”
　　嫦雨点点头说到：“姐姐，你说的我都懂，可是我心里就是有点怕！
　　而且平时追求我们的青年才俊那么多，我们都不假颜色，现在居然要主动摸上别人的床，而且还怕他不肯占我们的便宜，姐姐我就是心里一时有点觉得郁闷。”
　　嫦雪想了想之后搂住自己的妹妹说到：“小雨，你要知道之前围在我们身边的所谓的青年才俊，比起咱们这位大少爷可都差的太远了！
　　现在咱们的这位释大少不知道是帝都之内多少少女的梦中情郎呢！
　　如果能有机会与释大少共处一室，只怕所有的女人都会主动爬上释大少的床的。
　　所以这并不丢人呀！”
　　嫦雨点点头没有做声。
　　嫦雪有说到：“如果在之前以咱们雪兔一族的势力，就算是把咱们送给释大少，只怕都没有机会呢！
　　现在咱们俩就在释大少的房子里面，这是咱们姐妹的幸运！”
　　嫦雨转过头把小嘴贴在嫦雪的耳边悄悄的说到：“姐姐，晚上你带我一起去！”
　　嫦雪轻轻的在嫦雨的腰间一挠，嫦雨立刻笑出声来，随后嫦雨开始反击，姐妹俩顿时笑成了一团。
　　当夕阳西下的时候，嫦雨轻轻的在静室外面对赵新凌喊道：“释大哥，雪菲姐来了，请您下去吃晚饭呢。”
　　赵新凌停止了修炼，推开静室的门，看见嫦雨正一个人面带笑容的站在门前等候赵新凌出来。
　　赵新凌看着穿着一袭绣着粉色飞鸟图案的白色长裙的嫦雨眼睛就是一亮，这小姑娘前凸后翘加上一张俏丽的小脸，倒是一个韵味十足的小美人。
　　赵新凌笑着对嫦雨说到：“走吧，咱们一起下去。”
　　随后嫦雨跟在赵新凌的身后亦步亦趋的走下三楼。
　　嫦雨看着走在前面的赵新凌，心里有一种说不清道不明的滋味涌上心头！
　　当赵新凌下了楼之后，看见嫦雪正在与胡雪菲一起在餐厅的餐座上摆放碗筷和菜色。
　　赵新凌哈哈一笑说到：“好啊，现在终于有了一点家的感觉了！”
　　胡雪菲微微一笑说到：“什么叫有一点家的感觉啊？
　　还差什么呢？”
　　赵新凌笑着坐在了餐桌前面的椅子上说到：“只差把一名姓胡名叫雪菲的绝世美女娶回来当媳妇，有了她家的感觉就有了！”


第三百零八章&nbsp;&nbsp; 一口吃俩！！！！！
　　第三百零八章 一口吃俩！
　　！！
　　！！
　　胡雪菲在赵新凌的脸上亲了一口之后说到：“看你这么会说话，奖励你的！”
　　赵新凌笑眯眯的说到：“今天怎么这么放得开呀？
　　这可还有别人呢！”
　　胡雪菲一只手拉着嫦雪一只手拉着嫦雨三个人一起坐在餐桌边之后说到：“她俩可不算别人呢，她俩都是我的妹妹，以后呢就都是一家人了。”
　　赵新凌点点头。
　　胡雪菲又说道：“释大哥，你不知道吧！
　　小雪和小雨之前就是我的好朋友，正因为如此，所以你收留她们俩的时候我才没有反对的。
　　我知道你这么优秀的男人我自己是拴不住你的，所以呢与其便宜了外人，还不如便宜自家姐妹！”
　　赵新凌这才恍然大悟，心说难怪哪天胡雪菲和这姐妹俩立刻就能聊到一起去呢！
　　胡雪菲又对这姐妹俩说到：“小雪，小雨，就在今天下午，你们雪兔一族正式的成为我白狐一族的附属家族。”
　　嫦雪和嫦雨原本稍稍有点羞红的脸上就是一喜！
　　这姐妹俩知道如果雪兔一族依附到白狐一族名下，日子一定会比在青狼一族名下的时候好过。
　　胡雪菲看见姐妹俩的喜意，立刻说到：“不过！”
　　雪兔一族的姐妹俩脸上的笑意立刻就凝滞了！
　　随后胡雪菲哈哈笑了出来，笑过之后说到：“虽然雪兔一族依附在白狐一族名下，但是雪兔一族每年的供奉是直接交到养心居的账上的，也就是说跟你们雪兔一族收多少供奉全都是释大哥说了算！”
　　嫦雪和嫦雨姐妹俩立刻双目放光的看向赵新凌。
　　赵新凌点点头说到：“既然挂在我的名下，我不要也不好，可是要多了也不好，这样吧，小雪小雨，我不是把养心居全都交给你俩了吗？
　　以后收多少全都由你们俩定！”
　　这回赵新凌又把皮球踢回给了这姐妹俩，嫦雪当时眼泪就下来了，嫦雪心说本以为能减免一点供奉的，现在叫我们俩定，收少了释大哥不高兴，收多了家族那边也不高兴，这回可怎么办啊？
　　胡雪菲一拉嫦雪的手说到：“小雪，吃饭啦，到底收多少还不是释大哥一句话的事情，只要你们俩把释大哥照顾好了，就是一点不收我也没意见！
　　而且我提前声明，就算我和释大哥成婚之后，你们雪兔一族的事情也交给你们姐妹俩来处理，我并没有意见！”
　　嫦雪和嫦雨立刻恭敬的对胡雪菲说道：“嫦雪、嫦雨谢谢雪菲姐姐！”
　　胡雪菲笑着说道：“吃饭吧！”
　　赵新凌看着面前的三个美女，笑嘻嘻的说到：“吃什么饭呀，看这三位美女我就已经饱了，古人说秀色可餐，我一直不信，现在看来诚不欺我啊！”
　　胡雪菲夹了一筷子菜放到赵新凌的饭碗里面说到：“快吃，就你一天油嘴滑舌的，我们姐妹早晚不都是你的人，留着你的甜言蜜语去骗别的小姑娘吧！”
　　赵新凌笑了笑开始吃饭。
　　四人吃过饭之后，一人一个躺椅躺在院子里，看着渐渐升高的月色，赵新凌对胡雪菲说道：“雪菲，你吃饭之前说道府内准备给我这单独立一个帐？”
　　胡雪菲点点头说到：“似的，老祖说虽然养心居的一应资源都由府内支出，可是释大哥你以后也会有朋友啊什么的，这些应酬的支出白府全包了，可是收入全都挂在养心居的账上，全都是你的。
　　说白了就是进来的财物都是你的，而需要花费的地方都由白府来出！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“没想到啊，白前辈还挺仗义！”
　　胡雪菲笑着说到：“释大哥，这是你应得的好吧，你为白府做了那么大的贡献，这点支出算什么呀！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“雪菲，这个账目你们姐妹三人管理吧。”
　　胡雪菲点点头说到：“我会带着小雪小雨管理好的，保证不让白府占了你的便宜！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“好，我这还没结婚呢，就来了三个小管家婆！”
　　随后赵新凌把白天从牛妖那里拿来的储物手环拿出来递给了胡雪菲说道：“白天杀了一个挑战我的老牛，这是战利品，里面都是一些破烂，都上账吧！”
　　胡雪菲打开手环看看，随后递给了嫦雪。
　　然后胡雪菲撇撇嘴说到：“释大哥，这些都是归一境后期大能的积蓄，怎么说也不能说是破烂吧？”
　　赵新凌一边用手在躺椅的扶手上轻轻的打着节拍，一边说到：“没有先天灵宝！
　　没有灵符！
　　没有灵丹！
　　顶级的后天灵宝也没有！
　　你说不是破烂是什么？”
　　正在看手环内物品的嫦雨笑呵呵的说到：“释大哥，你的眼光太高了！
　　就这手环里面的东西大部分我们雪兔一族都拿不出来！”
　　赵新凌摇摇头说到：“不是我眼光高，是你们雪兔一族太弱了！
　　你们跟我时间久一点就知道我的眼光高不高了！
　　就这些破烂还不是要多少有多少！”
　　胡雪菲一脸不信的表情说到：“释大哥，这里面可是有不少的灵石丹药符录阵盘什么的，这里面的都不是一个小数目啊，你去哪弄？”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“雪菲，你还是太年轻，你说的这些东西，只要找几个归一境的宰了，那还不是要多少有多少！
　　你们啊都是在大城市里呆的久了，都忘记了我们祖先们的生存法则了！”
　　胡雪菲轻轻的哼了一声说到：“那他们就让你抢啊？”
　　赵新凌笑着说到：“我的傻妹妹，我天天修炼为的是什么？
　　不就是为了能打得赢他们！
　　现在你就是抢一个炼气期的家伙你也得先打晕他呀！
　　谁会不抵抗让你抢啊！”
　　胡雪菲总觉得哪里不对，可是又说不出来，于是转过头去在那默默思考赵新凌的话。
　　胡雪菲不说话了，只剩下赵新凌和嫦雪的嫦雨姐妹俩有一搭没一搭的聊着。
　　现在这姐妹俩心态还没放得开，总还有点对赵新凌的陌生感。
　　月上柳梢头，雪菲就要走。
　　时间有点晚了，胡雪菲独自返回自己的住处，而赵新凌和姐妹俩一起回到了房间里。
　　赵新凌在盥洗室洗漱之后，返回了自己的房间之内，当赵新凌躺在床上刚准备关灯的时候，只见卧室门被轻轻的推开了！
　　两个身材修长而又丰满的美女走进了赵新凌的卧室，正是嫦雪和嫦雨姐妹俩！
　　先进来的是嫦雪，后面跟着同样满面通红的嫦雨。
　　这姐妹俩上身都只穿着一个白色的肚兜，在灯光下，露出了大片白嫩的皮肤和洁白的小兔子，下身身着轻纱长裤，露出十个犹如嫩藕般的小脚趾。
　　赵新凌一看这个情形，脸上微微一笑，对着低着头的姐妹俩说到：“既然来了，就别站在那了，过来吧！”
　　这姐妹俩的脸色红的发烫，依旧站在原地不动。
　　于是赵新凌笑眯眯的站起来走过去把门关上之后，一只手搂着一人，上了床！
　　一夜之间三人无眠，自从到了妖界以来就当了和尚的赵新凌算是痛快了一夜，只是可怜了嫦雪嫦雨姐妹俩第二天一早下床走路的时候都是一步一步慢慢走的。
　　当早上胡雪菲前来与三人一起吃早饭的时候，看见了姐妹俩的状态，虽然是胡雪菲自愿把这姐妹俩送到赵新凌的嘴边的，但是胡雪菲心中还是泛起了丝丝醋意！
　　胡雪菲坐在赵新凌的身边小手在赵新凌的腰间不断的捏来捏去，一会捏一只小兔子，一会捏一只小兔子，一会又捏一只小兔子！
　　反正胡雪菲今天是跟兔子对上了！
　　而嫦雪和嫦雨姐妹俩不敢看胡雪菲，全都默不作声的红着脸低头吃饭。
　　胡雪菲看着疼的龇牙咧嘴的赵新凌忽然笑了出来。
　　随后胡雪菲说道：“小雪，小雨对不起，今天这事都怪我。
　　明明知道这个坏人会占你们的便宜的，我却还把你们送到了他的嘴边，最关键是我居然还生气了。
　　好啦，你们俩笑一笑嘛，我给你们道歉啦！”
　　嫦雪和嫦雨抬起头对胡雪菲笑了笑有低下头去了。
　　胡雪菲还想说什么，赵新凌拉住胡雪菲的手说到：“雪菲，你先别说了。
　　她们俩刚刚这么不清不白的成了我的人，现在心里还羞着呢，你越说她们俩心里越害羞呢！”
　　胡雪菲恍然大悟，于是胡雪菲说道：“释大哥，等我们的婚礼举办之后，你再娶她们俩一次，虽然她们俩迫不得已成为你的人，可是我不想我的两个好姐妹就这么无名无分的跟着你！”
　　胡雪菲的一番话把嫦雪和嫦雨感动的不行，两个人眼泪汪汪的看着赵新凌。
　　赵新凌笑着说道：“这是自然，她们俩是我释星月的第一次，我自然不会让她们不清不白的跟着我！”
　　听到了赵新凌的承诺，嫦雪和嫦雨的眼泪立刻噼里啪啦的掉了下来。
　　赵新凌和胡雪菲赶忙一人扶助一个给擦眼泪。
　　赵新凌对姐妹俩说到：“小雪、小雨，不管你们俩在之前受过什么委屈，或者吃过什么苦，但是我释星月可以保证你们未来的幸福！”


第三百零九章&nbsp;&nbsp; 雷霆重骑军
　　第三百零九章 雷霆重骑军自嫦雪嫦雨姐妹俩住进了养心居开始，赵新凌终于在妖界过上了没羞没臊的幸福生活，要不是偶尔有人前来挑战一下赵新凌，只怕赵新凌连养心居的大门都不愿意出。
　　这几个月以来，赵新凌连斩归一境强者十三人，自此以后释星月的大名威震妖界！
　　赵新凌通过连斩这一十三名归一境强者，一方面极大的提高了赵新凌的战斗力，另一方面也是削弱了妖族的整体实力！
　　整个妖界的归一境强者也不会超过五百之数，在三个月内被赵新凌共计斩杀了十五名，这已经接近妖界所有的归一境大能的四十分之一的数量了！
　　这一天当赵新凌在养心居内修炼的时候，白钟元出现在了养心居的门口。
　　赵新凌与白钟元在白府之内的一座假山之上的凉亭之内面对面的坐下。
　　白钟元笑呵呵的看着赵新凌说到：“星月，前一阶段时间你问我的你的前途规划的事情，我想清楚了，所以过来和你商议一下！”
　　赵新凌点点头说到：“白前辈，您请讲。”
　　白钟元点点头说到：“我想了想，你还是去从军比较好！”
　　赵新凌没有说话，面带微笑的看着白钟元。
　　白钟元说到：“从军有以下几个优势，第一可以快速提升你在妖界之内的地位，一个妖帝麾下的大将军一定比一个闲散的归一境要地位高！”
　　赵新凌点点头，很认同白钟元的说法。
　　白钟元又说到：“第二可以结交一些生死之交，这些战友不但在战场上对你有帮助，在其他方面也都可以帮助你！”
　　“第三如果你掌握了一只军队，那么不管对于你自己还是对于白狐一族来说都是一道在妖界安身立命的护身符！
　　所以基于以上这三点，我建议你还是去从军比较好！”
　　赵新凌点点头说到：“既然如此，那就劳烦白前辈你帮我安排了！”
　　白钟元笑呵呵的点点头说到：“好，既然你同意，那我就豁出去这张老脸给你运作一个职位！”
　　赵新凌站起来对白钟元拱手一礼说到：“一切全都拜托前辈了！”
　　白钟元哈哈一笑说到：“马上就是一家人了，不必多礼！”
　　自此之后白钟元开始通过在军方的朋友寻找军方的空缺，毕竟释星月可是归一境强者，不能随随便便的一个位置就去的。
　　白钟元要给释星月找一个有远大前途的单位，而且还要容易立功有机会提升的位置，所以这找起来就相对麻烦一些，毕竟这样的位置大家都看着呢！
　　又过了几天，白钟元急冲冲的来到养心居，对着赵新凌说到：“星月，收拾一下，赶紧跟我走！”
　　赵新凌正在与胡雪菲嫦雪嫦雨三个人在一起练习招式，给三人喂招呢。
　　赵新凌看白钟元这么着急，于是跟三人说了一句：“我去去就回！”
　　随后就跟着白钟元向白府门外走过去。
　　一边走，白钟元一边跟赵新凌说到：“前几天帝国的雷霆重骑军的首领候长风将军请辞，重骑军的首领的位置就空下来了。
　　原本军方是想从内部提拔一位副统领转正的，但是此事被我知晓之后，我在军方的老朋友就拟定了你，可是这个位置也被五大天尊家族的雪豹一族下属的金钱豹族的归一境大能金村雨看上了。”
　　赵新凌说到：“那后来呢？”
　　白钟元又接着说道：“后来雪豹一族来找我，让我退让一下。
　　可是这雷霆重骑军是整个妖界的三只重型突击部队之一，在这重骑军之内的普通战士都是洞天境的强者。
　　雷霆重骑军之内有归一境强者十五位，十二只千人队统领一只预备队统领以及两位副统领均为归一境强者！
　　可以说只要掌控了这只重骑军，那就掌握了一张巨大无比的关系网！”
　　“而且帝国三只重装突击部队中只有重骑军一只是空骑兵，成员的坐骑都是经过帝国几万年驯养出来的洞天境的金翅大神鹰！
　　这是帝国最高端的战斗力，也是历届妖帝最看重的部队，甚至说掌控了这支部队就是掌控了我们万妖帝国的权杖！”
　　白钟元这么一说赵新凌才明白了这雷霆重骑军的重要性和存在的意义，同时赵新凌也为白钟元在妖界的能量感到心悸，看不出来这个老家伙平时不显山不露水的，居然能给自己争取到这么重要的位置！
　　这只部队的统领必须是五大天尊家族和十大豪族都信得过的人才行，想要争一争这个位置那就必须要摆平这十五大豪门！
　　而要不是雪豹一族不同意，那基本上赵新凌就上去了，看来白钟元这老家伙还真是厉害，也真是拿赵新凌当做了自家人！
　　赵新凌一边走一边说道：“白前辈，那现在我们去干什么？”
　　白钟元说到：“雪豹一族厉害，可是我们白狐一族也不是白给的，我白钟元在妖界这么多年，就是五大天尊当年也都欠过我的人情，虽然这些人情在这方面不能用，可是最少能让我与雪豹一族有平等对话的地位！
　　所以结果就是你们俩在妖帝面前当庭比武，胜者出任雷霆重骑军的首领之位！”
　　赵新凌笑着说到：“好，我必定会全力以赴，一定要把这个位置拿回来！”
　　白钟元点点头说到：“首先你要好好保存你自己，其次在比武的时候一定不能轻敌，出手一定要全力以赴，宁可把对手打死也不能让他有翻身的机会，你懂吧！”
　　赵新凌一脸正色的点点头说到：“我记住了，我就把这家伙当场打死了算了，免得还要有后患！”
　　白钟元点点头说到：“也好，能下多重的手就下多重的手，不必留情，区区一个金钱豹族还不在我们白狐一族的眼中！”
　　赵新凌点点头一边跟着白钟元出了白府大门上了白钟元的由六匹七彩麋鹿拉着的车上，心中一边给自己加油！
　　赵新凌心中想到这是在奠定自己在妖界的地位的一战，这一战之后才算是彻底在妖界成名，所以这一战必须胜利！
　　赵新凌上了马车之后，坐在车窗边一边看着车窗外大街上的熙熙攘攘的一片太平景象，赵新凌心中也是暗自的遗憾，几万年来虽然人妖两界通道被封印了，但是妖族始终并未放弃征服人界的梦想。
　　这雷霆重骑军很明显就是妖族的终极战争武装，接近两万名洞天境以上的强者组建的军队要是出现在人界的战场上，只怕对于万千人族来说就是一场灾难！
　　想到这，赵新凌又想到了人族这边，人族这么多年来也是并没有放弃战争，人族的空中舰队虽然在机动性上不如妖族的空军，但是在对空和对地的攻击上比这重骑军只怕要强上不少！
　　很快赵新凌和白钟元乘坐的车辆就到了帝宫的宫门前。
　　赵新凌也是第一次来到妖族的帝宫，一片片的紫色的宫墙之上飞檐雕花美不胜收！
　　赵希林跟随白钟元走过由二十名洞天境中期强者守护的宫门进入了帝宫的内部！
　　帝宫内部广阔无比，高楼大厦水榭楼台比比皆是！
　　在经过了数队巡逻的军士与三座巨大的宫殿之后，白钟元带着赵新凌到了一个广阔的演武场前面。
　　这座演武场上旌旗林立，演武场一旁的高台上现在坐满了一众豪门贵族的族长和老祖们，赵新凌一眼看过去，大部分都是在那青花蛇族哪天见到过的老面孔。
　　唯一陌生的就是坐在中间的那位身着明黄色金乌横空的皇袍的男子！
　　一看过去赵新凌就知道了，这位想必就是现任妖帝陛下了！
　　这位妖帝陛下是五大天尊家族中鲲鹏一族的当代族长，是归一境巅峰的大能，据说这位妖帝陛下几万年来未逢敌手，乃是当今天下归一境的至强者！
　　这位妖帝陛下感受到了赵新凌的目光，远远的与赵新凌对视了一眼，并且对赵新凌微微一笑，赵新凌立刻远远的对妖帝陛下深施一礼。
　　而站在赵新凌身边的白钟元在赵新凌的耳边轻轻的说到：“金树雨是三万年前修到归一境的大能，这么多年来鲜有败绩。
　　虽然你击杀了向四海，可是依旧不被大家看好，毕竟金树雨比你多活了那么多年无论在经验上还是实力上都在你之上，要不是金钱豹族人口太少，金树雨完全可以带领金钱豹一族成为新兴豪门，甚至可以比青狼一族还要兴旺！”
　　赵新凌点点头看向了演武场对面的一位身着淡黄色战袍的中年人。
　　这位中年人正是金树雨，金树雨发现赵新凌正在看着他，于是露出了嘴里面的两颗獠牙，对着赵新凌摆出了一副择人而噬的样子。
　　赵新凌微微一笑用手在脖子上轻轻的比划了一下，对面的金树雨立刻勃然大怒，一声轻声的嘶吼之后，金树雨脸上的肌肉都在颤抖！
　　赵新凌和金树雨两个人斗气的过程大家都看到了，于是台上的妖帝陛下对着台下的两个人说到：“既然人都来了，想必你们也知道为什么来了！
　　那就别浪费大家的时间了，也不能让这么多归一境大能都在这看你们相互挑衅，你们二人都站到演武场中间，咱们准备开始吧！”


第三百一十章&nbsp;&nbsp;消耗战！
　　第三百一十章消耗战！
　　赵新凌对身边的白钟元轻轻一笑说到：“白前辈，你放心吧！”
　　白钟元点点头说到：“安全第一！
　　还有，比武是不能使用法宝的，你一定要主意！”
　　说完之后白钟元向主席台走过去，毕竟白钟元是妖帝面前的重臣在主席台上是有位置的。
　　赵新凌身形一晃，一身白虎战袍覆盖住赵新凌的全身。
　　台上的妖帝以及众位官员心中都暗自佩服，好一只威风凛凛的虎妖！
　　对面的金树雨也不甘示弱，一身金黄色的战甲覆盖全身一挥手一对双枪出现在金树雨的手上。
　　随后金树雨轻轻的踏着方步向赵新凌走过来。
　　赵新凌手持惊魂枪也毫不示弱的向金树雨走过去！
　　当两个人距离不足二十步的时候，二人都停住了脚步。
　　金树雨面带狂傲之色对赵新凌说到：“释星月，本座念你多年修行不易，你还是回去吧，免得我们妖界的天才白白的死在我的手上，造成我们妖界的损失！”
　　赵新凌微微一笑说到：“你就那么确定你能赢？”
　　金树雨哈哈一笑说到：“你侥幸战胜的向四海在早年间被我追杀的上天无路入地无门，要不是最后向四海选择归附我们五大天尊家族，向四海早就死在老子的手里了！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“那又如何？
　　我能杀了向四海就一样能干掉你！”
　　金树雨用左手中的长枪一指赵新凌说到：“释星月，老子承认你是天才，但是你别忘了，没有成长起来的天才可什么都不是！
　　如果你到了归一境巅峰，老子可能真不是你的对手，但是就凭你现在的归一境初期的修为，老子弄死你不比弄死鸡困难多少！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“那你来啊！
　　不过动手之前叫你的家人记住今天的日期，免得明年的今天忘记给你烧纸钱了！”
　　赵新凌这话把金树雨气的大吼一声之后，直奔赵新凌冲过来！
　　赵新凌在看见金树雨使用双枪的时候，就想好了战术，面对双枪只能拉开距离强攻控制节奏，毕竟双枪是握在中间的，攻击距离比长枪还是要短一些！
　　所以当赵新凌看见金树雨向前想要拉近与赵新凌的距离的时候，赵新凌双脚拉开，长枪轮园了横着向前就是一扫！
　　金树雨原本想与赵新凌拉近距离抢攻的，毕竟双枪对单枪还是有一定的优势的。
　　没想到赵新凌这长枪一扫来势汹汹，金树雨一看赵新凌的枪势势大力沉也不敢轻敌，于是双枪一架，把惊魂枪架在了一旁！
　　虽然金树雨挡住了赵新凌的一枪，可是却没能成功的拉近与赵新凌的距离！
　　赵新凌看到一枪奏效之后，一套最基本的基础枪法使了出来！
　　这基本枪法就一个人优点，招式简洁明快，而且没有太多的技巧适合发力！
　　赵新凌身后的小世界源源不断的输出世界之力加持在赵新凌的长枪之上！
　　而金树雨打的是郁闷无比，每当想要拉近与赵新凌的距离的时候就被赵新凌力大无比的一枪给打回去了，几十招下来金树雨硬生生的被赵新凌控制在十五步的距离上不能拉近！
　　台下赵新凌和金树雨激战正酣，而台上雪豹一族的族长看着台下落入下风的金树雨对着妖帝说到：“陛下，您别看现在金树雨落入了下风，但是金树雨毕竟是多年的老牌强者，一定会抓住机会打败释星月的。”
　　妖帝笑着点点头说到：“你对金树雨很有信心嘛！”
　　雪豹一族的族长点点头说到：“金树雨战斗力相当的强悍，就是在我们雪豹一族中也没有几个人能打赢他！
　　更别说不知道从哪冒出来的小崽子了！”
　　而在一向与雪豹一族交好的几个种族走在一旁随声附和！
　　这时候妖帝陛下一转身对坐在妖帝身边的白钟元说到：“钟元，你怎么看？”
　　白钟元对着妖帝陛下一笑说到：“回陛下，我认为释星月能赢！”
　　妖帝陛下哈哈一笑说到：“钟元啊，我看你是关心则乱啊，我跟你不一样，我还是认为金树雨能赢！
　　毕竟这不是生死相搏，是不准用法宝的，要是生死相搏还真不好说，可是这比武，我看还是金树雨更有优势！”
　　妖帝这一开口，主席台上的这些人都开始支持金树雨获胜，一个个把赵新凌所化的释星月贬低的一钱不值，又把金树雨吹的都要上天了！
　　白钟元无法，只好默默的在心中祈祷，希望赵新凌能赢！
　　白钟元这时候也有点后悔，心说雷霆重骑军的统领之位争不到就争不到呗，可以去争别的位置，当时何必答应比武呢，这下把白狐一族的未来陷入险地了！
　　老了老了，在最后开始犯糊涂了！
　　白钟元这时候恨不得抽自己两个耳光，心说当初何必与雪豹一族置气呢！
　　就在白钟元心中后悔的时候，雪豹一族的族长对白钟元笑着说道：“老白，话不妨明白的对你说，这就是我设的一个局，为的就是要让金树雨好好的修理一下这个释星月！
　　那青狼一族毕竟是我雪豹一族的附庸家族，释星月一点面子都不给我，那向四海说杀就给杀了，把我雪豹一族的面子往哪放！”
　　白钟元脸色就是一变，看着雪豹一族的族长气的说不出来话！
　　雪豹一族的族长看见白钟元一脸的怒色，心中畅快无比，于是开心的继续说到：“本来一个统领的位置，我是没必要给你们争的，但是我看你白钟元想要，那我们就得争一下了！
　　于是在大家的吹捧之下，你这个人最近有点膨胀了的老家伙果然答应两个人比武争锋，老家伙，你老了！”
　　白钟元被气的身上微微的发抖，双眼恶狠狠的看着雪豹一族的族长！
　　雪豹一族的族长哈哈大笑，笑过之后转过去看着场中的比武不在说话！
　　这时候妖帝陛下也感觉到了自己好像被雪豹一族当做刀使了，于是说到：“钟元，无妨，释星月若是落败，我自会亲自出手救下他的，我跟你保证释星月的生命安全！”
　　白钟元连忙对妖帝道谢。
　　而雪豹一族的族长并不感觉得罪了妖帝是多大的事情，毕竟五大天尊家族轮流坐庄，几千年之后妖帝之位就轮到雪豹一族了，这时候吃的亏那时候也能找回来！
　　赵新凌在场上与金树雨全心全力的在打斗，还不知道满场都不看好自己能赢的事情。
　　赵新凌现在基本上把长枪当棍使，一招一式之间蕴含着满满的世界之力！
　　当赵新凌和金树雨的双枪发生碰撞的时候，在枪的交汇处世界之力激烈的碰撞，在世界之力碰撞的地方肉眼可见的无数的空间被撕裂，双枪碰撞的地方不断的有黑芒闪现，这黑芒就是空间崩塌引起的微型黑洞！
　　赵新凌打的心累，而金树雨打的是郁闷，打了几百招，自己的双枪的优势就是没有机会发挥！
　　自己明明比释星月厉害许多，可是就是拿这小子没办法！
　　虽然金树雨现在比较郁闷，但是金树雨并没有急躁，反倒是越打越冷静！
　　赵新凌打来打去都没办法，只好使出了猛虎霸王枪，猛虎霸王枪是赵新凌的杀手锏，果然赵新凌枪招一换，金树雨就有点不太适应。
　　猛虎霸王枪是力量与速度兼备的枪术的代表，猛虎霸王枪赵新凌修炼的并不到家，所以赵新凌一般都不会拿出来对敌的，毕竟这猛虎霸王枪熟练度不够很容易被对手抓住破绽！
　　但是赵新凌现在并没有别的办法了，只能使出来看看能不能扭转乾坤，否则就只能换回基础枪法与金树雨周旋了！
　　这座演武场的地面上扑的都是黑钢玉石，黑钢玉石的硬度和美观性都非常好，在赵新凌和金树雨两大归一境强者的你来我往之下，这黑钢玉石只有少数的几块被赵新凌的惊魂枪砸的粉碎，其他的都还完好无损！
　　赵新凌看了一眼那黑钢玉石的粉末，心中就有了计较！
　　当赵新凌与金树雨又打了百十招的时候，赵新凌这时候额头上鬓角上也都是汗了，赵新凌佯装力气不够，每次惊魂枪在与金树雨的双枪碰撞的时候，惊魂枪都会被磕飞出去一段距离！
　　而金树雨发现之后，也故意加大了世界之力的输出，故意的消耗赵新凌的世界之力，并且想要把惊魂枪磕飞出赵新凌的手中！
　　主席台上的雪豹一族的族长这时候脸上都笑开了花，在那自言自语，也是故意说给白钟元听的说到：“归一境巅峰就是归一境巅峰！
　　现在那些参杂了水分的小崽子还不是露馅了！”
　　白钟元脸色铁青的看着场上的形势，双手攥的都要捏出血了！
　　在惊魂枪被金树雨的双枪架住向外硬磕的时候，赵新凌故意的向后退了几步并且长枪带着赵新凌的身体转了一圈，而且还在旋转！
　　赵新凌左手拉着惊魂枪借着惊魂枪被磕飞的力量向后一转身，金树雨一脸狞笑的手持双枪奔着赵新凌的后心就扎了过来！


第三百一十一章&nbsp;&nbsp; 霸王回马枪！
　　第三百一十一章 霸王回马枪！
　　金树雨一脸狰狞的表情，一对双枪对着赵新凌的后心急速的刺了过去！
　　浓郁的世界之力在双枪的枪尖之上泛出点点光华，竟然有一种别样的美感！
　　雪豹一族族长见到这个场面，立刻哈哈大笑，而白钟元站起来就想冲上演武场去救赵新凌。
　　而妖帝陛下的身影已经急掠出去，想要救下赵新凌。
　　就在这千钧一发的时候，一片黑色的烟雾骤然的出现在金树雨的面前影响了金树雨的视线！
　　金树雨心中一惊，急忙挥动双枪想要迅速的冲过这一片烟雾！
　　而当金树雨如愿的冲破烟雾的时候，却感觉到自己的咽喉部位有一丝丝的凉意！
　　金树雨站在原地保持者举着双枪的姿势，低头看向自己的胸前。
　　一条明晃晃亮晶晶的白虎吐舌的枪头正扎在自己的咽喉之上，长达一尺三寸的枪尖全都刺入了金树雨的咽喉之内！
　　金树雨正想后退给自己疗伤的时候，金树雨惊悚的发现自己居然指挥不动自己的身体了！
　　归一境强者生命力顽强，一枪刺穿咽喉这样的伤势完全可以自己治愈。
　　可是金树雨的灵魂不能指挥自己的身体这件事就麻烦了！
　　这是在生死决斗的现场，对手是绝对会趁你病要你命的，所以金树雨大惊失色！
　　这是要完！
　　我命休矣！
　　这就是金树雨在这个世界上最后的一个念头！
　　赵新凌在惊魂枪刺中了金树雨之后，双手发力，小世界之力猛然爆发，金树雨的身躯被赵新凌的世界之力从内而外的击的粉碎，自此以后金树雨身魂俱灭！
　　赵新凌在击杀了金树雨之后，感觉到自己的面前人影一闪！
　　这道身影正是妖皇陛下的身影，妖皇陛下答应过白钟元要救释星月一命的，所以妖皇陛下见到赵新凌范险之后就疾驰而出打算救下赵新凌。
　　可是妖皇陛下毕竟距离太远了，所以当妖皇陛下到达赵新凌的面前的时候赵新凌已经反转了局面把金树雨已经斩落于惊魂枪之下！
　　赵新凌看清了自己面前的身影之后，立刻拄着惊魂枪单膝跪地喘着粗气说到：“陛下，小臣修为有限，在关键时刻没有能控制住自己的招式造成金树雨死亡，小臣有罪！”
　　妖皇陛下此时也为金树雨的死感到惋惜，毕竟这死的都是妖族的力量，一个归一境巅峰的强者一千年也未必能出一个，而且能带兵的归一境强者更加稀少，实在是可惜了！
　　妖皇陛下心中暗自惋惜金树雨的死，但是脸上并未表露出来，反倒是一把扶起赵新凌说到：“释星月！
　　从现在起，你就是雷霆重骑军的首领了！
　　望你以后能全心全意报效妖族报效帝国！”
　　赵新凌再次单膝跪地高声喊道：“释星月谢我皇恩典，为帝国计，为亿万妖族计，释星月万死不惜！”
　　妖皇陛下伸手拿出一块灰黑色的印鉴放在赵新凌的手里，对赵新凌说到：“这是雷霆重骑军的大统领印鉴，望你能不负朕之重托！”
　　赵新凌高声说到：“释星月必不会妄负圣恩！”
　　妖帝哈哈一笑再次拉起赵新凌说到：“起来吧，朕明日将会正式下旨册封于你，你现在回去好好休息吧！”
　　赵新凌一看连大统领的印鉴都提前给自己了，这是不能反复了，于是高声说道：“谢陛下，小臣告退！”
　　随后赵新凌退出演武场，在侍卫的带领下径直出了皇宫返回白府.在主席台上的雪豹一族的族长在赵新凌陷入险境之后就开始大笑，结果在第一声笑声还没结束的时候，赵新凌就一招霸王回马枪击杀了金树雨！
　　雪豹一族的族长这就像被人骤然掐住了咽喉一般，这哈哈的笑声戛然而止！
　　而白钟元则是猛然间发出了巨大的笑声，白钟元一直在担惊受怕，现在看见赵新凌取胜，这一声笑声把白钟元刚刚的压力全都释放了出来！
　　雪豹一族的族长听见白钟元的笑声，立刻勃然大怒对着白钟元说到：“老白头，你笑什么？”
　　白钟元笑过之后对着一脸怒气的雪豹一族的族长说到：“你刚才笑什么我现在就笑什么！”
　　雪豹一族的族长哼了一声说到：“老白头，你看着，释星月的这个大统领的位置我雪豹一族一定给你搅黄了！”
　　白钟元冷冷的看着雪豹一族的族长并没有说话。
　　这时候雪豹一族的族长身边的一个人对雪豹一族的族长说到：“你看！”
　　雪豹一族的族长向演武场内一看，正好看见赵新凌把统领印鉴揣起来的一瞬间！
　　这雪豹一族的族长气急败坏，站起身来转身就走！
　　说来说去还是妖帝陛下棋高一着，妖帝早算好了雪豹一族不能善罢甘休，而且妖帝也有一点气恼雪豹一族的猖狂，所以直接在演武场上就把印鉴给了赵新凌，这样一来就算是谁有什么意见也来不及了！
　　当赵新凌和雪豹一族的族长都走了之后，剩下的这些人气氛就好多了，白钟元自然是对你妖帝陛下感激不尽，而妖帝陛下也看到了白狐一族的潜力，也要拉拢一下白狐一族，剩下的这些大家族对于谁当这个大统领都无所谓，反正不管谁当都要拿出一些利益出来给大家分享！
　　赵新凌从演武场出来，心中一边庆幸一边惋惜！
　　庆幸的是自己用被打碎的黑钢玉石的粉末迷惑了金树雨一瞬间，霸王回马枪成功的刺中了金树雨。
　　而且介于惊魂枪的特点，被刺中的金树雨的灵魂有片刻的迟缓，然后赵新凌一击得手！
　　惋惜的是，这是在演武场比武，金树雨一身的宝物和储物装备都不能扒下来，这也算损失了好大一笔财物！
　　当赵新凌在侍卫的引领下出了皇宫，赵新凌放出了雄霸，随后骑着雄霸慢慢悠悠的向白府走回去。
　　当赵新凌在路过一座装饰的富丽堂皇的首饰铺的时候，赵新凌进了店铺之内，选了三只凤钗让鼹鼠一族的伙计给包好之后，赵新凌才再次启程返回白府。
　　当赵新凌回到养心居的时候，赵新凌的一身损耗就已经回复回来了。
　　所以当神采奕奕的赵新凌进入养心居的时候，正好看见胡雪菲和嫦雪嫦雨姐妹三人在修炼！
　　赵新凌一进门，最小的嫦雨就问道：“释大哥，你跟老祖去哪啦？
　　怎么去了这么久？
　　没有什么危险吧？”
　　赵新凌走到三人的身边，在嫦雨的白嫩的小脸上轻轻的捏了一下之后说到：“危险？
　　差一点你们三个就当寡妇了！
　　我差点被人给扎两个透明窟窿！”
　　一听赵新凌这三人都是一脸紧张的神情，胡雪菲问道：“释大哥，你跟老祖敢什么去了？
　　还会有危险？”
　　赵新凌一脸无奈的对着三人说到：“雷霆重骑军大统领出缺，白前辈让我去跟人比武争夺雷霆重骑军的大统领之位去了！
　　金树雨你们应该知道，我和金树雨两个人争夺！”
　　一听金树雨这个名字，胡雪菲和嫦雪嫦雨的脸色立刻大变，三人手忙脚乱的在赵新凌的身上摸来摸去想要看看赵新凌有没有什么暗伤。
　　赵新凌哭笑不得的说到：“你们这是干什么？”
　　嫦雪一边仔细的检查赵新凌的身体一边头也不抬的说到：“释大哥，你不知道，金树雨可是老牌强者，一向以心狠手辣出名，而且这老家伙经常暗箭伤人，之前有过和金树雨比武之后第二天暴毙的例子！”
　　赵新凌笑着问道：“金树雨是很厉害，我差点就死在此人的手上，但是也没你们说的这么夸张吧！”
　　胡雪菲站起来对着赵新凌说到：“释大哥，这金树雨可比你之前斩杀的向四海厉害多了，外界不知道，我们十大家族都知道，当年向四海被金树雨撵的上天无路入地无门，就差抹脖子自杀了！”
　　赵新凌点点头说到：“之前金树雨倒是在我面前说过这件事。”
　　胡雪菲又说到：“释大哥，金树雨可是厉害非凡，据传说金树雨出世到现在未尝一敗！
　　老祖也真是的，居然敢答应让你哥金树雨去比武，这要是出了意外怎么办？”
　　胡雪菲在确定了赵新凌吗，没有受伤之后说到：“释大哥，你真厉害，居然能在金树雨的手下全身而退，虽然你输了，可是这件事到那说都不丢人，你也不用放在心上！
　　雷霆重骑军的统领也没什么好的，虽然地位高，但是累啊！”
　　嫦雪把赵新凌按在座椅上，轻轻的给赵新凌按摩着头顶，也轻声的说到：“释大哥，以后遇到这样的事情就不要跟他们打了，一个统领的位置不值得咱们以性命相拼。
　　万一你要是有了什么闪失，你让我和小雨怎么办？”
　　嫦雨也乖巧的给在躺椅上坐着的赵新凌轻轻的按摩着双腿，附和着说道：“释大哥，你就是不为了我和姐姐也要为雪菲姐姐想想啊，你要是出事了，你让雪菲姐姐怎么办啊！”
　　胡雪菲这时候说到：“释大哥，要不你就搬出去住吧，老祖太不靠谱了，这简直是让你送死吗！”


第三百一十二章&nbsp;&nbsp; 擂鼓聚将！
　　第三百一十二章 擂鼓聚将！
　　赵新凌闭着眼睛一副很享受的神情，慢慢的开口说道：“只怕是白前辈这段时间被压抑的久了，在我出现之后白狐一族再次被其他九大家族接纳，白前辈有点膨胀了，于是被人算计了，十有八九就是雪豹一族设计的！”
　　赵新凌睁开眼睛看着站在自己面前的三个大美女说道：“估计这雪豹一族是给死去的青狼一族出头，想要置我于死地！
　　结果没想到金树雨不但没能杀得了我，还被我一枪刺死！”
　　胡雪菲和嫦雪嫦雨三人一听赵新凌说把金树雨给杀死了，这三人都是一副难以置信的神情，胡雪菲在赵新凌的手上轻轻的一掐说到：“释大哥，梦该醒了！
　　你能在金树雨手中完好无损的回来就很厉害了，还想击杀金树雨，别做梦了！”
　　赵新凌哈哈大笑，笑过之后看着三个不相信的美人从储物戒指中拿出了雷霆重骑军的大统领印鉴放在了一旁的茶几上.赵新凌笑着说道：“雷霆重骑军的大统领印鉴，妖皇陛下亲手赐给我的！
　　你们看看就知道我有没有说谎了！”
　　胡雪菲一把拿起印鉴和嫦雪嫦雨姐妹三个人围在一起仔仔细细的看着这个印鉴。
　　片刻之后，三个人终于确认这个印鉴是真的了。
　　胡雪菲和嫦雪嫦雨姐妹三人激动的抱住赵新凌之后在赵新凌的身边又蹦又跳！
　　而已经成为了赵新凌的人的嫦雪嫦雨姐妹俩则是抑制不住内心的激动，姐妹俩纷纷在赵新凌的脸上亲了一口！
　　胡雪菲一看这姐妹俩亲了赵新凌，于是不甘示弱的在赵新凌的脸上也重重的亲了一下！
　　赵新凌搂着三人说到：“你们不是说这个大统领的位置没什么吗？
　　咱们现在这么兴奋啊？”
　　胡雪菲红着脸说到：“之前那不是安慰你嘛，这雷霆重骑军是帝国最强的部队，没有之一，能够执掌这支部队的都是赫赫有名的大能，执掌了这只部队之后就代表着你的未来不可限量！”
　　赵新凌翘着嘴角看着胡雪菲说道：“原来你们都认为我不是金树雨的对手啊！
　　告诉你们金树雨确实厉害，不过你未来的相公我也不是吃素的，金树雨被我一枪刺死，身魂俱灭！”
　　胡雪菲和嫦雪嫦雨不由得齐声说道：“知道啦，就属你最厉害！”
　　一时间养心居之内充满了欢声笑语和姐妹几人对于未来的美好期望！
　　在赵新凌回来之后不久，白钟元也返回了白府，白钟元回来之后直接来到了养心居对赵新凌解释了一下为什么会让赵新凌和金树雨比武的事情，白钟元说到和赵新凌分析的几乎一样，白钟元最近有点轻飘飘了！
　　对此赵新凌只对白钟元说了一句，却把白钟元吓得不轻！
　　赵新凌的原话是：“再有一次，白狐一族的白姓之人一个都活不成！”
　　第二天一早妖皇陛下的圣旨就到了，与圣旨一起来的还有一只洞天境巅峰的金翅大神鹰以及一身上品后天灵宝战袍。
　　赵新凌立刻美滋滋的把印鉴和战袍炼化，随后又把金翅大神鹰收服成功，自此以后赵新凌就是万妖帝国雷霆重骑军的大统领了！
　　这套战袍比起赵新凌之前的由南宫浪赐下的战袍要好上一些。
　　南宫浪赐下的战袍是上品法宝，但是需要赵新凌一点点的祭炼培育才能成为上品后天灵宝。
　　而妖帝赐下的这套战袍是四十二道禁制的上品后天灵宝，比起赵新凌先前的战袍直接就高上了一个档次！
　　雷霆重骑军大统领印鉴则是一件四十六道灵禁的极品后天灵宝，这个算是借用给赵新凌的，当赵新凌离职之后要交出去的，毕竟这是雷霆重骑军的统领的象征！
　　当白府的庆祝仪式都完成之后，赵新凌独自一人坐在养心居之内的凉亭之内拿出白狐一族给赵新凌准备的一些雷霆重骑军的资料给赵新凌提前学习！
　　赵新凌在七日之后就要去上任了，不管怎么说赵新凌这个空降的新任大统领都是不能服众的，所以赵新凌提前了解一些信息之后也好提前做好预案，免得第一天就被这些收下给个下马威！
　　军队中的上下级关系是最特殊的关系，与其他的工种都不一样，这种上下级关系是性命相托的关系，所以上下级之间都需要相互认可才行，而且这种认可是外力极难改变的！
　　雷霆重骑军的驻地就在帝都南门外，距离帝都不足三十里。
　　按照正常来说赵新凌完全可以住在白府之内，但是赵新凌还是打算平时住在军营之内，争取早日掌控部队。
　　想到这赵新凌不由得想起了一件宝物，只要用好了这件宝物，掌控雷霆重骑军易如反掌，而且只要自己掌控之后，就连妖皇也调不动这只部队了！
　　赵新凌看了看趴在自己脚边的雄霸，心中想到看来雄霸这个吃货突破洞天境的机缘就在雷霆重骑军之内了，这边雷霆重骑军人手一只洞天境的金翅大神鹰，那是一定有突破的秘法的。
　　雷霆重骑军分子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥十二只千人队，每队共计一千五百骑十二队共计一万八千骑。
　　而两位副统领各自指挥一只两千骑的千人队，大统领有一只三千骑的直属队，加上预备队两千骑，雷霆重骑军共有战斗部队两万七千骑！
　　这两万七千骑还要算上两万七千的洞天境的金翅大神鹰坐骑，这五万四千洞天境在十六名归一境的强者的带领下不管放在那里都是一股绝对强大的势力！
　　如果不算上天尊境的存在，把雷霆重骑军放在人界，只怕除了衍月宗与龙族之外所有的宗门都不是对手！
　　而类始于雷霆重骑军的部队妖族还有两只！
　　虽然另外两只比起雷霆重骑军稍有不如，但是也不是泛泛之辈，单凭这三只部队就足可以横扫人界！
　　另外的两支部队一只是铁锤重骑军，这只部队是实打实的重骑兵，两万五千名骑兵加上两万五千只猛犸战象在陆地上就是无敌一般的存在！
　　还有的一支部队就是霜狼游骑兵部队，是拱卫帝都的核心部队，共有两万五千名骑着洞天境战狼的骑兵，驰骋沙场来去如风！
　　赵新凌看着这些资料不禁想到，看来还是统一比较好，在几万年前妖族与人族都是各大家族宗门之间战乱不休，由于妖族的特性，妖族之间动辄就是全族覆灭，所以一直以来妖族都是弱于人族的！
　　可是自从妖族被星月天尊一统之后，各大家族之间的战乱少了很多，几万年下来妖族现在整体实力比起人族高出何止一个档次！
　　时间很快就过去了，七天的时光转瞬即逝，这几天之内赵新凌是享尽了齐人之福，毕竟赵新凌以后不能每天返回，嫦雪嫦雨姐妹俩自然是不舍得赵新凌！
　　第八天的早上，赵新凌一身戎装跟着妖皇的特使一起出了城，到了雷霆重骑军的驻地之外！
　　雷霆重骑军的驻地在一座高山之上，当赵新凌和特使大人手持圣旨进了营地之后，赵新凌向远处的高山上望过去，只见整整一座大山全都被挖空了，无数座小型的山洞在高山峭壁之上！
　　一阵阵的鹰鸣之声传遍天际，又有无数的金翅大神鹰围绕着高山不断的盘旋！
　　这时候站在赵新凌左肩上的赵新凌的新任坐骑小鹰也按耐不住内心的兴奋，从赵新凌的肩膀上一跃而起向着漫天的神鹰冲天而去！
　　赵新凌和特使大人进了军营之后，早有人已经奔赴各营禀报，当赵新凌和特使大人站在校军场前面的点将台上的时候，猛然间听见一阵巨大的鼓声响起，随后漫山遍野的大神鹰纷纷降落，而后带着自己的主人从高山上急速掠下稳稳的落在校军场上。
　　这些大神鹰在落地之后迅速变成一只巴掌大的小鸟落在自己主人的左肩之上，两万多只大神鹰无一例外！
　　雷霆重骑军不愧是精锐之师，两万多骑在三十个呼吸之内就在校军场上集合完毕！
　　赵新凌看着校军场地面上的巨大的闪电的符号，以及这些战士们胸口披风上的闪电符号，赵新凌心中也是豪情万丈！
　　这才是真正的男人应该来的地方，这才是真正能够展现男人魅力的地方！
　　这就是我的部队，这些人以后就会是我的麾下，将会于我同生共死！
　　这时候站在点将台前面的十五人单膝跪地对着特使大人说到：“卑下给特使大人见礼！”
　　从名义上来说赵新凌现在还不是雷霆重骑军的大统领，所以这些眼高于顶的精锐们自然是不会提前给赵新凌施礼!这位特使大人庄北海是鲲鹏一族的族人，是洞天境后期的修为，虽然修为低，但是人家是妖帝陛下的贴身侍卫副统领，所以谁也不敢看轻这一位！
　　庄特使手持圣旨，打开之后对着雷霆重骑军全体官兵高声念到：“奉天承运，妖帝制曰：现有白狐一族释星月，德才兼备，修为精深，年少有为，今任命为雷霆重骑军大统领一职，望诸位将士能够同心协力齐心护卫万千妖族！”


第三百一十三章&nbsp;&nbsp;风云再起
　　第三百一十三章风云再起庄特使念完圣旨之后，立即有书记官前来接过圣旨准备存档。
　　当书记官下了点将台之后，在场的两万七千骑整齐划一的单膝跪地高声喊道：“臣等谨遵圣命！”
　　随后全军将士对赵新凌高声喊道：“参见大统领！”
　　整齐的声音仿佛经过了无数次的排练一样，巨大而且清晰！
　　赵新凌向前一步站到了点将台的最前端，大声的向下喊道：“诸位将士请起！”
　　“谢大统领！”
　　随后一声巨大的脚步落地的声音响起，正是全军将士站起来脚步并拢的声音。
　　赵新凌的目光扫过全场然后开口说道：“各位将士们，你们都是帝国之内最顶级的军人，你们英勇并骄傲的为帝国作战，你们是最不平凡的一群军人，你们的生命彼此紧密相联，这样的友谊只存在于战斗中，在兄弟之间，你们在最需要的时刻彼此扶持，你们见过死亡，一起接受磨难，我很骄傲能与你们每一个人共同服役，我也很荣幸能够加入到这支历史悠久实力非凡的军队中来。
　　我希望在接下来的日子里我们能够再接再厉再创辉煌，让雷霆之名响彻诸天万界！”
　　说完之后赵新凌举起了自己的右手大声的喊道：“雷霆，雷霆，战无不胜！
　　雷霆空骑，有我无敌！”
　　赵新凌的一番话成功的取得了大部分将士的认同，所以当赵新凌喊出雷霆重骑军的口号的时候，满场的将士们也都跟着赵新凌不断的喊着口号，校军场之内的气氛一下子就热烈起来！
　　这庄特使出发之前妖帝陛下还专门交代了一下，若是释星月不能征服全军将士之心的时候要庄特使给赵新凌撑撑场面！
　　现在看来妖帝陛下是有点多心了，这释星月很明显做足了功夫，最少基层官兵们对新任大统领已经认可了！
　　当喊过一阵口号之后，赵新凌放下右手，对着全军将士说到：“现在我宣布，各营校尉以上的将领一刻钟之后在神鹰堂开会！
　　全军解散！”
　　赵新凌说完之后，一转身与庄特使在书记官的引领之下前往神鹰堂。
　　神鹰堂分两部分，后面是大统领的住处，前面是办公议事待客的地方。
　　赵新凌和庄特使到了神鹰堂之后，赵新凌请庄特使在议事厅一起等候各位统领到来！
　　不多时，几十位校尉以上军官一一来到了神鹰堂，随后赵新凌和庄特使一起听取了各位军官的汇报，这时候赵新凌才完全的对雷霆重骑军有了清晰的认识！
　　之前白狐一族的情报还是比较准确的，但是有一点并不清晰，那就是归一境强者的数量，在雷霆重骑军的十二支正营以及预备营和大统领以及两位副统领的直属队中归一境强者并不是之前纸面上的十六名，而是三十三名！
　　在赵新凌的直属护卫队中三个统领千人的校尉中就有两个是归一境初期的强者，而其余各营中两位副职中均有归一境的强者，只不过大部分都是归一境初期的强者。
　　而除了这些战斗部队之外，雷霆重骑军的后勤人员高达十五万人之多，其中最多的就是金翅大神鹰的培育和侍养人员赵新凌锁寻求的雄霸突破的契机就在这里！
　　而当赵新凌全面的听取了报告之后，时间已经到了晚饭的时候，于是没有别的说的，喝酒吃肉！
　　这一顿酒直接喝道了第二天的天明，由于大家都是高手，谁也不好意思用法力醒酒，所以纵然大家修为精深，但是依旧醉倒了一大片！
　　虽然大家都喝醉了，但是赵新凌在后半夜大家都喝得晕晕乎乎的时候，干下了一件大事！
　　这是当年星月天尊给赵新凌留下的最大的一个财富和秘密，而星月天尊当年也是依靠着这个大秘密才能一统妖界万族成功称帝！
　　星月菩提树共有星月菩提子十二万九千六百，对应的是周天十二万九千六百主星，这些菩提子现在已经化作了赵新凌小世界之内的周天星斗！
　　而赵新凌可以借用星月菩提树的妙用让外界之人服下星月菩提子的本体，这样赵新凌就可以提取服下菩提子之人的神魂在小世界之内册封为星神！
　　只要经过赵新凌单方面的册封之后，这个人的神魂就被赵新凌所制，虽然被赵新凌册封之人依旧有着自己独立的思想与三观，但是会在潜意识里面就会吧赵新凌的意志当做最高的行动准则，哪怕成为天尊境也是如此！
　　成为星神之后，只要赵新凌不死小世界不灭，哪怕这些人在外界被打的魂飞魄散，赵新凌依旧可以凭借在小世界之内的星神来给他重塑肉身！
　　可以说被赵新凌册封的这些星神是幸运的，只要付出一点忠心就可以获得不死不灭的待遇，这是多少人都求之而不得的梦想！
　　星月天尊凭借着这个神通死死的压制住了同一时代的所有大能，就是在星月天尊消失了几万年后的今天，这五大天尊依旧不敢对万寿山做出一点过分的事情就是害怕万一星月天尊再次出现，这几大天尊在星月天尊面前只怕生不如死！
　　之前赵新凌不入归一境小世界不成，这个神妙的手段无法使用出来，现在赵新凌小世界已成，这个神妙的手段自然就要排上用场了！
　　所以赵新凌在这一夜之间，偷偷的给这四十六名统领的菜里面加上了星月菩提子，而后看着这些已经醉的神志不清的军官把菩提子当做下酒菜吃进肚子里，赵新凌这才放心！
　　什么征服这些军官的心，什么恩威并施，什么人格魅力，赵新凌统统就没想过！
　　只要这些人吃下了星月菩提子那还不是任由赵新凌处置！
　　一直喝到天亮之后，赵新凌叫过卫兵把这些军官都送回营房休息，而赵新凌运转法力醒了酒之后到了校军场上观看训练！
　　雷霆重骑军果真不亏雷霆之名，这只军队深的兵法精髓，其疾如风、其徐如林、侵掠如火、不动如山！
　　而在空中演练的队伍也有动若雷霆的神韵，整支部队深的一个快字的精髓！
　　在看了一阵演练之后，赵新凌返回神鹰堂内堂开始在小世界之内册封星神！
　　这四十几名或在熟睡或在办公或在视察部队的校尉们在不知不觉之间一丝神魂被赵新凌偷偷的拘走，在赵新凌的小世界之内化作一颗星辰填补上了被这些人服下的星月菩提子的空缺！
　　而这些人在被册封为星神之后都莫名其妙的感觉到自己对于星力的亲和感上升了一大截！
　　而赵新凌自身的修炼速度与体悟世界规则的速度也提高了一丝，这些被册封的星神他们的体悟与修为也都要分出一丝给赵新凌！
　　赵新凌在册封结束之后，不禁有了一丝奢望，如果这十二万九千六百星神全都册封满，那赵新凌是不是就不用修炼，只凭着这些星神的贡献就可以让赵新凌的修为飞速上涨了！
　　现在这三十几名归一境大能就让赵新凌的修炼速度提高了接近两层，十二万九千六百归一境是不可能了，人妖两界加一起也没那么多归一境，但是人妖两界的归一境也有接近一千之数，按照现在的比例，赵新凌要是能把这小一千归一境都册封成自己的星神，那赵新凌的修炼速度就要起飞了！
　　一天一夜的时间，赵新凌完美的掌控了雷霆重骑军！
　　雷霆重骑军之内洞天境后期的强者有几千名之多，这些人就是赵新凌预备星神的重要来源！
　　只要突破一个，赵新凌就册封一个，若是赵新凌能在妖界呆上个几千年，赵新凌完全可以架空五大天尊家族了！
　　在军营里面的日子总是很充实，赵新凌每天与全军将士们同吃同睡，每天都与各位将士一起演练，这位年纪轻轻而修为高超的新任大统领很快就征服了全军将士的心，现在赵新凌在整座军营之内威望与日俱增！
　　雷霆重骑军是精锐中的精锐，而妖族现在并无大的战事，所以赵新凌只能与将士们每天不断的训练来消耗掉大家充沛的精力！
　　雷霆重骑军每月有两天休息，月中一天月末一天，这一天是赵新凌来到雷霆重骑军之后的第八个休息日，也是一个月末，赵新凌正在家中与刚刚云雨一番之后的嫦雪嫦雨姐妹俩和胡雪菲一起在聊天，这时候一位侍女进来禀报说外面有人找大统领！
　　赵新凌也不知道发生了什么事情，于是只好到门外去看一下，这一见面不要紧，见过之后赵新凌简直是气炸了肺！
　　只见几个被打成重伤的雷霆重骑军的士兵被几名轻伤的士兵抬着站在白府的门前，赵新凌记得其中一位重伤士兵豹族的名字，于是走上前去问道：“雷建平，这是怎么回事？”
　　一身是血的雷建平扶着身边的同袍给赵新凌讲起了事情发生的经过，帝国有三大精锐部队，其中雷霆重骑军与霜狼游骑军都驻扎在帝都附近，而铁锤重骑军驻扎在天荒平原，这次铁锤重骑军到帝都例行拉练，结果正好遇到雷霆重骑军休假，就出了事了！


第三百一十四章&nbsp;&nbsp;越闹越大
　　第三百一十四章越闹越大雷霆重骑军的前身也是重型骑兵队伍，后来在帝国掌握了金翅大神鹰的突破方法之后把雷霆重骑军就转换成了空骑军，但是雷霆重骑军是帝国第一只重型精锐部队，所以这个番号一支并没有更改。
　　从有铁锤重骑军之日起，雷霆重骑军就一直压制着铁锤重骑军一头，几万年来一直如此！
　　所以铁锤重骑军上下对雷霆重骑军一直都心有不满。
　　这次铁锤重骑军这边听说雷霆重骑军的新任统领是个归一境初期的小家伙，于是一个个的暗自嘲笑雷霆重骑军，若是在驻地怎么说都无所谓，可是铁锤重骑军拉练到了帝都，一群军兵在酒楼里面大声的嘲笑雷霆重骑军。
　　而正好也在酒楼之内休假的赵新凌的手下们自然就不愿意了，结果双方当场动手，雷霆重骑军只有不到十个人被对方接近三十人给打成重伤！
　　赵新凌气的脸色都变了，对着跟在赵新凌脚边的雄霸说到：“雄霸，驮着他们回军营救治！”
　　雄霸立刻现了原身驼起这七八个伤员向城外奔驰而去。
　　出了城之后，雄霸立刻展开双翅飞向军营！
　　到了军营之内，赵新凌把伤员送到随军医院之后，立刻到了点将台前。
　　点将台两侧各有一座略低于点将台的高台，其中左边的这座高台之上摆放的是一个巨大的不知名的妖兽皮的大鼓！
　　赵新凌在站岗的士兵的陪伴下，拿起巨大的鼓锤对着大鼓用力的敲了下去！
　　“咚咚咚”巨大的鼓声响起，雷霆重骑军驻地之内并没有出门休假的军队立刻开始集结！
　　不到四十个呼吸过去，校军场之内站的满满的都是士兵！
　　赵新凌站在点将台上一脸怒气的对着下面的官兵们高声喊道：“就在刚刚！
　　我们雷霆重骑军的人在帝都之内铁锤重骑军的人以多打少，三十多人群殴我们七八个人！
　　我们的兄弟，我们的生死弟兄被他们打的身负重伤，奄奄一息！
　　大家告诉我，我们该怎么办？”
　　在高高的点将台下面的一万多名官兵一个个义愤填膺，情不自禁的纷纷高声喊道：“打回去！”
　　“必报此仇！”
　　“请统领大人下令！”
　　赵新凌脸上还是一副气愤的样子，但是心中暗喜，军心可用！
　　赵新凌站在点将台上高声喊道：“诸位将士，我们是帝都的守卫部队，肩负着拱卫帝都的责任，在帝都附近擅自调兵乃是死罪！
　　所以这件事我希望我们雷霆重骑军能以大局为重，忍让一二！”
　　赵新凌这一番话说完之后，赵新凌眼看着下面的一部分将士对自己的目光完全变了一个样子，由之前的热爱敬佩的目光变成了一副鄙视的目光！
　　赵新凌微微一笑说到：“本统领想说的是，我们不能以雷霆重骑军的名义去正面的与兄弟部队冲突，所以，现在听我命令！
　　所有人换便装，把身上一切与雷霆重骑军有关联的东西都留在军营之内，以五十人小队为单位进城！”
　　赵新凌话锋一转之后，满营的将士们立刻明白了赵新凌的意思，只要不用雷霆重骑军的名义去发生冲突，那出了事情之后只能责怪帝都的官府治安太差，这个大黑锅就给当地的官府背下了！
　　如果是用雷霆重骑军的名义去和铁锤重骑军硬碰硬，那自然大家谁也跑不掉，妖帝陛下必然不会放过大家的！
　　赵新凌站在点将台上再次高声喊道：“记住，不要搞出人命！
　　各位统领要及时策应各支小分队，以免被铁锤重骑军的统领占了咱们的便宜！
　　大统领直属队现在开始集合，在帝都南门之外进行军事拉练，以便策应其余兄弟们的退路！
　　记住不惜任何代价不能给对手留下证据！
　　现在解散！”
　　赵新凌说完之后，这一万六七千人迅速的回到营房，在换了便装之后成群结队的出了营地直奔帝都！
　　而赵新凌的直属队则开始紧急集合，一千多名在帝都之内的直属队员都在飞速的出城！
　　当部队集结完毕之后，赵新凌的直属队的三位千人队统领站在点将台前向赵新凌报道！
　　赵新凌对着自己直属队中唯一的一位归一境境中期的蟒族大能华元杰说到：“元杰，你带队去吧，若是有弟兄被扣住的，你便宜行事！”
　　华元杰点点头一脸恭敬的说到：“属下遵命！”
　　赵新凌点点头，一挥手，华元杰带着三只千人队遮天蔽日的向帝都方向飞去！
　　赵新凌看着越飞越远的直属队，嘴角上泛起了一丝笑容！
　　铁锤重骑军，也就只配打铁！
　　敢动老子的人，今天老子不坑死你不算完！
　　居然敢小瞧老子，还敢打老子的人！
　　今天老子就好好的教育教育这些打铁的傻子们，让他们知道知道这个世界上有的人不是他们能惹得起的！
　　铁锤重骑军这边那三十多人把雷霆重骑军的人打伤之后，走了几个人把自己的伤员也送回去治伤，剩下的这些人一个个兴高采烈的还在喝酒作乐！
　　铁锤重骑军的将士平时都在蛮荒平原上，很少能有机会到帝都这样的大城市，所以铁锤重骑军的人基本都散布在帝都之内，铁锤重骑军由于是实打实的重骑兵，招收的将士大部分都是熊族，牛族等等这样四肢比较发达的种族，而与此带来的影响就是这群将士们的平均智商都不是很高，经过多年的修炼之后智商有所提高，可是桀骜不驯的脾性却是难改！
　　尤其是当一群不怎么听话的四肢发达头脑简单并且崇尚暴力的家伙聚在一起的时候，这家伙简直是没有什么事情是不敢干的！
　　于是整个帝都之内，这一天发生了数百起打架斗殴的事件，而且无一例外，都是铁锤重骑军的人占了便宜，这些家伙随便拉出来一个都是洞天境，而帝都之内的这些酒家商家可算是倒了霉了！
　　就在帝都的百姓们都对铁锤重骑军叫苦不迭的时候，雷霆重骑军的将士们进城了！
　　将士们沿着大街小巷展开了地毯式的搜查，只要是铁锤重骑军的人，不管青红皂白先拉过来打！
　　雷霆重骑军的将士们谨遵赵新凌的命令，倒是都给这群家伙留着活口呢，不过一个个的都被打断了四肢丢在路边！
　　洞天境强者要是被打断了四肢倒也不算什么大事，只要有人给带回去，吃点药，好好休息一下就好了，可是铁锤重骑军的人全都被丢在路边，全都被打断了四肢，这就悲剧了！
　　有的胆子大一点的商家甚至雇佣小混混把这些被打瘫了的铁锤重骑军的人拖到垃圾堆里面去！
　　铁锤重骑军的这些将士们可算是到了大霉了，归一境以下的在帝都城内的被雷霆重骑军找到的全都被打断了四肢！
　　大部分铁锤重骑军的将士们都没明白发生了什么事情就被一拥而上的雷霆重骑军的士兵们打翻在地，然后一一打断四肢丢在路边！
　　这一天帝都的妖族们可算是开了眼界了，不可一世的铁锤重骑军的恶霸们居然被人给群殴了，随着时间的推移，被打伤了铁锤重骑军的人越来越多，消息就传到了正在帝都之内一起玩乐的铁锤重骑军的一众统领们的耳朵里！
　　铁锤重骑军的统领是一名黑熊一族的归一境巅峰强者名叫熊远航！
　　熊远航听到自己手下的汇报之后立刻勃然大怒，把手中的酒杯重重的摔在地上摔了个粉碎！
　　熊远航气呼呼的说到：“释星月小儿欺我太甚！
　　来人啊，召集部队，老子跟姓释的拼了！”
　　于是铁锤重骑军也开始集结，在发出了集结的信号之后，熊远航带着手下一众校尉们等候收下前来集结！
　　可是当一刻钟过去之后，熊远航黑漆漆的大脸变得更黑了！
　　两万五千名战兵，集结在熊远航面前的不足四千！
　　熊远航一看就知道其余的手下只怕是着了雷霆重骑军的黑手了！
　　熊远航为什么知道是雷霆重骑军，其实这事一想就知道，整个万妖帝国只有两只部队与铁锤重骑军实力相当，也只有两支部队能干出这件事！
　　如果是霜狼游骑军，那这事就简单了，霜狼游骑军的职责之一就是守护帝都的治安，如果要收拾自己手下，之间把人铐起来是关监牢还是锁起来游街都可以！
　　一身便装，五十人一群，进退有素，全都是洞天境以上，这结合起来就剩下驻守在帝都之外的雷霆重骑军了！
　　熊远航一看自己这点人去找雷霆重骑军的麻烦，只怕要吃亏，于是一怒之下就去了皇宫，想要找妖帝陛下给自己做主！
　　熊远航也觉得委屈，心说老子虽然平时看不起你释星月，可是老子的人进帝都与你何干？
　　我们往日无冤近日无仇的，你打我的这些手下干什么？
　　熊远航位高权重，所以自然很快就见到了妖帝陛下，熊远航对妖帝陛下把自己的推测说了一遍，然后把恳请妖帝陛下抓住释星月！


第三百一十五章&nbsp;&nbsp;无色无味可是有毒
　　第三百一十五章无色无味可是有毒妖帝陛下自然不会听信熊远航的一面之词，就当妖帝想要宣召负责帝都安全的霜狼一族的族长觐见的时候，霜狼一族的族长刹丹依急冲冲的进入了大殿。
　　妖帝陛下一看刹丹依来了，于是笑着说到：“刹族长，你来的正好，朕这里有一事需要向你求证。”
　　刹丹依给妖帝施了一礼说到：“陛下请讲。”
　　妖帝陛下说到：“熊统领对朕说他麾下的铁锤重骑军在帝都之内被释星月统领的雷霆重骑军偷袭，麾下将士伤亡惨重。
　　你作为维护帝都安全的兵马司统领，你可知此事？”
　　刹丹依恭敬的对妖帝说到：“回陛下，在帝都之内确实发生了多起聚众斗殴的事件，受害者也均为铁锤重骑军的将士，根据下面的人禀告，下手的人极有分寸，并没有一位铁锤重骑军的将士死亡！”
　　说到这里刹丹依看了一眼熊远航之后又说到：“至于熊统领所说的行凶者是雷霆重骑军的人马，臣饼没有证据，根据微臣属下的汇报，现场行凶之人行动迅速确实应当为行伍之人，但是凶手全都身着便装，向所有的现场并没有留下凶手的任何身份信息，所以臣并不赞成熊大人的说法。”
　　熊远航刚刚想反驳，这时候刹丹依对着妖帝陛下又说到：“陛下，据臣所知在今天早些时候，熊大人属下的铁锤重骑军的将士们以多打少，三十几人把雷霆重骑军的七八人打成重伤！
　　这件事倒是证据确凿，现在雷霆重骑军已经派人到我们霜狼一族这里来讨一个说法，要我们霜狼一族缉拿凶手！
　　事关重大，特前来请陛下示下！”
　　刹丹依一说完之后，妖帝陛下心中就明白了前因后果，这一准是雷霆重骑军那边吃了亏，于是释星月不肯善罢甘休，于是派人展开了报复，只不过释星月手段太滑，不给人留下任何的证据罢了！
　　熊远航听刹丹依说完之后也明白了，是自己的属下先把雷霆重骑军的人给打了，所以雷霆重骑军便开始报复，而且手段一环接一环，熊远航心说好你个释星月，就算我的人把你的人给打了，那你直接问我要人就好，何必如此报复我的属下！
　　熊远航现在吃了亏了，开始埋怨释星月没有找他要人，可是熊远航却没想过，如果释星月找他要人他会不会给！
　　军队里面说破天终究是一个实力至上的地方，谁拳头大谁就有道理，他熊远航纵横那么多年，还不是凭借自己的拳头以及这些属下的拳头比别人的大！
　　今天要是不把这个场面给搬回来，这熊远航在军方积累赫赫威名就要一朝丧尽了！
　　熊远航想到这心中一股无明业火冲天而起，于是对着妖帝陛下说到：“陛下，臣恳请陛下派遣霜狼游骑军缉拿凶手，还我铁锤重骑军一个公道！”
　　妖帝陛下一看，今天这事释星月干的是有点过分，于是点点头说到：“刹统领，即刻点兵缉拿凶犯！”
　　刹丹依立刻说到：“臣，领旨！”
　　之后刹丹依一转身出了皇宫直奔霜狼游骑军的驻地准备点兵，缉拿凶手！
　　这一天里面帝都之内发生的事情，让广大的妖族平民都目不暇接，先是铁锤重骑军的人在城内撒野，后来来了一群大汉见到铁锤重骑军的人就开始打，把铁锤重骑军的这些恶霸们打的是哭爹喊娘，一个个的全都被打断四肢丢在路边。
　　帝都之内最了解内情的就是胡雪菲、嫦雪、嫦雨等人了，这三人正在养心居之内无精打采的坐在一起，等候赵新凌的消息呢！
　　嫦雨一脸紧张的问胡雪菲：“雪菲姐姐，你说释大哥派人当街报复，而且报复的规模还那么大，会不会有事啊？”
　　胡雪菲摇摇头说到：“我也不知道，但是我看释大哥是粗中有细的人，应该不会留下把柄的，你没听说前来报复的人都是一身的便衣，所有的打斗现场都没有任何凶手的身份信息留下！
　　只要没有被当场抓住，那谁也没办法！”
　　嫦雪忽然说到：“雪菲姐姐，我猜霜狼游骑军应该会出动吧？
　　那霜狼游骑军出动了，会不会有释大哥的属下被抓住啊？”
　　胡雪菲顿时脸色一变，说到：“如果霜狼游骑军出动的话，那如果这些人不骑乘金翅大神鹰逃跑，那一定是走不脱的，可是一旦骑上了金翅大神鹰，就会暴露身份了！”
　　三个人立刻一脸凝重的带在院子里，忽然胡雪菲站起来说到：“我去求老祖帮忙！”
　　嫦雪和嫦雨点点头说到：“雪菲姐姐，我们和你一起去！”
　　在神鹰堂，赵心里呢收到线报说熊远航进了皇宫，于是赵新凌对着身边的随从说到：“即刻传令，进城的人员即刻从南门返回营地，命令华元杰及时策应一应人员的返回，不惜任何代价务必把所有人员安全带回营地！”
　　赵新凌的随从立刻用启用传讯石对进城的人员颁布命令！
　　与人界不同，妖界的远距离通讯比人界更方便一些，人界的传讯玉简距离远，但是不能实时通讯！
　　而妖界的传讯石对资源的耗费比较大，通讯的距离也只有方圆千里，但是可以实时通讯，也就是实现远程对讲的功能！
　　这边命令颁布之后，在城内的小分队立刻化整为零，又各自换了一身衣服，相互掩护着向南门靠拢。
　　而南门外，几个小队的雷霆重骑军的人员手持前方军事演习，所有人员禁止通行的旗帜在南门外拦住了所有人的去路，而在远处的天空中，一对对的金翅大神鹰在不断的盘旋飞舞！
　　当霜狼游骑军从驻地出发准备缉拿凶手的时候，南门外已经有一部分的将士们出了南门，进了军事演习的区域之后身形一晃就变回了雷霆重骑军的装扮，汇入了后方的大部队之中！
　　尽管雷霆重骑军的将士们实力非凡，可是帝都太大了，这些将士们一双腿是怎么也跑不过四条腿的霜狼的，果然赵新凌最担心的情况还是发生了，一个小分队的战士被围在了南门口不能出城！
　　而在后方的大部队中的赵新凌根据汇报，现在还有不到十七人没有返回，而在南门口被霜狼一族围住的人员正好十七人！
　　赵新凌心说还真是怕什么来什么，于是对传令官说到：“命令华元杰，不惜一切代价务必将弟兄们安全的带回来！”
　　片刻之后，前方的华元杰收到了赵新凌的命令。
　　华元杰思量了一下之后对着身后的两个千人队校尉说到：“二位，我有个主意，你们敢不敢和我一起！”
　　那二位也是赵新凌的人，自然也不怕事，于是点点头，华元杰哈哈一笑，驾着胯下的金翅大神鹰迎着帝都的南门方向急驰而去，三千空骑则紧随其后！
　　到了南门城外，华元杰正看见霜狼游骑军跟自己的弟兄们动手呢，雷霆重骑军的这些将士也都知道落在霜狼游骑军的手中事情就麻烦了，于是霜狼游骑军的劝降一点效果都没有，没办法霜狼游骑军开始动手，可是双方都是洞天境的强者，一时半会的倒是没有分出胜负！
　　就在这时，华元杰带着空骑杀到，华元杰带头喊道：“霜狼的弟兄们，我们祝你们一臂之力！”
　　然后华元杰带着空骑就冲了下去，华元杰这一冲神鹰的翅膀紧贴着霜狼战士的身子刷的一下就过去了，闪电一般的速度把霜狼游骑军的人都给吓一跳，这些人下意识的一闪身，华元杰立刻一把抓起两个弟兄随后神鹰冲天而起，当三千多空骑一一飞过的时候，刚刚战斗过的地面上连一根鸟毛都没有！
　　霜狼游骑军的这些人都看傻了，心说这雷霆重骑军的人都是疯子吗？
　　我们刚才要是不让开这些家伙岂不是就撞到我们身上了！
　　这要是被神鹰撞到还不得被撞死啊！
　　霜狼游骑军的这名队长想到这刚觉得很庆幸，忽然感觉有点不对，人呢？
　　娘的，人被救走了！
　　于是这名队长喊道，都别愣着了，人没了，赶紧追！
　　可是当追到南门外的时候，去路就被雷霆重骑军的将士们给堵住了。
　　雷霆重骑军这边队长的一句：“前方军事演习，一切无关人员禁止通行！”
　　就把这些人给堵住了！
　　于是霜狼游骑军的人只能返回去跟刹丹依汇报。
　　当下属汇报所有人全都安全返回之后，赵新凌下令全军将士今晚可以尽情庆祝。
　　伴随着将士们巨大欢呼声，赵新凌带队返回了营地。
　　回到营地之后，赵新凌把自己手下的唯一的一名蛇族的归一境请到了自己的神鹰堂。
　　这名蛇族的统领是曼巴蛇族的族人，一身毒属性的法力独步天下！
　　赵新凌笑着对着这位身形消瘦皮肤微黑的属下说到：“云龙，你手里有没有那种对于洞天境之上有效果，但是不会毒死人只会让人丧失战斗力的药呢？”
　　尹云龙立刻毕恭毕敬的说到：“大统领，这种药我有，无色无味，除了我之外，没有人能分辨的出来！”


第三百一十六章&nbsp;&nbsp;怒火攻心
　　第三百一十六章怒火攻心赵新凌哈哈大笑说到：“对，我就要这种。”
　　尹云龙一脸不解的问道：“大统领，您要这个做什么呀？
　　这种药对归一境没作用。”
　　赵新凌笑眯眯的亲自给尹云龙倒了一杯茶之后说到：“云龙啊，你想啊，这熊远航吃了这么一个大亏，他能善罢甘休吗？
　　他一定不能，所以我料定这家伙一定会在陛下面前让我们两军面对面的打一场的。”
　　尹云龙点点头，说到：“您说的这种情况确实有极大的可能发生。”
　　赵新凌点点头说到：“咱们雷霆重骑军主要是空中作战，在地面和他们硬碰硬咱们明显吃亏，虽然我对弟兄们的身手有信心，但是咱们总要有备无患！
　　所以你弄一点这种药，在两军对垒的时候，你放出去，那时候他们还不是任我们宰割！”
　　尹云龙这才恍然大悟，于是站起来对赵新凌说到：“大统领，你放心，我现在就回去研制多制造一些这种毒药出来。”
　　赵新凌也站起来，拍了拍尹云龙的肩膀说到：“云龙，你去吧，这件事你就多费心了！”
　　尹云龙点点头，给赵新凌施了一礼之后，转身除了神鹰堂回去配药去了。
　　赵新凌坐在神鹰堂里面，端起茶杯刚刚喝了两口茶，外面有侍卫来报，说妖帝陛下有请释大统领参加明天早上的小朝会。
　　赵新凌心中暗想，该来的还是要来啊！
　　万妖帝国的朝廷朝会分两种，一种是文武大员都要参加的大朝会，每月一次，另一种是每三天一次的小朝会，小朝会根据商议内容的不一样，参加的人员也不一样。
　　赵新凌虽然是二品将军，位高，但是权不重。
　　雷霆重骑军犹如是现代的特种部队一样，待遇丰厚，最低的普通士兵都有比较高的军衔。
　　雷霆重骑军之内最低价的士兵都是洞天境强者，所以大家官衔待遇都很高，但是除了本部之外的事情，赵新凌是插不上句话的。
　　但是赵新凌还是愿意去参加朝会的，尽管每次去都是当一个木头只管听，不说话，但是赵新凌却可以完成自己间谍的任务。
　　根据赵新凌的估计，这朝堂上大大小小数百位官员，在这其中，只怕还有人族的卧底在！
　　可以这么说，几万年来，人族对妖族的方方面面都进行了刺探，这朝堂之上人族这边是断然不会放弃的!赵新凌现在是位高权重，一举一动都有人盯着，所以到现在赵新凌也不敢与衍月宗在帝都的暗线取得联系，赵新凌现在只能一个人孤军奋战。
　　赵新凌现在基本上对妖族这边的大部分情形都有所了解，但是由于时间太短，所以了解的并不算深入。
　　妖族现在并没有一统妖界，相反，妖族在妖界之内也有敌人，而这些敌人正是妖族的先祖们的血脉至亲！
　　妖族的来源是各种种族的妖兽在汲取日月精华之后产生灵智，然后一点点的修炼化成人形。
　　化成人形的妖族们产生的后代除了保持着一部分种族的特征之外，其余的都是人类的形态。
　　而一些妖兽先天的意识懵懵懂懂，虽然也可以汲取日月精华，但是却没能化成人形，反而随着实力的加深，越来越暴躁。
　　产生了一定文明的妖族们与这些暴虐的妖兽自然是无法和平共处，所以双方是大打出手，总体上来说妖兽虽然实力强大，而且都是以族群形式出没，但是由于妖族在智慧上的优势，所以妖兽们被赶入了十万大山之中。
　　十万大山，无边无沿！
　　据传说在十万大山中有无数的妖兽生存，几乎每一年都会有兽潮出现。
　　万妖帝国在十万大山沿线布下了重兵防守妖兽的入侵。
　　这次小朝会上，来的都是军方的人员，由于是小朝会，所以也没有什么大礼参拜之类的事情，大家直接到了妖帝陛下的御书房之内议事。
　　小朝会一开始无非就是兵部的一些大佬开始汇报一些事情，而在朝廷中一应事物大部分都有先例在，所以无非就是妖帝陛下点个头同意实行而已。
　　很快，正事都汇报完毕了，妖帝陛下和几位大佬一抬头，看见下面的释星月与站在对面的熊远航两个人正在怒目而视！
　　准确的说是熊远航对赵新凌怒目而视，赵新凌则是嘴角上扬，略带一丝嘲笑的看着熊远航！
　　熊远航从一看见赵新凌开始就是这一副要吃人的样子。
　　原来在昨天晚上熊远航统计伤亡的时候，发现自己的属下居然有接近两万人受伤，这些属下一个个的全都被打断了四肢丢在路边，还是霜狼游骑军把人一个个的像拖死狗一样的给拖回来！
　　熊远航出世几万年，什么时候也没吃过这么大的亏，于是在心里就把赵新凌给记恨上了！
　　而那几个先动手打了雷霆重骑军的士兵们就倒了霉了！
　　被熊远航以不守军规，其辱同袍，的罪名活活打死！
　　打死了这二十几个属下，熊远航的气算是出了一半，所以熊远航今天还能控制住自己情绪，只是对赵新凌怒目而视，否则早就跟赵新凌动手了！
　　熊远航执掌铁锤重骑军多年，战功赫赫，早已经是一品将军的官衔并且有着侯爵的爵位，而赵新凌适应初出茅庐的家伙，只有一个二品将军的官职，爵位什么的都没有！
　　但是赵新凌在面对熊远航的时候并没有丝毫的惧怕之意，反倒是寸步不让，面对着熊远航吃人一般的目光并没有半点的在意。
　　妖帝陛下看着这一对站在那大眼瞪小眼的家伙也是没有什么办法，于是开口说道：“熊将军，现在释星月也来了，你有什么冤屈你都说出来吧，若是你有冤屈，朕自然为你做主！”
　　熊远航一听就高兴了，脸上立刻有了一丝的笑容。
　　可是赵新凌自然不肯，于是赵新凌说到：“陛下，熊大人有冤屈，你为熊大人做主，那小臣要是也有冤屈呢？”
　　妖帝陛下微微一笑说到：“那朕自然也为你做主！”
　　赵新凌立刻低头施礼说到：“小臣多谢陛下！”
　　熊远航看到赵新凌站起身来，于是开口说道：“陛下，赵新凌指使其麾下将士以多欺少，暗中伤人，打伤我军将士两万余人，臣请陛下做主！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“熊将军，熊统领，你身为一品将军可不能信口开河，你要为你说过的话负责！
　　你说我指使麾下将士报复你们铁锤重骑军的人，你有何凭据！”
　　熊远航黑黑的脸上横肉直抖，气呼呼的说到：“我的人打了你的人脉之后，不出半个时辰我的麾下将士就遭到了打击报复，你说跟你无关？”
　　赵新凌笑呵呵的说到：“铁锤重骑军在帝都之内横行霸道，欺男霸女的事情干的太多了，谁知道你们惹到了哪路大神？”
　　熊远航气急而笑说到：“释星月，我问你，昨天霜狼的将士们明明围住了十七名凶徒，可是你们雷霆重骑军的人在众目睽睽之下把人给救走了，你还有和话说！”
　　赵新凌立刻对着妖帝陛下说到：“陛下，熊将军说是我的属下在众目睽睽之下把人给救走的，臣想请陛下霜狼游骑军的人叫来问一下，臣想问问他们是不是亲眼看见我的人把凶徒救走的！”
　　刹丹依站在一旁有点待不住了，这火要烧到自己这边来了，这可不行啊！
　　于是刹丹依说到：“陛下，臣的属下当时被金翅大神鹰带起的气流和污物蒙了眼睛，并没有亲眼看到雷霆重骑军的人救走凶徒，臣只能说是雷霆重骑军帮助缉拿凶手之后，凶手莫名其妙的不见了！”
　　赵新凌哈哈一笑看着熊远航说到：“熊将军，你还有和话说！”
　　熊远航心说刹丹依尼特喵的不说话能死吗？
　　释星月这个狗贼手段干净利落，你叫我上那找真凭实据去？
　　熊远航对着妖帝陛下说到：“陛下，臣的属下刚刚打人，随后就被大规模报复，纵观整个帝都，有实力能做出这件事的人只有屈指可数的那几个人，可是老臣和这些人都没有过节，所以根据常理推断，这件事就是他释星月指使人干的！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“陛下，熊将军说的话简直可笑！
　　还根据常理推断，如果凡事都根据常理推断，那我可也有话说了！
　　如果臣在没人的角落里把熊将军打死，然后丢在茅坑里，那是不是就可以根据常理推断熊将军是失足落在茅坑里淹死的，熊将军的死于我无关呢？”
　　熊远航这回可气坏了，心说好你个姓释的，你真损啊！
　　你还要把我丢茅坑里淹死！
　　你可太坏了你！
　　好小子，你等着，老子和你没完！
　　妖帝陛下和刹丹依等人都被赵新凌的话给逗得心理面笑开了花，心说这熊远航今天和倒了霉了，这回这脸可丢干净了！
　　这释星月看上去傻乎乎的，没想到跟白狐一族混的久了，居然也变得牙尖嘴利的，熊远航完全不是对手啊！
　　看来这熊远航这个哑巴亏是吃定了！
　　熊远航看着赵新凌在那摆出一副我很无辜的样子，心中的怒过涌上头顶，再也控制不住自己的情绪，于是拔出宝剑对着赵新凌当头就是一剑！


第三百一十七章&nbsp;&nbsp;逍遥法外！
　　第三百一十七章逍遥法外！
　　熊远航怒气攻心，不管不顾的拿出长剑对着赵新凌就辞了过来，赵新凌脚下一闪，整个人就躲开了刺向自己的一剑。
　　妖帝陛下大喝一声：“熊远航，你想干什么？”
　　熊远航这时候也发现自己在妖帝面前失利了，于是面对妖帝陛下单膝跪地说到：“陛下，这释星月颠倒黑白，私自调兵进帝都，请陛下诛杀此人！”
　　赵新凌也不甘落后，也单膝跪地说到：“陛下，熊远航诬蔑朝廷重臣在前，当血口喷人不成之后，又企图刺杀微臣在后，臣请陛下诛杀此獠！”
　　熊远航听赵新凌说完之后，被气的浑身发抖，一双大眼睛瞪得视乎要冒出火来！
　　妖帝站在二人中间，皱着眉对二人说到：“你们二人就到这里吧，是非曲直你们两个人心里比谁都清楚，都回去吧！”
　　妖帝说完之后，一转身就向回走，结果赵新凌和熊远航二人一起开口说道：“陛下请留步！”
　　赵新凌敢在熊远航前面说到：“陛下，臣请陛下严肃处理此事，若是有人随意污蔑朝廷大员而不受处罚的话，那以后我朝廷法度何在？
　　我帝国官员的脸面何在？
　　以后是不是随便出来一个阿猫阿狗都可以信口开河来诬蔑帝国重臣？”
　　熊远航也不理赵新凌的话，之间跪在妖帝面前说到：“陛下，请陛下为臣做主，臣的属下不但被凶徒打伤而且还无处讨回公道，臣是在没有脸面去见我手下的弟兄们！”
　　妖帝一看好啊，你们俩这是对上了是吧，于是妖帝高声说到：“释星月，朕问你，此事就此作罢，你可愿意？”
　　赵新凌自然是愿意见好就收，于是说到：“臣心中不愿意，但是陛下让臣就此作罢，那臣就愿意！”
　　妖帝点点头说到：“好，那你先回去吧！”
　　赵新凌高声喊道：“臣，告退！”
　　然站起身来直接走了。
　　看见赵新凌走了，熊远航不愿意了，说到：“陛下，你怎么能放这个恶徒离开？”
　　妖帝陛下一转身，一脚就踢在熊远航的肩膀上，一脚把熊远航踢倒在地！
　　妖帝陛下说到：“熊远航，你手下的兵惹出来了事，你作为一军统领你就要能兜得住！
　　你说是人家释星月指使人报复，那你就要拿出证据来！”
　　熊远航这时候爬起来再次跪在了地上，妖帝气的又是一脚把熊远航再次踹倒在地！
　　妖帝又说道：“你什么证据都没有，你叫朕诛杀二品统领，你当朕是谁？
　　你家佣人吗？
　　还不准释星月走，要是释星月留下，追问你那几个殴打他属下的官兵的责任，你到时候拿什么交人？
　　如果释星月说这几个人是你指使的，然后被你灭口了，你连辩驳的机会都没有！”
　　熊远航这时候还是一脸不情愿的表情说到：“陛下，难道就让释星月那奸贼逍遥法外？”
　　妖帝陛下气的一脸不悦的说到：“熊远航御下不严，造成两军摩擦，现将熊远航将为二品将军，留职查看，若有再犯，直接罢免，决不姑息！”
　　熊远航一看妖帝懂了真怒了，也不敢再说什么，只好再不说话。
　　妖帝随后说到：“今天大家都散了吧。”
　　刹丹依等几位军方大佬都一一告退，只留下了熊远航还在原地跪着。
　　熊远航看所有人都走了，于是站起身来，走到妖帝的面前，双膝跪地说到：“陛下，请念在臣多年以来为国奋战的情分上，准许臣率领铁锤重骑军与释星月的雷霆重骑军进行一场公平公正的决斗！
　　决斗完成之后，不管结果如何，臣都讲辞去所有官职返回老家！”
　　熊远航把话都说到了这个份上，妖帝再也不好说什么，于是妖帝说到：“好，那朕就下旨，七日后，你带领铁锤重骑军两千精锐与释星月带领的雷霆重骑军的两千精锐在帝都大校场切磋演习！”
　　熊远航给妖帝磕了一个头之后，站起身来转身就走！
　　妖帝看着熊远航的身影，叹了一口气。
　　熊远航一向目中无人，对于不足千岁的释星月能执掌雷霆重骑军早有非议，铁锤重骑军的官兵要不是经常被熊远航灌输一些鄙视释星月的话语，谁又会没事编排一位大统领的闲话呢！
　　想到这，妖帝走到窗前看着渐渐远去的熊远航的背影默默不语。
　　这次熊远航可是惹了一个马蜂窝，释星月新官上任，正要找人立威呢，结果熊远航一头撞上了，你说释星月不踩你踩谁？
　　天作孽犹可活，自作孽不可活啊！
　　当妖帝陛下旨意送到神鹰堂的时候，赵新凌正在和将士们一起训练。
　　赵新凌接过圣旨之后，对着全军将士们说道：“接下来的七天里面，那个营的表现好，我就带那个营去教训铁锤重骑军！”
　　赵新凌话音落地之后全军将士们叫好声响成一片！
　　七天后赵新凌带着自己的直属营五百人以及最近几天表现最好的申字营的一千五百骑组成的两千人的队伍来到了帝都大校场！
　　由于今天在校场上较量的两只军队都是帝国的脸面，而这两支军队切磋的目的是解决恩怨，有损帝国的荣誉，所以今天的大校场完全封闭，只有较量的双方可以进入！
　　赵新凌带着收下进了大校场之后，看见熊远航带着两千手下早就到了!一看见赵新凌带着人进来，熊远航以及一众收下，对着赵新凌怒目而视！
　　赵新凌一看对面一片愤怒的表情，赵新凌哈哈一笑，反而挥着手对铁锤重骑军的队伍喊道：“对面的朋友们，你们好吗？”
　　赵新凌这贱贱的表情把铁锤重骑军一众将士的怒火直接点燃了，这家伙一个个的双眼冒火，恨不得把赵新凌直接吃了！
　　赵新凌在队伍面对点将台站好之后，对着身边的尹云龙问道：“云龙都准备好了没？”
　　尹云龙点点头说到：“您放心吧，今天的还是特制的，专门加了量的！”
　　赵新凌点点头说到：“等下全靠你了！”
　　尹云龙点点头说到：“您就放一万个心吧！”
　　两个人刚刚说完之后，妖帝陛下带着几个侍卫以及刹丹依出现在点将台上。
　　妖帝陛下站在点将台上说到：“别的话朕就不多说了，朕现在说一下比武的规定！
　　第一，不准取人性命！
　　第二，不准使用法宝。
　　第三，不准使用坐骑！
　　现在双方可以列陈了！”
　　妖帝说完之后，赵新凌带着一众心中愤愤不平的手下准备列阵！
　　雷霆游骑军的特长就是坐骑以及远程攻击的长弓符法等等，雷霆重骑军的这几样手段都是杀敌致胜的强力法宝，一出手必定要人命！
　　可是现在全都不能用了！
　　所以这些将士们心中全都愤愤不平，觉得妖帝对铁锤重骑军太偏袒了！
　　只有尹云龙心中对赵新凌佩服的五体投地，这要是没有提前准备，那雷霆重骑军这边可就是要吃亏了！
　　果不其然，对面一身重甲的铁锤重骑军是有备而来，一个个的穿上了连环锁子甲，手中各持长棍，一看就是专门应对今天的比武来的！
　　赵新凌趁着列队的时候，对着尹云龙点点头。
　　尹云龙偷偷的拿出一把白色的丹药捏在手中随后把丹药捏成无色无味的粉末用法力带起一点威风吹向对面！
　　赵新凌这边赵新凌、华元杰、尹云龙三名洞天境的强者一起组成了锋矢阵的箭头，而对面的熊远航也带着两名归一境的强者组成了锋矢阵的箭头！
　　站在点将台上的妖帝和刹丹依一看，心中就是一惊，心说这释星月还真有点不同寻常啊，居然也要冲锋！
　　按照经验来说，雷霆重骑军和铁锤重骑军对冲是一定要吃亏的，难道释星月有什么后招？
　　当双方把阵型摆好之后，妖帝陛下问道：“熊统领，准备好了没有？”
　　熊远航握着手中的长棍高声说到：“准备好了！”
　　妖帝又问赵新凌：“释统领，你准备好了没？”
　　赵新凌也举起手中的长棍说到：“准备好了！”
　　于是妖帝喊道：“开始！”
　　只见赵新凌一边向前冲锋一边高喊道：“雷霆，雷霆，战无不胜！”
　　身后的两千将士立刻高喊道：“雷霆，雷霆，战无不胜！”
　　赵新凌再次喊道：“雷霆空骑，有我无敌！”
　　巨大的“雷霆空骑，有我无敌！”
　　的喊声再次响起！
　　雷霆重骑军喊完之后是士气大增！
　　当两方准备短兵相接的时候，铁锤重骑军的士兵们一个个的都开始头晕眼花，随着第一个士兵丢下手中的武器浑身酸软的躺在地上，几个呼吸之间，铁锤重骑军除了三个归一境强者之外，已经全都瘫在地上起不来了！
　　赵新凌看见尹云龙的药起了作用，也带着部队停在了熊远航的面前。
　　熊远航一回头看着身后自己士兵的惨状，一指赵新凌说到：“释星月，你这个奸贼，你居然使诈！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“第一，兵不厌诈！
　　第二，你求陛下跟我们打，结果不准我们用坐骑，你就爱不卑鄙吗？
　　说到卑鄙，我还跟你差了好远呢！
　　先把我们雷霆重骑军的特点和优势都限制住了，然后痛打我们！”


第三百一十八章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 偷丹药！（求订阅
　　第三百一十八章 偷丹药！
　　（求订阅）其实赵新凌这是冤枉了熊远航，限制雷霆重骑军的想法完全是妖帝的主意。
　　妖帝觉得赵新凌带着一众手下对前提铁锤重骑军展开报复，实在是有点过分，于是就想接着铁锤重骑军的手教训一下这些人，也给铁锤重骑军的人出口气！
　　熊远航有心反驳，可是现在已经是这个情况了，反驳又有什么意义呢？
　　于是熊远航举起长棍高声喊道：“铁锤重骑军！
　　冲锋！”
　　说完之后，三个人向着两千人的队伍发起了冲锋！
　　赵新凌哈哈一笑，挥动长棍与华元杰、尹云龙与对面的三名归一境战在一处！
　　而赵新凌麾下的两千士兵，一个个的把铁锤重骑军的人都拖到了校场一旁，把大校场留给了六位归一境强者！
　　点将台上的妖帝和刹丹依都傻了，根本不知道释星月什么时候下的毒，这简直太可怕了！
　　这要是释星月给自己下毒，那自己会不会中毒？
　　会不会发现？
　　想到这妖帝脸上的汗都下来了！
　　可是当妖帝陛下看见场中的尹云龙的时候，心中松了一口气。
　　妖帝认识尹云龙，也知道尹云龙擅长用毒，现在想想释星月带尹云龙而不是带别的统领，就是为了这个！
　　最让妖帝陛下开心的就是尹云龙的毒对归一境无效！
　　使用长棍的赵新凌在归一境巅峰的熊远航的手下只能勉力支撑，反倒是华元杰和尹云龙都在压着对手在打！
　　于是赵新凌偷偷的把熊远航引得离那二人稍微远一点，然后赵新凌开始专心的开始防守反击。
　　虽然赵新凌打不过熊远航，但是想要在熊远航手中全身而退却不是问题！
　　至于说正面打败熊远航，那只能怪赵新凌生的太晚了，没人家活得长！
　　整个东灵赵家的历史都没有熊远航现在过去的一半时间长！
　　终于在赵新凌支撑了一阵子账号，华元杰击败了自己的对手，然后帮助尹云龙击败了对手！
　　随后两个人过来帮助赵新凌，三人一起夹击熊远航！
　　这熊远航眼高于顶，但是果然有骄傲的资本，这老家伙以一敌三，丝毫不落下风！
　　一条长棍使得是虎虎生风，赵新凌等三人完全进不了身！
　　赵新凌一看这久攻不下也不是办法，于是赵新凌开始想办法，可是赵新凌想来想去也没什么好办法，这比武什么都不让用，要不赵新凌一法宝丢过去直接就把熊远航干倒了！
　　最后赵新凌没办法，只好三个人分出两个人去跟熊远航打，另外一个休息，三人轮流休息，打算活生生的把熊远航耗干！
　　熊远航这时候一看，心说释星月，好小子，你太坏了你！
　　你们三人轮流休息，就累我一个人！
　　你们累傻小子呢！
　　熊远航有心去干扰一下正在休息的赵新凌，可是华元杰和尹云龙两个人死死缠着熊远航。
　　而且这两个人专门找熊远航硬碰硬，这俩家伙虽然硬碰硬会吃点亏，但是两个人轮流来，完全可以承受的住，可是熊远航不行啊，世界之力只出不进，消耗的比恢复的快多了！
　　果然在不到半个时辰之后，赵新凌站起来加入了战团，修为比较低的尹云龙下去休息了!现在赵新凌是生力军了，于是赵新凌担任主攻任务，华元杰在一旁辅助。
　　赵新凌以棍带枪，一套猛虎霸王枪使得是越来越顺手，越来威力越大！
　　这场比武倒还让赵新凌的枪术修为有所提升，这倒是赵新凌没想到的。
　　终于在两个时辰之后的午时，妖帝陛下看的完全没了兴致，于是妖帝陛下对着正在打斗的四人喊道：“四位将军，住手吧！”
　　于是四人迅速分开，赵新凌等三人依旧保持着对熊远航的夹击的姿态，而熊远航也累的不轻，抓紧时间在恢复体力！
　　妖帝说到：“此次切磋，雷霆重骑军获胜！
　　熊将军，不要打了，你输了！
　　他们三人轮流休息，完全可以把你耗死的！”
　　熊远航也知道结果会是这样，所以也不说话。
　　而赵新凌则对妖帝说到：“臣代表雷霆重骑军全体官兵谢陛下恩典！”
　　妖帝笑呵呵的点点头说到：“从现在起，你们两军的恩怨就一笔勾销，不管谁胜谁负，朕给了你们机会解决恩怨，若是朕再听说有人旧事重提，小心他的脑袋！”
　　赵新凌和熊远航立刻单膝跪地高声说道：“臣记住了！”
　　妖帝陛下看着单膝跪地的两个人点点头，随后带着霜狼护卫离开了大校场!赵新凌一看妖帝都走了，于是对着自己的属下们喊道：“弟兄们，走了，回营喝酒去！”
　　偌大的校军场之内只留下了熊远航一个人孤伶伶的站在校军场中间，片刻之后熊远航叹了一口气走到校场旁边，看着已经回复的属下们一言不发的推开人群返回大营。
　　赵新凌带着将士们返回之后，立刻召集全军大肆的庆祝一番。
　　这是赵新凌带队取得的第一场胜利，正是赵新凌收拢人心的时候，这种机会赵新凌自然不会放过。
　　赵新凌在成功的赢得了两军比武之后，声望在雷霆重骑军中达到了一个新的高点。
　　过来几天之后，赵新凌收到消息，熊远航离职，铁锤重骑军的大统领之位悬空，各大世家一个个的摩拳擦掌跃跃欲试！
　　但是这些都和赵新凌无关，赵新凌每天都在抓紧时间训练自己的属下，这些属下可都是自己的私人卫队了，赵新凌已经完全的控制了四十多名校尉，现在整个雷霆重骑军在赵新凌接手的半年的时间里面白赵新凌经营的是风雨不透！
　　现在各大世家豪门都知道雷霆重骑军是完全的被释星月给掌握了，任何人的势力都插不进去了！
　　现在这些世家豪门对释星月的重视程度是直线上升，毕竟一个能在半年之内把帝国最精锐的部队完全掌控的人，一定不是傻瓜！
　　这一天赵新凌在训练结束之后，来到了金翅大神鹰的培育中心，在这里有雷霆重骑军的最大的秘密，金翅大神鹰的培育方法！
　　准确的说是金翅大神鹰的突破洞天境的方法！
　　赵新凌手中可是还有雄霸这个吃货还在化实境呢！
　　赵新凌最近一段时间都在金翅大神鹰的培育中心学习，赵新凌倒也是光明正大的学习。
　　毕竟雷霆重骑军的大统领向学学这个本就是分内之事。
　　到最后，赵新凌才知道帝国培育金翅大神鹰以及猛犸战象、霜狼铁骑都是依靠着一种丹药来实现的。
　　这种丹药可以增加妖兽突破的几率，但是这种丹药对于妖兽的身体属性要求非常高，稍微弱一点的妖兽都会爆体而亡！
　　这种丹药的管理十分的严格，每用一颗都要记录在案，这个记录是要直接报给妖帝陛下预览的！
　　毕竟这种丹药需求的天材地宝众多，就是以万妖帝国的财力，也没有多余的丹药供应！
　　这种丹药稀缺到就连五大天尊世家都不能组建自己的洞天境骑兵小队！
　　赵新凌在经过了一个多月的探查之后，终于掌握了妖兽吃了丹药爆体而亡的数据。
　　根据这份数据，赵新凌偷偷的炼制了几枚暴体丹。
　　赵新凌打算用暴体丹偷偷的换一枚丹药出来给雄霸用，反正吃了暴体丹的金翅大神鹰一死，那就死无对证了！
　　赵新凌在经过了几次偷偷的试验之后，再三的调整了丹药的威力，终于可以准备偷取化天丹了。
　　大神鹰的培育中心最近有近三十只大神鹰准备突破，在此之前已经有二十只突破成功，有五只爆体死亡，赵新凌打算在最后的这一天动手偷取化天丹！
　　这一天赵新凌就向往常一样，来到培育中心的大神鹰的突破中心。
　　进了中心之后，赵新凌像往常一样站在负责人的身边，观看大神鹰的突破。
　　在赵新凌走过丹药摆放台的时候，赵新凌飞速的用自己手中的丹药替换了一枚丹药。
　　昨晚这一切之后，赵新凌面不红心不跳的继续观看。
　　这最后的五只大神鹰，除了那只吃了赵新凌炼制的丹药的倒霉蛋之外，其余四只全都突破成功！
　　赵新凌倒是很高兴，毕竟这表示自己又可以招收二十几名属下了！
　　而且最关键的就是雄霸有了突破的希望！
　　当十一天后赵新凌休假回到白府的时候，给雄霸吃了化天丹，在两个时辰之后，雄霸成功的进入了洞天境！
　　赵新凌看着进了洞天境之后，身子小了一圈，翅膀反倒大了一圈的雄霸，心中满是欢喜！
　　雄霸跟随自己的时间最长，可是血脉和实力都是最差的，一度沦落到只能赶个马车什么的。
　　现在好了，雄霸也到了洞天境了，也可以为赵新凌独当一面了！
　　赵新凌成功的偷取了一枚化天丹让雄霸突破了归一境，可是赵新凌并不满足。
　　赵新凌打算再偷一枚化天丹来研究一下化天丹的成分，看看能不能推导出丹方！
　　如果能推导出化天丹的丹方，那赵新凌可就为人族和衍月宗立下了大功了，届时利用人界的资源，人族也可以堆出强大的军队！


第三百一十九章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;荣耀高于生命（求订阅！！）
　　第三百一十九章荣耀高于生命赵新凌最近一段时间过得是惬意无比，每天与士兵们同吃同住，隔山岔五的回到养心居与嫦雪嫦雨姐妹大被同眠，小日子过得那叫一个快活！
　　可是快活的日子总是不会很长久，在帝国的南部，十万大山之中，发生了一次巨大的兽潮，整个帝国的南疆大片的区域都被妖兽占据，帝国的居民死伤无数！
　　一道道求救的消息不断的传入了帝都，妖帝陛下连续派遣了五百万援军进入帝国的南疆，可是在无穷无尽的妖兽的冲击下，第一批进入南疆的五百万军队死伤惨重，只有大量的兵力聚拢在少数的几座大城之内勉力支撑！
　　据前方的消息回报，帝国南疆十三府，冲南府、鲁南府、南明府、长乐府、宝图府、石蚌府、石熊府、江中府、等八府陷落之后，剩余的五府也是岌岌可危，妖兽大军正在向新金府、远华府推进。
　　帝国在南疆的十几亿居民死伤过半，而帝国的千万军队几乎伤亡殆尽！
　　帝国的形势已经万分危急!而在帝都之内，各大家族的直系旁系弟子开始纷纷踊跃参军，妖族是一个骁勇善战的种族，不管是什么种族的妖族，都有一颗向往战斗的心！
　　而且在妖族之内的各大家族也都以战功为荣，各大家族也都有自己的潜规则，其中的一条就是没有军功的人是没有资格继承家族的荣耀的！
　　家族的直系需要用军功来证明自己，而旁系们想要出人头地军功也是最好的一个方式，数万年来无数的家族旁系弟子获得军功之后自己自立门户变成了自己家族的直系！
　　帝国是这些贵族们存在的基石，当帝国不存的时候，这些依附在帝国身上的高高在上的贵族们也就没有了立足之地！
　　在维护帝国利益的战场上，向来都是各大家族弟子的活跃之地，每年战死的各大家族的弟子的比例比平民弟子还要高上很多！
　　对于妖界的贵族来说，荣誉甚至高于生命！
　　当万妖帝国这个庞大的战争机器开始缓缓运作起来的时候，在短短的半月之内就展现了惊人的效果！
　　在帝都城外，已经临时招募了两千万新军开始训练，这些新军将会被派往各地，把各地的守军替换回来，而各地的驻军将会被集中在一起派往帝国的南疆！
　　在兵力进行调防的时候，需要有部队拖延住妖兽北上的步伐！
　　于是铁锤重骑军以及霜狼游骑军都被派往前线协助还在前方的军队一方面接应逃回来的妖族，另一方面需要不惜任何代价全力把无数的妖兽拖在帝国的南疆，不能让妖兽北上一步！
　　帝国三大王牌那两只都被派往前沿了，难道赵新凌的雷霆重骑军会被留在帝都吗？
　　赵新凌带着雷霆重骑军早已经出发了！
　　甚至连赵新凌与白府之人道别的时间都没有，在军营内街道旨意的赵新凌带着收下的所有战兵在六十个呼吸之内就出发了！
　　妖帝陛下的旨意是让雷霆重骑军深入十万大山内部，不惜任何代价，一定要查到这次妖兽暴乱的源头！
　　两万七千空骑昼夜兼程，终于在两天之后，到达了帝国南疆还在妖族手中的最南端的城市长乐府的长郾城。
　　当雷霆重骑军飞抵长郾城上空的时候，无数的妖兽正在长郾城的城下进攻。
　　赵新凌在高空中向地面看下去，无数的妖兽，大的小的，高的矮的，实力强的弱的无边无沿，一眼望不到头！
　　长郾城是长乐府的首府，城墙三十几米高，接近二十米宽，加之城内有居民上千万驻军接近两百万，而城内的军需物资比较充裕，所以才能坚持到现在！
　　城墙之上无数的妖族将士，超控着经过特制的强弓硬弩对下面的妖兽进行不间断的射击！
　　而在城内大量的洞天境将领在维持着城池的阵法运行，因为有阵法的保护所以城头上的将士们才能在无数的妖兽们的天赋法术下展开攻击！
　　从天空中看下去，无数的妖兽的尸体堆积在城墙下面，厚厚的尸体堆积的距离三十几米高的城头已经有不足十米的高度了！
　　而妖族在攻击的时候，还会向城下倾倒腐蚀液，这些液体会把妖兽的尸体化为脓水，从而保证妖兽不会顺着厚厚的尸体堆直接爬上城头！
　　赵新凌在统领了雷霆重骑军之后才知道妖族的军队的战斗力并不是自己在人界那边见到的那样微弱，每次派往人界的妖族其实并不是妖族的军队，而是万妖帝国境内各地的犯人！
　　这些犯人每隔一段时间都会被聚集在一起，送到人界去，如果在人界那边死了，那就死了，如果进攻人界还能活着回来，那罪行将会免去一半！
　　偌大的万妖帝国统治下的妖族超过两百亿，所以一次聚集上百万的犯人并不奇怪！
　　这也是为什么妖族向人界进攻的队伍中最高也就只有化实境的武修，并没有洞天境以上强者的原因！
　　洞天境以上的强者是可以编入更高级的军队去守卫十万大山第一线的！
　　当赵新凌带领的雷霆重骑出现在长郾城的上空的时候，整个长郾城都立刻就沸腾了！
　　无数的居民走上街头，纷纷抬头望向天空，打算一睹帝国第一强军的风采！
　　赵新凌一挥手，赵新凌直属的一只千人队迅速的散开，这只千人队负责对整个战场的警戒，以防有飞行妖兽对己方军队进行偷袭！
　　随后赵新凌掏出九龙戏日弓，拿出妖族配给的制式长箭高喊道：“爆裂箭准备！”
　　随后赵新凌身后的两万六千骑纷纷弯弓搭箭。
　　这时候下面的妖兽也看见了天空中的雷霆空骑，于是一些妖兽纷纷向天空中发射天赋法术，一时间各种属性的法术冲天而起！
　　不过好像没什么用，赵新凌的空骑距离地面有接近三千米的高度，这些妖兽的法术并不能飞行到如此的高度。
　　这就是随后在赵新凌射出第一枝箭之后，一片箭雨倾泻而下，犹如一片乌云一般遮云蔽日的对着城下的妖兽笼罩过去。
　　当赵新凌射出的爆裂箭在贯穿了一只巨大的洞天境灰猿妖兽的头颅之后，整支箭在灰猿的头颅之内炸开，灰猿的头颅犹如一朵盛开的鲜花一样，立刻分成了七八瓣，高达二十几米的灰猿尸体晃晃悠悠的砰然倒下！
　　这只灰猿赵新凌在高空中就已经盯上了，这家伙挥动巨大的拳头对着守护阵法拼命的冲击，所以赵新凌才第一箭就选择干掉这家伙！
　　当灰猿的尸体倒下之后，一片箭雨从天而降！
　　一声巨大的轰鸣声掀起了一团巨大的烟雾，当烟雾慢慢散去的时候，形势最危急的长郾城的南门外出现了一片巨大的空地，无数的妖族的残垣断肢散落在地面上！
　　在这其中还有几只洞天境实力的妖兽并被死亡，被弓箭射成重伤，在地面上不住的哀嚎！
　　当城内的将士们看见了这震撼人心的一幕之后，立刻发出了巨大的欢呼声！
　　每当妖兽们即将攀爬上城头的时候，就需要有舍身取义的战士们背负几十张爆炸符录抱着妖兽跳下城头，来为身后的兄弟们换取生存的空间！
　　就在刚刚南门的将士们都已经做好了与妖兽同归于尽的准备，可是当雷霆空骑的一片箭雨过后，危机赫然解除了！
　　这些舍生忘死的战士们一个个的激动的高呼不已！
　　而在城内的军民们也明白过来这一定是雷霆重骑军出手取得了极大的战果，所以也跟着发出了巨大的欢呼声！
　　有了城内军民的巨大的欢呼声作为鼓励，雷霆重骑军的将士们一个个的满心的欢喜，在赵新凌的指挥下，箭雨犹如倾盆大雨一般的向地面上的妖兽们倾泻下去！
　　不到半柱香的时间里，还无还手之力的妖兽们被接连不断的屠杀吓得惊恐的退走！
　　留在长郾城下的只有无数的妖兽的尸体以及雷霆重骑军的荣耀！
　　当妖兽们退走之后，赵新凌带着麾下将士拉低了高度，在距离城头几十米的高空中向城内喊道：“在下雷霆重骑军大统领释星月，请城内的军事主官出来答话！”
　　片刻之后，一位归一境的白狼一族大能飞上高空对着赵新凌深施一礼说到：“三品将军路天羽见过大统领！”
　　赵新凌看着路天羽的脸色有点不对，于是赵新凌问道：“路将军，你这是？”
　　路天羽勉强一笑说到：“回释将军的话，末将是被妖兽所伤，这次妖兽入侵出现了以往并没有出现的归一境实力的妖兽！
　　我虽然斩杀了那只归一境的天牛兽，但是也被击成重伤。
　　属下现在只能勉强走动，再无半点战力！”
　　赵新凌点点头说到：“路将军，我们奉命前往十万大山调查妖兽暴乱的原因，想要在城内修正一下，不知道路将军方不方便给我们提供驻地和补给？”
　　路天羽立刻笑着说道：“帝国第一强军肯在这里休整是整座长郾城的福气，自然是方便的，请释将军稍等片刻，我这就给将军安排驻地！”


第三百二十章&nbsp;&nbsp;再见小金！&nbsp;&nbsp;（求订
　　第三百二十章再见小金！
　　（求订阅）赵新凌点点头对路天羽说到：“那就有劳路将军了！”
　　路天羽给赵新凌行了一个军礼之后，落回城内给雷霆重骑军安排驻地去了。
　　片刻之后，路天羽亲自带领赵新凌以及一众雷霆重骑军的将士们落在城内西北方向的一座刚刚空出来的大营之内！
　　当赵新凌和路天羽在大营之内的一个房间里落座之后，赵新凌笑着说到：“路将军，在军需方面我们并不缺少，只是麻烦路将军能给我们提供一些热乎的吃喝就可以了！”
　　路天羽笑着说到：“释将军，这些我早已经安排人去准备了。
　　稍后就会有人送来！”
　　赵新凌点点头对路天羽说到：“不知道路将军的伤势方不方便我查看一下？”
　　路天羽一看这释星月是想帮自己治伤，这根本没有拒绝的理由啊！
　　于是笑着把右手放在了赵新凌的面前。
　　赵新凌伸出右手搭在路天羽的脉上开始探查路天羽的伤势。
　　赵新凌一边探查路天羽的伤势，一边心里开始琢磨。
　　这路天羽看上去是归一境中期的修为，白狼一族的战斗力应该不差，可是白狼一族不算什么豪门大族，而白狼一族向来是孤傲的不得了，估计这也是路天羽这么深的修为却还是一个三品将军的原因！
　　三品将军和赵新凌比起来是低了不少，但是放在别的地方也算不错了，整个帝国南疆十三府，文武全算上官职达到三品的也不超过三十人！
　　可这基本上也就是小家族能做的官职的巅峰了！
　　赵新凌一看路天羽对自己的事情这么配合，只怕这路天羽压抑了这么多年，怕是想向自己这方向靠拢，想要再进一步！
　　于是赵新凌心中暗喜！
　　只要路天羽对自己有想法，那就不怕路天羽不上套！
　　赵新凌的世界之力在路天羽体内查看一番之后，发现路天羽的伤势其实并不算严重，只是被妖兽用巨大无比的蛮力把体内的小世界给打的有点濒临崩溃。
　　治疗的方法有两个，第一个是找一个同样修出金属性世界之力的归一境帮忙输入世界之力把路天羽的小世界修复一下。
　　或者就干脆让路天羽好好休息，自己慢慢调理液可以！
　　赵新凌虽然可以用金属性的世界之力帮忙调理路天羽的小世界之力，可是赵新凌并不打算直接出手！
　　赵新凌轻轻的松开了探查路天羽的手说到：“路将军，我们第一次见面，不知道路将军信不信我？”
　　路天羽好好一笑说到：“释统领，你我均为帝国臣子，我自然信你！”
　　赵新凌点点头从怀中拿出一颗白色，还散发着一点丹药香气的丹药说到：“路将军，你把这颗丹药服下，然后我在出手帮你调理一下，你的伤势应该会提前复原。”
　　路天羽一听自己的伤势能提早复原，而且释星月肯拿出丹药帮自己，于是路天羽也没有任何的犹豫，一把接过丹药，直接放到嘴里吃掉了！
　　路天羽这也是没有办法，现在妖兽围城，自己伤势好了的话，不管是弃城还是守城，都有活命的余地，要是伤势不好，就算弃城逃跑都跑不掉！
　　而且路天羽在面对赵新凌递来的橄榄枝的时候，也是心中有点欢喜的，毕竟白狼一族在帝国之内根基太浅，不能支撑自己到达粳稻的位置上，这么多年以来官职不得寸进就是最好的例子！
　　看着路天羽吃掉丹药之后，赵新凌拉着路天羽到了卧室，两个人坐在床上，赵新凌双手按着路天羽的后心，一道金属性的世界之力灌输到路天羽的体内。
　　路天羽开始引导自己体内的世界之力配合赵新凌的世界之力开始对路天羽的小世界进行修复！
　　在过了不到三个时辰之后，路天羽的伤势就好的差不多了，现在路天羽的伤势恢复了差不多有九层，路天羽现在是信心满满，这回不管是弃城还是守城，自己都有一定的生存能力了！
　　当路天羽辞别赵新凌之后，赵希林开始在自己的小世界之内对路天羽进行册封！
　　原来赵新凌递给路天羽的那一枚白色的丹药是星月菩提子所化！
　　路天羽这一吃，就算是把自己的身家性命全都吃没了，以后路天羽必将对赵新凌唯命是从！
　　收服了路天羽之后，赵新凌拿出了帝国在南疆的地图，这份地图鱼市面上流传的地图大不一样！
　　不但这地图的绘制手法是军用的绘制手法，而且这副地图上还有一部分十万大山之内的地貌！
　　这十万大山之内的地理地貌都是无数的妖族用生命探测出来的！
　　赵新凌看着复杂的地形，以及一部分犬牙交错的妖兽的地盘的划分，赵新凌心中渐渐的有了主意！
　　在晚饭后，赵新凌的住所之内！
　　雷霆重骑军的四十六名统领以及路天羽都齐聚一堂，赵新凌正对着地图侃侃而谈！
　　赵新凌对着一众手下说到：“根据地形来说咱们大部队进入十万大山必定会损失惨重，毕竟大部队进入目标太大，要是有飞行妖兽大举进攻，咱们太吃亏了！”
　　赵新凌说完之后，一众将士们纷纷点头表示同意！
　　赵新凌随后又说道：“我的想法是，咱们现在有归一境大能三十四名，华元杰留下统领大部队，我自己单独一路，剩下的人两人一组，分成十六组潜伏进入十万大山。
　　咱们以十五日为限，十五日后不管有没有结果都回到这里集合！”
　　这些统领们也都觉得赵新凌说的比较有道理，毕竟大家都是归一境，生存能力比起其他人都高上太多了，而且两人一组相互也有照应，于是大家纷纷点头同意。
　　赵新凌看大家都同意，于是说到：“有一件事大家一定要记住，一定要以保全自己的生命为第一要务！
　　如果大家有没事发现，立刻发出讯号，大家都会立刻与你们汇合的。
　　遇事千万别逞能，都能记住吗？”
　　一众统领们纷纷喊道：“记住了！”
　　赵新凌又对华元杰说到：“元杰，你留在城内统领部队协助路将军守卫城池，每天多派侦骑，如果有统领们撤回来，一定要第一时间接应！”
　　华元杰点点头对着赵新凌说到：“大统领，你放心吧，我记住了！”
　　赵新凌看着一个个跃跃欲试的校尉们，微微一笑说到：“各位都回去好好准备吧，明日一早辰时出发！”
　　一夜无话，第二天一早长郾城护城大阵打开了一道缝隙，三十几只金翅大神鹰带着自己的主人冲天而起！
　　在高空中赵新凌以及众位校尉纷纷拱手示意，大家分作不同的方向向十万大山飞去！
　　赵新凌的这只金翅大神鹰是洞天境巅峰的实力，飞行的速度比起小金大有不如，可是比起其他一般的飞行妖兽还是要快上许多！
　　赵新凌驾着小鹰一路向南，渐渐的进入了十万大山的范围之内！
　　从出了长郾城开始，一路南行，这一路上尸横遍野，无数的妖族的残破的尸体遍布整个帝国的南疆！
　　这些凶残的妖兽并没有因为与妖族有着一个共同的祖先而手下留情！
　　在赵新凌驾着小鹰飞行了数万里到达了十万大山的边缘的时候，依旧可以见到无数的妖兽还在从十万大山之中奔腾而出!当赵新凌聚精会神的看着地面上的山脉走势，分辨具体的方位的时候，一道蓝光犹如电闪雷鸣一般的速度直奔赵新凌而来！
　　赵新凌急忙抬头一看，原来是一只长着蓝色羽毛的蓝魔鹰。
　　这只蓝魔鹰来势汹汹，速度奇快，当赵新凌看清了蓝魔鹰的样子的时候，蓝魔鹰已经到了赵新凌的面前了！
　　赵新凌见势不妙，急忙身子用力向左一扭，金翅大神鹰知晓主人的心意，也随着向左一扭，堪堪躲开了蓝魔鹰的利爪！
　　这是一只有着洞天境巅峰实力的蓝魔鹰，这蓝魔鹰凶悍无比，见一爪落空，立刻挥动翅膀拉开了一点距离之后，再次向赵新凌冲过来！
　　赵新凌堂堂归一境大能，被偷袭一次就很丢脸了，哪能让这蓝魔鹰在自己的面前猖狂，只见赵新凌张弓搭箭，远远一箭就射爆了蓝魔鹰的头颅。
　　身长十几米，翼展三十几米的蓝魔鹰巨大的身体从几百米的高空砰然落下，随后就被地面上无数的妖兽在短短几个呼吸之内吃的尸骨无存！
　　赵新凌刚刚也是惊出了一身冷汗，这蓝魔鹰来的太快了，也来的太突然了，让人一点防备都没有，刚刚如果赵新凌还是洞天境的话，绝对是难逃一死！
　　想到这，赵新凌心中更是多加了三分谨慎，这十万大山之中的妖兽们都经过了无数次的厮杀才能成长到洞天境以上的实力，千万不能因为这些妖兽灵智未开浑浑噩噩就轻视这些妖兽！
　　想到这里，赵新凌想了想决定还是把小金放出来，有小金在，赵新凌的安全系数会高上一个等级。
　　于是赵新凌心念一动，隐藏在赵新凌小世界之内的小金再次出现在赵新凌的面前！
　　赵新凌亲昵的拥抱了一下小金说到：“小金，好久不见！”


第三百二十一章&nbsp;&nbsp; 苍云鹤！&nbsp;&nbsp;（求订阅
　　第三百二十一章 苍云鹤！
　　（求订阅）小金在赵新凌的小世界之内隐藏了这么久自然也是憋闷坏了，所在当赵新凌放开小金之后，小金挥动翅膀在天空中上下飞舞快活无比！
　　赵新凌也知道小金在自己小世界之内的郁闷，所以面带微笑的悬浮在空中看着小金满天乱飞！
　　而小鹰已经变作一只金色的小鸟落在赵新凌的左肩上，呆呆的看着这个有着自己祖先血脉的大能在自己的面前飞舞。
　　当小金耍够了之后，小金化作一道金光就要落在赵新凌的左肩上，可是赵新凌的左肩上已经落上了小鹰。
　　于是小金在小鹰的面前把一身归一境的大能的气势针对小鹰冲击过去，而后又恶狠狠的说到：“小崽子，这是金大爷的地方，你滚到那边去！”
　　小鹰虽然是洞天境巅峰的实力，可是比起小金可是差的远了。
　　小鹰被小金这一下给吓得差点连从天上掉下去，感觉灵魂都被小金给震慑住了一样！
　　金翅大神鹰本就是金翅大鹏雕的后代血脉之一，小金在先天上就克制小鹰，就是小鹰与小金同介小鹰也不是小金的对手，更何况小金又比小鹰高上一个大境界！
　　于是小鹰也不敢有任何反对的意见，乖乖的就飞到了赵新凌的右肩上。
　　这回好，赵新凌一边肩膀上落着一只金色的小鸟，而且这两只小鸟还有着一丝相似之处！
　　小金出来之后，赵新凌对小金把自己的目的说了出来，小金也是兴奋无比，又可以展开一段新的冒险了！
　　小金出来之后赵新凌心中大定，于是让小鹰现了原身，驮着赵新凌和小金准备深入十万大山之中！
　　小鹰翱翔在两千米的高空之上，一点点的深入十万大山之中。
　　因为需要寻找妖兽暴乱的来源，所以小鹰不能全速飞行，而是需要一边飞行一边向地面上观察！
　　但是以小鹰的速度，在第一天的时间里，还是搜寻了上万里的面积，一天下来毫无所获。
　　到了夜晚，赵新凌只能与小金小鹰落在十万大山之内休息。
　　落在地面上之后，赵新凌召唤出来了雄霸，并且由雄霸守夜，赵新凌带着小金小鹰休息！
　　第二天，第三天，第四天一连七八天过去了，赵新凌已经深入十万大山之中十几万里，这个距离已经超过了妖族的地图上的距离，现在赵新凌已经开始在地图上补上自己所搜寻过的地理地貌了！
　　不过这么多天赵新凌倒也不是没有收获，赵新凌这么多天斩杀了不少的洞天境以上实力的妖兽，这些妖兽的尸体都被赵新凌收集起来了，等回到帝都之后这些妖兽的尸体都是上好的炼器的材料。
　　这一天已经是赵新凌深入十万大山的第十天了，赵新凌依旧带着小金驾着小鹰在不断的寻找妖兽暴乱的原因。
　　就在这个时候，赵新凌忽然感觉到了一股若有若无的杀机在锁定自己！
　　由于小金在赵新凌的身上并且掩盖住了自己气息，所以外界对于赵新凌的气息只能感觉到一个归一境初期和一个洞天境巅峰的气息！
　　而锁定赵新凌的这个妖兽估计是还在犹豫要不要对赵新凌下手，这一点在赵新凌感受到的杀机上就可以断定！
　　这股杀机若有若无，赵新凌估计是这个主人不确定能不能干掉自己，所以还在犹豫！
　　赵新凌当做并没有有感受到这股杀意一样，依旧保持着原来的速度向前探查！
　　当赵新凌不断的探查的时候，赵新凌感觉到了这股杀机越来越强，赵新凌在小鹰的身上轻轻的拍了三下，这是告诉小鹰要小心会有对手偷袭！
　　果然当赵新凌向前又飞了一段距离的时候，一道白线直奔赵新凌而来！
　　赵新凌掏出惊魂枪从小鹰的身上一跃而起，迎着这道白线一枪就刺了过去。
　　赵新凌身后的小世界飞速运转，一道道世界之力灌输到赵新凌的体内，赵新凌的枪尖也是越来越亮！
　　噹的一声，赵新凌和对面的那道白线全都被巨大的冲击力震退。
　　赵新凌身上的世界之力乱窜，赵新凌练练深呼吸努力的调整自己的状态，在几个呼吸之后，才勉强维持住自己的身形。
　　而赵新凌的对手也不好过，这个对手被巨大的冲击力震得在空中翻滚了几圈一张嘴一口血就喷了出来！
　　赵新凌调息好之后才看清，自己的对手是什么！
　　赵新凌对手是一只巨大的苍云鹤，红顶，白羽黑翅，与赵新凌前世的丹顶鹤倒是差不多！
　　这是一只有着归一境实力的苍云鹤，不过赵新凌看到这苍云鹤好像在遇到自己之前受过伤，这归一境的气息并不稳定，所以才被自己一枪震得口吐鲜血！
　　这归一境的妖兽，而且又是善于飞行的妖兽，是什么能伤了它呢？
　　想到这，赵新凌不禁向苍云鹤飞出来的地方看去。
　　当赵新凌向苍云鹤出来的地方看过去的时候，苍云鹤也不管自己伤势，一挥翅膀对着赵新凌又冲了过来！
　　赵新凌心中立刻就明白了，这苍云鹤出来的地方怕是有什么秘密，所以这苍云鹤才不顾伤势的想要吸引自己的注意力！
　　想到这，赵新凌微微一笑，挥动长枪与苍云鹤打斗起来！
　　苍云鹤是归一境的妖兽，不修术法，不修神通，只修肉体！
　　苍云鹤的一举一动之中，全都蕴含着巨大无比的力量！
　　尤其是苍云鹤那一只长达三米多的利嘴，每一击之下蕴含着几十万斤的力道，若是洞天境修为的人，只怕这一击之下便要被击成齑粉！
　　其实苍云鹤就那么简单的几招，无非就是用长嘴啄，用双翅击打，用单腿蹬沓！
　　但是这苍云鹤乃是归一境的境界，同样的这几招使出来赵新凌都需要全力应对！
　　在赵新凌看来这苍云鹤倒是有点重剑无锋大巧不工的意思在里面，加上苍云鹤速度奇快，倒是让赵新凌打起来颇为过瘾！
　　小金几次都想上来帮忙，都被赵新凌拒绝了，赵新凌郁闷了这么多天，正好遇到这样一个对手，正好好好的发泄一下！
　　赵新凌一套猛虎霸王枪施展出来对上了对面的苍云鹤，反倒有了一点虎鹤双形的意思，这一场打斗倒是让赵新凌收获颇丰，赵新凌也学习了一些苍云鹤的发力和躲闪的技巧！
　　赵新凌根基雄厚越战越勇，反观苍云鹤因为有伤在身，倒是越打越弱！
　　当赵新凌的惊魂枪在苍云鹤的左翅上开了一个口子之后，也就宣告了苍云鹤的死亡的来临！
　　苍云鹤在被惊魂枪震慑住的短短的片刻，被赵新凌一枪刺穿了头颅！
　　赵新凌收起了巨大的鹤尸之后，落在小鹰的身上简单的休息一下之后，带着小金和小鹰向苍云鹤出来的地方落下去。
　　这是一座小山，在小山上密布着高高的树木。
　　赵新凌落在小山上，拿着惊魂枪拨开面前的齐腰深的草丛向前走去。
　　而小金和小鹰跟在赵新凌的身后，负责防卫赵新凌的身后。
　　这座小山不大，渐渐的赵新凌就搜寻到了小山的山顶，站在山顶上向小山的另一边看过去，赵新凌才发现，小山的这一边是一片断崖！
　　于是赵新凌顺着断崖一点点的向下探测！
　　从山顶下来没多久，赵新凌就看见了一座山洞！
　　而看山洞的大小，赵新凌估计应该是苍云鹤居住的洞穴！
　　于是赵新凌手持长枪让小金负责给自己断后，让小鹰在洞口警戒。
　　安排好之后，赵新凌进了山洞！
　　这座山洞中并没有赵新凌心中认为的种种机关阵法，什么都没有！
　　当赵新凌深入到弯弯曲曲的山洞内部的时候，赵新凌惊呆了！
　　在山洞中一团巨大的茅草堆的中间，有七八枚一人多高一米多粗的巨蛋！
　　赵新凌立刻明白了，被赵新凌杀死的那只苍云鹤应该是刚刚产蛋完毕，正好赵新凌路过，苍云鹤以为赵新凌是来抢她的后代的，于是苍云鹤就出来偷袭赵新凌，打算先下手为强，结果反倒丧了性命！
　　赵新凌一挥手，把八妹巨蛋收进了自己的小世界，放在了星月菩提树下，让其感受星月菩提树的气息，慢慢孵化！
　　这次赵新凌可是赚大了，能修到归一境的妖兽蛋，这可是有价无市，妖兽在刚出生的时候就开始培养，是可以收为坐骑的，而且通过启灵丹可以开启妖兽的灵智！
　　这八枚苍云鹤的蛋随便拿一枚出来，都能让五大天尊家族打破头来抢夺！
　　赵新凌想好了，这八枚苍云鹤的蛋等回到人界之后再孵化，到时候送给林若涵，凭借着这八枚蛋，林若涵一定会原谅自己在妖界开后宫的事情的！
　　收起了这八枚苍云鹤的蛋，赵新凌再次在山洞之中查找了一遍，在确认了山洞中没有其他的物品之后，赵新凌这才出了山洞继续探测！
　　按正常来说赵新凌有着诸天星河图，五行地理图和星月菩提树镇压气运，一般是不会遇到上面倒霉事情的，因为赵新凌的运气只能增长而不会下降，可是赵新凌现在就很倒霉！


第三百二十二章&nbsp;&nbsp; 大有发现！（求订阅）
　　第三百二十二章 大有发现！
　　（求订阅）赵新凌忽然发现自己在原地转了几个大圈了！
　　从取得了苍云鹤的蛋之后向前飞行了不到两万里的距离之后，赵新凌发现自己好像是迷路了。
　　赵新凌在感觉下面的地形是曾相识之后，在一座小山上打出了一个巨大的山洞。
　　当三个时辰之后赵新凌再次看到这个山洞的时候，赵新凌知道自己是陷入了不知名的大阵之中！
　　赵新凌身后的小世界全力运转，双眼四下扫视，可是并没有发现一点点的阵法的迹象！
　　赵新凌心中大惊！
　　这说明什么？
　　这说明要么布阵之人的手段比赵新凌高出太多了！
　　赵新凌现在归一境的修为而赵新凌的阵法这么多年也没落下，就是阵法宗师出手也困不住赵新凌！
　　更别说让赵新凌看不出来一点痕迹了！
　　或许还有第二个可能，那就是这里天地规则混乱，形成了一个小空间，而赵新凌误入了这个小空间！
　　不管是哪种情况，这对于赵新凌来说都不是好事情！
　　赵新凌没办法，只好从空中落下，开始在群山之中用自己的双脚一步一步的向前探测！
　　为了不让大家失散，赵新凌让小金和小鹰都落在了自己的肩头上，赵新凌保持着双肩一边一只小鸟的造型在群山之间不断的奔走！
　　越向前走，赵新凌越感觉到不对劲！
　　这群山之中太静了，静到连虫鸣之声都没有！
　　漫山遍野之中除了满山的植物之外，活着的生灵好像只有赵新凌一个！
　　静寂的群山中，只有一道快若闪电的身影在群山中若隐若现！
　　在赵新凌不知疲惫的向前飞奔了快一个时辰之后，赵新凌也渐渐的感觉到了一丝令人心悸的气息！
　　于是赵新凌放慢了速度，向着气息来源的方向慢慢的摸过去！
　　赵新凌越向前走，感受到的气息就越强大，而且在这股气息之中隐隐的有一丝天地之力夹杂其中，在渐渐的深入之后，赵新凌不得不显出自己的洞天来抗衡这一股巨大的压力！
　　在再次前进了大半个时辰之后，群山中的树木都已经被巨大的气息压迫的渐渐的向外倾斜，这些树木虽然没有灵智，可是树木也有趋吉避凶的本能！
　　当小金也显现出小世界与赵新凌共同的抗衡这股压力的时候，赵新凌身边的树木植被都已经全都干枯死亡了！
　　赵新凌和小金两大归一境大能以及小鹰雄霸全都显出小世界或者小洞天，把力道合在一处，共同抗衡这股巨大的压力吃力的向前走去！
　　又向前走了一段时间之后，赵新凌的耳边隐隐的有风雷之声！
　　赵新凌现在基本可以确定，这次十万大山中的妖兽从十万大山中蜂拥而出的原因应该就在前面了！
　　妖兽的第六感比有了灵智的妖族要请打许多，所以这些妖兽宁可冲出大山与妖族厮杀也不愿意留在这里！
　　赵新凌现在每向前走几百米都要休息一下，可是赵新凌并没有放弃，因为赵新凌也想看看前面的到底是个什么东西！
　　终于在经过了一天的艰难的跋涉之后，赵新凌终于站在了一座早已经光秃秃的小山上，瞠目结舌的看着山下的一切！
　　天空中乌云密布，一道道巨大的闪电不断的向山下劈去！
　　无数巨大的闪电化为一道道的雷龙向地面上撞击！
　　这是纯粹的天地之力！
　　高深莫测，无可匹敌！
　　这些巨大的雷龙蕴含着无穷无尽的威力，只怕是天尊境强者在这一击之下都难以活命！
　　而在被无数道雷龙攻击的地面上有一座巨大无比的八卦阵！
　　当赵新凌第一眼看到这座巨大的八卦阵的时候，赵新凌的心神就陷入其中难以自拔！
　　这是一座方圆百里的巨大的天地伟力构成的八卦阵，是天地间最纯粹的显化最完整，也是规则最全的八卦阵！
　　精通《观月正法》的赵新凌的心神陷入八卦阵之中难以自拔，而小金和小鹰雄霸也是如此！
　　这是最纯粹的天地之力与天地规则的显化，不管是谁见到都是一场莫大的造化，每个人都可以从中体会出属于自己的独特的理解和自己的道！
　　在过了不知道多久，也许是一瞬间，也许是无数年之后，赵新凌的心神从先天八卦中挣脱出来，赵新凌心神一动，赵新凌竟然凭空挪移了一米远！
　　赵新凌居然在结合了先天八卦和空间之道之后悟出了一道可以穿越空间的大神通！
　　赵新凌给这道神通取名为乾坤大挪移！
　　现在赵新凌能做到的只要在赵新凌视线范围之内，赵新凌心念一动立刻就可以破开空间瞬移到！
　　赵新凌这次是得到了天大的机缘，在天地大变之时见到了天地之间最纯粹的规则的体现，又拥有菩提树这样增加悟道几率的至宝，所以参悟出了大神通！
　　而例如小金小鹰和雄霸就没有这么大的机缘，可是这三兽也是收获颇丰！
　　尤其是小鹰，在经过此事之后突破归一境的成功率要增加三层以上！
　　赵新凌没有去打扰还沉浸在天地规则之中的三兽，向八卦阵中看了过去！
　　八卦阵中间是一对巨大的阴阳鱼在不断的旋转，而一道道威力无穷的雷龙不断的落在阴阳鱼上！
　　每一道雷龙落下之后，赵新凌就可以感觉到阴阳鱼就强大一分！
　　这个巨大的先天八卦好像在孕育着什么！
　　一道道巨大的雷龙不断的把天地之力灌输到阴阳八卦阵之中，而这阴阳八卦阵也随着天地之力的灌输变得越来越强越来越大！
　　赵新凌实在是想不到这么巨大阴阳八卦阵到底是要孕育什么，于是赵新凌想了想之后，一咬牙一跺脚，拼了！
　　赵新凌渐渐的放出自己一丝神识避开了漫天的雷龙，深入到了阴阳八卦阵之内！
　　当赵新凌主动的把神识深入到阴阳八卦阵的时候，一股巨大的天地之力顺着赵新凌神识骤然的倒灌进赵新凌的体内，直接把赵新凌的小世界逼了出来，随后直接灌注进了赵新凌的小世界之内！
　　赵新凌的小世界之内一时间电闪雷鸣，山河倒转，除了星月菩提树庇护的一小块陆地之外的所有的山河大地几乎全都被冲击的粉碎！
　　在天地倒转之后，赵新凌的十几道法相再次显现，可是这些法相被外界的天地之力直接撑暴了，完全化作了天地规则定住了小世界！
　　一座座大山被重铸，一道道大河重现，无数的金石矿脉再次隐匿在大山之中，无穷无尽的绿色不满了整个小世界！
　　赵新凌的这个小世界在短短的一瞬间就被狂暴的天地之力重铸！
　　随后狂暴的天地之力犹如蓄满了洪水的大江找到了宣泄口一样的疯狂的涌入赵新凌的小世界！
　　随着小世界的被打散重铸，赵新凌的灵魂在短短的一瞬间承受了巨大的痛苦，赵新凌一瞬间就被痛的晕了过去，然又在一瞬间被痛的醒了过来！
　　赵新凌只好强咬牙关，抱元守一，默默的忍受着巨大的痛苦!而在小世界被外界的天地之力重铸之后，更多的天地之力在一瞬间就充满了赵新凌的小世界，只见星月菩提树、诸天星河图、五行地理图、九转戏日弓等赵新凌的法宝都在拼命的吸纳天地之力！
　　这是最纯粹的天地之力，这是可以直接孕育生命和先天法宝的天地之力，这是天地间最滋补的也是最狂暴的力量！
　　可是天地之力太过庞大，赵新凌小世界之内的数件宝物全力吸纳饱和之后的一瞬间大量的天地之力又把赵新凌的小世界灌满！
　　赵新凌现在是骑虎难下！
　　这一道神识现在根本就无法从阴阳八卦阵中抽出来，如果在不能断开这道神识的链接，赵新凌只怕就会成为第一个被天地之力补死的人！
　　天地之力在灌满了赵新凌的小世界之后，又找到了新的宣泄的途径，那就是改造赵新凌身体！
　　赵新凌的身体在归一境中算是最顶尖的，可是在天地之力看来还是有不少改造的余地！
　　赵新凌维持的虎妖的形象早已经荡然无存了，赵新凌人族的本来面貌在天地之力的灌输下早已显现出来！
　　在天地之力的灌输下，赵新凌的身体发肤被天地之力进行了全面的改造，在短短的几个呼吸之内赵新凌的身体就被改造到了极限！
　　在改造赵新凌的肉身的时候，就连赵新凌的灵魂都被天地之力强化了一番！
　　赵新凌现在完全已经绝望了，想不到自己堂堂一代天骄，居然要被天地之力给补死！
　　而天地之力在改造完赵新凌的肉身之后，对赵新凌的小世界再次进行冲击！
　　嘭的一下，赵新凌的小世界再次扩大了几十倍！
　　赵新凌毫无半点反抗余地的被天地之力给撑到了归一境中期！
　　赵新凌这时候心中没有一点点的欣喜之意！
　　现在赵新凌基本上已经放弃了自己，看来这阴阳八卦阵刚刚开始孕育，里面的世界之力还没被利用，结果自己傻乎乎的用神识一探，一道桥梁架起来，阴阳八卦阵之内被压缩到了极点的天地之力不倒灌自己的体内才怪！


第三百二十三章&nbsp;&nbsp; 星月大世界！（求订阅
　　第三百二十三章 星月大世界！
　　（求订阅）区区一个赵新凌怎么能和天地之力抗衡，所以这天地之力必将会把赵新凌的小世界撑暴，最后把赵新凌炸的尸骨无存！
　　果然，赵新凌的小世界在几个呼吸之间就被再次扩大，赵新凌被推到了归一境后期的修为！
　　在十几个呼吸之后，赵新凌再次突破，变成了归一境巅峰的实力!当赵新凌成为了归一境巅峰的实力之后，赵新凌的小世界之内再次发生了变化，不过这次触发了赵新凌小世界之内天庭的变化！
　　赵新凌的小世界之内电闪雷鸣的时候，激发了被赵新凌炼为天庭的星月天尊的星月洞天！
　　星月洞天因为星月天尊的死又经过几万年的磨砺，里面的天地规则枯竭，所以只剩下了一些当天星月天尊的材料和一个空壳的世界！
　　现在这些天地之力的灌注重新的滋养了星月洞天！
　　星月动弹贪婪的吸纳着无穷无尽的天地之力！
　　星月洞天开始一点点的恢复自己的生机！
　　在不到一炷香的时间里，星月洞天就恢复成了星月大世界！
　　一个比赵新凌的小世界广阔无数倍的大世界，一个天尊境最强者的大世界！
　　可是星月大世界被赵新凌的小世界困在其中并且成为了赵新凌小世界的一部分！
　　这星月大世界一点懵懂的意识就想挣脱赵新凌的束缚，想要破开赵新凌的小世界遁走！
　　这星月大世界如果成功的遁走，在经过了天地之力灌输的机缘之后，这星月大世界就会孕育出自己的生灵，这星月大世界就会变成星月大世界之内所有生灵的天道！
　　赵新凌正在全力运转《混元真解》来定住自己的小世界，毕竟能多活一秒也是好的，可是当赵新凌发现星月洞天不听自己指挥之后，赵新凌也急了！
　　赵新凌心说要是平时，老子可能怕你，现在早晚都是死，老子跟你拼了！
　　在赵新凌的控制下，九条守护赵新凌小世界的金龙冲天而起对着星月大世界撞了过去！
　　星月大世界则正在全力对着赵新凌的小世界的边缘撞过去！
　　可是星月大世界毕竟是在赵新凌的世界之内，虽然星月大世界是天尊的世界，但是天尊早已经故去，所以还是受到了赵新凌的意志的干扰，在星月大世界撞到赵新凌小世界壁垒前的一瞬间，九条金龙撞在了星月大世界上！
　　在赵新凌的小世界之内，这九条金龙就是天罚一样的存在，是赵新凌小世界之内最高力量的代表，所以这一击之下刚刚恢复了意识的星月大世界在赵新凌的小世界之内嘭的一下炸裂开来！
　　如果把归一境初期的小世界比喻为一，那归一境中期的小世界就是一百，归一境后期就是一万，归一境巅峰就是十万，而天尊境是一亿起步！
　　作为最强至尊的星月天尊的星月大世界又何止是一亿呢？
　　赵新凌的小世界本就被天地之力塞得满满的，而后又被塞进去了一个星月大世界！
　　一瞬间赵新凌的小世界被撑的是支离破碎，这天地之力倒是很给力，在赵新凌小世界碎裂的一瞬间就开始修补赵新凌的小世界！
　　赵新凌被疼的是死去活来，浑身上下全都是血丝不断的涌出！
　　终于在赵新凌的小世界被修补完毕之后，赵新凌松了一口气晕了过去！
　　赵新凌这一晕过去，神识自然就消散了，反倒是救下了赵新凌一命！
　　而之前赵新凌也晕过，但是晕的只有那一瞬间，神识还没消散的时候赵新凌又被疼醒了！
　　当赵新凌醒来的时候，映入眼帘的是小金的大脑袋。
　　小金用翅膀不断的拍着赵新凌的身子。
　　赵新凌神识强制消散让赵新凌头疼欲裂！
　　赵新凌在醒来之后第一件事就是检查自己的身体！
　　赵新凌现在是归一境巅峰的实力，当赵新凌的神识进入自己的小世界的时候，赵新凌惊呆了！
　　这哪里是小世界！
　　这完全就是一个真实的，巨大无比的世界！
　　这个大世界比赵新凌的小世界大了几亿倍，赵新凌估计就是一般的天尊境都没有自己这么大的小世界！
　　而在赵新凌检查自己的肉身的时候，赵新凌不禁苦笑了一下！
　　自己的肉身被改造到了归一境的极限，可是当赵新凌运转法力的时候，赵新凌的肉身差点被撑暴了！
　　现在赵新凌相当于是一个最强天尊境的大世界作为法力源泉，而赵新凌的肉身作为输出设备功率太小，一不小心就会把赵新凌这归一境极限的肉身给撑暴！
　　如果说赵新凌的大世界全力运转能提供一条发大洪水的长江那么大的水流的话，那么赵新凌的肉身能承受的也就是马路边排水沟那么多的水流！
　　这要是赵新凌全力运转大世界，就能活活把赵新凌的肉身撑暴！
　　赵新凌现在打架都要小心翼翼的，万一法力输出强一点，就会撑坏自己！
　　到了归一境巅峰之后，赵新凌才知道为什么天尊境地位那么高，而差了一级的归一境与天尊境在各大势力之中的待遇相差那么大！
　　天尊境要是对归一境出手，如果跑不掉的话，根本就没办法抵抗！
　　这就不是一个层次的力量！
　　面对天尊境只有一条，那就是跑！
　　只要天尊境打不到你，你还有一线生机！
　　想到这，赵新凌不禁对自己的恩师南宫浪更加感谢起来！
　　有了小金，这件事就是给赵新凌多了几条命啊！
　　小金到了归一境之后全力飞行就算带着归一境巅峰的赵新凌，那天尊境也追不上！
　　赵新凌检查好了自己的身体状况之后，用法术招来一道水流把赵新凌身上冲洗干净，然后赵新凌又换了一身干净的衣服！
　　赵新凌这时候看见小鹰离自己远远的，一脸警惕的看着自己，要不是小鹰被赵新凌控制住了灵魂，只怕早就对赵新凌动手了！
　　小鹰用神识对赵新凌说到：“你到底是人族还是妖族？”
　　小鹰这脸主人都不叫了！
　　赵新凌哈哈一笑说到：“小鹰，我是人族还是妖族重要吗？”
　　小鹰一脸沮丧的表情对赵新凌说到：“好像不重要了！”
　　可不是不重要了吗？
　　不管赵新凌是什么种族，现在小鹰就连个选择，要么死，要么跟着赵新凌一路走下去！
　　小鹰刚刚看到了突破归一境的希望，那舍得死啊，还不就是一个选择，不管赵新凌是啥，都只能跟赵新凌一条道走到黑了！
　　赵新凌走过去一拍小鹰的脑袋说到：“我是人族，小鹰我们早已经是一条船上的人了，你以为你说出去之后，你能有好下场？”
　　小鹰刚想说什么，这时候小金飞过来说到：“小家伙，你好好跟着新凌干，到时候我指点指点你，你还不是受益无穷！”
　　小鹰一看威逼利诱都有了，也只好认命！
　　这时候雄霸也清醒了过来，雄霸跑过来说到：“主人，我感觉我天赋提升了！”
　　赵新凌一拍雄霸的大脑袋说到：“可不是提升了，你都会说话了！”
　　雄霸这才反应过来，于是咧开大嘴露出锋利想牙齿嘿嘿的笑了起来！
　　赵新凌这时候给小金讲了一下刚刚发生的事情，小金听了之后也是一阵后怕！
　　赵新凌和小金站在山上看着依旧在运转的阴阳八卦阵，一时间也摸不清头脑。
　　赵新凌现在也出不去，也是干脆就和小金小鹰雄霸在山上看着这座八卦阵的运转，看看到底能孕育出个什么东西，就是死也要死个明白！
　　在第三天之后，经过了无数的天地之力的灌注之后，这座阴阳八卦阵开始飞速的运转，赵新凌站在山上双眼片刻不离的看着因为飞速旋转已经变成了一片白光的阴阳鱼。
　　渐渐的这对阴阳鱼懂白光变成了一点点透明，这时候漫天乌云散去，一道阳光照射在阴阳鱼上，把整个密闭的空间反射的明亮无比！
　　八卦阵中间变得越来越透明，渐渐的赵新凌在八卦阵中居然能看到一片景色！
　　一片大山中的景色！
　　一点点的这片景色越来越清晰，山中的一草一木都显现了出来。
　　在赵新凌的记忆中并没有这片山中的景色，但是这片山中不少的植物倒是人界所有的！
　　赵新凌心中大惊，心想这不会是正在生成另一道人妖两界通道吧！
　　如果是这样那可就麻烦了！
　　人族的兵力全都集中在天云山一线，妖族要是从这入侵可就麻烦了！
　　其实赵新凌想的并没错，这里正在生成另一道两界通道，人妖两界本就是相通的，两界之间的阴阳平衡在清虚道君封印两界通道之后就被打破了。
　　妖界的灵气比人界强上不少，而且妖界的灵气越来越足，而人界越来越弱！
　　所以在经过了几万年的积累之后，天地规则自发的在这里又形成了一道两界通道，两界通道打通之后，灵气互通之后，人妖两界才会发展平衡！
　　赵新凌看着越来越清晰的通道，感觉不妙，于是高声喊道：“快跑！”
　　当赵新凌喊出快跑的时候，巨大的爆炸声传了出来，两界之间的空间壁垒被打通了，两界通道正式形成，这一道巨大的爆炸引起的冲击波裹挟着无数的空间碎片漫天飞舞！


第三百二十四章&nbsp;&nbsp;五大天尊 （求订阅！！
　　第三百二十四章五大天尊 （求订阅！
　　！）赵新凌以及三兽见势不妙，于是迅速的向外撤离想要逃走，可是这一切变化太快，根本来不及了！
　　无数的空间碎片犹如一道道的锐利的飞剑一般，把敢于阻拦的一切全都击的粉碎，天地之威恐怖如斯！
　　赵新凌看见漫天飞舞的空间碎片，自己已经无处藏身，于是祭起白莲灯把赵新凌小金小鹰雄霸全都护在朵朵白莲之内！
　　极品先天灵宝白莲灯在与人对垒之时威力无穷，可是在与天地之力抗衡的时候依旧弱小的犹如风中残烛一般！
　　白莲灯低低的发出了一丝哀鸣，嘭的一下落回了赵新凌的大世界之内！
　　虽然白莲灯抵抗住了大部分的空间碎片的攻击，但是依旧有数枚空间碎片急速飞向赵新凌！
　　就在赵新凌眼睁睁的看着空间碎片即将击中自己的时候，一道金黄色的身影站在了赵新凌的身前！
　　四五枚空间碎片一下子就击中了挡在赵新凌面前的那道身影，只见这一道身影在一瞬间砰然炸裂，大部分的肉身都与空间碎片一起归于虚无！
　　赵新凌势若疯魔一般，一下子就抱住了只剩下一颗头颅和半截身子的小金！
　　在最危险的时候，小金毅然决然的站在了赵新凌的面前，为赵新凌挡住了所有的攻击！
　　赵新凌这么多年以来与小金日日夜夜都在一起，共同经历了无数次的生生死死，赵新凌与小金的关系比赵新凌与林若涵还要亲密许多！
　　赵新凌双眼中的泪水不断的落下，看着奄奄一息的小金，赵新凌心中升起了无比的悔恨！
　　自己为什么要来妖界？
　　如果不来妖界，自己和小金在人界安安全全的多好！
　　为什么一定要查出天地大变的原因，在十万大山外围混混不是挺好的吗？
　　现在自己最亲密的战友，最亲密的朋友，与自己同生共死的兄弟小金为了救自己被炸的奄奄一息，而自己却是毫发无伤！
　　赵新凌心中愧疚万分，抱着小金不断的哭泣！
　　这时候小金慢慢的睁开了眼睛对赵新凌轻轻的说到：“星！”
　　赵新凌立刻明白过来了，赶忙取出一枚星月菩提子给小金服下，然后连忙在大世界之内把小金封为星神。
　　当赵新凌把奄奄一息的小金封神之后，赵新凌开始用自己的大世界之内的满天星力引导外界的星力开始修补小金的身体！
　　只要成为星神，就可以依靠赵新凌的大世界引导星力来重塑肉身。
　　小金现在肉身还有一小半，所以赵新凌操作起来倒也是没有那么麻烦。
　　一道丈许粗细的银白色的星力从天而降落在小金的身上，只见小金的身体被精纯的星力裹挟着天地元力不断的修补！
　　当小金的身体被修补好的时候，已经有一个多时辰过去了！
　　赵新凌这才有精力开始四下打量，在原本方圆百里的阴阳八卦阵的地方出现了一座灵力漩涡在慢慢的旋转。
　　而灵力漩涡的中心居然可以直接看到人界！
　　一条方圆百里的人妖两界通道就此形成！
　　赵新凌害怕此地如此大的动静会引来妖族大能，于是再次回复了虎妖释星月的形象，收起了小金和雄霸，带着小鹰从山上一跃而下，冲进了两界通道之内！
　　当赵新凌进入了两界通道之后，赵新凌感觉到犹如撞破了一层看不见的薄膜一样就到了人界！
　　赵新凌也不知道这里对应的是人界的什么地方，于是落在一座小山上，掏出了一块可以直接联系吕祖的玉简，把此地的景致述说了一遍，然后又简单的把自己在妖界的情况说了说，随后把玉简祭了出去！
　　赵新凌因为不知道身在何处，为了稳妥起见启用的是直接联系吕祖的玉简，可以联系吕祖的玉简适用范围覆盖整个人界，而联系南宫浪的玉简只能覆盖天佑大陆，所以赵新凌把仅有的三块救命的玉简用掉了一块！
　　也多亏赵新凌用了这种玉简，赵新凌现在身处的位置已经不是在天佑大陆上了，是在赵新凌从未踏足的天泽大陆上！
　　赵新凌把玉简发出去之后，驾着小鹰在人界这边简单的转了转！
　　两界通道靠近人界这边处于一座巨大的山脉之中，方圆千里之内基本没什么人烟！
　　就在赵新凌还要多转转的时候，远远的看见了两道人影，赵希林心中一想，能来的这么快的一准是天尊，这要是被人族天尊一巴掌把我拍死了，我死的也太冤了！
　　于是赵新凌骑着小鹰急忙掉头向两界通道飞过去！
　　而来的这两位天尊远远的就看见了一只骑着金翅大神鹰的虎妖，这二位正准备把这虎妖拿下，问问这到底是怎么回事呢，结果这虎妖警惕性倒是很高，一转身就跑了！
　　于是一位天尊一挥手，一道飞剑快若闪电对着赵新凌的后心急驰而去！
　　还好赵新凌比较机警，在发现天尊的时候，就逃出来一张追星符给小鹰拍上了，小鹰的速度在短短的一瞬间快了几倍，当赵新凌冲进了两界通道的时候，天尊的飞剑刚刚飞到！
　　赵新凌回到妖界这边，轻轻的擦了擦额头上的汗水，这完全是被吓的！
　　慢一点就被天尊一剑给解决了，太吓人了！
　　这边也不能呆了，万一这天尊过来了，那自己还不是死路一条！
　　于是赵新凌骑着小鹰向来的方向快速的飞行，想要早点逃离此地！
　　可是怕什么来什么，只见对面来了五位仙风道骨的中年人。
　　这五位凌空而行，速度奇快无比，就这飞行速度只怕比起小金也慢不了多少！
　　而现在已经是归一境巅峰的赵新凌在看见这五位中年人的时候，心中居然有一种心悸的感觉！
　　这五人正是当今妖界的五大天尊！
　　赵新凌正好迎面遇到了这五大天尊！
　　赵新凌只好从小鹰的背上下来，凌空单膝跪地口中高声喊道：“雷霆重骑军大统领释星月拜见各位天尊！”
　　这五大天尊倒是很给赵新凌面子，五人齐齐的停在了赵新凌的面前。
　　当中一位身着绿袍的天尊说到：“释统领，起来说话！”
　　赵新凌立刻高声说到：“释星月谢过各位天尊！”
　　随后赵新凌站了起来。
　　这位身着绿袍的天尊对着赵新凌问道：“释统领，你可知道前面的变故？”
　　赵新凌双手一抱拳说到：“回天尊的话，末将知道，前面出现了一道新的两界通道！”
　　五大天尊立刻大惊失色，只见这位绿袍天尊抓着赵新凌与其他四位天尊飞速的就把赵新凌带回了两界通道的地方。
　　这五位天尊一个个都面色凝重，心中都在思索这一道新的两界通道的出现会带来什么样的变化！
　　这时候一位身着棕色长袍的天尊说到：“释统领，你确定对面就是人界！”
　　赵新凌点点头说到：“回禀天尊，末将刚刚从对面回来，人界那边已经有两位天尊到了对面，还好末将见机的快，要不然就死在对面了！
　　刚刚末将也是害怕人界的天尊追过来，所以才打算逃命的！”
　　几位天尊点点头，绿袍的天尊又问道：“释统领，你怎么会出现在这里的？”
　　赵新凌苦笑一下说到：“回天尊的话，末将是奉命带领雷霆重骑军深入十万大山来调查妖兽暴乱的原因一事。
　　在我深入到这里的时候被困在了孕育两界通道的封闭的空间里面，当两界通道打通之后我才脱困！
　　所以我直接就去了人界那边看了看！”
　　几位天尊点点头，随后绿袍的天尊对赵新凌说到：“释统领，你先行返回去与当今的妖帝汇报此处的情况，告诉他不惜一切代价全力绞杀此地的妖兽，一定要把这座两界通道掌握在妖族的手中！”
　　赵新凌立刻单膝跪地说到：“末将领天尊法旨！”
　　随后赵新凌招过刚刚才飞过来的小鹰，飞身上了小鹰的后背绝尘而去！
　　当走远了之后，赵新凌这才放松下来，赵新凌现在嘴里哼着不知名的小调，心中暗爽！
　　这回可算是安全了，五大天尊守护两界通道，人族那边六大天尊齐致也占不到便宜！
　　在赵新凌全速的飞行了一段距离之后，远远的看到了自己的几个属下正向这边飞过来。
　　赵新凌乐呵呵的叫住了自己的这些手下，带着大家径直返回长郾城！
　　当赵新凌带着一众属下降落在长郾城之后，整座军营都沸腾了，毕竟一众官兵们都与校尉们同吃同住生死与共，这些长官们能够平安回来，这些官兵也是满心的欢喜！
　　赵新凌一边让属下们集合队伍，另一边召见了路天羽。
　　赵新凌看着坐在自己面前的路天羽说到：“天羽，现在如果我们全军撤走，你能坚守多久？”
　　路天羽低着头略微的盘算了一下，然说到：“最多二十天！”
　　赵新凌摇摇头说到：“我不管你用什么办法，最少要坚守一个月的时间，只要你坚守到了一个月的时间，我保证你前途无量！
　　在十万大山中出现了一道两界通道，你这里将会是帝国军队清剿十万大山的最前沿，战略地位极其重要，你明白吗？”


第三百二十五章&nbsp;&nbsp;设计！！（求订阅！！求
　　第三百二十五章设计！
　　！（求订阅！
　　！求月票！
　　！）路天羽从军多年，军事素养极其高明，立刻就明白了长郾城在清剿十万大山中妖族的作战中的重要地位。
　　可是路天羽还是衣服免为其难的表情说到：“大统领，长郾城内去世坚守不了一个月，如果你要是能给我留下几位高手，我就有把握！”
　　赵新凌点点头说到：“我这后面还要参与清剿妖兽的作战，这样，我把我直属队的华元杰和他统领的千人队给你留下！”
　　路天羽立刻喜笑颜开的说到：“属下谢过大统领！”
　　赵新凌点点头说到：“人我给你留下了，如果你要是再守不住的话，那谁都救不了你了，你明白吗？”
　　路天羽点点头说到：“如果守不到一个月的时间，路天羽当场自尽！”
　　赵新凌哈哈大笑说到：“好！
　　等你坚守一个月的时间，我在陛下面前给你请功！”
　　这时候华元杰正好进了房间对赵新凌说到：“大统领，队伍集合完毕了！”
　　赵新凌点点头笑呵呵的对华元杰说到：“元杰，正好你来了，这件事情正好和你说一下。”
　　华元杰不禁问道：“大统领，什么事？”
　　赵新凌笑着说到：“路将军这边想让我们留下一队人马帮忙守城，于是我就把与路将军比较熟悉的你留下了。
　　在接下来的日子里，元杰你要多多配合路将军首位好长郾城，等大军打过来的时候，我亲自向陛下给你请功！”
　　华元杰看赵新凌说的正式，也不敢怠慢，于是立刻单膝跪地高声说到：“末将谨遵大统领令喻，一定全心全意协助路将军守卫长郾城，直到大军到来的时刻。”
　　赵新凌露出了满意的笑容点点头说到：“路将军，元杰可是我收下第一号杀将，我现在把他与一千弟兄全都交给你了！”
　　路天羽立刻笑呵呵的说：“大统领放心！”
　　随后赵新凌到了军营之内带领已经集合完毕的两万六千空骑冲天而起绝尘而去！
　　在返回的这一路上，赵新凌的雷霆重骑军比抵达长郾城的时候要艰难的多，从长郾城到现今妖帝所在的行营几天的路程赵新凌的雷霆重骑军多次与飞行妖兽大战，当雷霆重骑军抵达妖帝陛下所在的前沿行营的时候，雷霆重骑军伤亡千余人，归一境以下，几乎人人带伤！
　　当赵新凌的雷霆重骑军在地面上将士们的引导下降落在行营之中的时候，天色已经漆黑一片了。
　　赵新凌一身血迹的就进了正在议事的妖帝的大帐之内！
　　妖帝陛下正在与各大家族已经军方的众位将领商议下一步的打算，现在南疆十三府，刚刚只收复了一州好友数州在妖兽的控制之下！
　　一身是血的赵新凌在军营内横冲直撞，倒也没有人前来盘问，军士们一看赵新凌一身白虎战袍的品介就不是凡品，这位一身血迹，说不上是从那刚刚厮杀回来呢！
　　妖帝的大帐倒也好找，就找营地中间最大的那座就是了！
　　赵新凌进入大帐的时候，一社的血迹倒是把这些高级将领们吓坏了，一抬头一个血葫芦从门外进来！
　　这也就是这些将领们都是从尸山血海里面爬出来的，要是没上过战场的家伙，被赵新凌这一身血气与杀机一吓，只怕当场就吓尿了！
　　赵新凌进了大帐之后，走到中间，对着妖帝陛下单膝跪地高声说到：“臣释星月奉命深入十万大山之中查找本次妖兽大乱的根源，臣幸不辱命，已经找到了！”
　　妖帝陛下大喜过望，站起身来从座位上走到赵新凌的面前，伸出双手掺起了赵新凌，对赵新凌说到：“释将军辛苦了，释将军快快请起！”
　　妖帝陛下拉着赵新凌的手把赵新凌请到侍卫刚刚送来的座椅上做好之后说到：“释将军有没事发现？”
　　赵新凌对妖帝陛下以及跟随妖帝陛下前来的文武官员就一五一十的把事情说了，说到最后，赵新凌堆着妖帝陛下说到：“陛下，五位天尊大人托我给您带一句话！”
　　妖帝陛下赶忙问道：“几位大人怎么说？”
　　赵新凌站起来说到：“几位天尊大人的原话是‘不惜一切代价全力绞杀此地的妖兽，一定要把这座两界通道掌握在妖族的手中！’
　　以上就是几位天尊大人的原话，现在几位天尊大人怕有该死的人族偷偷进入妖界破坏，所以几位大人现在还在镇守两界通道。”
　　赵新凌说完之后，大帐之内静悄悄的，现在妖兽来势汹汹，连平日里难得一见的归一境的妖兽都出现上百头了，妖族这边与归一境的妖兽大战三四次，没有一次能够大获全胜的！
　　所以这些帝国的高层也都不好说什么，毕竟总不能用归一境大能的生命去填吧！
　　要使用归一境大能的性命去堆，那妖界这几百归一境大能，这一战下来能剩下多少就不好说了！
　　现在大家都没有太好的办法，所以一个个的都哑口无言。
　　妖帝陛下也在盘算此次战斗的进程，毕竟现在整个局面开始陷入僵持，这些妖兽悍勇无比，往往在同介的战斗中妖兽要占据一丝上风。
　　妖帝陛下思考了片刻之后说到：“释将军为国为民，着实辛苦，现晋升为一品将军之职，希望释将军能再接再厉在接下来的战斗中再立新功！”
　　赵新凌立刻单膝跪地说到：“臣释星月谢恩！”
　　妖帝陛下摆摆手示意赵新凌先起来，于是赵新凌站起来回到了座位上。
　　赵新凌的座位是后加的，于是赵新凌的座位就被放在了武将这一面的队尾。
　　赵新凌前面是铁锤重骑军的新任大统领青兕一族的归一境老祖解晓宇。
　　这解晓宇在熊远航卸任之后，因为熊远航的推荐，加上青兕一族与鲲鹏一族的关系密切，所以解晓宇得意继任铁锤重骑军的大统领。
　　按照道理来说解晓宇要谢谢赵新凌，毕竟没有赵新凌的话熊远航也不会卸任。
　　如果熊远航不卸任，那也没解晓宇什么事。
　　可是解晓宇上任才几个月，还没有掌控好铁锤重骑军，如果在这大敌当前时候不能掌控军心的话，只怕妖帝大人就要换人了，所以解晓宇一看赵新凌进来的时候，就打定了主意，要得罪一下赵新凌，显得自己与全军将士同仇敌忾，这样对于军心的掌控是有着极大的好处的。
　　解晓宇也知道赵新凌不好惹，所以解晓宇的打算就是浅尝辄止，稍稍的惹一下赵新凌，然后让人出去在铁锤重骑军之内宣扬一下，逗逗下面的傻大兵乐乐就完了。
　　所以当赵新凌坐在解晓宇的身边的时候，解晓宇是很高兴的。
　　解晓宇心说你小子做我身边了，你等着，只要你开口说话，那我就找你话里的毛病，我好好的贬低你一次！
　　妖帝陛下在落座之后，说到：“诸位，天尊大人已经发话了，你们看咱们有什么办法能早日把妖兽清剿完毕，好早日到达新的两界通道的地方？
　　毕竟咱们不能让五位天尊大人一直等我们吧？”
　　妖帝说完之后整座大帐之内鸦雀无声，一个个全都是眼观鼻，鼻观嘴，嘴观心，谁都不说话了。
　　妖帝陛下没办法，只好挨个点将了，于是对着随军而来的白钟元说到：“白爱卿，你一向都是智谋过人，不知道你有何良策？”
　　白钟元摇摇头说到：“陛下，依臣看，只能硬碰硬了！”
　　妖帝陛下摇摇头说到：“硬碰硬的伤亡太大了，大家还有没有别的办法？”
　　连白钟元这只老狐狸都没了办法了，所以大家一个个的就更不出声了，妖帝又问了几位官员，可是这些官员一个个的都表示没办法。
　　就在这时候，解晓宇对着妖帝陛下说到：“陛下，释将军刚刚从十万大山中回来，何不问问释将军有没有什么办法？”
　　赵新凌心中上万只羊驼跑过，心说老子刚回来，连大营前面的妖兽都是什么样的我都不知道，你让我说个屁！
　　果然铁锤重骑军的都表示什么好人！
　　赵新凌急切之间也没有什么太好的办法，只能硬着头皮说到：“陛下，臣有一计，只是不知道有没有效果！”
　　妖帝陛下现在是是没办法都没有，虽然心中不对赵新凌报什么期望，但是依旧说到：“释将军请讲！”
　　赵新凌说到：“陛下，臣虽然刚刚返回营地，尚且不知道营地对面都是什么妖兽，但是臣想能让大军难以快速推进的只怕是归一境的妖兽太多了吧！”
　　妖帝陛下点点头脸上浮现出了微笑说到：“释将军果然神机妙算！”
　　赵新凌又说到：“陛下，我这一计不知道能不能成，还请大家帮忙分析一下！”
　　妖帝这时候倒是对赵新凌的这一计策认真了，于是说到：“释将军，请讲！”
　　赵新凌思量了一下说到：“陛下，如果臣率领麾下归一境的校尉用远程攻击把这些妖兽从妖兽群中引出到陛下安排的包围圈中，那是不是就好办多了呢？”
　　妖帝陛下大喜，立刻站起来走到赵新凌的面前说到：“释将军，此事就由你安排，一应所需要的人手补给只管找朕要！”


第三百二十六章&nbsp;&nbsp;雷霆空骑，冲锋！
　　第三百二十六章雷霆空骑，冲锋！
　　赵新凌立刻受宠若惊的说到：“臣多谢陛下信任，陛下等明日臣细细的观察一番之后，再请陛下定夺可好？”
　　妖帝一看赵新凌并没有满口答应，而是提出来明天细细的观察一下，心中对赵新凌的评价又提高了一个台阶。
　　于是妖帝陛下笑着说到：“好，释将军你今晚就好好休息，明天一早你观察完毕之后，咱们再来商议！”
　　还不等赵新凌说话，妖帝陛下又说道：“各位，今天咱们就到这吧，大家回去好好休息，明天再来议事！”
　　赵新凌和白钟元两个人肩并肩的走出大帐，这时候从后面走过来一个人，在赵新凌的身上撞了一下之后并没有说话，反倒是看也不看赵新凌一样扬长而去！
　　赵新凌一看，这人正是之前在大帐内给自己下套的解晓宇，赵新凌心说好小子，咱们走着瞧，以后有你好受的！
　　赵新凌看着解晓宇的背影对白钟元说到：“白前辈，这家伙可比熊远航还嚣张啊，可是我看实力上比熊远航可是差不少啊！”
　　白钟元笑着摇摇头说到：“这老小子是青兕一族的台柱子，这么多年来倒也是声名赫赫，说起来这三大精英部队的统领就算你修为低了！”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“修为低不代表不能杀人啊！”
　　白钟元点点头说到：“所以你当上了最精锐的雷霆重骑军的大统领！”
　　赵新凌心中暗笑，心说现在老子要不是怕你们发现老子的秘密，老子把归一境巅峰的实力亮出来，看那个不想活的敢跟老子嚣张！
　　白钟元看着赵新凌说到：“走吧，到我哪去，有个人你一定想见！”
　　赵新凌脸上浮现出了幸福的笑容说到：“难道雪菲来了？”
　　白钟元点点头说到：“雪菲这丫头听说我要到前沿来，要死要活的非要跟过来。
　　说是照顾我的饮食起居，实际上还不是担心你小子的安危！”
　　赵新凌感觉心中暖暖的，于是跟着白钟元向左走了不远，到了一座大帐的门前。
　　赵新凌和白钟元刚到大帐的门前，就看见大帐的门帘被撩开了，里面走出来一位女扮男装的姑娘。
　　这位姑娘五官精致肤白貌美，身形修长，倒是一位难得的美人，一身挺拔的军服倒是难掩这位姑娘的曼妙身材。
　　这位女扮男装的姑娘正是胡雪菲，胡雪菲出门真好看见了赵新凌，于是激动的一把抱住了赵新凌哭了起来。
　　胡雪菲一边哭一边说到：“你这坏人，上了战场之后也不说每天给我来一道消息，害的我每天都为你担心！”
　　赵新凌这时候发现胡雪岩居然已经是洞天境初期的修为了，于是赵新凌说到：“雪菲，你到洞天境啦？”
　　胡雪菲这时候红着脸离开了赵新凌的怀抱，毕竟一旁还有白钟元呢。
　　胡雪菲点点头说到：“你走的第二天我就突破了。”
　　这时候白钟元说到：“你们两个呢，可以去星月的大帐里面好好的聊聊，现在我这老头子可是要休息了！”
　　于是赵新凌拉着胡雪菲的手开始找自己的大帐，在问了几对的巡逻的士兵之后才找到了妖帝给赵新凌安排的大帐的位置。
　　胡雪菲在去赵新凌的大帐的路上倒是狠狠的嘲笑了一下赵新凌，一位堂堂的一品将军，居然不知道自己大帐的位置，说出去简直要笑死人！
　　赵新凌也是有苦没法说，自己刚回来就进了妖帝的大帐议事，一出来就跟着白钟元区间胡雪菲，也没有时间去问啊！
　　赵新凌在找到了自己的大帐之后，让胡雪菲先进去，然后自己站在大帐门口身子一抖，一道精纯的法力在赵新凌身上一闪而逝，赵新凌身上的血污与污物全都落在了赵新凌脚下的地面上。
　　当赵新凌进入大帐之后，胡雪菲刚刚走到大帐的中间，赵新凌的这个大帐分为两个部分，前面的大半部分是待客的地方，在中间有一座移动的屏风，屏风后面是休息睡觉的地方。
　　赵新凌从后面一把抱起了胡雪菲，绕过了屏风，把胡雪菲丢在雕花的大床上，然后赵新凌就压在了胡雪菲的身上，两个人四目相对，然后.(不给看！
　　)赵新凌惦记胡雪菲也不是一天两天了，但是由于胡雪菲没到洞天境，赵新凌一直就忍住没吃而已，现在蜜-桃成熟了，赵新凌自然没有放过的道理了！
　　当第二天早上胡雪菲醒来的时候，看见一份热乎乎的早餐摆在床头，赵新凌则不知踪迹。
　　胡雪菲痛并快乐的穿好了衣服，下了床，坐在一旁吃早饭！
　　胡雪菲刚刚开始吃早饭的时候，赵新凌从外面回来了。
　　赵新凌看着初为人妇的胡雪菲，心中也是有一种莫名的骄傲，妖族中最娇媚的一朵花被自己采了，这是多少妖族连做梦都不敢想的事情！
　　胡雪菲看见了赵新凌，又想起了昨晚的疯狂，脸上泛起了淡淡的红晕，在那也不敢看赵新凌，一个劲的低头吃东西！
　　赵新凌色眯眯的走过去坐在了胡雪菲的面前，看着脸蛋粉红的胡雪菲，赵新凌说到：“雪菲，怎么还害羞了，昨晚你可没这样啊！”
　　胡雪菲伸出手在赵新凌的腿上轻轻的拧了一下，赵新凌说到：“娘子，为夫知错了！”
　　两个人打闹了一会之后，胡雪菲也恢复了常态。
　　赵新凌看着吃完早饭的胡雪菲说道：“雪菲，你留在这好好休息，我要去陛下的大帐议事，看看能不能用计把妖兽引出来！”
　　胡雪菲点点头说到：“你去吧，早点回来！”
　　赵新凌出了大帐之后，直接到了妖帝陛下的大帐。
　　赵新凌一进门，正好妖帝陛下吃完早饭正在喝茶，一看到赵新凌进来，妖帝陛下立刻说到：“来人，给释统领上茶！”
　　赵新凌给妖帝施礼之后，坐在了妖帝左边的椅子上说到：“陛下，我一早出去观察了一番，咱们大营前面方圆千里之内的归一境妖兽大概有两百多只，要是硬碰硬咱们伤亡太大。
　　我看还是我的计策比较好用。”
　　说完之后，赵新凌在妖帝陛下大帐之内悬挂的巨大地图上比划了起来。
　　赵新凌指着地图上的一个地标说到：“陛下，对面的归一境的飞行妖兽大概有十来只，我会带领属下在正面击杀它们，我们击杀飞行妖兽的同时，请陛下派人在此设伏，我们得手之后，会一次引五到六只妖兽到这个地标。
　　这个地方我查看过了，附近没有什么妖兽活动，而且还是一个小盆地，正好适合设伏！”
　　妖帝陛下看着地图上的坐标说到：“我会命人在此地设下诛魔大阵，只要你把妖兽引自此处，这些妖兽自然插翅难逃！”
　　就在赵新凌与妖帝陛下还在商议一些细节的时候，一众帝国高层纷纷的进入了大帐。
　　当大家纷纷落座之后，赵新凌这次的位置相对比较靠前，比排在武将这边队尾的解晓宇要高上几个位置。
　　妖族议事向来都是直接干脆直入主题，所以妖帝陛下直接就将讲述了一下赵新凌的计策。
　　妖帝讲完赵新凌的计策之后再次说到：“列位有没有什么其他见解请尽管提出来。”
　　赵新凌与妖帝在之前的商议的过程中已经把整个计划商量的差不多了，所以当妖帝陛下询问其他人的意见的时候，大家都没有什么其他的意见。
　　所以当其他人都不说话的时候，白钟元说到：“陛下，臣等并无异议。”
　　妖帝点点头说到：“释将军，你又没有什么需要补充的？”
　　赵新凌立刻站起来说到：“陛下，臣忽然想起一事，为了避免设伏之时有妖兽过来捣乱，陈庆陛下调动铁锤重骑军在外围负责警戒任务！”
　　妖帝点点头说到：“好，解统领你带领你麾下的部队在设伏地点外围戒备，一定要保证设伏区域不被打扰。”
　　解晓宇嘴里有点发苦，这警戒任务可不简单。
　　赵新凌设定的设伏地点在行营三百里之外的地方，现在整个南疆妖兽密布，从行营达到设伏地点然后还要避免设伏地点被妖兽袭击，这一战下来，全军伤亡可不会小！
　　解晓宇心说好你个释星月，我跟你没完！
　　咱们骑驴看唱本，走着瞧！
　　大家全都没用异议之后，妖帝大人亲自带队，率领白钟元在内的三十名归一境巅峰强者离开大营前往设伏地点。
　　而赵新凌点齐了尚有一战之力的属下两万三千骑，赵新凌下命令由在归一境中战斗力并不算特别强悍的尹云龙统领除归一境之外的战士们前往设伏地点附近戒备防止有飞行妖兽空袭！
　　而赵新凌带领近三十名归一境大能驾着金翅大神鹰凌空而起，直接冲上了对面妖兽群落的上空。
　　当赵新凌等人飞在妖兽群落的上空的时候，一大群天雷鸟在一只归一境天雷鸟的统领下从对面的高山上俯冲而下，一瞬间一道道天雷在天空中密布，一声声巨大的响声在半空炸响，声震百里！
　　赵新凌手持九龙戏日弓举起手高声喊道：“雷霆空骑，冲锋！”


第三百二十七章&nbsp;&nbsp;请喝酒！
　　第三百二十七章请喝酒！
　　赵新凌手持九龙戏日弓弯弓搭箭，对准对面的归一境中期的天雷鸟快若迅雷一般的射出了三支箭，赵新凌这一出手，三十几人全都全力出手，这天雷鸟还没来得及反应就被射成了刺猬一般砰然落地，溅起了巨大的一团烟雾。
　　天雷鸟的头领一死，剩下的这些天雷鸟立刻到处逃窜，短短几十个呼吸之内全部都逃之夭夭！
　　这些妖兽们都保持着最原始的对于危险预知的本能，之前有归一境的天雷鸟统领，所以这些境界低微切只有本能的天雷鸟才敢对赵新凌等人出手！
　　现在归一境的天雷鸟一死，这些普通的天雷鸟的本能立刻战胜了那一丝的灵智，全都逃了！
　　赵新凌对着左右的校尉们哈哈一笑说到：“各位，首战告捷，好兆头，咱们今天必将大胜！”
　　这些属下们心中也是欢喜，毕竟在战场上能有一个好兆头对于士气来讲真是太至关重要了!赵新凌带领的属下与其他妖族的战斗风格全都不大一样，之前雷霆空骑的战斗方式都是硬碰硬的去战斗，在场上打的是热血沸腾，自然伤亡也是不少！
　　而赵新凌接手之后一直强调的就是机动性和远程攻击，而现在赵新凌带领属下打击对面的归一境的飞行妖兽的时候就看出来了。
　　妖帝陛下在设伏的大阵之内用镜像术看着赵新凌带着部队都是几十人远远的用弓箭先把归一境的飞行妖兽射死之后再对剩余的飞行妖兽进行驱散，妖帝高兴的对着白钟元说到：“白卿家，这释星月带领的雷霆重骑军的战斗风格可是与之前几任大统领的风格都不一样啊！”
　　白钟元这个老狐狸笑眯眯的点点头说到：“陛下，星月说雷霆重骑军应该发挥自身的强项，打起仗来应该扬长避短。
　　每一位雷霆重骑军的将士都是帝国中最宝贵的财富之一，如果带着这么精锐的将士们蛮干那就太可惜了！”
　　妖帝点点头说到：“是啊，这么多年来雷霆重骑军一只都有扩军的计划，但是在战斗中人员损耗太大，所以只能勉力维持兵员数量。”
　　白钟元又接话道：“陛下，现在看来释星月做的还不错，充分的对空间进行了利用，利用弓箭的优势对敌人进行打击，如果打得好，甚至能出现零战损的情况啊！”
　　这时候金毛吼一族的族长，万妖帝国的公爵大人金格华一脸不屑的说到：“在战场上讲究狭路相逢勇者胜，如果大家都远远的拿着弓箭对射，那与小娃娃打雪仗有什么区别？”
　　白钟元深知这金格华向来都是依仗金毛吼一族力大无穷的优势做事向来都不走脑子，所以也不生气，只是笑呵呵的说了一句：“金公爷，雷霆重骑军准确的名字应该是雷霆空骑！”
　　白钟元的意思很明显了，在天空中也没有什么地形的限制，雷霆空骑完全可以依靠自身的速度优势用骑射技能活活的耗死对手！
　　而金格华明显没明白白钟元的意思，在那撇撇嘴说到：“雷霆重骑军是帝国第一只精锐打击力量，虽然已经升格为空骑了，但是这番号可是不能随便改的！”
　　妖帝与其他的官员们一个个的心中暗笑，这俩人明显不在一个频道上，这俩智商一个天上一个地下，简直没法沟通！
　　很快赵新凌带领一众归一境的属下成功的击杀了八只赵新凌侦察到的与五只赵新凌之前并未发现的归一境飞行妖兽！
　　妖兽毕竟还是兽，纵然修炼多年实力强悍，但是灵智未开，只依靠本能行事。
　　所以这些妖兽根本不是赵新凌的对手，赵新凌带着一众手下毫发无伤的就击杀了这些飞行妖兽！
　　赵新凌的这些属下也是畅快无比，一个个的喜笑颜开，从来都没打过这么轻松的仗，只要发现了归一境的飞行妖兽，那就立刻远远的三十多人全力射击，这三十多位归一境大能的齐射，除了天尊之外，只怕谁也跑不掉！
　　这些妖兽们没有谁是一轮齐射搞不定的，如果有，那就两轮！
　　赵新凌在干掉了附近的所有的归一境以上的飞行妖兽之后，开始寻找落单的归一境的妖兽攻击！
　　地面上的归一境的妖兽们可就倒了霉了，被赵新凌这一群空骑追杀的是上天无路入地无门，在赵新凌与空骑们追杀掉了十几头归一境的妖兽之后，这些妖兽们终于懂得包团取暖了!这些归一境的妖兽们七八只，八九只的聚在一起，有一些专门负责防御的，还有负责反击的，这一下赵新凌没办法了，毕竟赵新凌也不能拿自己手下的性命去硬拼，所以赵新凌开始率领一众手下依计行事！
　　赵新凌让自己的一众手下渐渐的分散开来，然后赵新凌独自一人在一伙七八只归一境妖兽的上空渐渐的下降，在下降的同时，赵新凌还用弓箭不断的袭扰下面的七八只妖兽。
　　一只贪狼妖兽，一张嘴一道风箭从贪狼的嘴中射向金翅大神鹰，赵新凌早已经暗自做好了准备，当风箭射到的时候，赵新凌一道劲力就打散了这道风箭，随后赵新凌佯装受伤，小鹰晃晃悠悠的向远方逃去！
　　这些妖兽一看天上那只该死的破鸟受伤了，一个个的争先恐后的跑去追杀赵新凌。
　　赵新凌控制着小鹰的速度，把这些妖兽不紧不慢的吊在身后，赵新凌偶尔还回身射上几箭。
　　这些妖兽也不疑有它，一个个的飞快的就跟在赵新凌的身后闯进了诛魔大阵之内！
　　这妖界的诛魔大阵是从上古就流传下来的阵法，不仅威力霸道无双而且对于布阵的人员数量并没有被要求，反正是人越多威力越大，而且对于配合什么的要求都不是很高，一向都是在妖族的上层之间流传。
　　想要看看这名妖族是不是出自妖界的豪门大族，那你就看这名妖族会不会诛魔大阵就可以了。
　　赵新凌也是在当上了雷霆重骑军的大统领之后才被传授诛魔大阵的阵法。
　　这七八头归一境的妖兽进入了诛魔大阵之后，妖帝陛下一声令下，大阵开始运转！
　　这些妖兽看见大阵开始运转的玄奥的华光之后，立刻转身就想逃走，可是这哪里还来得及啊！
　　大阵之内三十名归一境巅峰大能的法力汇聚在一起，经过大阵的加持威力倍增的打向妖兽们！
　　这一击之下，七八只归一境的妖兽就被打成了肉泥一般，再也看不出本来面目！
　　在大阵上空的赵新凌心中暗自乍舌，赵新凌不断的在告诫自己，万一暴露了，可千万不能陷入大阵之中！
　　见到下面战斗在一瞬间就结束之后，赵新凌返回妖兽的聚集地上空，开始新一轮的引诱妖兽的计划。
　　在经历了一个白天的大战之后，对面的归一境的妖兽已经所剩无几，于是妖帝陛下在返回了行营之后，为了避免夜长梦多，立刻下令即刻开始全军列阵，在黄昏下与对面的妖兽大军决战！
　　很快整座绵延三百里的行营中烟尘滚滚，超过一千万大军动了起来，无数的人马在喊叫嘶鸣，一列列的将士们在行营之前的空地上展开阵势准备一妖兽决一生死！
　　赵新凌的雷霆空骑也被集合在一起，赵新凌的任务就是在宽达三百里的正面战场上驰援各支军队，保证阵线不会被妖兽突破！
　　而在诛魔大阵四周负责戒备，结果伤亡惨重的铁锤重骑军也被集合在一起，铁锤重骑军在历次战斗中已经减员超过五千人，结果这一天又减员超过两千人，剩余的一万七千余铁锤重骑军的将士将会担任左翼的尖刀负责分割妖兽的阵线！
　　赵新凌看着正在集合的铁锤重骑军，心中也是颇多感慨，这些妖族虽然都是人族的大敌，但是一个个的也都是响当当的汉子，这些战士们不惧死亡，常年舍生忘死的战斗在征战的第一线，真是值得敬佩！
　　赵新凌看着在远处披挂着一身伤痕累累的重甲的解晓宇，莫名其妙的走了过去。
　　解晓宇倒是很意外赵新凌能走到他的面前，解晓宇一脸戒备的神色，心说这释星月又要冒什么坏水！
　　赵新凌走到解晓宇的面前说到：“解统领，等你胜利返回之后，我请你喝酒！”
　　解晓宇一脸你有什么阴谋的表情，上下打量了赵新凌一番之后说到：“释统领，你又想阴我？”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“解统领，我只是敬佩诸位的勇气罢了，铁锤重骑军向来都是硬碰硬的与对手交锋，在这一点上释某自愧不如！”
　　解晓宇一声冷笑说到：“释统领，如果这次我能活着回来，我请你喝酒！
　　只不过就怕你不敢来！”
　　赵新凌仰天大笑说到：“解统领你敢请，我就敢去！”
　　这时候铁锤重骑军已经集合完毕，解晓宇上了坐骑之后居高临下的对赵新凌说到：“释统领，后会有期！”
　　说完之后，驾着猛犸战象带着部队扬长而去！
　　赵新凌看着铁锤重骑军远去的身影摇摇头，然后返回了自己的队伍。


第三百二十八章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;大战！
　　第三百二十八章大战！
　　夕阳西下，残阳如血，万妖帝国皇帝陛下御驾亲征的行营之外的广阔的大地上已经被妖族战士们以及无数的妖兽的鲜血染得五颜六色。
　　一具具被妖兽撕裂的尸体，一具具被诛杀的妖兽的尸体，无数的断肢残刃散落在大地上，远处的喊杀声依旧在继续，而在战场的一角，已经有胆子比较大的豺狼前来啃食散落在地上无人理会的尸体。
　　赵新凌的雷霆重骑军在此一战中再立新功，作为全军中最为精锐的空军，雷霆重骑军在天空中完全统治了制空权，无数的箭支从天空中如同暴雨一般倾泻而下，一次又一次的堵住了被妖兽冲击的岌岌可危的防线！
　　而在妖兽被分割包围之后，在总体的歼敌数量上雷霆重骑军又是当之无愧的第一。
　　现在赵新凌正在带领着全军将士们在天空中不断的追杀溃散而逃的妖兽们，务必要在妖兽们溃败之后尽可能的大量的杀伤妖兽，并且尽最大的能力收付失地。
　　雷霆重骑军现在已经把整个妖族的大军完全甩在后面了，雷霆重骑军如同一支离弦的利箭一样在天空中飞速的奔驰！
　　而乘坐在金翅大神鹰后背上的将士们纷纷舒展着手臂不断的张弓搭箭，对着地面上的目标不停的射击，不管你是洞天境还是化实境，全都逃不过将士们的箭雨的袭击，每一轮箭雨过后都会有数千只妖兽如同刺猬一样被钉死在大地上！
　　不同于其他的战士们，赵新凌不断的在戒备着四周的情形，以免被妖兽所偷袭，赵新凌在经过了这一次的大战之后，发现自己这雷霆空骑可是战场上的神器，雷霆空骑绝对是万妖帝国的第一利刃！
　　赵新凌现在把身后的每一个士兵都看成了自己的宝贝，伤了一个士兵赵新凌都心疼的不行。
　　而妖兽们也不负赵新凌的厚望，果然有几次妖兽从四周对雷霆重骑军进行偷袭，但是都被赵新凌提前发现！
　　经此一战，万妖帝国大获全胜，妖帝陛下下令全军向前推进。
　　在大军向前推进的路上，不断的有前线的探子向骑在巨大的猛犸象上的妖帝陛下汇报战况！
　　而在妖帝陛下的白钟元则是美的胡子都要翘起来了，这一路上全都是雷霆重骑军的捷报，从遗留下来的妖兽的尸体上就能看出来，大部分妖兽都是被雷霆重骑军的弓箭射死的。
　　而在大军推进了一百多里之后，地面上妖兽的尸体全都是雷霆重骑军的杰作！
　　妖帝陛下对着在自己身边的白钟元说到：“白卿家，这雷霆重骑军在释将军的手中终于绽放出了夺目的光华啊！”
　　白钟元早已经笑的合不拢嘴了，白钟元说到：“陛下，这雷霆空骑，就应当是以远程攻击为主的战斗，之前的战斗思路已经落伍了，臣请陛下在大战之后能为雷霆重骑军提供一批上等的弓箭！”
　　妖帝陛下点点头说到：“不错，看来长长的龙枪早已经不符合雷霆重骑军的战法了，雷霆重骑军每一个战士都是宝贝，可不能像铁锤重骑军那样用了！
　　白爱卿，大战之后记得提醒朕，为雷霆重骑军打造一批上等的弓箭！”
　　白钟元点点头说：“陛下，臣记下了！”
　　当赵新凌率领的雷霆重骑军与大部队会合的时候，大君已经连夜向前推进了一千多里，成功的收复了鲁南府全境以及冲南府部分地区。
　　当赵新凌带领一众将士们开始降落的时候，整座大营之内渐渐响起了一阵阵的欢呼声！
　　“雷霆空骑，天下无敌！”
　　无数的将士们对着天空中的雷霆空骑喊着这句口号！
　　这是数百万劫后余生的战士们对于雷霆空骑的最高的敬意！
　　这是九百多万将士们对雷霆重骑军的忠心的感谢！
　　正在大营之内探望手上将士的铁锤重骑军的解晓宇看了看天空中的一道道身影，轻轻的叹了一口气。
　　铁锤重骑军这次伤亡惨重，现在可战之兵不足一万！
　　解晓宇现在心疼的不行，毕竟铁锤重骑军一只都是冲锋在战斗的最前沿，就像一只巨大的铁锤一样一次又一次的砸开妖兽的防守，从正面击穿妖兽的阵型，来为全军取得优势！
　　而反观雷霆重骑军这一战下来减员不足百人，一直都是在空中不断的用弓箭攻击妖兽，不但取得了极大的战果，而且还完好的保全了自己的力量！
　　最让解晓宇感到不平衡的就是这群只敢在远处用弓箭打击敌人的家伙居然取得了全军将士的爱戴！
　　“娘的！”
　　解晓宇心中愤愤不平的骂了一句，然后一脸鄙夷的看着天空中正在缓缓降落的雷霆重骑军又说道：“一群只知道远远的射箭，不敢与敌人短兵相接的懦夫，有什么的！”
　　不说解晓宇在这边愤愤不平，赵新凌以及雷霆重骑军的将士们现在心中都是满满的自豪，雷霆重骑军从来都没有享受过如此高的待遇，近千万的将士们一起高呼雷霆重骑军的口号，这是多么大的荣耀！
　　当赵新凌带领全军将士落在地面上之后，妖帝陛下亲自出来迎接，在此次的战斗中，雷霆重骑军在所有的单独成军的战斗单位中人数是最少的几支部队之一，但是取得的战果确比其他所有的部队都多！
　　雷霆重骑军当得起如此大的荣耀，雷霆重骑军完全值得妖帝陛下亲自迎接！
　　赵新凌及全军将士单膝跪地对着妖帝陛下高呼：“臣等参见陛下！”
　　妖帝陛下一身的戎装，笑呵呵的一伸手对着雷霆重骑军的将士们说道：“释将军，众位将士们，快快请起！”
　　两万多将士们一起高呼：“谢过陛下！”
　　之后两万多人刷的一声整整齐齐的站起来。
　　这一幕让妖帝陛下更是对雷霆重骑军高看许多，就这整整齐齐的样子在整个万妖帝国之内都极为稀少！
　　赵新凌站在妖帝陛下面前，妖帝陛下看着面前杀机凛凛威风霸气的赵新凌，心中不停的赞叹，好一员难得的虎将，若是万妖帝国之内所有的将领都是如此，那万妖帝国一定能一统人妖两界，历代妖帝的愿望也就可以实现了！
　　妖帝陛下面对雷霆重骑军的将士们高声的喊道：“今天一战雷霆重骑军斩获无数，为了表彰雷霆重骑军的战功，雷霆重骑军全军所有人员计一等功一次，全员授予一等云剑勋章一枚！”
　　妖帝陛下说完之后，雷霆重骑军全员立刻单膝跪地一个个神色激动的高呼：“谢陛下隆恩！”
　　也不怪雷霆重骑军的将士们心中激动不已，这全军一等功到不是很难得，但是一等云剑勋章却极为难得，云剑勋章共分三等，一等极为难得，一般都是战死之后被追授的，基本没有能活着拿到这枚勋章的。
　　看着全场满脸激动的雷霆重骑军的将士们，妖帝陛下心满意足的点点头脸上挂满了笑容。
　　随后妖帝陛下笑着说：“诸位将士们，起来吧，朕就不在这妨碍你们休息了，解散吧！”
　　雷霆重骑军的诸位将士们一个个的不为所动，反倒是都在看着赵新凌的背影。
　　赵新凌站起来笑着说到：“一个个的都干什么呢？
　　还不赶快谢过陛下，然后赶紧回去休息！”
　　雷霆重骑军的将士们立刻高呼：“谢过陛下！”
　　然后一个个的站起来就地解散。
　　妖帝陛下笑呵呵的看着雷霆重骑军的将士们解散之后，对赵新凌说到：“星月，随朕来！”
　　赵新凌亦步亦趋的跟在妖帝陛下的身后进了妖帝陛下的大帐之内，妖帝陛下示意赵新凌坐下之后对身边的侍卫说到：“去把大家都请过来！”
　　妖族这边整理战斗结果的时候比较快，基本上在战斗结束之后战果就已经出来了。
　　此次一战妖族这次人员损失高达两百余万，而在此战之中击杀的妖兽多达七百万之举，在一百多位归一境强者压阵的情况下，妖族的士兵还有如此大的伤亡，这些妖兽们的战斗力可见一斑！
　　当各部人马全都汇报完毕之后，对于妖族能取得如此大的战果还是表示很开心的，对于妖族的伤亡还是在妖帝陛下的承受范围之内！
　　而且这个伤亡比起妖帝陛下的预期要低得多，主要是妖兽中的归一境基本上都被拔除了，加上雷霆重骑军在天空中击杀了超过半数的妖兽。
　　通过这这一战之后，妖帝陛下对雷霆重骑军的重视程度超过以往数倍，雷霆重骑军这支妖族最强力的空军终于在战场上绽放出了属于自己的光芒！
　　而这一站也是雷霆重骑军封神的一战，这一战无数的帝国军队全都臣服在雷霆重骑军的战果之下，让无数的帝国军人全部铭记住了帝国第一强军是雷霆重骑军！
　　当大家都汇报之后，妖帝陛下对于雷霆重骑军进行了重点表扬，这一份遵崇让满帐的武将们全都羡慕不已！
　　赵新凌回到自己的帐篷之内，胡雪菲早已经满心欢喜的等候着赵新凌的归来，毕竟自己的心上人在整个帝国的面前露了这么大的一个脸，任谁也都会兴奋不已！


第三百二十九章&nbsp;&nbsp;许你天尊！！
　　第三百二十九章许你天尊！
　　！第二天一大早心满意足的赵新凌在自己的大帐内召见了自己属下的一众校尉们，赵新凌简单的给大家开了一个会，主要的议题就是让大家在这一两天让下属的战士们能够尽情的放松一下，以更好的状态来迎接将来连续不断的大战！
　　帝国刚刚收复一整个鲁南府，一些隐藏在深山之中的居民被接应出来，而面对十室九空的局面，妖帝陛下也是颇为头疼。
　　于是妖帝陛下这一两天的工作重心全都在鲁南府的治理上，作为军方的高级将领的赵新凌倒是好好的休息了一下。
　　在这三天的时间里，妖族的侦察部队昼夜不停的在四处侦查，一道道情报在不断的汇总。
　　作为妖族智囊团的一员白钟元倒是给赵新凌泄露了很多情报，这两天中妖帝陛下已经锁定了下一个要收复的府城！
　　在接下来的战斗中，雷霆重骑军一支活跃在战斗的最前线，哪里有危险，哪里就有雷霆重骑军的身影在！
　　在长达半年的南疆收复战中，整个雷霆重骑军击杀了超过两千万妖兽，占整个战斗过程中的三分之一还要多!雷霆重骑军的战斗方式也在一步步的完善，由于有军士提出了轰炸的概念，于是符录炸弹被研究了出来，赵新凌也不好做的太明显，以免暴露自己的身份，只好推进了符录炸弹的应用！
　　而在向十万大山中两界通道进军的时候，妖族军队的伤亡陡增，毕竟一些妖兽隐藏在大山之中雷霆空骑也是在难以发现！
　　最后妖帝陛下无法，只能一面从后方调动军队到前线来，另一方面命令炮兵部队与雷霆空骑不惜一切代价的带大军行进的路线上反复的轰炸！
　　顺带的说一句，由于战斗太过于惨烈，妖族的三大主力中的铁锤重骑军与霜狼游骑军已经先后的退出了战斗序列！
　　在短短半年的战斗中，在南疆的部队除了妖皇的卫队之外就只有雷霆重骑军没有回去休整了。
　　而一线的部队基本上已经换了一茬！
　　战斗的惨烈程度可见一斑！
　　妖兽能在几十万年中与妖族分庭抗礼也不是没有道理，虽然这些妖兽们浑浑噩噩行事只尊从本能，但是这些妖兽的战斗力是在是不弱!在这半年的时间里赵新凌完全赢得了妖帝陛下以及五大家族的欢心，毕竟整个万妖帝国是五大家族轮流坐庄，赵新凌带领的雷霆重骑军越是犀利就表示他们的王座越是稳固！
　　就连雪豹一族的族长提起释星月与雷霆重骑军都已经是赞不绝口！
　　这半年的时间里面雷霆重骑军总体上保持住了两万人马的大限，依旧是整个万妖帝国中最具有战斗力的队伍，没有之一！
　　现在每一次雷霆空骑的出击与回归都会在营地之内引起一众将士们的欢呼！
　　毕竟只要雷霆重骑军出动就会取得一定的战果，最关键的是妖兽就那么多，雷霆重骑军击杀的多了，那他们在正面战场上的压力就小很多！
　　不是每一个士兵都是战斗狂人，大家都是希望能平平安安的回家与家人团聚，每多死一个妖兽，大家生还的几率就会大上一分！
　　这半年的时间里，赵新凌的爵位直线上升，都已经升到了一等侯爵了，再进一步就是三等公爵了，赵新凌在妖族之内的封地比起东灵岛都要大上许多！
　　不过赵新凌倒是颇为大气的把所有的领地全都交给了自己还没见过面的便宜岳父去打理。
　　这一举动把胡雪菲感动的眼泪汪汪的，于是赵新凌每天晚上的享受又上了一个层次！
　　赵新凌在这半年中彻底的稳固了自己归一境巅峰的实力，但是赵新凌依旧在掩饰自己的实力，这可是赵新凌的王牌之一，也许这隐藏的实力在关键的时候就可以救赵新凌一命！
　　赵新凌在经过了战场的历练之后，身上的气质更加的沉稳，一身的杀气收放自如，现在的赵新凌只要一个眼神就可以把一个洞天境巅峰的强者活活吓尿！
　　在人族中赵新凌极少参加的大战在妖族这边全都补齐了，给赵新凌的统御能力上点满了技能点！
　　赵新凌在战斗中不断的成长，在半年后的现在，妖帝陛下在制定军略方针的时候也要争取一下赵新凌的意见，赵新凌现在在军方中的声望直逼妖帝陛下!白狐一族这半年可是发财了，妖帝陛下奖赏给释星月的奖励全都被赵新凌转赠给了白狐一族，所以现在白狐一族在这段时间之内实力不断的膨胀，白狐一族新生儿的出生率比之前足足高了五倍！
　　毕竟有了足够的资源之后才能敞开了生娃，要不然那个做父母的舍得让自己的孩子跟自己吃苦呢！
　　在经过了整整一年的战斗，赵新凌终于再次远远的看到了那一道冲天的光柱，那是两界通道在阳光的照耀下泛起的光华！
　　赵新凌率领着两万属下缓缓的降落在两界通道附近，赵新凌带领手下的校尉们徒步登上了附近最高的一座山峰！
　　在山顶上正静坐着五位中年人，赵新凌登上山峰之后，一众属下停在了顶峰下，赵新凌登上了顶峰。
　　赵新凌单膝跪地高声说到：“雷霆重骑军大统领释星月拜见五位大人！”
　　那个之前给赵新凌下令的绿袍老者露出了一丝微笑说到：“释统领辛苦了，请起吧！”
　　赵新凌说到：“谢过天尊大人！”
　　任何恭恭敬敬的站在原地。
　　身着黄袍的天尊说到：“释统领，妖帝的大军据此还有多远？”
　　赵新凌躬身说到：“回天尊大人的话，陛下的大军距离此地已经不足百里，但是由于山路崎岖难走，所以大概需要明天才能到达，陛下命小臣先来向各位天尊汇报！”
　　之前从未说过话的红袍的天尊说到：“看来妖帝倒也是尽心尽力了，能在一年的时间里把部队推进到这里确实辛苦了！”
　　赵新凌点点头说到：“回禀各位天尊大人，在这一年的战斗中我万妖帝国伤亡将士超过三千万，其中仅归一境强者就战死超过五十位！”
　　绿袍天尊说到：“释统领，看的出来，你这些手下不愧是帝国第一强军啊，你这只部队的杀气比起老夫今生所见的任何一支部队都强上许多啊！”
　　赵新凌是见便宜就上，立刻单膝跪地说到：“释星月代全军将士感谢天尊大人册封！”
　　几位天尊看赵新凌见缝插针捡了一个大便宜全都哈哈大笑！
　　绿袍天尊笑眯眯的说到：“好，释统领回帝都之后老夫亲自去你们雷霆重骑军的驻地给你们题字！
　　虽然没有看过你们战斗的过程，但是你们这支部队的杀气上就看到了结果，你们当得起这个荣耀！”
　　身着蓝袍的天尊看赵新凌单膝跪地在那嘿嘿直笑说到：“释统领，最近几年你在帝都之中风头正劲，都说你是后起之秀，我看你应该还没有千岁吧！”
　　赵新凌点点头晃着大脑袋说到：“回天尊的话，我今年八百零七岁！”
　　这蓝袍天尊接下来一句话把赵新凌吓出了一身的冷汗。
　　蓝袍天尊笑眯眯的说到：“不错，八百岁的归一境巅峰，你很有机会冲击天尊境，我观你一身法力波动浑厚无比，只怕在归一境你已经没有敌手了，你还有七万年的时间来突破，我看好你，我们可都是期望着我们妖族再多一位天尊！”
　　赵新凌尴尬的笑了笑说到：“回禀天尊大人，末将是因为正好见到了这两界通道的形成，被天地元力强制灌体才到了归一境巅峰，我这完全是侥幸才到了这个实力。”
　　一只没有说话的黑袍天尊笑呵呵的说到：“运气也是实力的一部分，我们几个那个不是靠着运气走到今天的！”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“末将哪有诸位天尊的运气呢！”
　　绿袍天尊说到：“你起来吧，不管怎么说你都是我妖族的一份子，若是有了机缘的话，我们肯定会优先考虑你的。”
　　赵新凌心中真是感动万分，没想到妖族这边的几位天尊之间许诺了自己一个天尊之位！
　　有了这句话就表示如果妖族有了可以让归一境巅峰突破到天尊境的天地至宝优先给赵新凌服用！
　　就这个待遇赵新凌在人族是一定得不到的，这一瞬间赵新凌甚至想到干脆就留在妖族算了，不要回人族了！
　　毕竟一个天尊之位的许诺可是实实在在的，只要在这七万年之内赵新凌不犯错，只要在七万年之内妖族能找到能让人突破的天地至宝，那这天尊之位简直没跑了！
　　赵新凌在这一瞬间走神了，而绿袍天尊笑呵呵的说到：“释统领，你也别太感动了，我们优先考虑你也会基于你强大的修为和肉身的强度，毕竟不是随便哪一个归一境都能承受的了天地至宝的冲击的！
　　在之前也有过被天地至宝活活撑暴的先例！”
　　赵新凌这才知道原来这归一境吃天材地宝突破还要看肉身强度这一说法，不过想想到也有一定的道理。


第三百三十章&nbsp;&nbsp;去人界？
　　第三百三十章去人界？
　　赵新凌站起身来之后，看着整个两界通道附近的地形完全没有战斗过的痕迹，赵新凌心中立刻明白了其中的缘由！
　　这人族一直害怕妖族的入侵，对于几万年前妖族的强大害怕不已！
　　而妖族这边也是对于人族的战斗力心悸不已，毕竟当年人族虽然被妖族突袭打了一个措手不及，但是人族硬生生的把妖族赶回了两界通道附近，而且还击杀了数位妖族的天尊，最后把两界通道都给封印了！
　　这真是应了赵新凌前世听过的一句话，麻杆打狼两头害怕！
　　赵新凌估计这人族那边一定也是严阵以待时刻防范着妖族的攻击呢，赵新凌可以肯定不管是谁只要从人族那边一冒头，肯定会被迎头痛击！
　　赵新凌在与几位天尊聊过之后，下了山开始带着全军将士开山铺路要平整出来数百万的大军驻扎的空地。
　　在十万大山之中很少有如此大的空地，所以赵新凌要带着全军将士们开山破土辛苦的工作一番！
　　赵新凌等一众归一境的大能平时一个个的都是高高在上的强者，现在变成了开山工人，一道道劲力过去天崩地裂一般，山河破碎！
　　随后一众洞天境的将士们开始平整地面，在经过了大半天的清理之后，两界通道附近被整理出了一个巨大的广场出来，足以供几百万大军驻扎！
　　做好这一切之后赵新凌等一众将士驻扎下来开始等候大部队的到来！
　　第二天的中午过后，远处渐渐的出现了林立的旌旗，赵新凌命令全军起飞，在天空中不断的戒备与传递消息！
　　妖帝的霜狼亲卫的身影渐渐的出现在赵新凌的眼中，赵新凌在五圣山山顶上陪在五位天尊的身边等待这妖帝的到来！
　　这座不知名的小山原本是没有名字的，但是赵新凌这个马屁精连夜做了一座石碑立在山脚下，正面写的是五圣山三个大字，而在背面很是热血沸腾的歌颂了一下五位天尊放弃优渥的生活在这荒山野岭之中为了亿万妖族而守卫两界通道的故事！
　　在不到一炷香的时间后，当妖帝陛下带着一众文武来到五圣山山脚下的时候，妖帝陛下看着这块高达三十名宽也有十余米的巨大的石碑哈哈大笑！
　　妖帝笑过之后说到：“五圣山，这个名字起得好，传朕旨意，雷霆重骑军全军奖励一等功一次！”
　　妖帝也是聪明人，一看就看出来这是赵新凌在拍马屁，所以妖帝大人不但没有戳破，反倒把雷霆重骑军奖励了一番，这也是妖帝大人在侧面的拍五大天尊的马屁！
　　当妖帝陛下领着文武官员登上五圣山之后，妖帝陛下率领官员们给五位天尊见礼。
　　而五位天尊则对妖帝陛下勉力了一番，最后五位天尊表示这两界通道就此交给万妖帝国镇守，五大天尊随后飘然而去！
　　而当妖帝陛下等人恭送走五大天尊之后，妖帝陛下看见赵新凌之后眼珠子都要掉下来了！
　　这释星月什么时候变成归一境巅峰了！
　　这也太可怕了！
　　一天前还是归一境初期呢！
　　赵新凌在被五大天尊识破了境界之后就不在遮掩自己的境界了，所以这山上的文武们全都震惊了，这些人不知道赵新凌到底得到了什么机缘，大部分人都认为赵新凌这是被五大天尊看重，五大天尊奖励赵新凌所以才把赵新凌的境界提升到了归一境巅峰的。
　　赵新凌看着这一道道灼热的目光，有点不好意思的说到：“陛下，诸位，我是有了一点机缘所以才得以修为攀升的。”
　　妖帝陛下哈哈一笑说到：“释统领有机缘是释统领的运气，在这件事上大家事不会羡慕的，个人有个人的缘法！”
　　赵新凌微微一笑说到：“臣谢陛下理解！”
　　在大军到达之后，一条由帝国南疆延伸至两界通道这里的宽阔的简易的道路就已经修建完毕了。
　　大量的物质正在从帝国的南疆不断的运送过来，无数的妖族能工巧匠正在大量军队的保护下在附近的大山之中测绘地形，一张张图纸被设计出来送到了妖帝的面前!妖帝在吸取了文武大臣的意见之后最终选定了设计方案，大约在一年之后一座环绕着两界通道的巨大的军事要塞将会矗立在十万大山之内！
　　一场大战结束了，可是后续的事物并没有结束，十万大山之内的残余的妖兽需要继续清剿，从帝国南疆到两界通道这里的道路需要加固，无数的人员后勤设施需要运进来等待一大堆的问题还在等着妖帝处理！
　　而赵新凌的雷霆重骑军则留在五圣山脚下，每天都要出去清剿在十万大山之内的妖兽。
　　时间如同奔腾的江水一般，一旦过去就不会复返，一年多的时间转瞬即逝，赵新凌的雷霆重骑军被后方送来的新入选的士兵补充到了三万兵员，现在的雷霆重骑军是兵强马壮在以战代练的方式下，后补充的一万新兵迅速的形成了战斗力!现在雷霆重骑军可是妖帝陛下和五大家族的心头肉，这支无敌的空军可是帝国现在最能打的部队，这一支强军不管放在那都抵得上千万大军，这支部队说以一当百都有点小看了！
　　现在雷霆重骑军吃最好的，喝最好的，用的也是最好的！
　　一应军需用品全都是优先雷霆重骑军！
　　而最难得的是其他的将士们对此并无异议！
　　最近半个月雷霆重骑军的活动已经渐渐的减少了，毕竟十万大山之中的妖兽已经被清剿的所剩无几了，现在剩下的妖兽都是能隐藏在浓密的森林中的小型妖兽，在巨大的树木的遮掩下，雷霆重骑实在是有点有心无力！
　　五圣城也在半月前正式的修建完毕，五圣城的大都督也已经定好了人选，赵新凌以为即将会班师回朝的时候，妖帝陛下的一道旨意让赵新凌有点摸不着头脑！
　　现在留在五圣城的军队已经不足五百万，预计在未来一个月内将会降低到三百万，铁锤重骑军和霜狼游骑军在修整好二次上战场之后都已经返回驻地了，而三大主力之首的雷霆重骑军却依旧没有收到返回的命令，这事有点不科学！
　　这一天妖帝陛下召见了赵新凌，妖帝陛下正在吃晚餐，看见赵新凌进了妖帝陛下的住所之后，妖帝陛下立刻示意让一众侍卫给赵新凌搬来座椅和碗筷，示意赵新凌与他一起共进晚餐！
　　赵新凌满脸激动的坐在妖帝的对面，拿起碗筷开始规规矩矩的吃饭。
　　能与妖帝陛下共进晚餐是天大的荣耀，这是妖帝陛下对赵新凌的恩荣。
　　妖帝陛下一边吃一边对赵新凌说到：“星月，你等下回去之后收拾一下，明天随我出一趟远门！”
　　赵新凌端着饭碗正在吃饭，听到妖帝陛下这么一说，立刻抬起头把嘴里的饭菜咽下去说到：“陛下，难道您是打算到那边去一趟？”
　　赵新凌说的那边自然是人界！
　　妖帝陛下点点头说到：“不错，咱们人妖两界隔绝的太久了，虽然在天玉山通道那边咱们可以派人过去，可是几万年来咱们与其说是派人去进攻，倒不如说是让人族那边帮咱们处死死囚！”
　　“现在新的两界通道打通了，我与几位天尊以及五大世家商议了一下，还是与人界沟通一下为好。
　　其实咱们与人界是可以和平共处的，只要人界肯对我们开放，允许我们妖族可以在人界自由行走，那我们也不愿意发生战争！”
　　赵新凌一脸疑惑的对妖帝陛下说到：“陛下，臣有一事不明？
　　为什么我一定要获得在人界自由行走的权益呢？
　　咱们咱们多年在妖界活的也很好啊！”
　　妖帝陛下谈了一口气，随后端起酒杯一饮而尽，说到：“反正你早晚也要知道的，朕也就不瞒你了，这是帝国最大的秘密，也只有五大世家与十大豪门知道的秘密。
　　咱们的星月大帝在三万年前去人界之后音讯全无。
　　星月大帝纵横天下无有对手，纵然是当今的五大天尊加在一起也不是星月大帝的对手。
　　所以我们必须要找到星月大帝的传承，如果拿不回来也要把传承毁掉，千万不能落在人族的手中，你明白了吗？”
　　赵新凌虽然心中掀起了惊涛骇浪，但是脸色依旧如常。
　　赵新凌也喝了一口酒说到：“若是如此的话，那不管付出多大代价都要得到这个权利！
　　如果这份传承落到了人族的手中，只怕我们以及我们的子子孙孙都要被人族所奴役啊！”
　　妖帝陛下点点头说到：“正是这个道理啊！
　　所以朕才主动请命，亲自去人界一行的！
　　毕竟能不发生战争那是最好的，毕竟战事一起，又要有无数的我妖族的大好男儿战死沙场，朕心中不忍啊！”
　　赵新凌真是被妖帝陛下感动了，这才是一个帝王应有的胸怀，冒着被人族扣留或者杀死的危险去与人族谈判，宁愿把自己的性命至于险地也要为妖族争取一丝和平的机会，这是一个值得钦佩的帝王！


第三百三十一章&nbsp;&nbsp;秀肌肉！！！（求订阅）
　　第三百三十一章秀肌肉！
　　！！
　　（求订阅）赵新凌心怀敬佩的看着妖帝陛下说到：“陛下放心，释星月就是粉身碎骨也要保护陛下的安危！”
　　妖帝陛下笑了笑说到：“两军交战不斩来使，更何况朕是妖帝，如果人族敢对我动手，那结果比战争更惨烈，我们的五大天尊一定会为我们的牺牲套一个说法的！”
　　随后妖帝陛下再次说到：“只是在去人界这一点上朕没有征求你的意见就点了你的将，朕有点对不起你啊！”
　　赵新凌笑了笑说到：“陛下言重了，去人族那边自然要带上最精锐的部队以防万一，咱们万妖帝国最精锐的部队可不就是我们雷霆重骑军吗！
　　更何况能与陛下同生共死是我们雷霆重骑军的荣幸，是至高无上的荣耀！”
　　妖帝陛下明显很受用这些话，脸上高兴的脸笑容都茂盛了几分!妖帝陛下在几天前就悄悄的派人与人界那边取得了联系，人界那边也不愿意发生战争，所以对于妖界妖帝的来访也会持有欢迎态度的！
　　而且人界那边把妖帝陛下的行程都安排好了。
　　由于妖帝陛下想要去拜见龙族，而人族怕妖族与龙族打成什么协议所以不愿意安排这段行程，双方僵持了几天之后，人族这边终于松口了，给妖帝留了三天的时间与海族联系！
　　所以双方协商好之后，妖帝陛下才叫来赵新凌对赵新凌布置任务。
　　在赵新凌离开妖帝陛下的住所的时候，妖帝陛下给了赵新凌一份简略的人界的地图以及人族给安排的行程！
　　妖帝陛下在进入人界之后，会在人族的空舰的陪同下从天佑大陆飞行到天泽大陆的衍月宗去。
　　人妖两界的高层将会在衍月宗举行会谈！
　　为什么要横穿无尽之海去衍月宗？
　　在人界除了衍月宗之外又有哪个宗派能当得起人界联盟的盟主之位呢？
　　妖帝陛下将在衍月宗停留半月的时间，随后从衍月宗返程的时候去拜访龙族，在龙族中停留三天的时间之后再次启程返回，连同赶路的时间加一起共计在人界停留二十天的时间！
　　赵新凌在返回了自己的住所之后立刻召集了自己属下的校尉们，片刻之后四十几名校尉齐聚一堂。
　　坐在中间的赵新凌打开了人界的地图，把地图挂在大厅的中间，然后开始宣布大家将会去人界的事情。
　　而且要求所有的布下对此事进行保密，严禁外泄，如果有人胆敢泄露此事立斩不赦！
　　宣布完之后，赵新凌让大家研究地图，对于如何保证妖帝陛下的安全献计献策！
　　在经过一番商定之后，赵新凌与众位属下定下了共计四种贴身保护妖帝的方案，以及在行军途中的阵型，在人界大概可能面对的问题等等。
　　当大家商议的差不多的时候，一夜已经过去了。
　　一大早彻夜未眠的将领们把全军集合完毕之后等候妖帝陛下的身影。
　　当妖帝陛下带着自己的亲卫队出现在五圣山通道之前的时候，赵新凌走到妖帝面前单膝跪地开始汇报雷霆重骑军商议出来的保护方案等等。
　　妖帝陛下一边听着赵新凌的汇报一边连连点头，当赵新凌汇报之后，妖帝陛下对着左右大声的说到：“释侯爷安排的如此周密，想必朕的安全是万无一失！”
　　就当大家想要回答的时候，在两界通道上出现了一支人族小队的身影。
　　这支人族小队出现之后立刻高声喊道：“人族联盟下属战士奉命前来接引妖帝陛下访问人界！”
　　赵新凌站起身来对着对面身着衍月宗服饰的那位队长说到：“诸位请稍等，我家陛下即刻准备出发！”
　　随后赵新凌走到了妖帝陛下的身边说到：“陛下，您看？”
　　妖帝点点头说到：“出发！”
　　赵新凌作为此次行动的最高将官当仁不让的肩负起了发号施令的指挥官的角色。
　　赵新凌高声喊道：“陛下有旨，全军出发！”
　　赵新凌说完之后，雷霆重骑军的将士们一个个的踏上金翅大神鹰的后背冲天而起，而妖帝陛下则在亲卫队的护卫下登上了一个巨大的由九只归一境苍云鹤尸体炼化的苍云鹤拉动的车辇之上。
　　而陛下的霜狼亲卫也全都换上了飞行战甲，这飞行战甲可以让巨大的霜狼长时间快速的飞行，但是对于战斗力就没有什么帮助了!赵新凌也乘坐在小鹰的身上飞到妖帝陛下的车辇旁，然后高声喊道：“子丑二营作为全军先锋，戌亥二营作为全军后卫，请两位副统领带直属队拱卫左右两翼，全军准备进入两界通道！”
　　雷霆重骑军立刻把妖帝的车辇保护在中间，随后开始想两界通道上空移动。
　　而人族那一只小分队的队长说到：“请随我来！”
　　随后这名衍月宗的子弟一马当先的冲进了两界通道，而他身后的小队队员也都紧随其后进了两界通道！
　　赵新凌对着一旁的车辇问道：“陛下，现在是否进入通道？”
　　妖帝陛下的声音传了出来：“进入！”
　　赵新凌高声下令：“全军将士听我命令，进军！”
　　雷霆重骑军的将士们护卫着妖帝的车架在一瞬间就经由两界通道进入了人界这边！
　　到了人界这边，赵新凌定睛一看这是大变样啊！
　　原本的荒山野岭已经变成了一座巨大的繁华的都市，这边与天云山不一样，天云山是被天尊大战硬生生的抬高了，普通人或者修为低的根本就到不了天云城。
　　而这边两界通道就在群山之中，普通人就是辛苦点都可以走到，所以当这边有了几百万的驻军之后，一个巨大的繁华的城市也就随着建立起来了。
　　当大部队整理还队形之后，几位人族的归一境大能迎了上来。
　　赵新凌一看有好几位老熟人，其中最熟悉的竟然是自己的老恩师南宫浪！
　　南宫浪带着各宗派的长老们共计二十余人凌空浮现在大部队的前方，赵新凌一马当先的飞到这些归一境强者的面前，一身归一境巅峰大能的气息夹杂着凛冽的杀气笼罩向对面的归一境人族大能。
　　当赵新凌这强大的气息与杀气袭击过来的时候，人族这面强者的修为的高低实力的强弱就区分出来的，南宫浪等七大宗派的长老们一个个面色如常，而十三派的长老们就有一部分脸色惨白难以抵抗！
　　赵新凌高喊一声说到：“来者何人？”
　　虽然吕祖收到了赵新凌的传讯玉简，但是出于对赵新凌的保护，吕祖连南宫浪也没有告诉，毕竟人多嘴杂，万一赵新凌暴露了，那麻烦就大了！
　　南宫浪虽然面色如常，但是心中也是颇为惊骇，心说这虎妖好厉害，不但修为精深，这浓郁的杀气在整个人界来说也是无出其右啊！
　　但是南宫浪毕竟是衍月宗长老会十五大长老之一，只见南宫浪微微一笑拱手说到：“在下衍月宗南宫浪奉我宗宗主之命在此迎接妖帝陛下。
　　妖帝陛下前往衍月宗的全程将会由南宫浪会同诸位长老全程陪同！”
　　赵新凌晃了晃大脑袋说到：“你们等一下！”
　　随后赵新凌对身边的侍卫说到：“去跟陛下汇报一下！”
　　片刻之后妖帝的旨意就传了过来，妖帝也是拿着自己的身份，并没有与南宫浪等人见面，而是传旨说到：“请诸位大能在前面引路！”
　　赵新凌高声说到：“我家陛下有旨，有劳诸位大能在前方引路！”
　　南宫浪等人心中也是有点气恼，心说这妖帝的架子够大的，在场的这些人哪一个在自己的宗派之内也都是身份不凡之人，这么多人在一起都见不到妖帝一面，这妖帝架子也太大了！
　　其实这也是妖帝的计谋之一，只要你们不是自己宗派的宗主，那你就永远都不能与最高层最顶级的大能们平起平坐！
　　只要这些人有一个对自己的宗主起了二心，有了争夺宗主的心思，那妖帝的计划就成功了，只要人族有内乱，哪怕只是一个宗派的内乱对于妖族来说都是好消息！
　　南宫浪等人在前面面带不悦的各自乘坐自己的坐骑在天空中引路，而赵新凌带着三万雷霆重骑军跟在一众大能的身后紧随其后！
　　当这一支军队出现在人族的军队的上空的时候，整个人族联军全都大惊失色，一只三万名洞天境强者组建的军队，一只有六万个洞天境的空军，整个人族联盟中能拿出来三万名洞天境强者的就只有衍月宗一家，如果再加上三万只洞天境的妖兽的话，没有宗派能做到！
　　这雷霆重骑军三万大军的出现对于人族的士气的打击太大了，简直是致命的。
　　不过在大军前进了一段距离之后雷霆重骑军的将士们也被吓了一大跳！
　　只见天空中长达几千米，宽达数百米的泛着玄妙光华的空舰多达上百只，而在一旁小型的空舰更熟有上千只之多！
　　每只巨大的空舰上都向外矗立着一只只黑漆漆的大炮，这些大炮一眼看上去就知道威能不凡！
　　雷霆重骑军的将士们心中偷偷的盘算了一下，心说这要是正面对上这些巨大的空中舰队，不知道雷霆重骑军一战下来能剩下几人？


第三百三十二章&nbsp;&nbsp;再见伊人！！（求订阅！
　　第三百三十二章再见伊人！
　　！（求订阅！
　　！）而雷霆重骑军的将士们不知道的是在巨大的空舰中的人族将士们也在心悸，这些将士们也在盘算要是在空中遭遇雷霆重骑军之后一战下来会有什么样的战果！
　　一个强大有力，一个小而精悍，这要是打起来，只怕双方都要伤亡不小！
　　看见了雷霆重骑军的将士们脸色的变化，南宫浪等归一境大能的脸色才好看了一点。
　　不过当南宫浪扫过妖族带头的虎妖的脸上的时候心中又升起了一丝愤怒，这虎妖看着对面的巨大的空舰居然神色不为所动，而且还隐隐的有一种莫名的神情！
　　南宫浪心中生气了这事赵新凌并不知道，而南宫浪更不知道的是赵新凌心中所想，赵新凌看着空中的空舰心里想的是等任务完成回归衍月宗之后就可以有一艘自己的空舰了！
　　这师徒俩各怀心思的并肩在空中不断的飞行，当与对面的舰队汇合之后，南宫浪对赵新凌说到：“释统领，我们在空舰中已经留下了足够的休息的空间，请您陪同妖帝陛下登临空舰。
　　我们接下来的行程将会由空舰来完成！”
　　赵新凌看着一脸气愤的南宫浪，现在终于确定了，这南宫浪不知道自己的身份。
　　看来吕祖是怕知道的人太多自己被暴露，所以干脆谁都没说。
　　赵新凌心中就起了逗一逗南宫浪的心思了，心说师父，弟子对不住啦！
　　赵新凌一脸不屑的看着南宫浪说到：“你等一下，我去跟陛下汇报一下！”
　　南宫浪笑呵呵的说到：“尊驾请便！”
　　南宫浪到底是胸有锦绣之人，虽然心中不悦，但是依旧没有发作。
　　赵新凌返回之后与妖帝汇报了一下，妖帝对于人族的空舰也没见过，所以告诉赵新凌上空舰看看！
　　于是三万大军在人族的引导下分批的上了空舰。
　　赵新凌与妖帝陛下共同登上了这支舰队的旗舰忘川号。
　　妖帝陛下自持身份上了空舰之后呆在人族给准备的最顶层的观景室之内休息。
　　而赵新凌并没有陪在妖帝的身边，而是在空舰上下行走。
　　但是人族早有防范，什么关键的地方赵新凌都进不去！
　　赵新凌只好站在空舰的甲板最前沿看着远处的天空默默不语。
　　当赵新凌在甲板上带了一会之后南宫浪站在了赵新凌的身边。
　　南宫浪到了赵新凌的身边说到：“释统领可是第一次到我人界来？”
　　赵新凌摇了摇头说到：“并不是！”
　　赵新凌说完之后南宫浪立刻大惊失色，南宫浪心里立刻在盘算这归一境巅峰的虎妖是什么时候来的人界！
　　赵新凌仿佛看穿了南宫浪的心思，赵新凌说到：“我在两年前五圣山两界通道刚刚形成的时候我就来过了。”
　　赵新凌裂开大嘴笑着又说道：“不过那次比较狼狈，刚过来没有多久就被你们人界的两位天尊吓跑了，差一点就被一剑穿心啊！”
　　南宫浪哈哈大笑，笑过之后说到：“原来那日两位天尊见到的溜得飞快的虎妖就是大统领您啊！”
　　赵新凌也笑着说到：“要是溜得不快早已经变成两位天尊的剑下亡魂啦！”
　　南宫浪点点头说到：“恩，能在两位天尊的手下逃生也不是一件容易的事情！”
　　赵新凌哈哈大笑说到：“这一剑我可是记一辈子啊！”
　　南宫浪也笑着说：“释统领能陪同妖帝陛下出行，想必你在妖界也是位高权重吧？”
　　赵新凌笑呵呵的说到：“我现在是一等侯爵，等这次返回之后我晋升公爵是十拿九稳的事情！”
　　南宫浪点点头说到：“三等公爵在妖界可是不多了，释统领可以说是年轻有为啊！”
　　赵新凌笑眯眯的说到：“看来南宫长老对于我妖界的形势是了如指掌啊！”
　　赵新凌看着四下无人，有探查了一下附近并没有侦测阵法，然后悄悄的在南宫浪的耳边说到：“我可是对南宫浪长老你是闻名已久啊，您是不是有一位叫做赵新凌的弟子，而且还把他派到了我们妖界来？”
　　说完之后赵新凌对着南宫浪就是狰狞的一笑，然后赵新凌又说道：“南宫长老，你放心此事目前为止只有我知道，那赵新凌不错啊，一进妖界就突破到了归一境，可是，嘿嘿！”
　　南宫浪大脑完全停滞了，新凌要是遇到释星月这归一境巅峰的虎妖一定是凶多吉少啊！
　　想不到我南宫浪亲手把我自己的弟子送到的妖界，结果就遭了毒手了！
　　我这么多年的心血就此落空不说，我要怎么对若涵交代啊！
　　南宫浪就觉得天旋地转当场就要晕倒。
　　赵新凌一看南宫浪要晕倒，一看自己玩的有点大，于是赶紧悄悄的扶住南宫浪说到：“南宫长老放心，你那弟子在我手中还有一口气在！”
　　南宫浪用力的抓着赵新凌的手臂说到：“当真？”
　　赵新凌点点头说到：“当真，不信你看！”
　　说完之后赵新凌手中一道青光一闪而逝，正是九转穿云箭！
　　南宫浪看着赵新凌说到：“你想要什么？”
　　赵新凌微微一笑说到：“我什么都不要，等我想好之后我自然会去联系你！”
　　南宫浪失魂落魄的走了，赵新凌一看自己把师父吓得不轻，心里都是懊悔和自责，本打算和南宫浪开个玩笑，但是没想到自己的师父完全被吓住了。
　　空舰的速度很快，在横穿了无尽之海之后很快就到达了衍月宗山门之内。
　　当空舰在空港上降落之后，南宫浪面色铁青的把妖帝陛下以及赵新凌引到了衍月峰上先与各大宗派的宗主们见上一面！
　　而在妖帝与各大宗派的宗主们见面的时候，南宫浪悄无声息的到了吕祖与唐祖隐居的后山。
　　南宫浪一进门就双膝跪倒趴在地上大哭。
　　吕祖和唐祖也不知道发生了什么事情，于是干了拉起南宫浪问道：“南宫浪，怎么了？
　　什么事情值得你这样啊？”
　　于是南宫浪就一把鼻涕一把眼泪的把释星月威胁自己的事情说了，最后南宫浪说到：“二位老祖一定要帮帮我救下新凌那孩子啊！”
　　吕祖听完之后与唐祖二人是哈哈大笑！
　　俩人这一笑把南宫浪给笑蒙了，南宫浪心说这二位是怎么了，怎么还笑上了。
　　吕祖看着一脸不解的南宫浪说到：“南宫啊，等赵新凌百年之期已满回来的时候你揍他一顿就好了！”
　　南宫浪更晕乎了，于是哭着说到：“吕祖，新凌这孩子回不来了！”
　　吕祖和唐祖笑的眼泪都要掉下来了，笑过之后吕祖丢出一块玉简给南宫浪，示意南宫浪看看。
　　这块玉简正是两界通道刚刚形成之后赵新凌发给吕祖的那一块，看完之后南宫浪也不哭了，在那哭笑不得的骂道：“这个混小子，连他师父也耍着玩！
　　等他百年回归之后看我不揍他一顿！”
　　唐祖笑着说到：“你真舍得揍他啊？
　　一百零几岁的归一境巅峰强者，我人界有史以来的最强天才，反正要是我的弟子的话我是舍不得的。”
　　南宫浪说到：“这个混小子可是吓死我了，等他回来我好好的收拾一下他！”
　　吕祖这时候说到：“只怕赵新凌在百年之期到了之后未必肯回来！
　　他现在在妖界是一人之下万人之上，深受五大天尊世家的器重，很多东西都是我人族与衍月宗给不了的！
　　设身处地的想一想，如果换做是我，我也不一定愿意回归！”
　　南宫浪摇摇头说到：“吕祖放心，新凌这孩子一定会回归的，南宫浪敢以性命担保！”
　　吕祖点点头说到：“但愿如此吧，不过赵新凌的身份一定要保密，你与任何人都不要说，此事就连宗主都不知道，而且你千万不要找人联系赵新凌，你明白吗？
　　不管发生什么事情都不要联系他！”
　　南宫浪点点头表示自己记住了，然后南宫浪又当着两位老祖的面立下了心魔大誓保证不会暴露赵新凌之后才满心欢喜的离开了两位老祖的隐居之所。
　　当南宫浪返回的时候，赵新凌正在护送妖帝到衍月宗给安排的住所去。
　　当天晚上，衍月宗蒋宗主设宴招待妖帝，赵新凌有幸陪坐在一旁。
　　蒋宗主与妖帝坐在最上面，而左手边第一个位置坐的是赵新凌，其余的位置上坐的都是各宗派的宗主。
　　大家一边喝酒一边聊天，衍月宗这边很是费了一番心思，歌舞戏曲等等展现人界风貌的各种表演是一个接着一个。
　　尤其是当林若涵带领一群衍月宗的女弟子表演了一支歌舞之后，全场的气氛到了最高点！
　　在场的一些长老宗主们都色眯眯的看着林若涵。
　　林若涵在表演完毕之后很是吸引了一大群人的目光，不断的有人在高喊“再来一个！”
　　“再来一个！”
　　林若涵微微一笑之间转身离开，并未理会这些人的起哄叫嚷！
　　赵新凌心中不悦，有心发作可是现在是释星月的身份，所以在记住了几个交的最欢的长老的面貌之后，狠狠的喝了一大碗酒解恨！
　　在场的都是武修，自古以来文无第一，武无第二，大家聊着聊着就说到了比武！


第三百三十三章&nbsp;&nbsp; 失落&nbsp;&nbsp;（求订阅！！
　　第三百三十三章 失落（求订阅！
　　！！
　　）在两个暴力集团的谈判中出现比武这种事情简直是太司空见惯了，这不七大宗派中天河宗的一名归一境后期的长老跳出来说到：“在下天河宗秦常胜请妖族诸位不吝赐教！”
　　赵新凌身后与妖帝身后的一群妖族的归一境的强者全都要上场，但是赵新凌摆摆手示意这些人退下。
　　赵新凌从桌子后面走出来拱手说到：“释星月请赐教！”
　　秦常胜一伸手一把长剑浮现在手中，然后对着赵新凌说到：“释统领，请！”
　　赵新凌一伸手，惊魂枪浮现在赵新凌的手上，赵新凌一挥长枪说到：“请！”
　　秦常胜立刻一剑就刺向赵新凌的心口！
　　赵新凌深知人界这一边归一境强者都是以远程攻击为主，于是赵新凌打定了注意一定要干扰这些归一境大能施法，一定要在一开始就把战斗节奏控制在自己手中。
　　赵新凌一挥手中的惊魂枪，一套《猛虎霸王枪》施展出来，把秦常胜逼得连连后退完全抵挡不住赵新凌的攻击！
　　赵新凌原本法力就比同境界之人要浑厚数倍，而且又比秦常胜高上一个小境界，只见没过上几招秦常胜被赵新凌一枪扫开长剑被赵新凌一脚揣在了胸口上，整个人被巨大的世界之力踹的离地飞出十几米，落在地上滚了好几圈。
　　赵新凌站在原地哈哈一笑说到：“秦长老，你这常胜之名可不行啊，这就败啦！”
　　赵新凌这一番话把秦常胜说的是满脸通红，回到了自己座位上低头不语！
　　赵新凌这时候看着人族中那几个之前对林若涵叫的最欢的一个长老说到：“释星月请这位长老赐教！”
　　能参加这场接待宴席的都是各宗派的权力核心，都是身份比较高贵之人，一个个的除了衍月宗的人之外都是归一境后期以上的修为。
　　所以赵新凌指明道姓的挑战的时候，这些长老倒也浑然不惧！
　　这些家伙一个个的在气势上都是不输赵新凌，但是在实力上可是差了不少，一个个的没有一个能走过五招的。
　　没一会这几个对林若涵色眯眯的长老群都被赵新凌羞辱了一番，在全场上只有南宫浪明白了赵新凌的心意，其他人都是觉得刚刚这些人要引人注目了，结果被释星月记住了所以才被挑战的。
　　南宫浪笑呵呵的端起酒杯一饮而尽，心中想到新凌这混小子还是以前的性格啊，若涵就是新凌的逆鳞啊，触之必死！
　　赵新凌一连修理了几个归一境后期的家伙之后，手持长枪站在大殿中央豪气冲天的说到：“身子活动开了，有没有人族大能赐教一番？”
　　赵新凌这是给妖帝陛下争脸面呢，毕竟只打归一境后期的不长脸啊，要是修理几个归一境巅峰的大能才算是本事！
　　现在大殿中的局面可不是人族内部的争斗了，现在比武的输赢都代表着两族的脸面，是不容有失的，所以人族这边也都比较谨慎。
　　而衍月宗这边也是打定主意不挑头，毕竟衍月宗上的人多了之后，要是输了，那大家会说衍月宗太丢人了，与妖族比武都输了。
　　要是衍月宗赢了，那大家又会说衍月宗不给大家与妖族比武的机会，把所有的能赢的都赢了，全都突显你衍月宗厉害！
　　反正现在在散乱的人族联盟中衍月宗是树大招风，你怎么做就怎么错。
　　在之前蒋宗主早已经对门下的长老们统一了口径，不到紧要关头衍月宗不要出手！
　　所以衍月宗的归一境巅峰的长老们一个个的全都默默的坐在座位上喝酒，而其余六大宗门一看衍月宗不动，这些人也都默不作声。
　　十三派的这只门主也都不是易于之辈，一看大家都不动，所以一个个的全都不做声！
　　赵新凌一看好啊，你们全都不吱声是吧，那就别怪老子嘴下不留情了，今天要是不给妖帝陛下长长脸我也没办法交代啊！
　　于是赵新凌微微一笑面带不屑的说到：“星月在妖界经常听说人族骁勇善战，人界大能辈出，人界人杰无数，我妖族当年在人界遭到惨败！
　　等等，等等的传闻不计其数，释某人在来人界之前也是心向往之！
　　原本以为可以与人界的诸位大能切磋一二，能够让星月在武道修为上更进一步！”
　　说完之后赵新凌摇了摇头说到：“这可真是闻名不如见面啊，今日一见方知传言只是传言而已！”
　　说完之后赵新凌谈了一口气，收起了长枪就向自己的座位上走过去。
　　赵新凌地图炮开完之后，事件果然按照赵新凌的预计在发展，这一发地图炮下去溅起了无数的恩怨纠缠！
　　当赵新凌刚要走到自己的座位上的时候，就听见身后有人在喊：“道友，请留步！”
　　赵新凌心中就是为之一动！
　　赵新凌回过身之后看到一名天罗宗的归一境巅峰的长老手持长剑站在了大厅的中间！
　　赵新凌一转身哈哈大笑，笑过之后说到：“我就说人族也不能各个都是孬种吗！
　　人族还是有好汉子的！”
　　说完之后，赵新凌回到原地，手持长枪站到了这位天罗宗长老的面前。
　　赵新凌说到：“开始吧！”
　　说完之后也不问这位长老的姓名之间一枪就刺了过去！
　　天罗宗的这位长老名叫云梓铭，一把阔剑在武修界也闯下了赫赫生威，实打实的是归一境巅峰强者，在人界敢说稳胜云梓铭的一个都没有！
　　这云梓铭的修为在人界绝对是除去天尊之外最强的一小撮人！
　　天罗宗本身就以防御剑术见长，而云梓铭更是其中楚翘！
　　赵新凌一枪刺向云梓铭之后，云梓铭心中暗喜，心说小子你可是上了当了，老子就是看见你进攻犀利所以才出来与你动手的！
　　云梓铭是成名上万年的老剑侠，最擅长的就是防守反击的战术，这么多年云梓铭最喜欢的对手就是攻击强悍的对手，攻击强悍就意味着防御相对薄弱！
　　云梓铭的反击可是相当的犀利！
　　可是让云梓铭大跌眼镜的事情居然发生了，赵新凌刺向云梓铭的一枪是虚招，云梓铭反击回去的一剑之间被赵新凌架住了，随后赵新凌一副防御的态势！
　　云梓铭倒也不是不会进攻剑术，但是这进攻的剑术比起防御剑术还是差了一点，而这一点在同等级的对手的对决中就陷入了劣势！
　　这就像一些防守反击打的特别好的球队，你要是把控球权交给他，让他进攻，他反倒是不会踢了一样！
　　云梓铭与赵新凌打起来是越打越别扭，赵新凌的长枪本就站着一寸长一份强的优势，加上赵新凌的长枪迅捷无比犹如一条盘踞起来的毒蛇一样，反击起来让人防不胜防！
　　云梓铭一看这也没什么太好的取胜的办法，一咬牙就把自己压箱底的绝招拿出来了！
　　水属性规则之力！
　　云梓铭体悟的规则之力被附着在阔剑上，原本泛着青光的阔剑上开始散发出一层淡淡的蓝光！
　　赵新凌一看云梓铭出了规则之力，那自己也只能用规则之力去应对了，能抵抗规则之力的只有规则之力！
　　片刻之间赵新凌手中的长枪上就泛起了一层淡淡的金光，金属性规则之力！
　　这次在枪剑相交的时候，在每一次枪剑碰撞的时候都会有玻璃渣一样的通明的的物质向下掉落！
　　而这些物质在下落的过程中迅速的归于虚无！
　　这就是规则之力碰撞之后击碎的空间碎片！
　　赵新凌的金属性的规则之力与云梓铭的水属性规则之力都是五行属性之一，是颇为常见的规则之力，武修们因为从一开始修的就是单属性的法力，所以到归一境之后也只能修炼单一属性的规则之力，因为体内单一属性太过强大，其他属性完全修炼不成！
　　当单一属性的规则之力被武修掌控之后，武修们会去修炼其他的规则之力而不会也不能把五行规则修满，所以这些归一境巅峰的大能们如果没有天材地宝永远也不能到达天尊境！
　　当两个人都运用上了规则之力之后，场面上越来越归于平静，可是观战的大能们一个个的却都瞪着眼睛目不转睛的用心观战！
　　双方用上规则之力之后不再有炫目的法术效果，反倒是一刀一枪的如同刚刚修炼的低阶舞者一般全靠自身的力量与兵器去取胜敌人！
　　这时候赵新凌与云梓铭的战斗已经变成了招数与自身积累的战斗！
　　赵新凌虽然年轻，但是有着无数人相斗想不到的各种机遇，所以与老牌人族强者云梓铭打的不分上下！
　　全场上最激动的就是南宫浪了，南宫浪自幼便显露天赋，向来都认为自己天赋异禀，短短万年就到达了归一境中期的境界，结果没想到居然收了一个比南宫浪还厉害的弟子，短短百十年间就已经是归一境巅峰的强者了，已经可以与天地间最强的一伙人一争长短了，比自己这个地方师父的更是强了一大截！
　　南宫浪现在心中是百感交集，一方面是为了自己的弟子能有今天的成就高兴，另一方面就是自己被赵新凌在修为上超过之后的失落，而南宫浪这种天赋不凡之人的失落感更加强烈！


第三百三十四章&nbsp;&nbsp;长江后浪推前浪！
　　第三百三十四章长江后浪推前浪！
　　两个人转眼之间就过了上百招，场上的局势越来越危险，两旁的观战的这些大能们一个个也都对场上的二人表示佩服，在座的这些人可都不敢说能赢这两位！
　　两个人的剑术枪法也都是登峰造极，一招一式之间全都是连环杀招，但凡有一个不小心就会落入对手的圈套之内然后一败涂地！
　　赵新凌在发现云梓铭的攻击不过尔尔之后，加大了反击的力度，随着赵新凌反击强度的加大，云梓铭开始感到了压力！
　　就在云梓铭倍感压力的时候，赵新凌忽然对着云梓铭微微一笑！
　　赵新凌这一笑把云梓铭吓了一跳，云梓铭还以为自己落入了赵新凌的圈套之内了，为了稳妥起见云梓铭立刻收拢剑势开始防守！
　　赵新凌一看鼻子差点没气歪了，这老家伙跟乌龟似的，有一点风吹草动就所在乌龟壳里面不出来！
　　赵新凌一看这第一场我都打不赢，那我怎么在妖帝面前争光让妖帝更加信任我啊！
　　想到这赵新凌也不在隐藏实力了，既然你要当乌龟，那老子就砸烂你的乌龟壳！
　　于是赵新凌施展出了《猛虎霸王枪》赵新凌比其他归一境强者大上亿万倍的小世界开始缓缓运转，一道到浑厚无比的法力化作金属性的规则之力依附在赵新凌的惊魂枪上！
　　赵新凌一发力云梓铭的压力立刻就大了起来，赵新凌的招式中每一枪都蕴含着极为庞大的规则之力，全力防守的云梓铭的压力越来越大！
　　几十招过去之后，云梓铭的脸上居然出现了汗水！
　　不说归一境大能，就是化实境修为的人基本都不会出汗了！
　　由此可见云梓铭确实已经有点招架不住了！
　　当赵新凌变招开始选择硬碰硬的与云梓铭对悍的时候，满场的大能们全都对赵新凌浑厚的积累感到吃惊！
　　如果说归一境巅峰的强者全力输出的规则之力算作一百单位，一般的归一境巅峰大概也就输出了几次小世界的法力基本上就要耗尽了，可是赵新凌在输出了几十次之后居然还没有累的迹象，这就有点吓人了！
　　赵新凌的猛虎霸王枪的气势起来之后，在巨大的压力下一枪比一枪更强，当枪势积累到一定程度时候，赵新凌在半空中轮圆了大枪从半空中砸向云梓铭！
　　云梓铭虽然架起阔剑挡住了这一击，可是却被枪内蕴含的劲力击飞出去几十米撞在了大殿的石壁之上，整个人全都嵌入进了厚厚的石壁之中！
　　赵新凌这一枪完美的诠释了什么叫做打人如挂画！
　　被打飞的云梓铭默默的从石壁上挣脱出来，走回到自己的座位上，对着赵新凌一施礼说到：“云梓铭技不如人，释将军好身手！”
　　随后坐在位置上不在说话。
　　赵新凌站在原地嘿嘿一笑说到：“这位云长老是条汉子，等你有机会到妖界的时候我请你喝酒！”
　　说完之后赵新凌又对着满场说到：“诸位还有没有想赐教的，释星月在此恭候！”
　　说完之后，立刻出来了一位归一境巅峰的大能站在了赵新凌的面前！
　　一看这位，赵新凌心中顿时就加强了警戒！
　　这位可是威震人界多年的大能，乃是七大宗中青云宗的峰主之一的田家河！
　　这位在武修界可有一个响当当的称号叫做“归元剑仙”！
　　田峰主是成名几万年的大能，这位可是天尊之下最强者之一！
　　就是在衍月宗能胜过这位的只怕也没有三两人！
　　田峰主一手归元剑术纵横四海无有对手，端的是厉害非凡！
　　这边田峰主原本也不想下场的，可是田峰主一看在场的能胜过云梓铭的也没有几个人了，而这几个人都是一派之主，就自己身份最低，所以田峰主只好下场！
　　一下场田峰主就说到：“释将军，我看你修为虽然非凡，但是毕竟年岁不大，老夫只怕比你大上几万载，所以释统领你先请！”
　　赵新凌点点头说到：“好，这位长老，释某就不客气了！”
　　说完之后赵新凌一枪直刺田峰主的前心！
　　赵新凌也不客气上来就把金属性的规则之力全力运转，一套猛虎霸王枪施展出来漫天的枪影上下飞舞！
　　反观田峰主依旧一副气度不凡的样子，手中的长剑上下翻飞不断的抵挡赵新凌的攻势！
　　看着器宇轩昂气度不凡的田峰主，赵新凌没有半点的懈怠，手中的长枪没有半点的破绽，一套猛虎霸王枪施展到了赵新凌出道以来的最高的境界！
　　可是在田峰主这样的老牌强者面前依旧不够看，赵新凌初入归一境而已，虽然已经是归一境巅峰的实力，可是在田峰主这种七万年寿元即将耗尽的老牌强者面前还只是一个没长大的孩子一样！
　　赵新凌的枪法不断的被田峰主化解，赵新凌不断的攻击攻击再攻击，因为赵新凌知道如果自己手上有一点慢动作，只怕田峰主的长剑就要架到自己的脖子上来了！
　　赵新凌神经紧绷，全神贯注的与田峰主打斗，而田峰主渐渐的也感受到了压力！
　　而且这压力还在不断的变大！
　　赵新凌现在是手段尽出，在猛虎霸王枪的的基础上把秘法九叠劲也附在了枪法之中，每一道与田峰主长剑相撞的劲力都有九道劲力相互叠加，一浪更胜一浪！
　　在赵新凌全力的攻击下，田峰主也感觉到压力越来越大，这田峰主也是越打越心惊。
　　田峰主没想到这个年轻的虎妖居然如此难缠，看来刚才云梓铭败得是一点都不冤啊！
　　田峰主想到这之后又想到如果假以时日，只怕人族之内就没有人能敌得过这虎妖了。
　　想到这田峰主就在盘算要不要把这虎妖弄死！
　　田峰主这边在那盘算要不要弄死赵新凌，又在盘算弄死赵新凌之后的后果，还要盘算怎么能作成一场意外。
　　田峰主虽然比赵新凌厉害，但是也就比赵新凌高上那么一线，要是全力对付赵新凌还好说，这田峰主一份心去考虑要不要弄死赵新凌，这就让赵新凌抓到了机会了！
　　这也是田峰主有点轻敌了，高手对决输赢只在毫厘之间，多少强者因为一时大意死在弱者的手上！
　　赵新凌趁着田峰主分心的时候手中长枪有如毒蛇出洞一般快速的刺向田峰主，只一瞬间赵新凌就刺出了七七四十九枪！
　　田峰主一时分心就被赵新凌抓住了机会在田峰主胸前的衣襟上留下了一个小拇指大小的小洞！
　　赵新凌一击得手之后立刻抽身而退站在一旁说到：“这位长老，承让！”
　　田峰主这时候羞得老脸一红，这真是千算万算没算到能在这丢人啊！
　　这一场手拿把攥的胜利居然被反转了，一只煮熟的鸭子不但飞了，还搜把满桌子的菜都给吃了之后才飞走的，这也太丢人了！
　　田峰主恨不得狠狠的给自己一个大嘴巴，心说几万岁的人了，居然能犯下在战斗中分心的错误，真是多年没有出手对于战斗技巧都有点生疏了！
　　这回好，这个人丢的太大了，还想咱们弄场意外把人弄死呢，自己都差点被人给弄死了！
　　田峰主羞愧之极一转身就出了大殿！
　　赵新凌也是见好就收，心说再来一个这样的我也打不过！
　　于是赵新凌说到：“今天承蒙人族各位大能错爱，让释某人连胜几阵，释某人真是愧不敢当，所以释星月这就下场了！”
　　说完之后赵新凌之间返回了直接的座位上坐下再也不说话！
　　赵新凌这一回去，其他人也就不好意思下场了，毕竟能比赵新凌这水平高的也就那几个宗主了，所以大家再次的聊了一会之后也就结束了酒席纷纷返回。
　　赵新凌在把妖帝陛下护送回住所之后，赵新凌先去看了看自己的手下将士们。
　　赵新凌看过之后感觉衍月宗倒是挺好，手下的将士们全都被安排的井井有条的，大家都有机会去衍月宗山下的城市里面去转转，见识见识人族的生活。
　　赵新凌在给大家再三的强调了几率之后才向妖帝的住处走过去。
　　在返回的路上，赵新凌看见了躲在树后的南宫浪！
　　赵新凌看了看四次无人，再三确定之后，也走到树后笑嘻嘻的对南宫浪说到：“南宫长老，你在这是在等我吗？”
　　南宫浪点点头说到：“小子，你到底想要什么？”
　　赵新凌露出一副淫笑说到：“我听说你那六弟子可是衍月宗第一美女，你把她送给我，我就放了赵新凌，你看如何？”
　　南宫浪点点头说到：“好！”
　　随后一伸手掏出一根木棒对着两米多高的赵新凌的头上用力的敲了下去，赵新凌在毫无防备之下被南宫浪一击的手！
　　南宫浪敲完之后笑呵呵的说到：“小兔崽子，连为师都敢耍，你胆子真是越来越大啊！”
　　赵新凌嘿嘿一笑变回了赵新凌的本体跪在南宫浪的面前说到：“弟子给师父磕头了！”
　　说完之后赵新凌给南宫浪磕了几个头之后站起来变回了释星月的样子。
　　南宫浪看着赵新凌说到：“为师真是没想到，你小子居然能在这么短的时间里面就超过为师了！
　　真是.哎！”


第三百三十五章&nbsp;&nbsp;星月帝君的传承
　　第三百三十五章星月帝君的传承听了南宫浪的话之后赵新凌嘿嘿一笑说到：“师父，我是您的地址，我比您强了您应该高兴才是啊！”
　　南宫浪点点头说：“是啊，为师是高兴，但是也有一点失落啊！
　　为师也是天赋异禀之人，要不然也到不了归一境，可是在你这个妖孽面前哎！
　　不说也罢！”
　　南宫浪谈了一口气说到：“妖帝此次过来有没有什么隐藏的目的？”
　　赵新凌看看四下无人之后说到：“师父，这也是我想找机会对你说的事情。
　　妖界的第一任妖帝陛下星月天尊当年偷渡到咱们人界之后消失不见，这星月天尊在天尊境中从无对手，妖族怀疑星月天尊出了意外把传承落在人界了，所以妖族的底线就是妖族之人可以在人界自由行走，而目的就是寻找星月天尊的传承！
　　而且为了这个传承妖族必定会拼死一站，毫无妥协的余地！”
　　南宫浪顿时大惊失色，当年围堵星月天尊的事情南宫浪也听说过，其实人族这么多年以来也一直在寻找星月天尊的传承只不过一直都没有找到。
　　南宫浪立刻一脸急切的对赵新凌说到：“新凌，你好好隐藏，不要在与为师联系了，以免暴露你自己。
　　我这就去找宗主和两位天尊汇报。”
　　赵新凌点点头随后从树后面走到小路上，哼着小曲慢慢的溜达的走了。
　　而南宫浪留在原地等了差不多一炷香的时间之后确定没有人发现两个人接头之后才转身离去。
　　南宫浪急急忙忙的找到了蒋宗主之后，也不说话拉着蒋宗主就向外走。
　　蒋宗主正在与自己门下的几位弟子一起聊天，看见南宫浪不说话拉着自己向外走，蒋宗主也有点莫名其妙。
　　于是蒋宗主对着几位弟子说到：“你们先回去吧，我和南宫长老一起去办点事。”
　　当两个人从蒋宗主的住处出来之后，蒋宗主对南宫浪说到：“南宫浪，你有什么事？
　　你要带我去哪？”
　　南宫浪微微一笑说到：“你跟我说走吧，咱们一起去两位老祖那去。”
　　蒋宗主立刻跟着南宫浪向后山走去，一边走蒋宗主一边问南宫浪到底什么事情，可是南宫浪都是摇摇头不说话。
　　终于到了两位老祖所在的后山，两个人经过通禀之后在山腰上的一座凉亭之内见到了两位老祖。
　　唐祖看蒋宗主和南宫浪联袂而来，于是问道：“你们二位这么晚一起来有什么事情？”
　　蒋宗主摇摇头说到：“唐祖，弟子是被南宫浪强拉过来的。”
　　南宫浪则一脸正经的神色说到：“两位老祖，新凌传回来一条很重要的消息！
　　当年您二位与其他四位一起设下万仙诛魔阵诛杀的那位天尊是妖界的第一任妖帝星月帝君！
　　妖族现在好不知道星月帝君的消息，所以想要派人寻找星月帝君，如果星月帝君陨落的话，妖族要找到星月帝君的传承！
　　所以此次妖族一定要拿到在我们人界自由通行的条件，并且为此不惜一战！”
　　两位老祖听过之后默不作声，仿佛在回忆当年惨烈的一战。
　　而蒋宗主则满脸震惊的说到：“新凌？
　　赵新凌？
　　他传回来的消息？
　　他不是在妖界呢？
　　怎么传回来消息？
　　难道他在此次妖族来访的队伍中？”
　　吕祖对南宫浪试了一个眼色，南宫浪就对蒋宗主说了赵新凌现在的身份！
　　这一说蒋宗主更是不敢相信，当年那个小屁孩聚在在去了妖界之后变成了可以比肩自己的大能！
　　这世界简直太可怕了！
　　赵新凌的身份毕竟瞒不住蒋宗主，毕竟在第一线与妖族谈判的就是蒋宗主，而且如果一宗之主都信不过的话，那这个宗门也没什么希望了！
　　就在蒋宗主还在消化赵新凌就是释星月这件事的时候，吕祖开口了。
　　吕祖伸出左手，把手臂上的袖子向上一拉，一道长达二十厘米的伤疤狰狞的依附在吕祖的手臂上！
　　吕祖看着伤疤笑着对蒋宗主和南宫浪说到：“星月帝君天下无敌！
　　这道伤疤就是当年一战留下的，几万年来我每天都在用法力疗伤，可是这道伤疤依旧吗，没有痊愈，估计再过三五万年依旧无法痊愈！”
　　南宫浪和蒋宗主全都有点蒙，居然能把长生不死的天尊伤城这个样子，而且在身死之后的几万年里面对手都无法消除身上所受的伤害，这是多么可怕的手段啊！
　　吕祖挥挥手把呆住的两个人惊醒，然后说道：“不单单是我，唐老弟已经其他几位，还有龙族那两位身上都有！
　　当年并不是传说中的六大天尊一起围杀他，而是连同龙族在内的十大天尊一起围堵!龙族四大天尊因为此事战死了两位，所以这也是这么多年以来我们在高端战斗力上对龙族形成了压制，但是也没有彻底歼灭龙族的原因之一！”
　　十大天尊携数百位归一境大能以及十万洞天境强者设下万仙诛魔大阵诛杀一人，结果还战死了两位天尊，归一境与洞天境战死者不计其数！
　　这星月帝君一身修为当真是通天彻地天下无双！
　　这些天尊若是一对一只怕过不上几招就会被星月帝君斩落凡尘！
　　蒋宗主和南宫浪都没有经历过那个年代，也没有参与过那件事，所以只能遥想一下星月帝君的风采！
　　毕竟天下无敌是每一名习武者的终极梦想之一！
　　唐祖在一旁说到：“当年数百归一境十万洞天境子大战之后伤亡超过了三分之二！
　　生还者几乎人人带伤！
　　南宫浪，你老师当年也是在那一战受过暗伤，直到死也没能治愈！”
　　说完之后两位天尊仿佛在回忆当年那场惨烈的战役，都闭上眼睛不再说话！
　　蒋宗主思量片刻之后说到：“二位老祖，既然这样，那说什么也不能让妖族的得逞啊，宁可一战也不能让妖族找到星月帝君的传承！
　　要不然出现了第二个星月帝君那可就麻烦了！”
　　南宫浪也一脸严肃的说到：“两位老祖，这星月天尊的传承咱们宁可毁了，也不能落在妖族的手里。
　　要不然人族危矣！
　　衍月宗危矣！”
　　两位老祖也都缓缓的睁开眼睛，双眼中精光四射！
　　吕祖一脸狠辣的表情说到：“没错，宁可一战也不能让妖族如愿，如果星月帝君的传承只有妖族才能打开的话让妖族进来就麻烦了！”
　　蒋宗主一拱手说到：“两位老祖放心，此次谈判定不会让妖族如愿，不管妖族想干什么，我们都不能让他进我们人界！”
　　吕祖点点头说到：“此事我会与其他几位天尊通气的，你做好你自己的事情就好了。
　　记住千万不要把赵新凌暴露出来，你懂吗？”
　　蒋宗主立刻指天发誓保证不会暴露赵新凌！
　　当蒋宗主与南宫浪离开的时候，二人心中已经有了决断，看来与妖族的这个矛盾是无法调和了，那只有与妖族一战了！
　　第二天一早开始七宗十三派的，宗主掌门一起与妖帝开始进行谈判。
　　妖族果然如同赵新凌传回来的情报一样，妖族提出的大部分条件都可以谈，但是妖族一直非常强硬的要求开放两界通道，让两界人民可以自由往来！
　　蒋宗主看到妖族的坚持，也明白了妖族的打算，于是为了避免与妖族发生直接冲突，蒋宗主开始于妖族虚与委蛇，在妖族提出的几十条条件里面与妖族一条一条的谈！
　　而妖帝这边果真被蒋宗主带领的人族联盟给欺骗了，一连十几天全都在谈条款，终于到了最后的开放两界通道的条款了。
　　在这一条上蒋宗主早已经与各大派头脑达成了共识，所以大家在这个问题上立场是一致的，而妖族在这个立场上也异常强硬！
　　陪着妖帝谈判的赵新凌甚至都敲碎了面前的桌子，赵新凌不断的用武力威胁人族联盟，可是人族联盟的态度也是非常强硬，什么两界互市啊，什么定期访问啊都可以，就是不同意妖族在人界自由行走！
　　妖帝一看这个条件是谈不成了，为了避免发生意外，妖帝便叫停了双方的谈判！
　　又过了两天，妖帝在衍月宗定下的十五日的停留期限已到，而且龙族迎接妖帝陛下的队伍已经到了衍月宗，所以双方在谈判无果的情况下不欢而散！
　　龙族与海妖准确来说都是妖族，可是龙族与海妖并不接受妖帝的统治，毕竟有史以来龙族就没有服从过妖族！
　　因为这个原因，所以此次妖帝的访问是按照与外宾来访的接待规模，来实行的接待仪式！
　　龙族这边只派出了一位归一境巅峰的真龙长老作为带队长老，其余的都是各属性的蛟龙族的人马组成的百十人的队伍。
　　当赵新凌陪同妖帝接见这些龙族蛟龙族的迎接队伍的时候，赵新凌居然看见了好几位熟悉的面孔，白蛟一族的与青蛟一族的当年追杀过赵新凌一些家伙赫然在列！
　　赵新凌站在妖帝的身边看着这些还是在洞天境努力挣扎的蛟龙们，心中一股自豪的感觉油然而生，现在再要是与龙族对上，只要两大天尊不出，自己能扒光这些老泥鳅的皮！


第三百三十六章&nbsp;&nbsp;再见敖彩凤
　　第三百三十六章再见敖彩凤妖帝见过带队的龙族头领之后，大队人马在衍月宗的空中舰队的护卫下缓缓的向东方飞过去！
　　一路上穿越了几个国家之后又飞过了东灵岛的上空，在到了深海之后在龙族的带领下，三万雷霆重骑军的队伍以及妖帝陛下的亲卫队一起冲天而降进入深海之内！
　　东海龙城全城上下早已经张灯结彩做好了充分的准备来迎接妖帝的光临！
　　妖帝陛下的车架直接停在了水晶宫的门前，水晶宫的门口早已经有数百名龙族的族人等候多时！
　　赵新凌这次是第一次见到龙族的族长，这是一位身着五爪金龙袍的归一境巅峰实力的强者，是一位矮矮胖胖的五十多岁的中年人，看起来一脸人畜无害的样子，可在实际上却是整个世界上人妖两界中最有权势的几个人之一！
　　这位也是被赵新凌多次欺骗的敖彩凤的亲生父亲敖未明，一位一言而决万千生灵性命的至高强者！
　　赵新凌在人群中也看到了敖彩凤，这小丫头现在也是洞天境中期的强者了。
　　敖彩凤站在人群中正在等着大眼睛俏生生的看着妖帝以及妖帝身边的妖族诸人！
　　赵新凌看到敖彩凤在看自己，于是故意的一瞪眼，把敖彩凤吓得立刻低下头不在看过来。
　　赵新凌心中暗自发笑，就在这时候，两位帝王面对面的站在一起互相给对方一个拥抱！
　　双王会！
　　人妖两界两位真正的帝王，两位神交已久的强者在这一天终于见面了！
　　这两位都是对抗人族的两大势力的领导者，都有着共同的利益与目的，而且从血脉上来说海族对于妖族的认同感也比人族要高上许多！
　　两位陛下在拥抱之后手拉手的进入了水晶宫，赵新凌当仁不让的第一个跟在妖帝陛下的身后大跨步的进入了水晶宫之内！
　　龙族富有四海，果不其然！
　　这水晶宫之内琉璃灯盏、翡翠屏风、金玉装饰等等落入眼中让人应接不暇，这是赵新凌见过的最华丽的宫殿，没有之一！
　　就是妖帝的宫殿在华丽上也比不上水晶宫之万一！
　　水晶宫之内的灯盏等全都是装饰物品，每个灯盏之内都嵌入了一颗夜明珠当做光源发光照明！
　　偌大的水晶宫之内的灯盏不下几万盏，盏盏如此！
　　赵新凌自认为自己在人界独霸一岛，也算小有身家，可是在龙族面前赵新凌跟乞丐一样！
　　毫无分别！
　　原来天地之间最大的土豪在这里，四海之内皆宝藏，看来龙族在统治海族的这么多年中可是没少收刮宝物！
　　难怪四海之内的其他种族的海妖一个个穷的不行，感情这宝物全都到了龙族的手中了，这些海妖也不知道被龙族剥削多少年！
　　在赵新凌击杀的洞天境的海妖中好多海妖连一件像样的法宝都没有，这些资源都被龙族收刮走了，最后这些海妖还要为龙族把命丢在人族的手上！
　　水晶宫之内山水花木一样不少，假山林立曲径通幽，这水晶宫就是艺术的海洋一样，能把山水修进宫殿之内，这也只有龙族干的出来了！
　　一路上兰亭水榭珍稀花木让人沉醉其中流连忘返，到了一座大殿之内龙王与妖帝双双坐在最顶端，妖族与龙族的人分作在两旁。
　　龙族对于此次妖帝来访也做足了充分的准备，当两位陛下一起落座之后，龙族的侍女们如同游鱼一般的在大殿之内穿插游走在每一位大人面前的餐桌上布菜。
　　这龙族可真是客气，一见面就开始吃，各种珍馐佳肴应有尽有！
　　龙族排出来的迎接的阵容也是庞大，龙族之内归一境巅峰的二十几位真龙，加上五大蛟族的归一境巅峰强者共计五十余人悉数到场！
　　而在龙族的最后面一排坐的则是当代龙王的几名子女，赵新凌一看顿时就乐了。
　　现在赵新凌知道为什么敖彩凤可以求得动天尊境的真龙带她到自己的婚礼现场了。
　　感情当代的龙王有十几个儿子，就敖彩凤一个龙女！
　　物以稀为贵，龙子多了，那龙女自然就受宠了！
　　由于赵新凌是妖族来的唯一的一位将领，所以赵新凌就变成了这些龙族的灌酒的目标了，没办法大家总不能去灌妖帝大人啊！
　　而赵新凌则是来者不拒，一杯一杯的酒下去之后，赵新凌也有点头晕眼花！
　　龙族的这五龙酿集合了大量的天材地宝，又用日月精华酿造，就是赵新凌这归一境巅峰的强者喝多了也有点吃不消！
　　喝得多了之后，赵新凌眼睛也有点发直，毕竟赵新凌已经喝了几百杯了，满场的归一境巅峰大能一人三倍就小两百杯了，再有几个位高权重的大能多和几杯，赵新凌现在依旧能安安静静的坐在原地就已经表示赵新凌的定力很好了！
　　赵新凌现在正双眼发直看着面前的酒杯，这是一只白玉酒杯，从外面看起来毫无出奇之处，可是看到酒杯内里的时候，就可以看见透明浓稠的酒浆之中有九条小龙在嬉戏玩耍！
　　这可是真正的九龙杯！
　　赵新凌看着这九龙杯里面的小龙，心中一直在分析这个九龙杯的炼制手法。
　　赵新凌这是明显的喝多了，要不然怎么能在这个时候去研究九龙杯的炼制手法呢！
　　龙族这些大能们一看赵新凌的眼神有点发直，一个个的都知道赵新凌喝多了，于是也不在勉强赵新凌喝酒。
　　当赵新凌把炼制九龙杯的手法全都分析出来之后，酒宴已经进行的差不多了。
　　赵新凌抬起头看了看妖帝陛下，结果发现妖帝陛下和龙王两个人聊得正开心。
　　赵新凌又看了看龙族的这些大能们，结果几个龙族的大能一看赵新凌有点缓过神来了，于是纷纷举起杯想要与赵新凌喝酒。
　　赵新凌一看事情不妙，于是嘿嘿一笑站起身来向外走去，一边走一边做了一个上厕所的手势！
　　赵新凌哪敢喝醉啊，这要是在龙族的地盘上喝醉了现了人身，那可比在妖界喝醉了还可怕！
　　这些龙族可是恨赵新凌入骨，要是在水晶宫之内现了原身，那跑都跑不掉！
　　如果赵新凌要是落在了龙族的手里，估计赵新凌会被制作成标本放在水晶宫的大门口，以解龙族心中的恶气！
　　赵新凌出了大殿之后，在门口抓住了一个守门的洞天境的黑蛟。
　　赵新凌抓住这黑蛟问道：“麻烦带我去一下厕所！”
　　这黑蛟知道赵新凌是妖族的大将军，所以也不敢怠慢，就把赵新凌引到了一个富丽堂皇的房屋之内！
　　赵新凌一进去才发现这个装饰的富丽堂皇的房间居然是龙族的公用厕所！
　　简直太过分了，赵新凌在大汉王朝当皇帝的时候的皇宫也没有龙族的厕所华丽！
　　赵新凌到了厕所之后对着黑蛟挥了挥手说到：“小兄弟，多谢啦！”
　　黑蛟面带笑容的转身回去站岗去了，只剩下赵新凌一个人进了厕所。
　　当招新神清气爽的除了厕所之后，赵新凌一个人慢慢的在水晶宫中转了起来。
　　赵新凌心说早晚老子都要到你们水晶宫里面给你们龙族来个大的，现在先把里面的路线摸一摸，等老子到了天尊境之后一定把你们龙族抢一遍！
　　赵新凌是龙族的客人，加之赵新凌并没有走到水晶宫的后宫去，所以龙族的这些侍卫们倒也没有拦阻赵新凌，很快赵新凌就把水晶宫的前面这部分逛的差不多了，逛完之后赵新凌只能用一个字来形容水晶宫，这个字就是壕！
　　当赵新凌向回走的时候，在一座假山旁的小亭子中间看见了一个熟人，敖彩凤的身影。
　　赵新凌现在的酒劲还没下去，看见了敖彩凤，赵新凌心中隐藏的潜意识就被激发了出来。
　　于是赵新凌也独自一人上了假山坐到了敖彩凤的对面。
　　赵新凌坐下之后嘿嘿一笑说到：“这位姑娘，不知道您和龙王是什么关系呀？”
　　敖彩凤处于礼貌看了一眼赵新凌之后不冷不热的说到：“当代龙王是我的父亲。”
　　说完之后敖彩凤便再不说话。
　　赵新凌则是笑嘻嘻的说到：“原来是公主大人，释星月失礼了！
　　不知公主殿下为什么一个人坐在这？”
　　敖彩凤颇为不耐烦的说到：“我在想念一个朋友。”
　　赵新凌一看敖彩凤的表情，在联系一下自己和敖彩凤的事情，心知敖彩凤是对自己余情未了。
　　赵新凌想了想说到：“公主殿下，我有一个发生在妖界的故事，不知道你想不想听？”
　　敖彩凤点点头说到：“那你说说吧。”
　　于是赵新凌把罗密欧与朱丽叶的故事改成了异界版本，把两个人变成了两个妖族，把两个家族换成了妖界之内的两个世代仇敌的家族，但是过程和结局并没有改变。
　　当赵新凌讲完之后，敖彩凤已经哭得泣不成声，泪水止不住的向下流淌。
　　赵新凌看着哭得浑身发抖的敖彩凤，心中颇为不忍，于是身处双手就把敖彩凤搂在怀中，让敖彩凤依靠在自己的肩膀上痛快的哭出来！
　　而敖彩凤只是稍稍的抗拒了一下之后，趴在赵新凌的肩膀上放声大哭，似乎要把心中所有的委屈全都释放出来一样！


第三百三十七章&nbsp;&nbsp;同盟
　　第三百三十七章同盟良久之后，敖彩凤才止住了哭声，不好意思的红着脸轻轻的挣脱了赵新凌的怀抱。
　　敖彩凤低着头说道：“释将军，谢谢你！
　　谢谢你让我能够解开我的心结！”
　　赵新凌则是不以为然的笑了笑说到：“不敢当，我只是讲了一个故事而已，至于公主殿下你有什么联想，那还是公主殿下您自己的联想而已，与释星月可没关系！”
　　敖彩凤轻轻的摇摇头说到：“不管怎么说，彩凤都要谢谢释将军！”
　　赵新凌看敖彩凤心情渐渐地变好了，于是站起来打算返回大殿。
　　而敖彩凤也整理了一下自己的仪态之后跟在赵新凌的身后返回大殿。
　　就在两个人即将进入大殿的时候，敖彩凤低声的对赵新凌说到：“释将军，谢谢你！”
　　赵新凌说到：“公主殿下，不是说过了不必谢我吗？”
　　敖彩凤摇摇头说到：“我要谢的是感谢你让我感受到了他的味道！”
　　赵新凌一脸惊愕的说到：“谁？”
　　敖彩凤摇摇头没有说话，直接进了大殿。
　　而赵新凌跟在敖彩凤的身后也进了大殿！
　　当两个人进入大殿的时候，却发现大殿之内的所有人的目光全都集中在两人的身上，赵新凌和敖彩凤被看的有点莫名其妙。
　　当两个人回到自己的座位上之后，赵新凌就听见妖帝大人说到：“龙王陛下，不知道您的彩凤公主可成婚配？”
　　赵新凌心中就是一紧，心想这妖帝想要做什么？
　　龙王陛下看了看赵新凌之后说到：“彩凤是我的掌上明珠，这么多年以来追求者众多，可是我家彩凤却一个都没有能够让我加彩凤青眼相看的！”
　　妖帝陛下笑着点点头说到：“敖老哥，小弟这里倒是想向您讨个脸面，不知道您可否给小弟一个面子。”
　　龙王故作疑惑的问道：“不知妖帝陛下您有何事？”
　　妖帝笑呵呵的积蓄说到：“我妖界第一强军的大统领释星月将军年少有为，修为精深，是我妖界年轻一辈中最为杰出的人才，现在小弟想替释将军向陛下你提亲，不知道陛下您意下如何？”
　　龙王并没有立刻回答，反倒是看了看敖彩凤有看了看赵新凌之后沉思片刻说到：“妖帝陛下，这件事容我今晚争取小女的意见之后，明日给您个答复可好？”
　　听到龙王这么说之后，原本很紧张的赵新凌与敖彩凤二人全都松了一口气。
　　赵新凌是不想多事，而敖彩凤还是忘不掉赵新凌，并不想与虎妖释星月结合。
　　当两族人员宾主尽欢之后，赵新凌陪着妖帝陛下到了龙族安排的住所。
　　在妖帝的住所之内，看四下无人，赵新凌对妖帝说到：“陛下，今日陛下替末将想龙族求亲，末将铭感五内，可是末将与白狐一族胡雪菲已有婚约，等这次返回之后即将举行婚礼，陛下您这是强人所难啊！”
　　妖帝陛下哈哈大笑说到：“释将军，我问你，龙族的公主可是配不上你？”
　　赵新凌连忙说道：“龙族公主身份高贵，只有我高攀龙族，没有龙族高攀我。”
　　妖帝又说道：“既然龙族公主身份配得上你，那难道龙族的公主长的不堪入目？”
　　赵新凌只好说道：“龙族的公主貌若天仙，是天地间少有的美女。”
　　妖帝拍了拍赵新凌的肩膀说到：“那想必你是愿意的，知不是为难的是对白狐一族没办法交代而已。
　　大丈夫三妻四妾乃是平常之事，你看那个归一境巅峰的大能只有一位夫人的？
　　我亲自给你做主，让龙族公主做大，胡雪菲做小，这样一来就可以了。”
　　看到赵新凌还想说话妖帝一挥手说到：“释将军，朕知道这件事难为你了，但是你们联姻是队伍我们妖族与龙族联盟的一道保险，为了两族的大局，你就牺牲一下吧！”
　　赵新凌其实心中还是有点愿意的，毕竟敖彩凤这大美女说不喜欢那是不可能的，但是今天敖彩凤对赵新凌的身份已经有所怀疑了，如果赵新凌的身份被敖彩凤识破，到最后赵新凌只怕会陷入危机之中！
　　赵新凌看到妖帝主意已定，心中虽然有点不愿意，但是还是没有坚持反抗到底。
　　就在赵新凌与妖帝谈话的时候，龙族这边敖彩凤与龙王的谈话也在进行之中。
　　只见敖彩凤满脸泪水的跪在龙王的面前，而几个龙王的龙子也都跟着敖彩凤跪在龙王的面前，看样子也是为敖彩凤求情，不想让敖彩凤远嫁妖界。
　　只见位置高高在上的龙王一脸怒意的大声说到：“彩凤，你以为父王不想把你留在身边吗？
　　你以为我愿意把自己最心爱的女儿远嫁妖族吗？
　　这两族联姻原本就是见面之前商议好的，只不过人选还在斟酌，可是你今天与释星月在假山之上私下约会之事被三长老亲眼所见，而且你还依偎在那释星月的怀里。”
　　龙王说到这之后重重的叹了一口气说到：“彩凤，你能放下赵新凌那个人渣，父王很高兴，可是父王并不想把你加到妖界去，一旦你去了妖界，只怕这一辈子我们父女都再无相见之日！
　　可是你被三长老抓到了把柄了，现在不是你嫁就是别人的女儿嫁，你被抓到把柄了，那就只能让你嫁！
　　没人在意你与释星月在凉亭之内做什么，大家在意的是你们两个在一起！
　　在意的是他们可以不用把他们自己的女儿远嫁到妖界去！
　　为父是龙王，可是整个龙族并不是为父的一言堂，你明白吗？”
　　龙王在情绪激动之下说了许多话，龙王也不舍得自己的女儿，但是赵新凌与敖彩凤在假山之上的背影被龙族的三长老遇见了，这三长老也有女儿，都是当父亲的，谁也不愿意让自己的女儿远嫁，所以死道友不死贫道，三长老就在大殿上把两人见面的事情点破了，于是广大的龙族长老们一个个的立刻顺水推舟的就把人选定下来了！
　　政治联姻岂是儿戏，两个大势力之间原本就拟定的事情，在三长老等龙族长老的推波助澜之下迅速的就把联姻的人选你定了下来！
　　当人选选定之后，就不是想改就能改的了！
　　龙王把事情全都解释清楚之后，看着跪在原地哭个不停的女儿说到：“彩凤 ，你就嫁了吧，虽然是远嫁到妖族，但是释星月潜力巨大，妖帝说这释星月今年才刚刚八百岁多一点，在这个年纪已经是归一境巅峰的强者了，据说释星月前几天与青云宗的田峰主比武，居然胜了修为比你父王我还胜一筹的田峰主，你嫁过去之后是正妻，你的身份地位将会尊崇无比，如果有一天释星月能侥幸成为天尊的话，那你就是天尊夫人，风光无比！”
　　敖彩凤依旧不为所动只是低声的说到：“我不喜欢释星月，我不想嫁！”
　　龙王看自己苦口婆心的说了这么久，敖彩凤依然不为所动，龙王就有点气恼，于是高声说到：“你就想着那个赵新凌，那赵新凌已经娶妻了，你嫁过去干什么？
　　那赵新凌杀我同族数百人，早已经是我龙族不共戴天的仇人，我宁愿我最爱的女儿死，也不愿见到她嫁给那个恶魔！
　　老七、老九把你们的妹妹带走，严加看管，等两天后妖族离开的时候带着她一起去妖族！”
　　跪在敖彩凤身边的连个青年站起来一脸苦涩的对着敖彩凤说到：“妹妹，父王生气了，咱们先回去吧！”
　　敖彩凤擦了擦眼泪站起来也不说话，转身就走！
　　就当敖彩凤要走出大殿的时候，龙王说到：“老七、老九看好你妹妹，免得她寻了短见，影响龙族与妖族两族的邦交！”
　　敖彩凤转过身看着自己的父亲，一脸凄凉的说到：“父亲，你放心，我是不会寻短见的，这么多年以来你待我最好，把我当做心尖上最宝贵的东西，我知道你舍不得我，但是你也没有办法。
　　所以我会嫁的，这件事就当女儿我报答你的养育大恩了！”
　　说完之后敖彩凤转过身急冲冲的走出大殿，任凭脸上的泪水不断的滑落！
　　龙王看着敖彩凤的背影，失魂落魄的坐在龙椅上眼泪也从眼角上不断的滑落。
　　龙王也有龙王的难处，龙王也只有这一个女儿呀！
　　世人皆到龙王好，谁知龙王难逍遥。
　　龙族上下十万年，龙王难做千万年！
　　妖族与龙族见面最主要的就是一件事，签订两族的攻守同盟，如果人族全力清剿海族的时候，妖族必须要出兵帮忙牵制人族的兵力，而当妖族与人族开战的时候，龙族也要出兵帮忙牵制人族的军队。
　　只有两族攻守互助，才能更好的与人族抗衡！
　　以前只有一条天云山通道，现在又多了一条五圣山通道，所以两族的联系机会就更多了，而且两族都与人族是时代大仇，所以两族是一拍即合，在短短的两天之内就签订了两族的攻守同盟，并且龙王与妖帝一起对天盟誓，当着两族将士的面前以两族前途未来起誓结下了攻守盟约！


第三百三十八章&nbsp;&nbsp;一等公爷！
　　第三百三十八章一等公爷！
　　两族签订了攻守同盟协定之后，再次大开宴席，庆祝两族的联盟的达成。
　　虽然两族之间达成了攻守同盟，但是却都没有与对方透露最高的秘密。
　　比如妖族就没有与海族这边透露过半个字与星月帝君有关的事情，因为妖族害怕被海族拿到了星月帝君的传承，虽然现在人族没找到星月帝君的传承，但是不排除以后海族可以找得到。
　　而海族这边也是不是真心实意的与妖族达成联盟，海族也有自己的小算盘，毕竟海族没有妖族那么大的野心，实在不行的话海族还可以投降人族，毕竟人族对于海洋没有那么大的需求，反倒是妖族与人族很难共存。
　　第三天一早，妖族访问人族的队伍里面多了几十个人影，正是护送敖彩凤到妖界去的龙族送亲的队伍。
　　由于在返回五圣山通道的时候并没有让人族的舰队护航，所以在这三万多人的队伍中多出来几十人倒也没有引起任何人的主意。
　　大部队在天空中浩浩荡荡的到了五圣山两界通道。
　　在两界通道这边的人族大军并没有阻拦，而是直接让开了一条通道放妖族大军直接进入了通道。
　　当大军通过两界通道返回了妖界之后，所有人都松了一口气，毕竟孤军深入人界真是太危险了，如果在人界与人族斗起来这些人只怕不够给人族塞牙缝的。
　　经过人界这一行，大军对于人族的实力也是有所了解，尤其是雷霆重骑兵的战士们，一个个的对于人族的空舰都心有余悸。
　　而当妖族返回之后，整个人族联盟也加紧了备战的准备，面对妖族的空骑实际上人族也没有什么太好的办法，很明显空舰的机动性比起空骑差的太多，而且妖族空骑的整体实力太强了，如果空舰被空骑接近之后，那空舰恐怕就要悲剧了。
　　而且最关键的是人族的空舰主要功能都是反舰与对地攻击的，对于小型的快速移动的目标有点力不从心！
　　当大部队返回到妖界之后，整个五圣城全都沸腾了，妖帝陛下顺利返回了，所以满城的将士们全都欢呼起来！
　　巨大的欢呼声直冲云霄，妖帝陛下在在飞行车辇上身处手臂不断的向下挥动着手臂，妖帝陛下一露面，下面的欢呼声更大了，一浪更胜一浪！
　　而在车辇旁的赵新凌收到了妖帝的旨意，妖帝让赵新凌带领军队护卫陛下直接返回帝都。
　　而这时候龙族的队伍也可以大摇大摆的现出身形来了。
　　龙族的迎亲的队伍跟随妖族的队伍到达妖界之后，龙族的这些人全都有点震惊，原来两族在两界通道这里居然沉下了如此多的重兵。
　　经年与人族作战过的龙族的这些人一眼就可以分辨出人族军队的战斗力，龙族这时候也才明白人族的战争的潜力，如果不是大海的阻拦，只怕整个海族都会被人族给灭族了！
　　当到达妖界的这一边的时候，龙族悲剧的发现，原来在人族、妖族、海族三方势力中海族是最弱小的哪一个，如果没有海洋的阻拦，随便人族还是妖族全都可以灭掉海族！
　　正直队伍并没有在五圣山停留，而是一飞冲天，向帝都飞过去。
　　在前往帝都的路上，从天空中向下看去，无数的妖族如同小小的蚂蚁一样在刚刚修建好的大路上不停的行走。
　　这是一条笔直的大路，大路的两旁就是崇山峻岭，这是一条妖族的大能者亲手打造出来的大路，这是一条充满了妖族简单粗暴的风格的大路，粗糙简单实用！
　　赵新凌骑在小鹰的身上陪在妖帝的车辇旁边，一身的戎装把赵新凌突显的英武无比！
　　赵新凌正在与几个手下在聊天，可是赵新凌不知道的是一个人已经注意他很久了。
　　敖彩凤坐在自己的车辇上看着前面赵新凌的背影，心中一直在思量着释星月这个虎妖到底是有意的给自己讲的那个故事，还是无意的给自己讲的，还有就是为什么释星月的身上会有一股类始于赵新凌的气息？
　　敖彩凤想了一路也没想明白，到了妖界之后敖彩凤也认命了。
　　敖彩凤也不知道自己以后还有没有机会能回到人界去了。
　　敖彩凤谈了一口气，想到自己居然要嫁给一个只认识了三天的人，而且还要共度以后也许是几千年或者几万年的人生，每当想到这里的时候敖彩凤心中就觉得憋闷无比，可是自己却无力反抗这命运的安排！
　　一天，两天，经过长途跋涉，终于回到了帝都！
　　时隔两年之久，赵新凌再次率领部队返回了帝都！
　　整座帝都今天都陷入了欢乐的海洋之中，大量的人群涌上街头来欢迎妖帝陛下返回帝都。
　　在帝都之内的文武官员与霜狼卫队出城三十里迎接陛下的返回。
　　而赵新凌带着自己的属下在空中见到妖帝被霜狼亲卫保护好之后，带领大军在空中划过一个美丽的回旋径直返回了军营。
　　妖帝为赵新凌在人界指婚了一位龙族公主的事情早已经传回了白府，嫦雪嫦雨姐妹俩与胡雪菲三人全都对这个龙女的到来表示不满。
　　可是三人也没有办法，毕竟这是妖帝陛下的决定，是不能违反的，而且妖帝的命令在传回来之后，一座按照一等公爵标准建立的府邸舅已经开始建造了。
　　妖帝这是为了避免白狐一族太过强大，用的一计。
　　一方面可以与龙族联姻，这样一个前途无量的年轻人与龙族联姻足以表明妖族的诚意，而且当龙族的公主下嫁之后，释星月总不能还住在白府吧，只要释星月搬离了白府，那释星月与白狐一族的关系就没有那么密切了。
　　由于赵新凌的存在，所以白狐一族在十大豪门中的地位这几年飞速上升。
　　所以很有必要让赵新凌与白狐一族拉开一点距离!赵新凌在返回了军营之后也很痛快的就给全军上下放了半个月的假期！
　　赵新凌宣布了休假的命令之后，全军沸腾，这些离家许久的战士们也都需要家的温暖。
　　赵新凌也准备返回白府。
　　当赵新凌骑着雄霸回到白府门前的时候，整个白府中门大开，白狐一族的族人分列两排一个个毕恭毕敬的欢迎释爵爷从战场上胜利归来。
　　赵新凌回来之后与白钟元见了一面，白钟元对于妖帝的各种打算都比较了解，所以并没有与赵新凌聊太多，也只是简单的寒暄几句而已。
　　当赵新凌返回了养心居的时候，赵新凌一进门就被三具娇躯围在中间。
　　赵新凌笑眯眯的把三人搂在怀中，带着三个人进了屋子。
　　胡雪菲、嫦雪嫦雨三人围着赵新凌视乎有着说不完的话语，可是赵新凌哪有那么多的时间与他们说话啊，当然是抱上床之后私人一起大被同眠才是王道啊！
　　一番云雨之后，赵新凌搂着三个人在大床之上静静的躺着。
　　这时候胡雪菲还是没能忍住心中的不满说到：“释大哥，你与龙族公主的婚礼在什么时候举行？”
　　赵新凌在胡雪菲洁白的额头上亲了一下之后说到：“和跟你的婚礼在一起举行啊！”
　　胡雪菲仰着头满脸不可置信的说到：“真的？”
　　赵新凌搂着胡雪菲说道：“自然是真的，这是我与陛下妥协之后的结果，这也是我能给你争取的最大的努力了！”
　　胡雪菲在赵新凌的脸上亲了一口之后说到：“释大哥，我知道你对我是真心的。”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“我对你们三个都是真心的！”
　　随后又是一番翻云覆雨！
　　俗话说小别胜新婚，这句话在赵新凌这里被充分的证明了！
　　第二天一大早赵新凌就被妖帝派来的传旨的侍卫从温柔乡里面拽了出来！
　　妖帝的旨意到了，妖帝的旨意大意是，由于释星月释侯爷在征服十万大山的战斗中立下颇多的功劳，甚至得到了五圣的表扬，而且在护卫陛下前往人界的时候也立下功劳大扬妖族的威风，所以册封赵新凌为一等公爵，并且赐下公爵府一座！
　　赵新凌谢恩之后，侍卫又拿出了一道圣旨！
　　这道圣旨的意思是吧赵新凌与龙珠公主以及胡雪菲的婚礼安排在一个月之后，赵新凌同时迎娶二女，所有婚礼的一应所需全都由国库支出，以示帝国对于释公爷的重视！
　　赵新凌美滋滋的再次谢恩之后，拿着两道圣旨满面春风的去见了胡雪菲等三人。
　　赵新凌一进院子，就看到了胡雪菲正带着嫦雪嫦雨一起练剑，赵新凌笑眯眯的走到三人的面前说到：“恭喜三位啦！”
　　嫦雨瞪着圆溜溜的大眼睛问道：“释大哥，你恭喜我们什么呀？”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“自然是恭喜你们成为了公爷夫人了呗！”
　　赵新凌挺胸抬头一脸傲娇的说到：“没错，为夫我现在已经是帝国一等公爵了，而且陛下赐下了一座公爵府给我。
　　现在我要去公爵府看看，不知道有没有人想跟我到新家去看看啊？”
　　赵新凌说完之后，三女都惊喜过望！
　　虽然对于赵新凌的封赏早已经有流言传了出来，可是毕竟没有圣旨到来，那都只是流言而已！


第三百三十九章&nbsp;&nbsp;哀莫大于心死
　　第三百三十九章哀莫大于心死赵新凌的公爵府离白府并不算很远， 四个人到了公爵府的门前，当赵新凌到了公爵府的时候，公爵府门前跪满了上百位仆人。
　　这上百位仆人都被妖帝连同公爵府一起赐给赵新凌了。
　　从今往后这一百三十七位仆人的生死全都系于赵新凌一念之间！
　　赵新凌进了公爵府之后与胡雪菲姐妹三人一起从前到后，从外宅到内宅一并逛了一大圈。
　　这座公爵府是在帝都内城核心区域，是寸土寸金的地方。
　　在这个万妖帝国最核心的区域的地方妖帝居然拨出了五亩土地来给赵新凌修建公爵府，这足以表明妖帝对赵新凌的喜爱和看重。
　　楼台水榭，彩壁飞檐，公爵府内一切都华贵无比，而且在华丽中不失高雅，简朴中略带一丝高贵的情调，很明显这座公爵府是有能工巧匠花费了大量的心血的。
　　赵新凌等人进了这座公爵府之后就不想返回白府了，毕竟在白府之内只有一座养心居是赵新凌的，而在这边一整座府邸都是属于他们的。
　　当天晚上赵新凌等人就留宿在公爵府之内。
　　第二天一大早，赵新凌的公爵府之内门庭若市，赵新凌的属下，朋友以及一些有意交好的家族全都派人前来拜访，并且送上一份赵新凌乔迁新居的贺仪。
　　这一天赵新凌是收礼收到手抽筋，陪笑陪到直想吐。
　　毕竟伸手不打送礼的，尽管赵新凌再不想与这些人打交道可是依旧需要陪人家见个面喝个茶。
　　在前来恭贺的家族中，白狐一族与雪兔一族送上的贺礼最为丰厚！
　　这两族都算是赵新凌的外戚家族，将来都还需要依靠赵新凌才行。
　　赵新凌让胡雪菲带着靓女把账目先都管起来，随后赵新凌在这几天中开始筹备婚礼的事情。
　　虽然说婚礼的一应需求全都由国库支出，可是毕竟赵新凌这边还需要做好一应的准备工作。
　　白狐一族雪兔一族全都派出了大量的人员前来帮忙，而赵新凌只要坐在家中喝着茶到处的看一看就可以了。
　　赵新凌在返回妖界之后就再也没有见到敖彩凤，而敖彩凤在到达妖界之后就被接进皇宫中去了，妖帝现在已经下旨，册封敖彩凤为妖界的天凤公主！
　　随着婚期的一天天的临近，整个帝都的居民们也都知道了妖族的大英雄释星月准备迎娶龙族公主的事情，所以大家也都对此事比较关注。
　　当时间推进到星月历三五八八二年秋天的时候，在十月二十三这天帝都之内锣鼓喧天鞭炮齐鸣，人山人海，彩旗招展！
　　赵新凌年骑着身上挂满了红绸的雄霸从公爵府出来，先到皇宫之内把天凤公主迎接出来之后再去白府把胡雪菲迎接出来，最后一起回公爵府。
　　在这个轰动帝都的婚礼当中，上至五大天尊世家，下至十大豪门大族全都派出了自己的家主前来为赵新凌贺喜。
　　赵新凌在妖界这些年的耕耘也可以见到了一部分的结果，现在释星月这三个字在妖界就代表着至高的权势和无上的地位！
　　就在仪式进行到一半的时候，全场的高潮来临了，妖帝陛下亲自驾临赵新凌的大婚现场，而且还带来了五圣的一份礼物！
　　这可是多少年来都没有过的事情，在妖界能让五圣联名送出结婚礼物的人物不是没有，但是那些都是五大家族内定的妖帝的接班人才有的待遇！
　　看到妖帝代替五圣送上礼物之后，坐在一旁的白钟元都傻了，白钟元从来都没到过自己随便抓来做利益交换的这个虎妖居然能让五圣青眼相加！
　　而且妖帝来当众拿出了一副天尊亲书的横幅送给了赵新凌。
　　在大家的再三的要求下，赵新凌当众的打开了横幅，只见横幅上写着霸气无双的几个大字“天下第一军”！
　　虽然雷霆重骑军被大家默认为天下第一军，但是一直以来在官面上从来都没有过这个称呼的，毕竟还要照顾其他兄弟部队的脸面。
　　现在有天尊亲书的“天下第一军”的名号之后，雷霆重骑军将会永远的压着天下所有部队一头！
　　前来参加赵新凌婚礼的雷霆重骑军的将士们一个个都激动的涨红了脸，整齐的在那扯着喉咙喊道：“雷霆空骑，天下无敌！”
　　而其他各军的统领们脸上则是都不那么高兴。
　　赵新凌笑眯眯的收起了横幅之后继续举行仪式，由于赵新凌是一起娶两个新娘，所以在仪式上与一般的婚礼还不太一样，所以在很多地方上都闲的比较别具一格！
　　当赵新凌送走了所有的宾客的时候，已经是月上柳梢头的时候了。
　　赵新凌先去了胡雪菲的房间，先安抚了一下胡雪菲。
　　胡雪菲也比较理解赵新凌，所以并没有强留赵新凌，反倒是让赵新凌早一点去敖彩凤那边，这倒是让赵新凌对这个太懂事的姑娘生出了三分的愧疚之情！
　　当赵新凌走到敖彩凤的房间的时候，也已经渐渐的深了。
　　赵新凌推开门跨步进了房间之后，从里面把房门关上，然后一个人坐在了桌子前面。
　　桌子上摆着各种寓意的点心水果干果等等，以及两颗手腕粗细的蜡烛。
　　在蜡烛的照耀下，敖彩凤身着一身凤冠霞帔披着盖头端坐在床头等着赵新凌前来掀掉盖头。
　　赵新凌看着因为紧张而微微发抖的敖彩凤，嘴角上露出了一丝笑容，随后赵新凌走到床边坐到了敖彩凤的身边。
　　看着敖彩凤微微颤抖的身子，赵新凌开口说到：“公主殿下，我知道你心中想嫁的不是我，可是现在木已成舟，你还是早点忘掉那个人吧。”
　　敖彩凤并没有出声，反倒身子不在抖动了。
　　赵新凌又说道：“公主殿下，你既然嫁给我了，你就是我的人了，今天不管你愿不愿意，你可都要跟我洞房的。”
　　敖彩凤身子又是一抖，然后用近乎哀求的声音说到：“释将军，我求求你，你能不能再给我一段时间，让我忘记他！
　　我保证在半年之内我一定会把他忘掉的！”
　　赵新凌心中微微泛酸，可是依旧说到：“公主殿下，今天可是你我的洞房花烛之夜，在今天你就要我独守空房吗？
　　这个不行！”
　　敖彩凤半晌并没有说话，赵新凌向前一看，只见敖彩凤的盖头之下不断的有泪水流出来。
　　看到这，赵新凌心中就打定了一个主意！
　　赵新凌用冷冷的声音说到：“公主殿下，我释星月也是心高气傲之人，你越是不希望我做的，我却偏偏要做！”
　　敖彩凤用哽咽着的声音说到：“释将军，你就算是强迫我也只能得到我的人，你也得不到我的心，强扭的瓜不甜这个道理你应该明白的！”
　　赵新凌哈哈大笑说到：“彩凤公主，强扭的瓜不甜这话没错，可是它解渴啊！
　　只要能解渴的瓜就是好瓜！”
　　敖彩凤坐在床头身子一颤，就想向外跑。
　　可是洞天境的敖彩凤哪能跑的掉啊！
　　被赵新凌一只手就按在床头动弹不得。
　　赵新凌恶狠狠的说到：“敖彩凤，如果你要是想跑，或者寻死，那龙族与妖族的联盟可就做不得数了，你可要想好后果！”
　　赵新凌说完之后，敖彩凤紧绷着的身子渐渐的软了下来！
　　赵新凌哈哈大笑的掀开了敖彩凤的盖头，掀开盖头之后露出了一张凄美的脸庞。
　　尽管敖彩凤的脸上的妆已经被哭花了，可是在微弱的烛光的照耀之下依旧是那么的美丽迷人！
　　赵新凌在敖彩凤的脸上轻轻的亲了一口，然后一把拉起敖彩凤，牵着敖彩凤的手两个人来到了桌子前面。
　　赵新凌先让敖彩凤坐下，然后自己也坐下，赵新凌拿起桌子上的酒壶，在敖彩凤面前的酒杯上倒满了一杯酒之后，给自己也倒满了一杯。
　　赵新凌端起酒杯对着敖彩凤说到：“夫人，今天是新婚之夜，咱们先喝一杯交杯酒吧！”
　　敖彩凤只是低着头呆呆的看着酒杯，赵新凌一瞪眼睛说到：“莫非夫人你想让我从今往后就要变成妖族海族联盟的破坏者吗？”
　　敖彩凤这才默默的伸出左手端起酒杯停在自己的面前。
　　在赵新凌的威逼利诱之下，敖彩凤算是与赵新凌喝了三杯交杯酒。
　　然后赵新凌又让敖彩凤吃了一点点心水果补充一下体力。
　　随后赵新凌又拉着如同木偶一般任由赵新凌摆布的敖彩凤回到了床上。
　　赵新凌看着任由自己摆布的敖彩凤说到：“夫人，难道你我的新婚之夜，就要留下一个不美好的回忆吗？”
　　敖彩凤默默的把头扭了过去并不说话。
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“不说话不要紧，只要是个女人就好了！”
　　随后赵新凌把敖彩凤推到在床上，敖彩凤则是默默的闭上了眼睛一副任你随便折腾的表情。
　　赵新凌看着这样的敖彩凤，心中终于再也忍受不住，趴在敖彩凤的身上开始大声的哭出来！
　　赵新凌哭的是敖彩凤的悲惨境遇，如果不是自己所化的释星月娶了敖彩凤，而是别人的话，那敖彩凤是不是就像在自己面前的样子，一副哀莫大于心死的样子呢？


第三百四十章&nbsp;&nbsp;雷霆空骑
　　第三百四十章雷霆空骑敖彩凤已经准备好被释星月这个可恶的虎妖蹂躏的心里准备了，可是敖彩凤怎么也没想到这个粗鲁的虎妖居然趴在自己身上哭了起来！
　　敖彩凤看着哭得鼻涕一把眼泪一把的释星月，然后说道：“释统领，你怎么了？”
　　赵新凌站起身来一挥手，一道结界阵法被激活，两个人被阵法包围在中间。
　　赵新凌一脸被感动的说到：“彩凤，我从来都没想到原来你对我用情如此之深，我赵新凌何德何能能值得你这样！
　　刚刚看着你在我与龙族的养育之恩之间纠缠的时候，我再也忍不住对你的怜惜与疼爱之情！”
　　赵新凌说完之后敖彩凤一脸莫名其妙的表情，很明显敖彩凤有点蒙，有点摸清楚到底是个什么情况。
　　赵新凌笑了笑，一回身就现出了那个风度翩翩美少年的本来形象！
　　敖彩凤看见赵新凌回复了人族的本身之后，一声尖叫就从喉咙里面奔发出来！
　　要不是赵新凌提前设下了阵法，敖彩凤这一声能把半个帝都的人都惊醒了！
　　敖彩凤一脸难以置信的表情说到：“你到底是谁？”
　　赵新凌一把把敖彩凤搂在怀中说到：“我是赵新凌，也是释星月，我在几十年前奉师命潜入妖界，后来稀里糊涂的就到了今天的位置上。”
　　敖彩凤用力的推开赵新凌说到：“释星月，你别骗我！
　　你当我傻吗？
　　就算我傻，难道妖帝傻？
　　整个妖界都是傻瓜？
　　难道发现不了你？”
　　赵新凌微微一笑说到：“大概可能就是这样！”
　　敖彩凤一脸鄙夷的说到：“释星月，你想要得到我，你完全不必要采取这种手段！
　　我既然已经嫁给你了，那我早晚都是你的人，我不会做出对不起你的事情的！”
　　赵新凌被敖彩凤说的有点哭笑不得，赵新凌只好说道：“彩凤，你我第一次相见是在青蛟一族那里，而且我利用你击杀了数位青蛟！”
　　敖彩凤还是一脸鄙夷的神情说到：“这件事你随便找个人就可以问的到！”
　　赵新凌笑了笑说到：“那我问你，释星月可曾见过赵新凌？
　　释星月可不可能有赵新凌的法宝呢？”
　　敖彩凤摇摇头说到：“不可能！”
　　赵新凌微微一笑拿出了九龙戏日弓说到：“这张弓你应该认识吧？”
　　敖彩凤点点头说到：“我认识这张弓！”
　　随后敖彩凤一脸紧张的神情，一把抓住赵新凌的胸口的衣襟说到：“你把赵新凌怎么样了？
　　他是不是遭了你的毒手了？”
　　赵新凌一看这是说不清楚了，于是只好请出了金爷出马！
　　小金一现身，敖彩凤这回终于相信面前的赵新凌就是赵新凌了！
　　于是敖彩凤扑到赵新凌的怀里一把鼻涕一把泪的哭了出来。
　　这一次敖彩凤把这么多年以来所有的委屈全都哭出来了，赵新凌轻轻的拍着敖彩凤的后背在敖彩凤的耳边说到：“好了，没事了，不管怎么说，你现在终于是我的妻子了！”
　　敖彩凤哭过之后一脸娇羞的说到：“你这个骗子，我才不是你的妻子，我是被你骗的！”
　　赵新凌抱着敖彩凤两个人坐到床上，赵新凌说到：“不管骗还是不骗，我们现在总算是有情人终成眷属！”
　　敖彩凤轻轻的在赵新凌的身上锤了一下说到：“你就是个大骗子，一开始你就骗我，而且骗我那么多次！
　　最可恨的就是你居然到我父皇的面前把我骗成了你的妻子！
　　我父王知道之后一定会被你给气死的！”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“不骗怎么办啊，你们家恨我入骨，我要是在你家出现，只怕会被撕成粉碎啊！
　　话再说回来了，你可是你父王心甘情愿的嫁给我的，人是他选的，你也是他派人送到我家里，我的床上的，怎么说这事也不能全怪我呀！”
　　敖彩凤轻轻的拧了一下赵新凌的腰间的嫩肉之后说到：“你这个人，你得了便宜还卖乖！
　　早知道当年就让老祖把你打死就好了，省的我今天还要受你欺负！”
　　赵新凌一脸坏笑说到：“你就是给我欺负的呀！
　　不但今天欺负，而且以后还要欺负一辈子呢！”
　　敖彩凤现在是终于到了自己的如意郎君的身边，所以心情立刻好转，所以比较兴奋，所以跟赵新凌两个人聊个不停。
　　赵新凌一看再聊下去，这洞房花烛夜可就没了，于是一把把敖彩凤扑倒.此处省略七十二个字！
　　第二天一早当敖彩凤起床之后，看见已经变成了虎妖的赵新凌正坐在窗前看着外面的景色发呆。
　　敖彩凤站起来走过去从后面搂住了赵新凌之后轻轻的说到：“亲爱的，你发什么呆呢？”
　　赵新凌看了看昨晚激活的阵法还在，于是低声说到：“我在想到底还要多久才能返回，这种日子其实真的很难熬！
　　彩凤，你要记住，如果哪一天我要是暴露了，你一定要说不知道我到底是谁，然后有机会就回去衍月宗找我！
　　记住一定要保护好你自己！”
　　敖彩凤点点头说到：“你放心吧，不管怎么说妖族都不会为难我的。
　　毕竟我的身份比较敏感，不管谁当妖帝都要思量一番。”
　　赵新凌点点头接着看向了窗外。
　　敖彩凤现在心中权势甜蜜与自豪！
　　这个自己看中的男人在那里都会发光发亮，当一个卧底潜入到妖界，居然都能混到让妖界五位天尊在婚礼上送礼的程度，居然混成了一等公爵的爵位！
　　这是多少妖族的土著多少代族人的梦想！
　　与此同时敖彩凤也有点心疼赵新凌，这卧底可不是那么好当的，需要承受多少心里的压力与煎熬！
　　连晚上说梦话都要主意保护自己的身份！
　　赵新凌也睡了这一段时间以来唯一的一个好觉，毕竟在敖彩凤的面前不用主意保护自己的身份，不需要演戏，只要做好自己就好了！
　　当天色大亮之后，赵新凌带着敖彩凤到餐厅与胡雪菲嫦雪嫦雨一起用饭。
　　在席间胡雪菲嫦雪嫦雨一一给敖彩凤敬茶，这是必须要做的一道程序，这是对敖彩凤作为释星月大夫人身份的承认与释家家庭地位的确立。
　　然后敖彩凤当仁不让的接管了公爵府的一切财政与人事大权，一些重要的位置也都有敖彩凤带来的龙族与蛟族的族人担当。
　　不过敖彩凤毕竟是龙族的大小姐，对于后宅这点事弄得还是很轻松的，很快就把胡雪菲与嫦雪嫦雨团结在自己的身边。
　　敖彩凤能那捏住胡雪菲与嫦雪嫦雨这件事让赵新凌颇为意外，在赵新凌的印象里面敖彩凤一天就是一个小迷糊，能管好自己就不错了。
　　看来每个人都有自己的潜质与潜力，就看你能不能发掘出来！
　　雷霆重骑军有了天尊亲封的称号之后，再一次的迎来了扩编，这次妖帝陛下可是对雷霆重骑军寄予厚望！
　　雷霆重骑军被正式的修改番号，改为了雷霆空骑军。
　　三万人的队伍也扩编到了五万人，妖帝陛下穷极全国之力才勉强的凑出了足够的资源堆出了两万洞天境的金翅大神鹰！
　　赵新凌现在把雷霆空骑划分成了五个师，每个师九千人的标准编制，原本的老兵与新兵全都打乱混编！
　　而且赵新凌如法泡制的把妖帝新近调入的二十名归一境的大能册封成星神之后，整个雷霆空骑再一次的成为了赵新凌的私人军队！
　　现在赵新凌可以说是军方中最有地位的统兵的将领，雷霆空骑底地位一直在不断的提升，而赵新凌的修为也在不断的提升！
　　当修为到了归一境巅峰之后，修炼的目标不再是世界之力，而是规则之力！
　　每当多掌握一条天地规则的时候，个人的实力就强上一分！
　　虽然这不能让归一境强者对抗天尊境，但是在与没有修炼规则之力的对手过招的时候，对手是绝对抵抗不了规则之力的！
　　还是那句话，能对抗规则之力的只有规则之力！
　　由于赵新凌根基的深厚，赵新凌现在掌握了金木水火土五行，以及阴阳、四象、八卦、天地人三才以及雷与空间属性的规则之力！
　　也就是说赵新凌进入归一境巅峰到现在只掌握了空间规则，因为其他的规则都是赵新凌在之前通过炼化法相获得的！
　　也因为赵新凌比其他人多出的这些法相凝成的这些天地规则让赵新凌在进入归一境巅峰就掌握了这么多的规则之力，所以赵新凌才能与几位归一境巅峰的大能抗衡！
　　赵新凌现在凝练的规则是速度规则与风属性规则，赵新凌深知天下武功为快不破的道理，先下手为强，后下手遭殃，说的都是一个快字！
　　时光飞逝，日月如梭，在不知不觉中时间又过去了几年，赵新凌现在在妖界已经呆了足有三十多年了。
　　赵新凌现在深受五大天尊世家的赏识，这么多年以来霸王虎释星月的这个称号已经深入人心，而且赵新凌最大的收获就是小鹰成功的突破到了归一境！
　　现在赵新凌已经有了两个归一境的帮手了，如果在外面谁要是遇到这赵新凌，连跑都跑不掉！


第三百四十一章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;大舆山生变
　　第三百四十一章大舆山生变日子一天一天的如同奔流的江水一样一去不回，赵新凌在万妖帝国的地位如同巍巍青山一样越来越稳固。
　　整个雷霆空骑，万妖帝国的第一强军被赵新凌经营的针插不进，水泼不进！
　　纵然是五大天尊家族也一直都没办法在雷霆空骑中插上一手。
　　所以现在整个万妖帝国的各大家族对赵新凌愈加的青眼有加，能把自己麾下的军队中的五大家族的影子全都消除掉，这在万妖帝国可是独一份！
　　赵新凌知道自己相当的引人注目所以每天深居简出，每天就是军营公爵府两点一线的行动轨迹，唯一的例外就是每个月月初的大朝会而已。
　　随着和平的日子的来临，万妖帝国在经历了收复十万大山之战之后是刀枪入库马放南山，而释星月这个名字也渐渐的淡出了百姓的视野之中。
　　自打从人界回来之后，妖帝对于人妖两界的力量对比有了一个清晰的认识，所以也没有急于开启战端，而是准备发挥万妖帝国这一个整体国家的实力，开始默默的积蓄实力。
　　毕竟人族是散乱不堪的联盟，而且联盟内部还经常的会发生战斗内讧，所以此消彼长之下妖族的实力终究会把人族越拉越远的！
　　当妖族的实力对人族达到碾压的时候，那就是妖族正式攻入人界的时候。
　　另外的一个原因就是人族现在有六大天尊，妖族只有五大天尊，在最高端的战斗力上人族占有一定的优势，多出来的这一个天尊足以改变战争的态势！
　　而作为妖族盟友的龙族向来都是墙头草，妖族占优还好说，妖族要是陷入下风，这些老泥鳅是绝对不会帮妖族卖命的，也就是说龙族的那两个天尊根本指望不上！
　　妖族在默默的积累实力，而人族这一边也在加紧步伐准备着战争。
　　双方都在积蓄着实力，这一战如果开启只怕就会成为决定两族命运的大决战！
　　妖帝等人对此事也都有着深刻的认识，所以在最近一段时间之内超会上商议的都是一些强军之策。
　　在平时商议的时候赵新凌都基本上不会参与其中吗，可是今天的议题赵新凌却不得不站出来表态！
　　因为今天商议的是妖族要不要成立空中舰队！
　　成立空中舰队对于妖族的战斗力是有着极大的补充的，也可以极大的提高妖族军队的战斗力。
　　可以说组建空中舰队对瑶族是有利的，可是赵新凌不能让妖族组建舰队，如果妖族的舰队组建成功了，在与雷霆空骑一起配合，那在将来的大战中人族的舰队根本不会是妖族空军的对手！
　　所以赵新凌必须要让妖帝陛下停止组建舰队，最差也要把组建的时间尽量的向后拖延！
　　每拖延一天对于人族都是一个好机会！
　　让赵新凌感到欣喜的是在这么多的官员中，还是有一部分人是不同意组建舰队的。
　　现在支持组建舰队的人员是以金毛吼一族的族长为首的一伙人，这伙人的意思是组建空舰可以极大的提高军队的战斗力吗，所以必须要尽早开始组建，争取早日放军队形成战斗力。
　　而反对的一派的理由也很充分，一方面组建舰队花费巨大，帝国未必承受的起，另一方面空中舰队与空骑到底哪一个兵种更优良现在是在没办法确定！
　　赵新凌看着吵成一团的两方人马，赵新凌从武臣的队列中走出来之后对着而妖帝一拱手说到：“陛下，臣有话说。”
　　妖帝一向对赵新凌都是另眼相看，现在看见赵新凌想说话，也想看看赵新凌到底有什么见解。
　　所以妖帝微微一笑点点头说到：“星月，你是空骑的统领，你的话应当有一定的权威，你说说吧。”
　　正在争吵的两方人马一看空骑的统领要表态了，一个个的也都不吵了，全都把目光集中在赵新凌的身上。
　　赵新凌整理了一下思路之后说到：“陛下，臣是支持组建空中舰队的。”
　　赵新凌这一明确表态，让满朝文武有诧异万分，大家都以为赵新凌应该反对组建空中舰队的，毕竟有了空中舰队那雷霆空骑的地位可就受到了挑战了。
　　妖帝听完赵新凌的表态之后笑着点点头，妖帝就是喜欢赵新凌这一点，不已个人的利益当先，凡事都是以帝国利益为重！
　　赵新凌并不知道大家的想法，而是继续说道：“陛下，空中舰队可以极大的丰富现有军队的战争方式！
　　可以极大的丰富战斗的打法！
　　这是一件有利无弊的事情。”
　　赵新凌顿了顿之后又大声说到：“空舰在对地攻击以及大规模作战上还是有着自己的优势的，有很多是我们雷霆空骑难以做到的。”
　　赵新凌说完之后，支持组建空中舰队的一方一个个的全都趾高气昂神气十足！
　　看看！
　　看看！
　　空骑的统领都支持组建空舰了，你们还有什么说的！
　　赵新凌说完之后话锋一转：“不过陛下，帝国在制造空舰的技术上毫无积累，而且帝国组建空舰就是为了与人族的空舰抗衡的，如果仓促的造一批技术水平低微的空舰去与人族作战不但会劳民伤财，而且还会大规模的溃败！”
　　赵新凌这次说完之后满朝文武全都微微点头，这才是老成谋国之言啊！
　　妖帝点点头说到：“星月，那依你呢？”
　　赵新凌说到：“陛下，臣的意思是先组织一部分人员开始建造空舰，主要造一两艘就好。
　　等空舰造出来之后在慢慢的升级换代，直到可以与人族的空舰抗衡的时候再大规模的装备部队。
　　不过在此之前可以把一些技术水平低微的空舰出售做民间的运输，航运之用来收回成本。”
　　赵新凌这一席话说完之后满朝文武全都默不作声，赵新凌说的这个建议是在是无懈可击，不管在那个方面上来说了都找不到任何的毛病，而且最关键的是空中舰队的组建被长期的拖延下去了！
　　妖帝思量了片刻之后说到：“星月所言甚是，这空舰终究是要上战场的，如果不能与人族的空舰正面抗衡，那这空舰的意义就不是很大了！
　　兵部即刻组建空舰研制小组，争取在短期之内先造出一两艘出来！”
　　赵新凌听到妖帝采纳了自己的意见之后，心中默默的给自己点了一个赞。
　　研制的空舰要与人族的空舰抗衡，那可要不知道多久的时间才行了，毕竟人族的空舰可是有着几万年的历史的！
　　散朝之后赵新凌回到了自己的公爵府，现在赵新凌的公爵府也是一天一个新气象，在敖彩凤与胡雪菲嫦雪嫦雨的打理下，公爵府的生意正在飞速的向帝都之外的地方飞速的扩张，一些人界独有的物品都被大量的制造出来，然后飞速的发往整个万妖帝国！
　　赵新凌现在完全是一副人生赢家的姿态出现在妖族面前，四位夫人各个都是貌美如花，而且还都精明强干把公爵府的生意打理的蒸蒸日上！
　　这是多少人都羡慕不来的福气！
　　然而幸福的时光总是短暂的，当你习惯于安逸的时候，总会有一些麻烦事会主动的找上你！
　　这一天妖帝就把正在城外军营中操练队伍的赵新凌招进了皇宫之中去议事！
　　当赵新凌到达的时候，一众大家族的族长以及一些军方的将领们早已经到了。
　　赵新凌一看这阵势有点大呀，这些人修为全都是归一境巅峰的实力，难道又有什么大事发生？
　　当赵新凌落座之后，妖帝便开口说道：“此事事关机密，我直接对大家说了。
　　当年星月帝君诛杀万妖的大舆山中发生了变故。
　　根据探子回报，大舆山的灵气在最近几年中一直呈现减弱的态势。
　　大家都知道大舆山是帝君夺得传承之地，只不过之前大舆山中太过危险，就连天尊也难以进入。
　　可是现在阵法松动，所以帝国打算调集一批高手进入大舆山中看看能不能得到一些机缘。”
　　赵新凌听妖帝说完之后，心中微微一算，自己从大舆山中出来快三十年了，按照时间上算起来，自己当年留下的混元阵图与龙泉太阿紫电青霜四把宝剑应该把大舆山的灵气吸纳的差不多了，由于大舆山上灵气枯竭所以阵法也就有了破绽！
　　赵新凌心中暗喜，看来自己的异界版的诛仙剑阵是要成了！
　　只要这诛仙阵一成，那自己的战斗力可就是翻着倍的上升了！
　　就在赵新凌心中暗喜的时候妖帝说到：“进入大舆山中是一件颇为危险的事情，本次将会派遣三十人进入大舆山，这三十人都必须是归一境巅峰的实力，现在各位推举人选吧！”
　　赵新凌一看在座的这些人，全都是五大世家与十大豪门之人，看来除了白狐一族之外每家都有两个名额。
　　就在大家心中盘算的时候，妖帝又说道：“进入大舆山中不知福祸，既有可能得到帝君的传承，也有可能遇到危机陷入不测，所以大家在考虑的时候一定要考虑全面。”


第三百四十二章&nbsp;&nbsp; 再入大舆山
　　第三百四十二章 再入大舆山赵新凌毫不犹豫的说到：“陛下，臣愿前往大舆山一行！”
　　赵新凌这一带头，这些家主高管纷纷的报出了自家的人选。
　　其实说来说去实际上能有资格去的一个家族也就那么一两个人罢了。
　　整个万妖帝国归一境巅峰的强者也不超过五十之数，五大世家十大豪门也是勉强凑上那么三十人的队伍罢了。
　　当大家拟定了人选之后，妖帝确认了名单，并且决定让大家连夜出发。
　　当大家离开的时候，妖帝把赵新凌留了下来单独给赵新凌下了一道旨意。
　　让赵新凌带领雷霆空骑前往大舆山封锁大舆山脉防止有人族的间谍以及其他心怀叵测之人浑水摸鱼。
　　赵新凌立刻就明白了妖帝的意思，妖帝的意思很明确，星月帝君的传承只可以落在五大天尊家族与十大世家之中，若是落在了其他人手中，赵新凌务必要格杀勿论！
　　由于赵新凌需要统领部队前去封锁大舆山，所以赵新凌在除了皇宫之后立刻就率领手下五万雷霆空骑即刻出发前往大舆山！
　　赵新凌回到大舆城也算是故地重游，当年赵新凌在大舆城之内可是狠狠的刷了一番威风。
　　现在赵新凌重返大舆城，却比当年更加威风霸气！
　　当年赵新凌从大舆山走到帝都用了几个月的时间，可是在雷霆空骑昼夜兼程之下，只用了一天一夜就到达了大舆城外！
　　当雷霆空骑出现在大舆城外的时候，整个大舆城都沸腾了！
　　雷霆空骑居然降临在大舆城外，这可是百年不遇的事情，整个妖族的居民全都对雷霆空骑这只传奇军队有一种病态般的崇拜感，所大舆城内的居民们全都涌出城外争相目睹雷霆空骑的风采！
　　大舆城的城主是血梅一族的族长洞天境中期的强者名叫梅友峰。
　　梅友峰听到下人禀告说雷霆空骑出现在城外，片刻都不敢怠慢，急冲冲的带领护卫们就除了大舆城想要拜见赵新凌。
　　身着一身黑白相间，金丝打底的白虎战袍的赵新凌坐在小鹰的背上从一众护卫的保护中现出身形。
　　赵新凌这一露面立刻引起了人群中的一阵轰动，这可是妖帝座下第一名将，妖族们口口相传的天尊之下的第一高手！
　　这是多少年修来的福分才有机会能见到释公爷一面啊！
　　赵新凌看着恭恭敬敬的站在地面上的梅友峰，轻声的说到：“梅城主，你这大舆城内有对少可以调动的军队？”
　　梅友峰立刻恭敬的说到：“回释公爷的话，大舆城内有可战之兵一万三千！”
　　赵新凌点点头说到：“梅友峰，给你一炷香的时间，马上点齐你的兵马限你在一日之内到大舆山脉清远峰报道，若是少有耽搁误了帝国大事，小心你们全族的脑袋！”
　　梅友峰立刻单膝跪地说到：“梅友峰听从公爷号令，定会准时到达，请公爷放心！”
　　赵新凌并没有回答梅友峰，而是驾着小鹰一转身带着一众手下直奔清远峰而去！
　　若是在赵新凌入世之前能与一位城主交个朋友，那赵新凌是很愿意的，但是按照赵新凌在妖帝的地位，区区一个城主，连让赵新凌多看一眼的资格都没有！
　　而梅友峰也觉得赵新凌这个态度十分正常，看着赵新凌远去的身影之后，梅友峰立刻发出了城内军队全军集合的信号。
　　当大舆城之内的军队开始集结的时候，大舆城之内又发生了一阵骚乱！
　　原来赵新凌当年在大舆城之内把一只挑衅自己的黑豹卖给了酒楼，用黑豹抵了一顿酒菜钱这件事的主要当事人白象掌柜的认出了赵新凌。
　　这白象掌柜的修为也是不弱，远远的也看清了赵新凌的样貌。
　　白象掌柜的一直把黑豹留在店里面打扫卫生，每天都能看见这个黑豹。
　　白象掌柜的每天看见黑豹之后都会觉得自己这比生意是这一辈子做得是最划算的一笔，用一顿酒菜就换来了一个可以使用数百年的仆人，这简直太划算了。
　　所以白象掌柜的每天都会通过黑豹来“怀念”一下当年卖给自己黑豹的那个傻瓜！
　　所以白象掌柜的在赵新凌刚露面的时候就认出了赵新凌，但是白象掌柜的可不敢声张，毕竟这么多年以来，白象掌柜的可没少在喝醉之后吹嘘一下自己这比得意的生意，顺带的埋汰一下赵新凌这个大傻蛋！
　　这白象可是精明的紧，这家伙悄悄的返回了城内，就当什么事情都没发生过一样。
　　可是当年之事目击者可是不少呢，有不少人都认出赵新凌了，于是大家纷纷旧事重提，说起了当年赵新凌霸气回应黑豹挑衅的事情。
　　大家扒着扒着就把白象吹牛黑赵新凌的事情给扒出来了，于是大家纷纷找白象去对峙，这白象哪里肯承认啊，结果黑豹被人从后院拎出来了！
　　人证物证具在，白象掌柜的这回没话说了，于是在竞争对手的推波助澜之下，白象掌柜的的酒楼算是遭殃了，被一群人砸的稀里哗啦的，毕竟你丫的天天酒后就黑我们的妖界第一战将你就是不爱我万妖帝国！
　　白象掌柜这边收到了自己多年积累下来的恶果不说，只说赵新凌这边。
　　赵新凌在前来大舆城之前，已经派遣属下前往大舆山脉附近的十几座城池调兵，所有的人马将会在清远峰集合统一听从赵新凌的调遣。
　　大舆山内山之中发生的变故这些城市之内的居民还不知道，所以大家都对帝国大规模调兵的事情还都并不知晓，而一些当地的家族却已经开始偷偷的派人前往大舆山之中寻找机缘去了！
　　在第二天一早，十七座城池的城主纷纷率领大军抵达清远峰。
　　这些城主带领共计二十五万人马前来与赵新凌回合。
　　赵新凌分区划片派遣人手，地面上以及空中双重警戒。
　　虽然大舆山占地广阔，可是依旧被赵新凌布下了天罗地网把大舆山死死的围了起来！
　　赵新凌亲自下令，只要发现有人意图进入大舆山或者发现有人从大舆山之内出来，不管是谁，不管身份如何，直接就地击杀！
　　赵新凌一切都安排妥当之后，开始静候其余各大家族的人员的到来。
　　在下午的时候，远处的天边出现了一对大能的身影。
　　赵新凌凌空飞起前去迎接这些大家族的精锐中的精锐。
　　在这其中既有赵新凌的老面孔，一些家族的家主，也有赵新凌从未见过面的隐藏的高手。
　　毕竟这一次探索大舆山的行动是很有可能获得突破天尊境机缘的行动，所以各大家族中也是各有各的打算，有的家族家主就亲自上阵，有的家族则是派遣了隐藏在暗中的高手，这一次大家可是都摩拳擦掌的准备大显身手！
　　看见赵新凌迎接了过来，这些归一境巅峰的大能们全都笑呵呵的迎了过来。
　　赵新凌一眼就看出来了，现在这些人全都心怀戒备，有的就是同一家族的也站的有一定的距离。
　　看来还是利益动人心，这事关突破天尊境的机缘，什么亲情，什么利益全都要为了这天大的机缘让路！
　　果然如同赵新凌心中所想，大家简单的商议之后，还是决定各人单独行动，大家都有机会争夺属于自己的机缘！
　　赵新凌看着这些各自暗藏心思的大能们，心中开心的不得了。
　　任你修为通天，还是要喝赵某人的洗脚水！
　　这大舆山中那还有什么秘密！
　　赵新凌已经打定了主意这次一定要找机会击杀几个各大家族的这个归一境的强者们，这些家伙都是妖族的顶梁柱，都是将来在两族战场上的杀手锏，所以只要能杀掉两个个就绝对不能杀一个！
　　这些人提出来大家分散行走，资格寻找各自的机缘，简直就是给赵新凌大开方便之门，给了赵新凌逐个击破的机会！
　　赵新凌并没有呼唤出小金鱼小鹰，而是一个人慢慢悠悠的以游山玩水的姿态，从地面上一步一步的进入了大舆山脉！
　　赵新凌看着天空中向大舆山脉中飞行的这些归一境的大能们，嘴角微微一挑，露出一丝笑意，眼中的精光开始不断的闪烁！
　　虽然赵新凌阿紫地面上行走，可是赵新凌的速度并不慢，在一个多时辰之后，赵新凌也进入了大舆山脉内部。
　　赵新凌这一路上一边欣赏着风景，一边还不断的把一些药材收进了自己的大世界中。
　　赵新凌的大世界现在基本的规则已经完整，虽然说与外部世界一样，但是种植一些天材地宝灵草花木什么的却是毫无问题。
　　赵新凌这一路上化身为赵贪官，简直是所过之处刮地三尺一般，赵新凌这也是在丰富大世界之内植物的多样性，只要赵新凌看着没什么害处的植物就会被赵新凌收进大世界之内，反正世界那么大，这些植物完全有足够的地方生长繁衍！
　　不知不觉赵新凌就进入了内山之中，这时候已经可以见到一座座与大舆山融合为一体的大阵，这些大阵又组成了一个覆盖大舆山内山的旷世奇阵！


第三百四十三章&nbsp;&nbsp;伏击！
　　第三百四十三章伏击！
　　随着赵新凌的深入，一座座形态各异的阵法出现在赵新凌的面前。
　　由于赵新凌与混元图的联系越来越密切，所以大舆山内的阵法对于赵新凌来说已经毫无影响，所以中心里犹如闲庭信步一般的在危机四伏的大舆山之内游走。
　　远远的赵新凌已经听见了一阵阵的喊杀声，赵新凌心中暗自发笑，这些人已经自己动起手来了，那将来出了事情的话，释某人可有话说了。
　　在茫茫的崇山峻岭之中，赵新凌一人在巍巍青山之中不断的行走。
　　赵新凌站在巨大的树木的顶端，一步跨过去就是几株树木几十丈的跨度。
　　随着赵新凌的不断的深入，赵新凌远远的看见了一具尸体躺在了一株巨大的松树之下。
　　赵新凌远远的隐藏身形偷偷的窥视一下。
　　这是霜狼一族的副族长，归一境巅峰的实力。
　　已经步入归一境两万年之久，没想到聚在大舆山中命丧九泉！
　　赵新凌借助混元阵图的威力，偷偷的探测了一下，这一探测让赵新凌大吃一惊！
　　赵新凌没想到在这具尸体的方圆千米之内居然有七位归一境巅峰的强者隐藏与此！
　　赵新凌细细的分辨了一下这些大能的气息，这七道气息分别隐藏在不同的地方，与此同时赵新凌发现了其中的一道气息并不稳定。
　　赵新凌推测这道不稳定的气息应该就是击杀霜狼一族副族长的人！
　　大家都是归一境巅峰的实力，谁想要击杀另一位，只怕都要付出一点代价，所以受伤是很正常的事情。
　　赵新凌确定了这道已经受伤的气息之后，赵新凌开始偷偷的在不惊动其他人的情况下，开始向这道气息靠近。
　　这七道气息也都在缓慢的移动，想必大家都知道这附近有其他家族的人存在，但是谁都发现不了谁，所以大家都在做迷藏罢了！
　　赵新凌有混元图的帮助，所以可以时刻的确定其他人的位置所在，所以赵新凌有惊无险的靠近了那道很明显收了伤的气息。
　　这是一颗巨大的梧桐树，赵新凌隐藏在梧桐树的最顶端，而同在这颗巨大的梧桐树上距离赵新凌脚边不足十米的枝丫上就隐藏着天蟒一族的这位大能。
　　天蟒家族的这位大能之前并未在人前显露，这次也是有了突破天尊境的机缘之后才放弃了隐藏的身份现身出来准备全力争夺一次机缘的。
　　赵新凌并不知道这家伙是因为什么把霜狼一族的副族长杀死，但是赵新凌可以确定的是这家伙修为极其高深等闲的归一境巅峰强者绝对不是这家伙的对手，而且还不知道这家伙手里会不会有什么灵宝作为依仗。
　　赵新凌正在树顶上注视着这个天蟒一族的大能，然而这位大能则是在树上四下的打量，时刻防备着来自其他方向的偷袭！
　　就在赵新凌观察好一切的退路之后，赵新凌准备强力击杀这位天蟒一族的大能的时候，在远处蛮牛一族的大能与飞熊一族的大能撞个正着，所以二人见面之后直接动手打起来了！
　　远处的战斗吸引了大家的主意之后，赵新凌从树顶上犹如苍鹰一般骤然滑落，随后蕴含着水属性规则之力的一掌突然的击在了天蟒一族的高手的天灵盖上！
　　天蟒一族的这位归一境的大能连声音都没有发出就被赵新凌一掌毙于掌下！
　　赵新凌的手之后，并没有立刻离开，反倒是在这位大能的身上上下摸索起来。
　　片刻之后两个储物戒指被赵新凌犯了出来，然后几件后天灵宝以及一件先天灵宝被赵新凌一扫而空。
　　在确定了收刮干净之后，赵新凌把天蟒一族的大能的尸身挂在梧桐树上，然后自己悄悄的隐入了茫茫的山林之中。
　　赵新凌这一手玩的是相当的漂亮，用水属性的规则之力模拟霜狼一族的攻击，让大家以为天蟒一族的高手是死在霜狼一族的报复之下的！
　　既没有暴露赵新凌自己，又成功的把仇恨引到了霜狼一族的身上！
　　要是天蟒一族剩下的那位族人见到了霜狼一族的另外一位大能，只怕就要直接下手了！
　　只要激化了这些家族的矛盾，不管最后死伤多少人，赵新凌都是最后的赢家！
　　这些家族一旦有了矛盾，那将来这两个家族的势力在战场上也不能全力守望相助，这些都是人族可以利用的地方！
　　赵新凌在击杀天蟒一族的高手之后，并没有停留在原地起查看自己的收获，反倒是直接向大舆山内部继续前进。
　　当赵新凌继续向前行走了几十里之后，赵新凌看见一个倒霉蛋被困在一座阵势之内无法挣脱。
　　这个倒霉蛋居然是箭猪一族的族长！
　　朱振川平日里与赵新凌也算上是点头之交，朱族长作为十大豪门的族长自然是看不上赵新凌这个攀附白狐一族才崛起的暴发户的，所以两个人倒也没有什么交情。
　　赵新凌笑眯眯的站在困阵之外看着阵内的朱振川，朱振川这时候也看见了赵新凌。
　　朱振川好像见到了亲人一样在里面高喊道：“释公爷，快救救我！”
　　赵新凌微微一笑点点头说到：“朱族长，请稍等！”
　　随后赵新凌沟通混元阵图一道杀阵直接在赵新凌面前的困阵之内生成！
　　随着赵新凌手势的挥舞，这道杀阵被激发出来，朱振川这个箭猪一族的族长，在妖界之内作威作福的十大豪门的掌门人之一被这杀阵一点点的诛杀与此！
　　朱振川到死也没想明白，为什么释星月一挥手一道杀阵居然会凭空出现，而且直接将自己诛杀与此！
　　杀阵诛杀了朱振川之后，赵新凌清点了一下朱振川身上的战利品。
　　朱振川果真不愧是十大豪门的族长，身上居然有三件先天灵宝，攻击两件防御一件！
　　赵新凌收起战利品之后，再次隐藏在浓密的树林之中！
　　一场惨烈的狩猎活动即将开始！
　　一个冷酷无情的杀手已经擦亮了他的屠刀，正在等待着猎物的落网！
　　渐渐的赵新凌已经接近了混元阵图主体大阵的区域，于是赵新凌停下了向前的脚步吗，在一颗大树的树下挖了一个隐藏身形的小洞之后，把自己隐藏进去，然后把洞口再重新封上!赵新凌这是玩的灯下黑的策略，在这附近只有这一颗大树比其他的大树都要大上几分，也最适合隐藏身形，所以大家到这都会注意树上有没有人，谁也不会想到在脚下居然藏着一个杀星！
　　赵新凌隐藏在大树下，静静的数着已经过去的人数，已经过去了二十五人了，还有两个人没有进入核心大阵之内，赵新凌就在大阵之外等着这两个倒霉蛋的到来！
　　就当赵新凌在小洞之内无聊到都要睡着的时候，一阵杂乱的脚步声从远处传来！
　　两个人一前一后的就到了大树前面，赵新凌一看这可真巧！
　　这俩人正是在外面最早就动起手来的蛮牛一族的大能和飞熊一族的大能！
　　这俩人都是一身的伤痕，赵新凌估计这俩人应该是打到最后谁都奈何不了谁了，所以才罢手一起来到这里的。
　　赵新凌一看既然外面已经没有别人了，那你们哥们俩就交代到这吧！
　　正好你们俩也打的累了，这次就可以永远的休息了！
　　于是赵新凌取出了夺魄铃！
　　就当两个人相互戒备的从大树的两边经过的时候，赵新凌从地面上一跃而起，一声清脆的铃声响起，两位归一境巅峰大能神魂为之一滞！
　　惊魂枪飞速的闪出了两朵美丽的枪花，两位归一境大能的胸口上全都浮现出一朵美丽的血花！
　　一枪击杀两位归一境巅峰大能！
　　赵新凌居然做到了！
　　虽然这是两位打的两败俱伤的大能，可是归一境巅峰就是归一境巅峰，修为是半分也做不得假的！
　　赵新凌一击得手之后，立刻用夺目珠上的太阳真火开始毁尸灭迹！
　　片刻之后，随着一道清风的吹来，两位归一境大能除了被赵新凌扒下来的法宝之外再也没有别的能证明他们在世界上存在过的东西留下来！
　　赵新凌这一次可是发财了，到目前为止，先天灵宝已经弄到了足足八件，虽然有五件是下品先天灵宝，三件是中品的，一件上品的都没有，但是这毕竟是先天灵宝，是人妖两界加一起也不过三百六十五件周天之数的宝物！
　　现在赵新凌一个人就有了十几件先天灵宝，只怕就是两界的天尊随便一位拿出来也没有赵新凌身家丰厚！
　　向着里面还有二十五位归一境巅峰的大能，赵新凌心中就激动起来，这二十五位归一境的大能，平均下来一人一件先天灵宝是最低标准了，毕竟整个妖界就这些人最富有了！
　　赵新凌想着自己要是能给自己手下的星神每人配上一件先天灵宝，那把队伍拉出去之后，就是天尊只怕也要退让三分了！
　　如果有一天自己跨入了天尊境，赵某人一统人妖两界的日子指日可待！
　　想到这，赵新凌收起了脸上的笑意，手持惊魂枪大补的跨入了大阵之中！


第三百四十四章&nbsp;&nbsp;九宫八卦归一袍
　　第三百四十四章九宫八卦归一袍进入了大阵的核心区域之后，赵新凌也开始小心谨慎的慢慢的向前走，而不是像在核心区域之外那样随意行走。
　　大阵之内环环相扣，一个不小心就会落得个身魂俱灭的下场，所以赵新凌不得不小心谨慎的对待。
　　尽管赵新凌速度慢下来了，可是依旧比先前进入大阵的那些人速度要快上一些，毕竟这些人还需要步步推算才敢慢慢的向前走。
　　对于大阵的核心区域赵新凌现在借助混元阵图完全的可以感应的到。
　　大阵之内二十几人的位置都在赵新凌的感应范围之内。
　　这座星月天尊当年布下的大阵经过了几万年的演化之后，已经近乎毫无破绽，所以大阵之内的花花草草以及一些普通的药材在没有外界力量的破坏之下，经过了几万年的生长，都变得极为稀有！
　　上一次赵新凌来的时候，也只是简单的采摘了一部分而已。
　　现在赵新凌再次归来的时候，就把目光所及之处能看到的药材全都收进了自己的大世界之内。
　　毕竟这一次之后大舆山必定会大量的人员反复的搜查，与其便宜别人，还不如自己全都拿走算了！
　　赵新凌犹如一个采蘑菇的小姑凉一样开心的在大阵中不断的采集各种药材、灵植等等。
　　至于在大阵里面的战斗，赵新凌才没有心思去管！
　　不管这些人怎么厮杀，到最后损失的都是妖族的力量而已，所以赵新凌根本就没有去参合的打算，等谈都打累了之后赵某人再去收人头！
　　十大家族、五大世家在平时就颇多的勾心斗角，而进入了这大舆山中，大家更是肆无忌惮的为所欲为！
　　赵新凌也不知道这些家伙到底发现了什么，能让这些家伙们如此的自相残杀，赵新凌可以肯定在出发之前妖帝一定交代这些人让他们要保持克制等等。
　　雪豹一族的族长这次也是亲自出马来到了大舆山之中。
　　截至到现在雪豹一族的族长也没有发现什么关于帝君传承的东西，不过生长了几万年的灵药倒是发现了一些。
　　雪豹一族的族长雪中飞刚刚挖到了一颗五万年年份的乌参正当雪中飞小心翼翼的把乌参用玉匣收好之后收进储物戒指里面的时候，金毛吼一族的族长从一颗大树周免转了出来。
　　金毛吼一族的族长金格华平时就对雪豹一族颇为不满，五大天尊世家，除了雪豹一族之外其他四家全都是上古神兽血脉，只有雪豹一族是凡兽血脉。
　　金格华见到了雪中飞之后脸上的横肉微微一动心里就有了计较。
　　金格华冷笑一声说到：“雪中飞，你发现了什么好东西？
　　拿出来看看？”
　　雪中飞也是冷冷的说到：“我拿到了什么都不劳你费心！”
　　说完之后雪中飞就想走开，现在在大阵之内，雪中飞并不想多生事端，可是很明显金格华并不这么想！
　　金格华一伸手拦住了雪中飞的去路说到：“老雪，你要是不把东西拿出来给咱看看，那可就别怪咱不客气了！”
　　雪中飞也是天地间顶尖的大能，岂能怕了金格华！
　　雪中飞嘿嘿一笑说到：“你想怎么不客气？
　　姓金的，你可别自找不自在！”
　　金格华一声怒吼之后，一条长枪出现在金格华的手中，金格华一枪就刺向雪中飞！
　　雪中飞也不含糊，一对经过秘法炼制的拳套浮现在手上，与金格华当场大打出手！
　　赵新凌躲在远处看着这两位同属五大世家的族长在这里奋力搏斗！
　　赵新凌看得出来这金格华就是看雪中飞不爽，单纯的想要与雪中飞打上一场，想打雪中飞一顿顺顺气罢了。
　　而雪中飞也看出来了，所以两个人下手都还有一点分寸，虽然看上去打的激烈可是都没下杀手！
　　赵新凌再次与混元阵图沟通确定了附近并没有其他的大能之后，赵新凌恢复了人族的形态！
　　随后赵新凌双手在虚空中一抓，紫电青霜两把剑破开虚空落入赵新凌的手中。
　　现在的紫电青霜两剑已经通过汲取大舆山中几万年来积蓄的天地灵力与煞气达到了顶级后天灵宝的程度。
　　现在两把剑灵识以生，在落到赵新凌的手中之后，赵新凌很明显的感觉到两把剑的欢呼雀跃之情！
　　赵新凌收起两剑之后再次向虚空中一抓，龙泉太阿两剑而已出现在赵新凌的手中。
　　赵新凌把四剑收拢在一起，借助混元阵图的能力悄然的在金格华与雪中飞身边布下了四级诛魔剑阵！
　　这四级诛魔剑阵是衍月宗当中的不传之秘，原本是四个人一起发动的剑阵，但是赵新凌借助混元阵图也可以完美的施展出来！
　　四级诛魔剑阵布下之后，赵新凌拿出九龙戏日弓悄悄的瞄准了雪中飞的后心！
　　嘭的一箭射出，雪中飞躲闪不及，被一箭射中后心，雪中飞身形为之一滞结果被金格华的长枪一枪刺穿了前心！
　　金格华的长枪的枪尖穿透了雪中飞的心口，恰巧把赵新凌设在雪中飞身上的九转穿云箭的伤口击穿！
　　赵新凌这次可开心的不得了，甚至比得了几件先天灵宝还要高兴！
　　没想到自己杀了雪中飞之后，居然有金格华给背锅了！
　　赵新凌心说这回雪中飞的死可跟我没关系了！
　　全都是他金格华干的！
　　金格华也有点蒙，由于九转穿云箭在离开离开了雪中飞的尸体之后立刻就自动返回了赵新凌的手上，所金格华什么也没看见！
　　金格华没想到自己平淡无奇的一枪居然能把雪中飞给刺个透心凉！
　　就在金格华诧异的时候，赵新凌从金格华的身后现出身形！
　　由于在大阵之捏怕被别人发现，所以赵新凌上来就是杀招！
　　白莲灯出现在赵新凌的手中，赵新凌意念一动，一朵紫色的火苗以比闪电还要快上三分的速度落在了金格华的后心！
　　金格华在一刹那间就变成了一个火人！
　　白莲灯何其霸道！
　　在一瞬间就把金格华的灵魂与躯体燃烧殆尽！
　　一代绝世大能金格华，堂堂五大天尊世家的族长之一就这样不明不白的死在赵新凌的偷袭之下，最关键的就是连自己死在谁的手中都不知晓！
　　当金格华被烧光之后，赵新凌走到了雪中飞的尸体的身边，赵新凌收起雪中飞与金格华留下的四件先天灵宝与几个储物戒指之后赵新凌整理了一下附近的痕迹！
　　在把现场变成金格华击杀雪中飞的现场之后，赵新凌模仿雪中飞的产叫声发出了一声巨大的惨叫之后，赵新凌撤去四级诛魔剑阵迅速退走！
　　就在赵新凌离开之后不久，几道身影出现在雪中飞的尸体旁！
　　几个人仔细的检查了一下雪中飞的尸体之后，确定雪中飞的致命伤是枪伤，而枪伤的痕迹与金格华的枪尖形态非常的吻合！
　　这几个人面面相窥谁都不清楚金格华为什么要对雪中飞下此毒手！
　　不过在大家的心中都对金格华的去向花了一个问号！
　　就在大家分析雪中飞的死因的时候，赵新凌正拿着金格华的长枪在炼化！
　　用金格华的长枪杀人之后，这个黑锅尽管金格华以死，可是他一样要背！
　　赵新凌这次可是发大财了！
　　自赵新凌出世以来就没有过今天这么大的收获！
　　这些人都是五大世家与十大豪门的族长或者隐藏多年的大能！
　　这些人自然都是身家丰厚之人，比起衍月宗的那些长老的身价都丰厚许多！
　　这大舆山之行一趟下来，只怕赵新凌积累的先天灵宝比衍月宗一宗几万年的积累都多！
　　很快赵新凌又选好了最后一个目标！
　　不是赵新凌不想把这些人全都嫩死在大舆山中，而是如果全都嫩死了，那赵新凌怎么回去想妖帝交代呢？
　　就算不会去了，那赵新凌也总的有地方藏身啊！
　　这些人全死了，五大天尊必然会亲自前来调查，那赵新凌的死期可就不远了！
　　一位天尊两位天尊追不上赵新凌和小金，可是五大天尊就可以围堵赵新凌了，那时候可就是上天无路入地无门！
　　所以赵新凌心中再贪心可要必须收敛！
　　赵新凌闲着的这个目标是鲲鹏一族的高手庄不凡！
　　据赵新凌所知这庄不凡是鲲鹏一族中最受天尊喜爱的归一境，在这次来大舆山的时候，庄不凡居然把妖帝身上的顶级先天灵宝九宫八卦归一袍借出来了！
　　这九宫八卦归一袍是天地间最顶级的防御灵宝，共有四十六道先天灵禁，专门防御各种攻击，不管是物理攻击法术攻击还是灵魂攻击等等全都有着极强的防御性！
　　这九宫八卦归一袍就是天地间最顶级的服装类的先天灵宝。
　　九宫八卦归一袍是妖帝身份的象征，从来都是只有妖帝才能穿着的，今天被带到了这大舆山中，赵新凌岂能放过！
　　这庄不凡修为精深，而且鲲鹏一族自带的神通也比较强大，化作鲲鹏之后双翅一震就是几万里，逃起命来可以说是天下第一流的！
　　赵新凌已经打定了主意，先用四级诛魔阵把庄不凡困住，然后在让小金与小鹰在四周警戒，务必要做到万无一失才好！


第三百四十五章&nbsp;&nbsp; 金格华杀人迷案
　　第三百四十五章 金格华杀人迷案一身顶级装备的庄不凡正在小心翼翼的从一座困阵中挣脱出来，也不知道怎么了，在最近这几个时辰中庄不凡已经连续遇到了十几个困阵与幻阵。
　　庄不凡被这些困阵与幻阵拖住了向前的步伐，几个时辰只走了不足三里路！
　　庄不凡一面感叹自己糟糕的运气，一面小心翼翼的向前走去。
　　赵新凌利用混元阵图接连设下了十几道阵法把庄不凡的脚步拖慢，为的就是拉大庄不凡与其他人的距离，以免赵新凌击杀庄不凡的时候被其他人所发现！
　　赵新凌已经在庄不凡的必经之路上设下了四级诛魔剑阵，赵新凌本人已经变化成为金格华的模样隐藏起来静静的等待庄不凡的到来！
　　庄不凡作为成名已久的大能，也是颇为机警，是一个每走一步就向前看三步的老狐狸。
　　这家伙就连走路都是虚假的动作，这庄不凡整个人实际上是漂浮在地面上的，从而避免被地面上的阵法困住。
　　眼看着庄不凡距离四级诛魔剑阵越来越近，赵新凌心中也是开始暗自紧张，万一这庄不凡识破了阵法，不进入大阵，那可就麻烦了！
　　人生有时候就是好的不灵坏的灵，赵新凌越怕阵法被庄不凡识破，这阵法就真的被庄不凡察觉出来了！
　　庄不凡站在阵法的边缘在悬浮在地面上，正在细细的探查阵法的走向！
　　赵新凌一看立刻一跃而出惊魂枪快若闪电一般直刺庄不凡的后心！
　　赵新凌这一枪来势汹汹，兼之又快若闪电庄不凡情急之下立刻向前飞行以期躲开赵新凌来势汹汹的枪势！
　　赵新凌一击落空，可是却也达到了最终的目的，庄不凡进入了四级诛魔剑阵之中！
　　赵新凌立刻收起了惊魂枪，拿出金格华的长枪，变化成金格华的样子就进了四级诛魔阵之中！
　　庄不凡情急之下闯入了四级诛魔阵之中，庄不凡本以为进入大阵之后会有无数的攻击袭来，结果进来之后次啊发现大阵之内并没有任何的攻击手段。
　　就在庄不凡细心戒备的时候，一道冰冷的枪意从庄不凡的左侧袭来！
　　庄不凡立刻拿出长剑开始迎战！
　　当庄不凡看清来人的样子的时候，庄不凡哈哈大笑说到：“金格华，果然是你！”
　　赵新凌并不说话，反倒是连续几枪把庄不凡逼退几步之后随着赵新凌心念的变化，大阵之内无数道剑气隐隐的浮现出来！
　　一道道剑气不断的向庄不凡激射过去！
　　庄不凡看着漫天的剑气轻哼一声，一个淡淡的青色光罩罩在庄不凡的身上，无数道剑气打在光罩之上，只是让光罩上泛起了丝丝涟漪！
　　九宫八卦归一袍！
　　九宫八卦归一袍果然是好宝贝！
　　赵新凌指挥四级诛魔剑阵的第一次攻击的剑气的威力异常强大，随便那一道剑气击杀一名归一境都毫无问题！
　　可是上千道剑气的轰击之下，只溅起了丝丝的涟漪！
　　这九宫八卦归一袍的威能也太可怕了！
　　这真是好宝贝，果然是历代妖帝才能持有的宝物！
　　赵新凌一击无功随后立刻火力全开，赵新凌上来就是杀手锏！
　　只见四级诛魔剑阵之内忽然一道剑气都没有，甚至连天地灵气都消失不见！
　　而一道惊人的剑气正在暗处酝酿！
　　庄不凡的眼前忽然没有了敌人的踪迹，所以庄不凡立刻集中精力全心戒备，以防被对手偷袭！
　　就在庄不凡感觉到后背微微有一丝凉意的时候，庄不凡骤然转身，随后一剑便斩了过去！
　　可是庄不凡的剑落空了！
　　庄不凡的瞳孔微缩，心中升起了万分的戒备，这时候一道惊天的剑气撞在九宫八卦归一袍的防御罩上，一击之下九宫八卦归一袍的防御罩就被击破！
　　赵新凌心中一边赞叹这九宫八卦归一袍强悍的防御力，一边跨越了空间的距离，出现在庄不凡的面前。
　　庄不凡被剑气斩在身上，虽然剑气击穿了保护罩，可是依旧没能击穿九宫八卦归一袍的自身防御。
　　但是庄不凡也被威力巨大的剑气轰飞出去！
　　庄不凡的身子横着就飞了出去！
　　就当庄不凡刚刚落地之时，一条长枪把庄不凡的咽喉击穿之后把庄不凡的身体死死的钉在了原地！
　　可是剑气的冲击力太过巨大，庄不凡的头部被赵新凌一枪钉在了原地，而庄不凡的身子被冲击力带的向前反转！
　　只听得咔嚓的声音传出来，庄不凡的头与身体呈现了不自然的拗断！
　　堂堂名满万妖帝国的高手庄不凡在赵新凌的处心积虑的算计之下命丧黄泉！
　　赵新凌先是用阵法把庄不凡从大部队中区分出来，然后再用强悍一击把庄不凡逼入四级诛魔剑阵之内！
　　随后在四级诛魔剑阵之内用尽狮子搏兔之力把庄不凡击杀！
　　庄不凡一身修为通天彻地，乃是神兽鲲鹏的血脉！
　　庄不凡更是鲲鹏一族中除了天尊之外的第一高手！
　　轻轻的收起了这件九宫八卦归一袍，又收起了从庄不凡身上收集出来的四件先天灵宝！
　　当赵新凌收集好所有的战利品之后立刻撤消了剑阵，把连同混元图在内的四剑收起来之后，赵新凌身形一转躲进了巍巍群山之中！
　　赵新凌在群山之中不断的显露身形，当到达了一座山洞附近的时候，赵新凌变回了释星月的身形！
　　随后赵新凌进入山洞之后休息了片刻之后，手持惊魂枪从山洞之内晃晃悠悠的走出来。
　　这次赵新凌彻底打算罢手了，再也不向杀人夺宝，以免被几大天尊发现端倪引来杀身之祸！
　　赵新凌这一次直接向当年发现诸多妖族尸体的那篇遗址走过去！
　　当赵新凌到达那片遗址的时候，看见了几个熟人，这几位也是刚刚到达。
　　大家见面之后微微点头示意随后看向遗迹！
　　赵新凌看向遗迹之后心中却是掀起了一片惊涛骇浪！
　　原来这片遗迹的妖族以及妖兽的尸体全都已经风化了，随着山谷中吹来的大风，这些妖族以及妖兽的身体都在渐渐的化作漫天的飞灰，不断的湮灭！
　　赵新凌略微思量片刻之后，心中就有了一个还算靠谱的解释！
　　应该是赵新凌在收回了混元阵图之后，大舆山中的阵法全都消散殆尽，所以外界的空气等等全都侵入了这片遗迹之中，所以这些尸身全都渐渐消散！
　　赵新凌挥着惊魂枪进入了遗迹之内，用惊魂枪头不断的触碰这些尸身，可是毫无所获!而其他人也是一样，仅剩的二十四人面面相窥大家都没有任何的收获！
　　赵新凌表现出一副不甘心的样子，再次在遗迹周围寻找起来！
　　不但赵新凌不甘心，这些大能们也都不甘心，所以大家又再次搜索起来！
　　这一次大家搜寻的范围扩大了不少，很快就有人发现了庄不凡的尸体！
　　庄不凡尸体上的致命伤又是金格华的长枪造成的！
　　这下这二十几位大能可算是找到了这一股郁闷之气的发泄通道！
　　大家都认为应该是金格华夺得了宝物之后，击杀了庄不凡！
　　毕竟庄不凡身上有九宫八卦归一袍这件事大家心中都是心照不宣的！
　　大家都知道如果没有天尊境全力一击的效果，是绝对打不破九宫八卦归一袍的防御罩的！
　　金格华凭什么击杀庄不凡？
　　很显然是金格华拿到了可以打出天尊境威力的宝物才有机会击杀庄不凡！
　　想到这，大家心中都不寒而栗，毕竟谁也不知道金格华现在在哪，还会不会出手偷袭众人，毕竟大家谁都无法抵抗天尊境的一击的！
　　所以在赵新凌的提议之下，大家收起了庄不凡的尸身之后，不在分散，而是一边搜寻一边、大舆山外退去！
　　当大家路过一座小山谷的时候，发现了一丝端倪！
　　这个小山谷就是混元阵图所在之地！
　　乃是大舆山中所有阵法的阵眼所在！
　　赵新凌收走了混元阵图之后，这里就显露了出来，当队伍走到这里的时候，大家就发现了此地的不凡之处！
　　青狮一族的族长以及白象一族的族长带领大家分成两队在山谷中寻找蛛丝马迹！
　　在经过了长达三个时辰的调查之后，大家终于确定了这里有一件宝物被取走了！
　　而结合大舆山中大阵消失的情况来说，这件宝物很有可能就是当年星月帝君诛杀万妖时留下的压阵的阵眼至宝！
　　最后青狮一族的族长一脸严肃的看着大家说到：“各位，看来这件至宝很有可能被金格华取走了，而且金格华为了保住秘密或者是故意的杀人夺宝才杀了雪中飞、庄不凡二人！”
　　赵新凌皱皱眉说到：“青族长，我们现在没有充足的证据来证明人是金族长杀得吧？
　　毕竟大家谁都没亲眼见到金族长动手杀人！”
　　青狮一族的族长撇撇嘴说到：“释公爷，现在这么证据都指向金格华，难道还不能说明问题吗？”
　　赵新凌尚未说话，雪豹一族的高手不答应了，雪豹一族的这位高手一脸怒意的说到：“金格华杀我族族长，此事我雪豹一族定然不会善罢甘休！”


第三百四十六章&nbsp;&nbsp;青莲灯！
　　第三百四十六章青莲灯！
　　赵新凌一听雪豹一族这么一说，立刻站在一旁不再说话。
　　而这时鲲鹏一族剩下的那位族人也站出来对着金毛吼族剩下的那位族人说道：“今日之事我会上奏我家天尊以及妖帝陛下，你们金毛吼一族要是不能给我们一个满意的说法，那就等着我们鲲鹏一族的怒火吧！”
　　赵新凌一看这两大家族全都对准了金毛吼一族，这正和赵新凌的心意，赵新凌立刻闪在一旁等着看戏！
　　而金毛吼一族剩下的这位族人也没有争辩只是说到：“各位，这件事我族定会给大家一个交代的！”
　　说完之后，金毛吼一族的这位高手一马当先的向外飞去！
　　大家相互看了看，都默不作声向大舆山外飞出去！
　　此时的大舆山外围已经乱作一团，之前就无数的当地的家族打算偷偷的派人进入大舆山想要获取机缘，结果被帝国军队杀得是片甲不留！
　　不但这些人被杀光了，而且尸体还被挂在大树上以示警告！
　　这些中小家族在当地作威作福惯了，正调集族人冲击军队的防线，想要威逼军方低头！
　　按照这些中小家族的经验，事情闹大了对大家都没好处，只要军方肯给点赔偿，大家也就忍了！
　　这些中小家族正好撞到了带头出来的金毛吼一族的这位高手的枪口上！
　　这位爷也是一肚子的气没地方撒，于是一代归一境巅峰的大能亲自出手替帝国“平乱”！
　　大舆山外围被这位爷杀得是尸横遍野，血流成河！
　　杀完之后这位爷对赵新凌微微一笑说到：“释统领，不好意思，抢了你的生意了！”
　　赵新凌也不好说什么，只好下令让临时调来的各城的军队解散，雷霆空骑集合！
　　雷霆空骑集合之后，赵新凌带着属下直飞帝都而去！
　　至于那些被杀得尸横遍野的中小家族的人根本没有人在意他们！
　　由于赵新凌带着大部队赶路，所以在速度上自然不如这些大能们快。
　　当赵新凌带队回到帝都的时候，整个帝都居然陷入了戒严状态了！
　　当赵新凌带着军队返回驻地的时候，从帝都之内出来了一道旨意，请一等公爵释星月直接入宫面圣！
　　赵新凌安顿好部下之后，心里也有一点不安的跟着侍卫们进了帝都随后又进了皇宫！
　　进入了皇宫之后，妖帝在偏殿之内接见了赵新凌。
　　赵新凌给妖帝施礼之后，被妖帝赐坐之后两人开始了正式的交谈。
　　妖帝一脸愁容的对赵新凌说到：“星月，你跟我说说实话，你再大舆山中有没有见到金格华杀人？”
　　赵新凌摇摇头说到：“陛下，臣并没有见到。
　　而且我对金格华杀人一事持怀疑态度，毕竟证据是可以伪造的！”
　　妖帝点点头说到：“最近这两天朕都快被烦死了，几大家族全都把族人的伤亡算到了金毛吼一族的头上，大家都要求金毛吼一族给一个交代！”
　　赵新凌叹了一口气说到：“金毛吼一族只怕也没有金格华的消息！
　　这交代只怕是给不了啊！”
　　妖帝点点头说到：“是啊，金毛吼一族自然是给不了交代的！
　　可是归一境巅峰的强者是各大家族最中坚的力量，说死就死了，这是影响全族命运的事情，这些家族哪能善罢甘休啊！”
　　赵新凌看着不断揉着眉心的妖帝，小声的问道：“陛下，我听说庄不凡把九宫八卦归一袍给丢了？”
　　妖帝听到这句话之后也是重重的叹了一口气说到：“这个庄不凡简直是成事不足败事有余！
　　通过老祖强迫我把九宫八卦归一袍借给他，结果他一死倒也干净，我的罪过可太大了！
　　要不是此事有我家老祖顶着，我现在已经被弹劾下台了！
　　只怕牢狱之灾都有了！”
　　赵新凌说到：“陛下，不知道我能为你做点什么？”
　　妖帝摆摆手说到：“现在这个状况我也没什么想要你帮我的了，毕竟现在斗争的层面已经到了天尊的层次上去了！”
　　赵新凌小心翼翼的问道：“陛下，那不知道现在帝都怎么戒严了？”
　　妖帝说到：“这也是我叫你来的事情，昨天几大家族联手突袭了金毛吼一族的驻地，金毛吼一族死伤惨重！
　　后来金天尊大怒，要是不是有四大天尊拦着，只怕昨天帝都就尸横遍野了！
　　天尊一怒伏尸百万可不是一句空话呀！
　　所以为了避免再次出现类是的事情，所以我才下旨帝都戒严，免得刺激到天尊，到时候损失的都是我妖族的力量啊！”
　　赵新凌点点头说到：“陛下，那您需要我怎么做？”
　　妖帝说到：“你回去好好的休息一天，从明天起，你和你的部队协助戒严帝都，一直到此次事件结束！”
　　赵新凌立刻说到：“臣遵旨！”
　　等赵新凌出了皇宫回到公爵府之后，敖彩凤带着胡雪菲和嫦雪嫦雨迎了出来。
　　一家人进了赵新凌的卧房之后，胡雪菲说道：“星月，你们在大舆山发生什么事情了？
　　几大家族为什么会联手突袭金毛吼一族啊？”
　　赵新凌叹了一口气之后把大舆山内的情况简单的讲了一下，最后赵新凌说到：“所以大家都认为是金格华杀了自家的人而且夺得了帝君传承！
　　所以大家才会找金毛吼一族出气！”
　　赵新凌的几位夫人点点头，一个个的都恍然大悟！
　　敖彩凤一脸关心的问道：“星月，不知道你在大舆山中有没有遇到危险？”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“你们的夫君我那么厉害，当然没有危险了！”
　　几女连忙的在赵新凌的身上检查了一番，确定了赵新凌没事之后才放下心来！
　　第二天一早，赵新凌到了城外点起军队并且制定了巡逻计划，让雷霆空骑不间断的在帝都之上巡逻。
　　而赵新凌则是在神鹰堂之内坐镇，随时等候妖帝的旨意！
　　赵新凌在神鹰堂之内休息的时候，把从大舆山中杀人夺得的这些先天灵宝开始一一炼化！
　　这次赵新凌共计通过各种手段得到了下品先天灵宝八件，中品六件，上品两件以及顶级先天灵宝九宫八卦归一袍一件，共计十七件先天灵宝！
　　这些妖界最顶尖家族的族长与大能果然是身家丰厚，这就像专门去击杀七宗十三派的掌门一样，只要能击杀那一定会抢到先天灵宝的！
　　这些先天灵宝中让赵新凌颇为喜爱的是一件灯状法宝——青莲灯！
　　青莲灯与白莲灯一样都是四十一道先天灵禁的上品先天灵宝。
　　青莲灯的功能与白莲灯也差不多，只不过青莲灯的火焰是青莲兜率火，与白莲灯的火焰并不相同。
　　青莲灯的火焰更适合作为炼丹之用的火焰，因为青莲兜率火中蕴含着一丝的生机，对于提存药材的药性等都有很大的帮助。
　　最关键是青莲灯与白莲灯相互作用，现在居然可以简单的布下一座两仪阵法，两道神火齐发天地之间无物不熔！
　　另外一件上品先天灵宝是一口长剑——分光剑！
　　分光剑全称是太乙分光剑，共有三十九道先天灵禁，是一口不可多得的宝剑！
　　这口剑赵新凌也是喜爱非常，而且以后赵新凌不用每次动手都用紫电青霜了！
　　其余的先天灵宝各有各自的公用就不一一叙述！
　　当赵新凌把九宫八卦归一袍完全炼化之后，已经是五天后的早上了！
　　这几天中帝都之内表面上平静，但是在私底下早已经是暗流滚滚了！
　　就当赵新凌炼化完毕所有的宝物之后，在神鹰堂前晒太阳的时候，赵新凌忽然感受到了帝都之内的巨大的法力波动！
　　这股巨大的法力波动让赵新凌都感到心悸！
　　而这种感觉赵新凌只在当年被龙族两位天尊追杀的时候才感受到过！
　　赵新凌立刻断定这是天尊之间动手了，归一境是决计打不出来如此大的法力波动的！
　　所以赵新凌对着哨兵喊道：“快，发讯号，所有人全都回军营之内，以免被城内的战斗波及！”
　　哨兵立刻在军营的哨台上放起了高高的狼烟，而在城内巡逻的雷霆空骑则放下了一切的任务全速返回！
　　赵新凌站在烽火台上远远的注视着远处的帝都，心中在暗自盘算。
　　这次给妖族惹得乱子够大的，这次以后五大天尊家族与十大豪门之间都有了裂痕，只怕再想像以前一样的合作是不可能了！
　　来到妖界之后，这次总算是做了一件可以极大的减弱妖族实力的事情了！
　　赵新凌现在打打定主意只要没有妖帝的话，说什么也不进城，归一境巅峰的大能？
　　在天尊面前什么都不是！
　　赵新凌可不想被那个天尊随意的一招给误伤了！
　　很快赵新凌就看见了从帝都之内有几道身影一边打一边帝都城外的万寿山飞去！
　　赵新凌一看这些天尊恐怕要去找星月帝君的后人去评理了，可是这样没什么用，毕竟现在万寿山上已经没有了天尊了，自己的便宜师姐说话只怕也没什么用！
　　让归一境去裁定五位天尊之间的巨大矛盾，这就是在扯淡啊！
　　这回万寿山可有难题了！


第三百四十七章&nbsp;&nbsp;人族间谍暴露
　　第三百四十七章人族间谍暴露赵新凌远远的看着几位天尊的身影计入了万寿山山脉之内，随后赵新凌转身回到军营之内开始操练军队！
　　赵新凌安心的在军营之内全心全意的操练着军队，现在可是神仙打架，赵新凌这个凡人可是参合不起！
　　万一一个不小心惹得一身骚还是轻的，要是暴露了身份只怕下场比死亡还要恐怖！
　　帝都之内聪明人不止赵新凌一个，大家都在默默的躲在幕后静待结果的出现！
　　在接下来的几天之内，帝都内外无比的平静，平静到连往日比较活跃的小偷都稀少了许多！
　　赵新凌每天都是窝在军营之内不在进入帝都！
　　在三天后，妖帝陛下有旨宣赵新凌入宫！
　　赵新凌进入了皇宫之内面见妖帝陛下。
　　当赵新凌进入大殿的时候，大殿之内已经站满了人。
　　赵新凌是来的最晚的一个，赵新凌找到自己的位置站好之后，妖帝陛下用威严的目光扫视全场之后开始说话。
　　“想必大家也都知道了前几天发生的事情，在大舆山之内发生了几起凶杀案，种种线索都指向了金毛吼一族的族长金格华。
　　根据在场诸位大能的调查，基本上已经可以确认杀人凶犯就是金格华！
　　现在朕以五位天尊的名义下旨撤销金格华金毛吼一族族长的职位，并且撤销金格华在帝国之内的所有职务，并且在帝国境内画影图形捉拿金格华！”
　　妖帝的话说完之后，赵新凌以及满朝文武立刻就知道了这是诸位天尊已经达成了协议！
　　想必是要把所有的黑锅群都推到金格华的身上去了！
　　妖帝陛下又接着说道：“现在最紧要的就是在帝国境内寻找金格华的踪迹，另外两处两界通道一定要看护好，以免金格华潜入人界！
　　释星月何在？”
　　赵新凌立刻高声喊道：“回陛下，臣在！”
　　妖帝一脸冰冷的神情说到：“雷霆空骑从现在起昼夜待命！
　　一旦有金格华的消息传回来，你们一定要在第一时间找到金格华的踪迹并且将其击杀！”
　　赵新凌单膝跪地说到：“臣遵命！”
　　在散朝之后，赵新凌与白钟元肩并肩的向皇宫之外走去。
　　两个人一边走，一边用神识在交换信息！
　　白钟元对赵新凌说到：“当日五位天尊打到万寿山之后，长公主出面接待了几位天尊。
　　但是谈的什么大家都不得而知，毕竟没有那个人敢去偷听五位天尊的谈话！”
　　“这场交谈持续了两天两夜，最后长公主亲自把五位天尊送到了万寿山外！
　　当五位天尊返回之后一致表示大家此次各安天命，不管之前是吃亏的还是占便宜的，全都就此作罢！
　　所以才会全力通缉金格华！”
　　赵新凌点点头问道：“白前辈，难道连你也不知道他们聊了什么？”
　　白钟元摇摇头说到：“当年追随帝君的高层中除了五大天尊之外，也就只有我还在世，所以我昨天专门去万寿山拜访了一次长公主！
　　长公主对我说了其中的缘由！
　　原来几位天尊在万寿山齐心协力的进行了一次占卜！
　　是这次占卜的结果让五位天尊选择了息事宁人！”
　　赵新凌满脸好奇的问道：“那占卜的结果是什么呢？”
　　白钟元一脸得意的说到：“这个结果说出来会引起乱子的，除了我之外就只有妖帝陛下知道了！
　　现在再加上你一个！
　　占卜的结果很模糊，几位天尊得到的天意是星月帝君的传承之人现在就在妖界！
　　而且在大舆山中击杀众人的就是此人！
　　最关键的就是此人有极大的希望成为天尊！”
　　赵新凌大惊失色连忙说道：“那岂不是说金格华有机会成为第六位天尊？”
　　白钟元点点头说到：“正因为如此，所以其余几家把目标钱都放在了金格华的身上，而金毛吼一族因为没有金格华的消息，所以只能舍弃金格华来保存现有的族人。
　　要知道其余四家可不会希望有一个家族有两位天尊的！
　　现在金格华只要现身，那迎接他的就只有死亡！”
　　赵新凌微微一笑说到：“这金格华只怕不成天尊是不会出来了，如果是我得了传承，我一定躲起来，等到成为天尊再出山的！”
　　白钟元点点头说到：“这也不好说，毕竟不是随便哪里都可以提供突破天尊境所需要的灵气的！
　　所以大家在灵气十足的地方都洒下了钉子，只要金格华没有成为天尊，那只要现身就是在劫难逃！”
　　赵新凌虽然心中暗喜，可是依旧说到：“那如果击杀了金格华之后，得到的帝君传承怎么办？”
　　白钟元说到：“几位天尊已经达成了共识，不管是谁得到了传承，几位天尊都不会出手抢夺！
　　言外之意就是你能在众多的归一境巅峰强者的抢夺之下保护住传承，那传承就是你的，如果保护不住，按就只能怪你自己气运不足了！”
　　赵新凌在得到了自己想要的消息之后，与白钟元又聊了几句之后返回了公爵府。
　　赵新凌现在的四位夫人相处的很好，大家都不会有勾心斗角的事情，所以赵新凌也愿意多回家享受一下家庭的温馨!在家住了一夜之后，赵新凌又住进了军营，一副时刻准备奔赴战场的样子。
　　此时整个万妖帝国早已经风起云涌，无数个大小家族的探子全都活动起来了，平日里荒无人烟的荒山野岭之上经常有妖族活动过的痕迹！
　　就连戒备森严的两条两界通道所在的要塞都被临时加派了十几位归一境大能过去，以免被金格华逃到人界去！
　　而在妖族无力征讨的妖界其他的蛮荒地带也开始出现妖族探子的踪迹！
　　一张巨大无比的天网在万妖帝国之内张开，这张可以致任何人于死地的大网只等着它的猎物的出现！
　　可是这一切注定都是徒劳的，因为金格华早已经被赵新凌烧的尸骨无存，就连灵魂都烧成了虚无！
　　虽然妖族没找到金格华，可是却把不少人族派遣进入妖界的间谍挖出来不少！
　　毕竟这些人的身份都经不起调查，一时间万妖帝国各地都有人族间谍的消息！
　　很多人族的间谍都有洞天境以上的修为，一些妖族的城主，守将等等完全不是这些人族的对手！
　　很快就有人族在妖界之内打起了反抗妖帝的大旗，并且在短时间内获得了其他人族间谍的遥相呼应！
　　在短短的几天之内人族的间谍们就聚集了几百人！
　　几百位洞天境强者的实力是绝对不容小觑的，这些人族的强者就像蝗虫一样所过之处妖族的城市村庄等等全都被烧成灰烬！
　　可是这些强者泡的又快，修为又高，所以妖帝在大怒之下派遣了霜狼游骑军前去缉拿这些人族的间谍！
　　赵新凌心中为这些间谍门的命运感到焦急！
　　与其他人不一样，赵新凌是知道霜狼游骑军的战斗力的，这些家伙都是杀人机器一样的存在，霜狼游骑军最擅长的就是打游击战了，这些人族的间谍只怕要凶多吉少啊！
　　赵新凌思前想后，还是决定找机会拯救一下这些人族的战友们！
　　毕竟大家都是人族，而且能来妖族的都是人族中的佼佼者，这么多人就这样客死异乡是赵新凌无法接受的！
　　赵新凌决定到一线去看看能不能救下这些同胞！
　　理由就是帮助霜狼游骑兵诛杀人族间谍！
　　赵新凌在第二天一大早除了军营直奔帝都之内的皇宫而去！
　　赵新凌在进入了皇宫之后，立刻得到了妖帝的召见。
　　赵新凌见到妖帝的时候，妖帝正在吃早饭，于是妖帝招呼着赵新凌坐下和他一起吃早饭！
　　赵新凌也不客气，直接坐下之后就开始吃！
　　妖帝边吃边问赵新凌说到：“星月，一大早来找我有什么事情啊？”
　　赵新凌喝了一口灵气十足的肉粥之后说到：“陛下，去诛杀人族为什么不让我们雷霆空骑去？
　　我们雷霆空骑在扩编之后，还没有正式的上过战场呢！”
　　妖帝哈哈大笑说到：“就那么几百个洞天境的人族间谍，可不值得我妖族第一军出手啊！
　　那伙人族只要不到五百人，我这五万大军过去一百人杀一个啊？”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“陛下，部队总是要见血的！”
　　妖帝颇为赞同的点点头说到：“星月，你是知兵之人！
　　可是这点人不值得雷霆空骑动手！
　　我们后面一定会与人族开站的，仗有你打的！
　　你现在就把这五万军队训练好就好啦！”
　　赵新凌立刻说到：“陛下，臣手下的这些新兵除了战场经验之外，可以说已经绝对不比老兵逊色了！
　　现在全军的考核指标已经达到了在部队扩编之前的标准了！”
　　妖帝陛下欣慰的点点头说到：“这我就放心了，你要是实在闲不住的话你就去打打妖兽什么的，你想去哪打妖兽，朕这就给你下旨！”
　　妖帝都说到了这个份上了，赵新凌就是再不甘心也没办法了，于是赵新凌说到：“陛下，那臣想带着这些新兵去火焰荒漠历练一番！
　　顺便也给帝国多征服一点领土！”


第三百四十八章&nbsp;&nbsp;谈判
　　第三百四十八章谈判妖帝吃过饭擦擦嘴说到：“好，朕等下就下旨让火焰荒漠附近的军队负责策应你们，并且提供补给。”
　　赵新凌虽然心中不甘，但是依旧笑呵呵的谢过妖帝陛下！
　　当两个人吃过饭之后，赵新凌正要辞行的时候，一个侍卫满脸喜气的从外面跑了进来，一边跑还一边喊道：“陛下，捷报！
　　前线大捷！
　　人族间谍四百三十一人悉数被俘！
　　现在正被压往帝都！”
　　赵新凌听说这些人只是被俘而不是被斩杀，心中也是颇为高兴。
　　于是赵新凌一转身对妖帝说到：“恭喜陛下，贺喜陛下！
　　陛下这次可以拿着这些人族间谍的性命大做文章了！
　　这回人族可要给我们一个满意的交代了！”
　　妖帝也是开心的不得了，笑呵呵的说到：“不错，这次我们可以与人族再谈一谈条件了！”
　　就在两个人高兴的时候，妖帝忽然说到：“星月，你说搞一个献俘仪式怎么样？”
　　赵新凌立刻说到：“陛下，这个主意好啊！
　　我们多年都与人族征战，可是大多数的百姓都不知道人族到底是个什么样的东西，一方面可以向百姓普及教育，另一方面也可以宣扬一下陛下的文治武功，这正是一举两得的事情！”
　　妖帝陛下前一阶段丢失了九宫八卦归一袍声望正是低落的时候，这次妖帝也是想通过献俘仪式把自己跌落的声望拉回来一点。
　　赵新凌也看出来妖帝陛下的想法了，所以赵新凌接着说道：“陛下，这个仪式让臣来操办可好？”
　　妖帝笑呵呵的说到：“我的大将军可不是用来做表面功夫的。
　　这种事情朕随便找个文官负责就好了！”
　　赵新凌只要一副特别遗憾的样子说到：“陛下，臣及雷霆空骑所部随时愿意为相扶一世贡献一份属于自己的力量!”妖族的行动速度还是很快的，在第三天献俘仪式就成功的举行了！
　　在仪式上围观的帝都居民足有上百万之多，当四百多人族间谍被压着跪在妖帝面前的时候，妖族的呼喊声达到了高峰！
　　这一刻妖族的凝聚力一览无遗，坐在主席台上的赵新凌看着这一幕虽然脸上满是笑意，可是心中却冷若冰霜!在献俘仪式之后，妖帝决定用这四百多人去与人族谈条件，可是这次妖帝是不能亲自前往了，所以妖帝派遣了妖族中资格很老的白钟元作为妖帝的全权代表前往人界！
　　而赵新凌则是作为谈判的副使陪同白钟元前往人界！
　　正常来说赵新凌是不应该陪伴白钟元前往人界的，可是在妖族的高层中只有赵新凌陪着妖帝去过人界，所以只好让赵新凌陪同前往，以便于与人族的沟通。
　　与上一次出访人界不同的是这一次出访人界只有几十人的一个小分队！
　　赵新凌与白钟元带着护卫们一起穿越了两界通道之后到达了人界！
　　人界这边也早已知道了间谍暴露一事，所以一只负责与妖族谈判的小队就在五圣山的通道的另一侧等着白钟元与赵新凌的到来！
　　人族这边负责谈判的是七大宗各出一位长老组成的谈判团队。
　　由于衍月宗知道释星月将会作为谈判代表出现，所以蒋宗主钦点南宫浪作为衍月宗的代表参加谈判!其实对于这次谈判赵新凌是持着谈崩的态度的，妖帝想要通过这几百人的性命去获得人界的自由行走的权益，这简直是天方夜谭！
　　而人族这边的态度也说明了这一点，人族的态度很明确，可以用资源来赎回间谍，但是其他的条件一概不答应！
　　赵新凌与白钟元商议再三之后，只好对人族多要一点资源！
　　而人族倒也颇为大方，最后在双方的再三的商谈之下，以每个人族间谍作价一万极品灵石的价格赎回！
　　正事谈好之后，赵新凌和白钟元就留在了人族的要塞之内等着妖族把人族间谍送过来，一手交钱一手交人之后赵新凌与白钟元才会离开！
　　在大家等待妖界送人过来的时候，赵新凌就在这座被人族称为无源城的半军事化的城市之内闲逛起来！
　　白钟元怕这些护卫在城内闲逛惹出事情来，所以白钟元与这些侍卫全都呆在人族提供的住所里面寸步不离！
　　而赵新凌则毫不客气，每天出去该吃吃该玩玩！
　　毕竟赵新凌好多年都没有品尝到人族的民间的各种小吃了！
　　每天赵新凌都是吃的满嘴流油的回到驻地，惹得这些护卫们对白钟元颇多不满！
　　这一天赵新凌正在一座酒楼的三楼靠窗的位置大口喝酒大块吃肉的时候，发现自己的面前坐下了一个人。
　　一看这个人赵新凌就笑了，这人正是南宫浪！
　　而南宫浪的身后还跟着一个人，这个人正是林若涵！
　　南宫浪一副很意外的样子说到：“这不是释大统领吗？
　　怎么自己在这大吃大喝？
　　你们的谈判大使呢？”
　　赵新凌喝了一口酒压下了与林若涵相认的冲动之后说到：“老白头怕护卫们出来与你们冲突，所以呆在驻地看着这些护卫呢！
　　我说南宫老头，这事你应该知道啊！”
　　南宫浪微微一笑说到：“释统领，看来你这个谈判副使可厉害多了！”
　　赵新凌吃了一口肉说到：“南宫老头，你想说什么？
　　你跟我坐在一起就不怕你们的人说你勾结妖族？”
　　南宫浪哈哈大笑说“我可是手刃过无数妖族的人，你就是说出去大家也不会信啊！”
　　赵新凌点点头说到：“老头，你有事没？
　　没事离我远点！”
　　南宫浪自然是没什么事情，这南宫浪闲来无事带着林若涵闲逛，结果正好看见赵新凌在喝酒，于是南宫浪就上来与赵新凌打个招呼！
　　南宫浪站起身来说到：“释统领，既然你那么不客气，老夫就不奉陪了！”
　　赵新凌一皱眉说到：“那就麻烦你给我圆润的离开！”
　　南宫浪还没说什么，一旁的林若涵一挥手一剑就刺向了赵新凌！
　　林若涵这一剑刺的又快又准，直奔赵新凌的咽喉！
　　而林若涵的火属性洞天则是全力的激发，灼热的温度让整个屋子内的温度都跟着急速上升！
　　赵新凌嘴角上微微一笑，心里微微赞叹林若涵的修为又有进步，而表面上赵新凌并不为所动！
　　只见赵新凌一挥手，一块侏罗兽的大腿骨就挡住了林若涵长剑的锋芒！
　　赵新凌一松手，侏罗兽的腿骨就插在了林若涵的长剑上！
　　赵新凌哈哈大笑说到：“小美人，怎么饿了？
　　饿了哥哥请你吃肉，这骨头有什么吃的呀！”
　　林若涵气的小脸通红，手上一用力剑尖上的腿骨立刻四分五裂，随后林若涵又是一剑刺向了赵新凌！
　　赵新凌这次一把就抓住了林若涵娇嫩的手，一脸色相的说到：“敢问小妹妹今年芳龄几何啊？
　　可曾婚嫁？”
　　林若涵用力的向抽回持剑的右手，可是赵新凌的修为比林若涵高上太多，林若涵根本抽不回来！
　　就当赵新凌还想调戏一下林若涵的时候，一道犀利无双的剑气斩向赵新凌的手臂!赵新凌连忙松开手，这是南宫浪出手了！
　　南宫浪这一剑斩下去虽然没有砍中赵新凌，可是犀利的剑气直接从三楼击穿了楼板直接给酒楼又开了一条直达三层的通道！
　　赵新凌也没有拿出兵器，只是空着手就与南宫浪打斗起来！
　　南宫浪现在只是归一境中期的修为，而赵新凌已经是归一境巅峰的实力了，所尽管南宫浪手持长剑对付空手的赵新凌，可是南宫浪依旧处在下风！
　　就在赵新凌与南宫浪打斗的时候，城内的驻军迅速的把两个人围了起来！
　　赵新凌一看驻军都出动了，于是说到：“南宫老头，就此罢手如何？”
　　南宫浪也怕把事情弄大暴露了赵新凌，于是见好就收的说到：“释统领，虽然你修为高深，可是你既然敢调戏我南宫浪的弟子，就要面对我南宫浪的怒火!今天看在人妖两族的大局的份上饶你一命，再有下次小心你的狗命！”
　　赵新凌也不分辨，直接推开人群返回了驻地！
　　而南宫浪也带着一脸不甘的林若涵推开人群离开了此地！
　　只有酒楼的老板看着被打出了一个大洞的酒楼欲哭无泪！
　　就在事发之后不足半个时辰，妖族谈判副使与衍月宗长老当街大打出手的事情就传遍了无源城！
　　赵新凌在返回驻地之后被白钟元迎头痛骂了一顿，在随后的两天里面赵新凌也被白钟元关在驻地之内禁止出门！
　　在第三天妖界那边终于把四百多人族俘虏送到了，于是在两族谈判团的监督之下举行了俘虏赎回的仪式！
　　看到这些人族俘虏被安全的放回之后，赵新凌的心里也是松了一口气！
　　毕竟赵新凌也是间谍，这人的境遇赵新凌是感同身受！
　　看着这些被安全赎回的间谍们在回到人族的队伍中喜极而泣的样子，赵新凌的心中也是微微的泛酸！
　　这是一群可敬的人，虽然他们暴露了身份，但是这并不表示他们不伟大！
　　他们依旧是值得万千人族敬仰的大英雄！


第三百四十九章&nbsp;&nbsp;真假赵新凌！
　　第三百四十九章真假赵新凌！
　　在两族交换人质之后，赵新凌与白钟元一起带队返回了妖界。
　　对于此次的交换人质两族对此都比较满意！
　　毕竟双方都会有机会向对方的境内派遣间谍，而且间谍都会有被发现的机会，这次人质的交换为双方后续的行为打开了一个良好的开端！
　　经过人族一行之后，赵新凌再次陷入了无所事事的境地。
　　整个万妖帝国都在秣兵历马的准备战斗，而作为最精锐的战斗部队的指挥官却没那么多事情可以做！
　　每天就在军营之内监督操练，监管后勤等等，赵新凌在十几年的过程中把整个雷霆空骑的方方面面都摸得非常的透彻，就连化天丹的丹方都被赵新凌完美的推演出来了。
　　为了确定化天丹的丹方是否正确，赵新凌光明正大的偷换了丹药，结果发现赵新凌自己炼制的丹药与帝国统一提供的丹药的药效完全一致！
　　一年，两年，三年。
　　三年又三年，三年又三年！
　　一转眼二十年过去了，赵新凌在妖界已经度过了接近五十年的时间了！
　　这几十年里面雷霆空骑的声誉威震四方，雷霆空骑在与妖兽的战斗中立下了汗马功劳，为妖族开辟了大量的可以居住的土地，而一等神威公释公爷的声望也是直逼妖帝！
　　这几十年里面白狐一族的实力得到了极大的发展，年轻一辈的小天才层出不穷！
　　整个白狐一族得益于赵新凌的关照，所以在十大豪门中的地位现在已经位居第三之强！
　　这一天赵新凌忽然感觉心血来潮，觉得有什么关于自己的事情要发生，于是赵新凌一个人安静的躲在神鹰堂里面静下心来等着事情的到来！
　　赵新凌不知道会有什么不妙的事情发生，所以躲在军营之内这个除了妖帝的皇宫之外最安全的地方，赵新凌心想应该有机会应付了吧？
　　可是天不从人愿，就在赵新凌在军营之内安静的当一位美男子的时候，妖帝的贴身侍卫来到了神鹰堂之内！
　　妖帝宣赵新凌即刻入宫觐见！
　　赵新凌无法，只好满脸无奈的带上侍卫准备进城！
　　赵新凌这次把自己直属卫队中的五位归一境的大能都带在了身边，赵新凌心想六位归一境，只要不是天尊出手，那什么情况都可以应付了！
　　赵新凌修习《观月正法》确实有效，的的确确有一个针对赵新凌的大阴谋正在展开！
　　赵新凌这么多年以来为瑶族立下了汗马功劳，既让赵新凌获得了极大的功劳，也让赵新凌树吸引了许多不该属于他的目光！
　　金毛吼一族在上一次的风波中吃了一个大亏，与此同时金毛吼一族的天尊金子光也确定了一件事一件非常可怕的事情！
　　那就是其余四位天尊可以允许新的天尊的诞生，但是绝对不会允许一位家族中有两位天尊！
　　如果金格华成功的突破到天尊境，那只怕就是其余四位天尊围杀金子光之时！
　　道理很简单，如果有新的天尊家族诞生，那相当于大家多了一个实力相近的朋友，大不了以后玩的时候带你一个！
　　毕竟大家的话语权都是平等的！
　　可是一个天尊家族出现了第二位天尊这事情可就麻烦了，以后其余四家的话语权都会被极大的压缩的，而且最关键的是这位新诞生的天尊是有过击杀其他天尊家族的人的记录的，谁也不知道有两位天尊的家族会干出什么事情来！
　　金子光虽然有着无穷的寿命，可是依旧会被杀死，而且还不知道什么时候会被杀死，金格华的事情发生之后，金子光始终感觉到自己的头上有一把利剑随时都有可能掉落下来把自己斩为两截！
　　金子光思前想后，在经历了无数次的挣扎之后终于下定了决心，那就是投靠人族！
　　金子光与人族打过交道，多少年前也曾游历过人族。
　　所以金子光对人族也有了解，人族对于妖界只有两个要求，第一就是臣服，第二是资源！
　　人族是文明的种族，是绝对不会把妖族杀光的，而人族必定会在妖族中寻找势力代言人，如果投靠了人族，那妖界第一家族就将会是金毛吼一族！
　　而且投靠人族之后，人族是可以容忍金毛吼一族有两位天尊的！
　　只要杀了其他四位妖族的天尊就好了！
　　无论古今，不管现世还是异界，永生的诱惑永远都是最大的！
　　就像金子光一样，为了永生就可以出卖自己的族群！
　　金子光作为一位天尊，想要与人族沟通简直太简单了。
　　金子光通过天云山两界通道成功的与衍月宗取得了联系！
　　衍月宗在收到了消息之后，立刻召集七大宗的宗主议事。
　　最后人族这边给金子光发了一条信息，那就是只要你纳了投名状，我们就信你！
　　投名状可是老规矩了，所以金子光毫不犹豫的就答应了，而且给人族这边回话，请人族这边认真收集妖界最近的消息，最近几天妖界必定会有一个大新闻！
　　金子光与金毛吼一族的新任族长金圣叹的商议之时就把纳投名状的人选定为了释星月！
　　在释星月初入帝都之时动手，以人族的手法去刺杀释星月!为什么选释星月？
　　第一，释星月是妖族第一战将，将来在战场上必将是头号大敌！
　　第二，释星月深的几位天尊的恩宠，说不上那一天拿到天材地宝释星月就变成天尊了！
　　第三，释星月在人族那边有着足够的声誉，杀其他的将领，只怕人族那边不认识！
　　而且为了稳妥起见，金子光决定亲自出手！
　　金子光将会把修为压制在归一境巅峰的程度，使用长剑来刺杀赵新凌！
　　虽然金子光把修为压倒归一境巅峰，可是金子光毕竟是天尊境之人，如果说金子光不压制修为赵新凌抵挡不了金子光一剑之威的话，金子光压制修为之后，赵新凌也挡不上十剑！
　　为了不暴露金毛吼一族，所以金子光选择自己一人一剑独自刺杀赵新凌！
　　可是金子光千算万算都没算到，从来都不带侍卫的赵新凌今天居然带侍卫了！
　　而且雷霆空骑在这一路上不断的徘徊巡逻！
　　躲在路边草丛之内的金子光看着满天飞的雷霆空骑，心中微微冷笑，纵然你释星月护卫在多，修为再高，也难敌本天尊的一剑之威！
　　远远的赵新凌的骑着雄霸在地空中快速的飞行，而赵新凌身后十几米远的地方还跟着五名归一境的侍卫！
　　已经隐藏在路人中的金子光远远的看着赵新凌，右手轻轻的握紧了长剑的剑柄！
　　当赵新凌骑着雄霸到达金子光面前不足十米的地方，一道足以毁天灭地的滔天剑意从金子光的身上升起！
　　这一剑快若闪电惊若天雷！
　　这一剑天威滚滚却又平淡无奇！
　　这一剑虚实不定却又光芒四射！
　　金子光整个人与滔天的剑意合为一体，化作一道剑光直刺向赵新凌！
　　赵新凌仿佛被这一剑的剑意锁定了一般，呆呆的站在原地不动！
　　金子光嘴角上泛起了一丝笑意，心说成了！
　　释星月今天必死！
　　路边所有的路人以及赵新凌的护卫们全都惊呆了，这些人一个个的全都呆若木鸡的看着这威势无双的一剑，仿佛心神已经被这一剑摄取一般！
　　眼看着剑芒距离赵新凌的前心不足一尺，蒙着面纱信心十足的金子光大声喊道：“杀人者，衍月宗赵新凌！”
　　随后一道剑光刺穿了赵新凌的身影，金子光与长剑从雄霸的背上一掠而过！
　　当金子光从雄霸的背上掠过之后，才感觉到好像失手了！
　　金子光有点恼羞成怒的回头寻找赵新凌的身影！
　　就在金子光刚一回头的时候，一道寒光奔着金子光的咽喉刺了过来！
　　正是惊魂枪！
　　赵新凌心中也是后怕无比，赵新凌在这一路上全都是小心翼翼的，时刻准备着自己的大挪移神通好方便逃命！
　　皇天不负苦心人，赵新凌这一路上的小心果然救了赵新凌一命！
　　要不是有大挪移神通，赵新凌绝对被金子光这一剑就斩落于此！
　　这也还好，毕竟自己得罪那么多人，有人暗杀自己也算有道理，可是这个刺客居然说他是赵新凌！
　　你是赵新凌那我是谁？
　　你妹的，假赵新凌刺杀真赵新凌，还特摸得差点都的手了！
　　这个世道怎么这么混乱啊！
　　如果赵新凌没有大挪移神通，或者赵新凌的《观月正法》修炼的不到家，那赵新凌都会被金子光一剑就干掉了！
　　所以赵新凌气恼之下也不想逃命了，直接就跟金子光动手了！
　　金子光自然不是庸手，面对赵新凌的攻击不慌不满的抵挡几下，就当金子光想要反制赵新凌的时候，赵新凌收下的五名归一境大能赶到了！
　　这一下六人围着金子光一起施为，金子光虽然是天尊，但是一不能显露修为，二不能暴露法宝，所以金子光只好战士与几人游斗！
　　赵新凌一边打一边觉得不对劲，那个傻缺冒充自己啊？
　　这人很明显不会是衍月宗的，那其余各派也不知道我赵新凌来了妖界啊！


第三百五十章&nbsp;&nbsp;金子光现身！
　　第三百五十章金子光现身！
　　虽然赵新凌心中疑惑，可是手上并没有放松，这个蒙面刺客的身手可是赵新凌所见过的第一人！
　　赵新凌第一次知道原来在归一境中居然可以达到这么强的程度！
　　当街刺杀万妖帝国的一等神威公，这是多大的事情啊！
　　而在天空中的雷霆空骑早已经发出了信号，几万雷霆空骑早已经集合起来向赵新凌所在的地域飞来！
　　金子光一看不暴露天尊境的修为短时间之内根本无法击杀释星月，而且帝国的后援正在赶来，于是金子光一咬牙，转身就跑！
　　赵新凌一看金子光想逃，连忙制止了想要追赶的手下们！
　　赵新凌走到这刺客太厉害，如果自己的这些属下前去追击，只怕会肉包子打狗，有去无回啊！
　　赵新凌虽然有着挪移神通可以追杀蒙面刺客，可是赵新凌也没有追击，单打独斗赵新凌绝不是这刺客的对手！
　　赵新凌的判断拯救了赵新凌一命！
　　如果赵新凌真的去追杀金子光，那赵新凌可就真的凶多吉少了！
　　看着蒙面刺客远去的背影，赵新凌心中颇感侥幸，如果不是这次自己心血来潮推算出来有危险，那可就被这蒙面刺客当场击杀了！
　　而金子光三闪两闪的就躲进了路旁浓密的密林之内，甩脱了追兵之后，金子光忍不住爆了一句粗口！
　　堂堂天尊境亲自出手居然没能击杀区区归一境！
　　这可真是太丢人了，这回可要变成族中晚辈们的笑柄了！
　　金子光一脸狰狞的吐了一口痰之后愤恨的说到：“释星月，你等着！”
　　随后金子光的身影渐渐的消失在山野之中!赵新凌在经历了这次刺杀之后，整个人犹如惊弓之鸟一般，每天出行都是前呼后拥的带着几百名护卫。
　　时间又过了两三天的一个夜里，在神威公爵府内忽然剑气纵横，人声鼎沸！
　　给整个寂静的帝都之内带来了一片巨大的嘈杂声！
　　赵新凌又被刺杀了！
　　赵新凌害怕有刺客潜入家中，所以专门住在暗房里面，而在赵新凌卧室里面睡的不过是一个替身罢了！
　　结果赵新凌的这个洞天境巅峰的替身被潜入进来的金子光一剑就刺死在床上！
　　当金子光发现死的不是赵新凌的时候，金子光只能抑制住内心的愤怒及时撤退！
　　当赵新凌从暗房里面出来之后，赵新凌再也按耐不住内心的愤怒，看着被刺死的替身，赵新凌冷冷的说到：“拖出去，厚待他的家人！
　　赏金万两！”
　　赵新凌一个人坐在大厅之内的座位上心中再暗自盘算这冒名赵新凌的人到底是谁？
　　就在这时敖彩凤带着胡雪菲等几位夫人急急忙忙的来到了大厅。
　　几个人看见赵新凌完好无损的坐在大厅之后，纷纷松了一口气。
　　随后七嘴八舌的开始询问赵新凌事情发生的经过!赵新凌自出道以来就没有过这么丢人的时候，居然被人在家中刺杀，而且不是自己临时加了一个替身的话，只怕死的就是自己了！
　　赵新凌心情郁闷，所以没有好脸色的把四女赶回后宅，一个人在大厅之内暗自算计！
　　可是算来算去，赵新凌也没算出来到底是哪路神仙借赵新凌的名号刺杀自己！
　　一直到天色大亮，赵新凌才缓缓的站起身，禀退了一众护卫之后独自一人出了公爵府。
　　赵新凌在帝都之内走街串巷，不断的来回穿行，而每一次穿行之后赵新凌的容貌着装都会发生一定的变化，终于在反复变化十几次之后，赵新凌来到了一家专门从事皮毛生意的商行门前!这是一家百年老店，由于信誉良好，所以生意一直都是红红火火的，很多外地来到帝都讨生活的年轻人都会把带来的毛皮卖在这里作为第一桶金来维持后面的生活！
　　高大的店门上方悬着三个大字“合和堂”！
　　赵新凌现在是一副从外地赶路而来的豺狗一族的样貌，身上背着几张不知名的妖兽的皮毛，一张普普通通的脸看上去平淡无奇，却也让人难以记住样貌！
　　赵新凌进了合和堂之后，自有小伙计迎上来，赵新凌不理会这小伙计，径直走到柜台旁，把兽皮向柜台上一扔，发出了嘭的一声巨响！
　　在柜台之内睡觉的掌柜的被巨大的声音惊醒，掌柜的揉揉眼睛看了看这几张不知名的兽皮立刻来了精神。
　　随后灰豹一族的掌柜对跟在赵新凌身后的小伙计摆摆手，示意这个客人他亲自招呼，看小伙计走远之后，掌柜的说到：“这位客官，您的这几张兽皮品相可不怎么好啊！”
　　赵新凌满脸不耐烦的说到：“你说不好就不好吗？
　　这可是亚龙兽的皮，你不要就算了！”
　　说完之后赵新凌伸手抓起兽皮就打算离开。
　　掌柜的一把抓住赵新凌的手说到：“这位客官，您里面请，到了后堂您让我好好的鉴别一下，只要皮是真的，价钱不是问题！”
　　赵新凌点点头说到：“好，老家伙我可警告你，别跟我为玩手段！”
　　随后两个人一前一后的就进入了后堂！
　　合和堂的后堂有好多个小房间，每个小房间都用阵法隔绝，形成了绝对私密的空间。
　　在穿过后堂之后，掌柜的把赵新凌带到了后堂的一座客厅之内。
　　赵新凌进了客厅之后，掌柜的身形一晃，变作了一个身着衍月宗长老袍身形魁梧的中年男子。
　　这个人对赵新凌微微一笑说到：“师兄请稍等，我这就去请长老过来！”
　　赵新凌并没有显露人身而是点点头说到：“好，辛苦了！”
　　片刻之后，三个人的脚步声从外面传了过来。
　　坐在椅子上的赵新凌立刻正了正身子等待衍月宗在妖界的主管长老的到来！
　　可是当赵新凌看清楚了第一位进来的人的时候，赵新凌脸上就是一片惊喜！
　　打头进来的长老居然是南宫浪！
　　跟在南宫浪身后有两位，其中一位也是身着衍月宗的护法长老的服饰，想必这位就是衍月宗情报组织在妖界的主管楚微音长老！
　　楚长老也是归一境中期的大能，三百年前开始负责衍月宗在妖界的情报组织的。
　　另外一位赵新凌一眼看过去之后，立刻大惊失色！
　　这个人虽然没有蒙着面纱，可是赵新凌可以确定就是这家伙刺杀的自己！
　　赵新凌一看见这个刺客，气的是怒发冲冠，暴跳如雷，赵新凌站起来现出了本来面貌，一挥手一道锋锐无匹的剑气奔着刺客就刺了过去！
　　归一境巅峰大能一怒之下岂是南宫浪与楚微音能拦得下的？
　　这两人都没来得及反应，那边赵新凌与金子光所化的刺客已经打成一团！
　　赵新凌终究是赵新凌，回复了人身之后，凭借着双手快剑，居然能与金子光打成平手！
　　两个人在一瞬间就过了上百招，赵新凌一看拿不下这家伙，于是一怒之下就布下了四级诛魔剑阵！
　　赵新凌是真的气的要死，居然敢冒充自己，这简直就是挑衅啊！
　　我赵新凌的威严岂容他人挑衅！
　　赵新凌这四级诛魔剑阵一放出来，南宫浪与楚微音全都蒙了！
　　赵新凌这道剑阵的他们都认识，这四级诛魔阵运转起来只怕合和堂的保护阵法就会被击穿，届时大家都会暴露的！
　　金子光也蒙了，心说这谁啊？
　　怎么跟我一见面就玩命啊！
　　当看到赵新凌一挥手就布下了四级诛魔剑阵的时候，金子光也有点害怕了，这剑阵金子光认识，如果金子光不用天尊境的力量，那在这剑阵之内就要被虐了！
　　南宫浪在原地对赵新凌高声喊道：“赵新凌，住手！
　　赶快停手！”
　　楚微音也在跟着喊道：“赵长老，误会，都是误会！”
　　金子光这才明白，感情这位是真赵新凌啊！
　　不过金子光心中还是颇为气恼，心说你就是真赵新凌，你也没必要跟我拼命啊！
　　不就是冒了你的一个名吗！
　　赵新凌被南宫浪一喊，立刻冷静下来了，于是赵新凌收起剑阵一脸怒意的说到：“什么误会？”
　　南宫浪看赵新凌可是真急眼了，连自己这个师父都不理了！
　　于是南宫浪说到：“还请天尊大人现了原身吧！”
　　金子关看了看赵新凌又看了看南宫浪并没有说话。
　　南宫浪知道金子关的顾虑，于是说到：“天尊请放心，赵新凌是我的弟子，是绝对不会泄露天尊身份的，这一点上南宫浪可以用道心起誓！”
　　金子光一看南宫浪把话都说到这个份上了，于是现了原身！
　　赵新凌这一看，眼珠子都要掉下来了，这不是金毛吼一族的老祖，金子光天尊吗！
　　当年在五圣山的时候，金子光和赵新凌还聊的挺开心的！
　　金子光现了原身之后，找了一个座位坐下时候说到：“赵新凌，我知道你是南宫浪长老的弟子，你是一代天骄！
　　本尊不就是冒了你的名吗？
　　你至于上来就跟本尊拼命？
　　你要想想我要是把释星月击杀了，那功劳可就是你的呢！”
　　赵新凌鼻子都要气歪了，你把释星月杀了，然后功劳算我的？
　　我都死了我要功劳有什么用？


第三百五十一章&nbsp;&nbsp;火焰荒漠异变！
　　第三百五十一章火焰荒漠异变！
　　赵新凌气的是哈哈大笑，随后说到：“金天尊，你就不长脑子想想，为什么我一见到你就跟你动手吗？
　　这样绝对不是你冒充赵新凌的原因！”
　　金子光楞了一下，这才反应过来，见过自己易容之后面貌的不超过五人，这赵新凌是怎么知道的？
　　赵新凌这时候也回过味来了，只怕金子光暗中投靠人族，想用自己当做投名状！
　　结果两次没有得手，而衍月宗那边也得到了消息，怕自己翻脸不认人，所以才把南宫浪派到了妖界来协调自己与金子光的关系的！
　　赵新凌猜测的完全正确，蒋宗主就是怕赵新凌翻脸不认人所以才派南宫浪过来的！
　　这块不是小事，接二连三的刺杀就是个泥人也会发脾气的！
　　现在赵新凌明白了，南宫浪明白了，反倒是金子光与楚微音糊涂了！
　　楚微音长老虽然是衍月宗在妖界的最高负责人，但是赵新凌这条线一直都没跟组织联系，所楚微音也不知道赵新凌跑哪去了。
　　南宫浪看着稀里糊涂的金子光与楚微音笑呵呵的对赵新凌说到：“新凌，你把你在妖界的身份给金天尊和你楚师叔看看！”
　　赵新凌这才点点头说到：“是，弟子谨遵师命！”
　　说完之后，赵新凌变幻出了释星月的面貌！
　　金子光一看赵新凌居然就是释星月，心中的疑团全都解开了，于是哈哈大笑！
　　而楚微音长老也 明白了，于是南宫浪金子光楚微音三人纷纷哈哈大笑！
　　赵新凌气的一拍桌子说到：“师父，你还笑，要不是我《观月正法》修炼的精深，提前心血来潮预知了危险，我早就死了！”
　　南宫浪的笑声一下子就断掉了，于是南宫浪说到：“新凌，也就是个误会，金天尊也不知道你的身份，所以才选定了你作为刺杀目标的。
　　不过天可怜见，你总算是平安无事，宗门已经决定了，等你返回衍月宗之后，让你直接进入宗门长老团。
　　这份交代不错吧！”
　　赵新凌撇撇嘴说到：“师父，我在妖界一人之下，万人之上，一声令下无数战士为我慷慨赴死，双臂一挥从者云集，更别说妖界五位天尊已经把我入选了天尊候选人名单，宗门就用一个长老团的位置就把我打发了？
　　而且是我被自己人刺杀之后才给的这个待遇？”
　　“凭我在妖界的地位，别说衍月宗的一个长老团席位，就是衍月宗宗主也未必比我的权利更大！
　　师父，宗门这是跟我开玩笑呢？”
　　南宫浪被赵新凌说的是哑口无言，妖界确实对赵新凌不薄，而衍月宗能给赵新凌的也太少！
　　原本南宫浪向让赵新凌担任副宗主的，可是这个提议蒋宗主完全不同意！
　　南宫浪知道蒋宗主这是游戏私心，蒋宗主的一名弟子最近也突破到了归一境，如果赵新凌当上了副宗主，那等蒋宗主卸任之后，衍月宗的宗主之位就非赵新凌莫属了，而蒋宗主还想为他的弟子奋斗一把！
　　南宫浪也是颇为无奈，在长生的诱惑之下，赵新凌做出什么选择都是可以理解的！
　　就好比金子光不也是为了长生背叛了妖族！
　　赵新凌看着哑口无言的南宫浪，心中也知道自己师父的难处，于是走到南宫浪的面前双膝跪倒说到：“师父，我不是想背叛人族，或者背叛宗门，我就是觉得宗门对我有点太过分了。
　　如果信任我赵新凌，那完全不必开出什么条件，不管妖族有什么诱惑，你们都要相信我不会背叛！”
　　“如果不信任我了，那就麻烦请把价码开的高一点，区区一个衍月宗长老团的席位就想拉拢我，这也太弱智了吧？”
　　南宫浪叹了一口气说到：“为师知道你的一片真心，可是你要知道为师毕竟不是宗主！
　　也有颇多无奈的地方！”
　　南宫浪拉起赵新凌，收拢了心情之后说到：“金天尊，我的弟子赵新凌正是雷霆空骑的大统领释星月，现在您明白了吧？”
　　金子光点点头说到：“赵新凌，你果然厉害，修行不过一百几十年，就能在我的手下逃生，当今天下的年轻一辈，你是第一人！”
　　赵新凌也笑着说到：“金天尊，您老人家用我的名字来刺杀我自己，这件事要是传出去，那可真是一段值得大书特书的故事啊！”
　　金子光点点头说到：“哎，完全没想到，一脸忠厚老实的模样的释星月居然是人族间谍！
　　最关键就是这个间谍居然掌握了妖族的最精锐的部队！
　　看来妖族当真是气运不长啊！”
　　赵新凌点点头说到：“金天尊，对于你能弃暗投明，我们是十分欢迎的，不过不知道金天尊可曾找到金格华的消息？”
　　金天尊摇摇头说到：“金格华也不知道躲到哪去了，现在是踪迹全无！”
　　赵新凌一说到金格华，南宫浪与楚微音全都不明白怎么回事，毕竟这是妖族最高层之间的秘密，衍月宗的间谍还打探不到。
　　赵新凌猜测金子光就不会说金格华的事情，果然南宫浪与楚微音全都不知道！
　　于是赵新凌就添油加醋的讲述了一下金格华在大舆山之内杀人夺宝并且得到了星月帝君的传承之后偷偷的躲起来的准备突破天尊的事情。
　　听过赵新凌的述说之后，南宫浪与楚微音二人心中除了震惊之外就只剩下了震惊！
　　难怪这金子光一门心思的想要投靠人族，根本的缘由就在这里！
　　当金子光与赵新凌全都与本来面目见了面之后，大家都算是自己人了。
　　所以两个人在误会解释开之后，金子光与赵新凌决定相互合作！
　　而金子光在更换了投名状的目标之后，很痛快的就刺杀了万妖帝国的重臣，十大豪门之一的猛虎一族的族长！
　　而且在刺杀的手之后大摇大摆的离开了现场，并且在现场写下了杀人者衍月宗赵新凌几个大字！
　　妖帝震怒，整座万妖帝国全都沸腾了！
　　可是万妖帝国并无战胜人族的把握，所以暂时只能忍耐，妖帝派出了数位官员前往帝国各地安抚民心！
　　妖帝也不是等闲之辈，妖帝充分的利用了这次事件在万妖帝国之内反复的宣传爱国意识以及人族的凶残暴虐等等！
　　在妖帝的宣传攻势之下整个万妖帝国都陷入了一众莫名的气氛中去，大家都想在将来的一战中彻底的击败人族，以免被人族所屠杀灭族！
　　由于人妖两界分开的太久了，当年与人族打过交道的老妖都死的差不多了，所以经过妖帝这一宣传，人族在妖族中的形象直接变成了凶神恶煞一般！
　　这一天赵新凌依照惯例带领部队前往火焰荒漠拉练，可是在赵新凌率队到达火焰荒漠附近的地火城的时候赵新凌发现了异样！
　　由于火焰荒漠中妖兽众多，所以平日里往来的佣兵和商队都比较多，从而也带动了当地的经济发展！
　　所以这地火城虽然地处帝国边陲，但是确是一座相当繁华的大城！
　　可是当赵新凌的雷霆空骑抵达地火城的时候，赵新凌发现不但进出城的商队与佣兵都比较少，而且在城内好多客栈以及一些居民的门口都飘扬着白色的丝带！
　　当赵新凌抵达地火城之后，地火城的城主猫熊一族的归一境初期大能孟梦达率领城内的驻军守将以及当地的几个大家族的族长早早的变迎了出来！
　　赵新凌与孟梦达客套一番之后，两个人便肩并肩的向城内走去，一边走赵新凌就问道：“孟兄，我看咱们地火城几乎是家家漂白，户户戴孝，这是发生什么事情了？
　　怎么我出发之前没收到你的报告呀？”
　　孟梦达一脸苦笑的说到：“不瞒星月兄，不但是普通居民就连我城主府也伤亡不小，要不是今天来迎接你，只怕我也已经带队进入火焰荒漠去了！”
　　赵新凌微微一笑说到：“孟兄，火焰荒漠发生什么事情了，居然需要你这般大能亲自出手？
　　你这城主府的卫队实力在这天下也是数一数二的呀！”
　　孟梦达摇摇头说到：“大约是在三天前，就有人在火焰荒漠中遇袭！
　　凡事被袭击的队伍全都无一活口！
　　一天之内多达数百只猎杀妖兽的小队被袭击！
　　数千人无一活口！
　　从运回来的尸体上看，这是一伙实力强大的敌人，而且可以确定是智慧种族，炼器技术也应当十分高明！”
　　说到这孟梦达叹了一口气说到：“昨天，我家老大老二老三各带一支洞天境的百人队深入火焰荒漠去查看情况，可是找回来的只有他们的尸体！”
　　孟梦达共有几十个妻妾，儿子有上百个之多，所以倒也没有特别的伤心。
　　孟梦达说完之后勉强的笑了一下说到：“星月兄，这次你来的正好，你老人家所到之处官大一级，现在你是地火城的最高军事指挥官，这事你可不能不管啊！”
　　赵新凌皱皱眉说到：“孟兄，你放心，这件事终究会水落石出的，既然我释星月见到了就不能装作没看见!”


第三百五十二章&nbsp;&nbsp;乾坤大挪移大阵
　　第三百五十二章乾坤大挪移大阵孟梦达把赵新凌请到了城主府之内，给赵新凌安排好了休息的房间之后，两人坐在一起拿出了火焰荒漠的地图开始研究起来！
　　综合孟梦达反馈回来的情报，赵新凌与孟梦达二人确定了几个可疑的地点，并且决定第二天一早率队前去搜查！
　　火焰荒漠范围很大，方圆共计接近十万里的区域在这片区域中只有在中心部位会有一些高级的妖兽，而在外围的妖兽等级都不高！
　　帝国也并不是没有能力收服火焰荒漠，而是觉得把火焰荒漠当做一个练兵场与低级材料的来源地更好，所以几万年来帝国一直都没有大规模的清剿过火焰荒漠。
　　赵新凌第二天一早把已经扩编到七万人的雷霆空骑全都散了出去！
　　柒万空骑遮天蔽日的从地火城内的军营出发向火焰荒漠飞过去!赵新凌向来都是比较爱护士兵，所以赵新凌下的命令是发现可疑目标之后不要暴露惊动目标，速速返回报告！
　　毕竟雷霆空骑大部分的士兵都是洞天境的，打起来也不过是徒增伤亡罢了！
　　而赵新凌则把全军上下九十五位归一境大能以及地火城主城主孟梦达集中在一起，静候前方的消息！
　　赵新凌等这九十七人才是真正的打击部队！
　　随着空骑的不断的侦查，有嫌疑的目标被不断的排除，渐渐的只剩下了一个目标火焰荒漠中心地带的火焰山！
　　这火焰山常年向外喷发有毒的火焰，导致火焰山附近寸草不生生灵不进！
　　在火焰山附近连生存能力极为强大的妖兽都不愿意在此生存，更别说是智慧种族了，赵新凌心中也是颇为疑惑，智慧种族？
　　难道是人族？
　　带着疑惑，赵新凌率领近百位归一境大能径直前往火焰山中！
　　当赵新凌到达火焰山之后，近百位归一境大能开始进行拉网式的搜索！
　　大家忍着难耐的毒气，一座山，两座山不断的搜寻着可疑的踪迹！
　　可是在大家搜索完毕之后居然一无所获！
　　于是赵新凌把大部队调过来，进行了更大规模的拉网式搜索！
　　皇天不负苦心人，终于有一位士兵发现了一块不明材质的佩饰！
　　赵新凌手中把玩着这个黑色的不明材质的佩件，这个佩件上还有一道不明材质的绳子拴着。
　　看起来就像人族与妖族挂在腰带上的玉佩一样。
　　赵新凌把神识深入到这个佩饰的内部，发现在里面居然有数到灵禁！
　　只不过其中的灵禁的炼制手法是赵新凌从未见过的！
　　禁制的功能很简单，就是清心凝神，加快对天地灵力的吸收！
　　可是这个手法太诡异了，这炼制的理论与人妖两族的都不太一样！
　　赵新凌现在可以确定这个东西就是之前这伙人留下的，但是却不知道这伙人跑到那去了！
　　想到这，赵新凌站在火焰山的山口，面对着正在向外喷发毒火的山口放开了自己的神识，开始全力感受这片天地的讯息！
　　赵新凌的神识放开之后，精通空间规则的赵新凌就发现了异常！
　　在距离自己所在不足千米的地方，有一块空间正在自我修复！
　　赵新凌心中就是一惊！
　　按照这块被打破的空间的大小来看，这块空间足以容纳数百人同时通过！
　　赵新凌迅速到了破损的空间哪里开始感受空间的波动，并且试着从空间波动以及空间烙印中推算出穿过这块空间的人到了哪里！
　　可是赵新凌来的太晚了，破碎的空间几乎自我修复完毕了，赵新凌除了可以断定有一群人来过这之外，什么都确定不了！
　　赵新凌收起了这块不明材质的配饰之后，散开了部队，随后对孟梦达说到：“孟兄，只怕你的大仇是报不了了！”
　　孟梦达连忙问道：“为什么？”
　　赵新凌苦笑了一声说到：“咱们来晚了，凶手已经走了，如果我们能早来一个时辰，估计能把他们抓个正着！”
　　看着一脸疑惑的孟梦达，赵新凌给孟梦达讲了一下自己的推算。
　　说完之后，孟梦达心中也是遗憾无比，看看今天这阵容，就算敌人有几十上百个归一境也是有多少杀多少！
　　今天错过之后，自己在想找这么多高手可就难了！
　　可是凶手已经逃走，所以孟梦达在无奈也没有办法。
　　赵新凌每天都在把玩着这块不知名的配饰，就连训练都交给了两位副统领负责。
　　在半个月之后雷霆空骑准备返回帝都，在这段时间里面再也没有发生过有人遇袭的事件，这也让大家都松了一口气！
　　当赵新凌返回帝都之后，赵新凌一头扎进了帝国图书馆之内开始寻找这种配饰的资料。
　　可是赵新凌找遍了整座图书馆也没有找到有关于这种配饰的资料。
　　这件配饰上刻画的图案倒是很简单，是一条黑色的蛟龙，有黑色蛟龙图案的东西比比皆是，所以赵新凌也难以从图案上下手查找！
　　赵新凌为了解开心中的疑惑，决定去向妖帝求助，据赵新凌所知在皇宫之内有一座藏书楼，里面都是从上古年间流传下来的古籍，只不过这座藏书楼一般人都进不去而已！
　　这座藏书楼只有五大世家与十大豪门的家主才有资格进入，所以赵新凌想要进入，就只能找妖帝想办法了！
　　赵新凌进了皇宫之后，面见了妖帝，并且把在火焰山上发生的事情说了一边之后，赵新凌对妖帝说到：“陛下，臣在帝国图书馆中找了超过一个月的时间，也没找到有关大范围空间挪移的资料，所以臣想进您的藏书楼里面一观，不知道陛下意下如何？”
　　妖帝想了想说到：“星月，此事事关重大，这座藏书楼里面都是我妖族自古以来的不传之秘，向来都只有五位天尊，五大世家家主以及十大豪门的家主才能进入的，如果你想进入，那需要几位天尊同意才行！”
　　赵新凌看了看妖帝说到：“陛下，你看这.”妖帝笑着说到：“我帮你问一下，要是不成你可别怪朕哪！”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“不管成不成都是陛下的恩典！”
　　妖帝拿出了一块传讯石走到一旁低声的说起来。
　　赵新凌看着妖帝在远处的背影，心中也是忐忑不已，赵新凌知道金子光一定会同意的，可是其他几位天尊就说不好了！
　　可是赵新凌毕竟是扯着调查火焰山灵异事件的大旗，所以这件事能不能成也在五五之数！
　　赵新凌心中七上八下的等了一柱香的时间之后，妖帝陛下满面笑意的走了回来。
　　远远的妖帝陛下就笑着说到：“星月，看来你的面子是真大呀！
　　几位天尊都觉得你是妖族的未来，全都同意让你进入藏书楼。”
　　说完之后妖帝又笑着说到：“好小子，如果你要是五大世家的人，只怕下一任妖帝就是你了！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“陛下，当妖帝也不一定好吧！
　　干好了是你应该的，如果治理天下不好，过错全都是你的！
　　这就是天下第一个背锅的人，我可不愿意当！”
　　说完之后赵新凌又小声的说到：“最关键是上面还有五个婆婆看着呢！”
　　妖帝颇为赞同的小声说到：“还是你小子看的开啊，上面的五个婆婆不好伺候啊！”
　　说完之后妖帝陛下轻轻的捅了捅赵新凌的肋下，两个人顿时笑成一团！
　　赵新凌进入了皇宫之内的藏书楼之后，开始查找有关大范围传送阵以及佩件材质的资料。
　　这座藏书楼中大部分都是上古年间的秘闻等等，这些都是妖族的不传之秘，里面记载了很多妖族之间的秘密以及很多妖族的先天神通等等！
　　赵新凌从进入了藏书楼开始，一本书一本书的开始看，这座藏书楼中足有三万多本书，赵新凌不眠不休的足足的看了一个多月才全部看完!看完之后，赵新凌对于这块配饰完全了解了。
　　这块配饰牵着到一个巨大的秘密，而这个秘密足以毁天灭地！
　　这块配饰的材质是一种名叫黑夜琉璃的矿石提炼出来的，这种矿石并不存在于人妖两界！
　　这种矿石还有一种独特的能力，那就是可以在修炼中不断的壮大佩戴者的神识！
　　黑夜琉璃多倍炼制成清心凝神的配饰带在身上，只要不离身，那这黑夜琉璃的作用就不会间断！
　　这群人使用的阵法应该是一种叫做乾坤大挪移的可以穿越空间的阵法！
　　这种阵法在人妖两界都失传已久，已经没有人懂得这种阵法的原理了！
　　这种阵法最多可以同时传送五万人一起穿越虚空到达目的地，但是这种阵法有一个特点就是传送的目的地必须要有目标引导，如果没有引导，那就会变成随机传送阵法！
　　根据赵新凌的推测，这群人应该是在没有人引导的情况下，被随机的传送到了火焰山附近，而为了保密，就对在火焰山附近活动的佣兵等人下了杀手！
　　而这些人在收集了一些火焰山附近的情报只后便再一次的传送离开了！
　　想到这，赵新凌可以断定在最近帝国之内一定有人口莫名的死亡的情况发生！


第三百五十三章&nbsp;&nbsp;碟中谍！（书已肥，可以
　　第三百五十三章碟中谍！
　　（书已肥，可以杀了！
　　）赵新凌想到这里之后，立刻前去面见妖帝。
　　妖帝在书房之内再一次的召见了赵新凌。
　　赵新凌进了书房之后，先给妖帝施礼之后说到：“陛下，臣在藏书楼中发现了一些蛛丝马迹，现在还不能确定，臣想请问陛下在最近的时间里帝国之内有没有再次出现过类始于火焰荒漠的事件？”
　　妖帝点点头说到：“不错，确实有，大概有七八次，都是帝国的臣民收到了莫名的攻击，却又找不到凶手，朕派遣的调查人员调查之后发现死者的被致死的方式与火焰荒漠的完全一致。”
　　赵新凌松了一口气，看来自己的推测是正确的。
　　妖帝看赵新凌明显的松了一口气的表情，于是问道：“星月，难道你有收获？”
　　赵新凌点点头说到：“陛下，我在查看了帝国的藏书之后发现在上古年间有一种族也活跃在人妖两界！
　　而且人妖两族全都不知道这个这个种族的来历！”
　　妖帝诧异的问道：“还有此事？”
　　赵新凌点点头说到：“确有此事，这个种族因为杀戮成性，而且极为嗜血，所以被称为魔族！
　　而他们自己则自称圣族！”
　　妖族在努力的回忆着脑海中的资料，而赵新凌则继续说道：“这个种族当年大举入侵人妖两界，因为这个种族战斗力极为强悍，而且族人又悍不畏死，所以人妖两族打败！
　　最后是人妖两族组成了同盟把魔族从两界之内完全清除，可是却因为没有能够找到魔族的老家而让这个种族延续到了今天！”
　　妖帝点点头说到：“我记起来了，人族与妖族的最开始的分歧就是因为在除魔一战之后两族利益分配不均所以才积累下的仇恨！
　　而从哪之后一直到现在几十万年过去了，这魔族再也没有在两界现身，所以大家基本上都已经遗忘了还有这样一个种族曾经活跃在人妖两界！”
　　赵新凌点点头说到：“陛下果然好记性，当年经历过魔族的人都已经伤亡殆尽，又经过了这么多年，所以这个种族就渐渐的不为人所知了！”
　　妖帝忽然皱皱眉说到：“星月，你确定是魔族？”
　　赵新凌摇摇头说到：“我只能说怀疑是魔族，因为只有魔族有这种大规模传送的阵法！
　　不管人族还是妖族，现在都没有布下数千人单向挪移的大阵！
　　据我所知人族的传送阵也需要在两个地点都建好大阵之后，在进行传送的，能做到单方面大量传送的只有魔族的乾坤大挪移阵法！”
　　妖帝听过赵新凌说完之后立刻大吃一惊，说到：“星月，这种事可开不得玩笑！”
　　赵新凌点点头说到：“陛下，我绝对不敢在这件事上开玩笑！”
　　妖帝立刻站起身来说到：“星月，我会在帝国范围内让人寻找魔族的踪迹的，与此同时我会与五位天尊大人汇报的。”
　　赵新凌也站起身来说到：“陛下，若是发现了魔族的踪迹，请务必让臣带着队伍先去成成魔族的分量！”
　　妖帝面色凝重的点点头说到：“这真是风雨欲来风满楼啊，在我们即将于人族大战的时候妖族出现了，也不知道是福是祸啊！”
　　妖帝向五大天尊汇报，那金子光必然会把魔族现身的消息送到衍月宗那边去的，所以赵新凌并没有冒着暴露身份的风险去与楚微音联系！
　　在确定了魔族出现之后，这魔族却好像人间蒸发了一样，再也没有了消息！
　　而在赵新凌的建议之下，妖帝找了一批精通空间规则的大能在魔族出现过的地方寻找魔族留下来的传送坐标，结果表明赵新凌的猜测是对的，魔族果然留下了极为隐蔽的空间坐标！
　　随着时间的推移，妖族在不断的加强军备，妖族原本常备军在三千万左右，现在已经扩编到了接近七千万之多！
　　这是在不降低军队平均水准的情况下的扩军，尽管赵新凌用尽了各种办法，可是妖族的第一支空舰编队也已经开始组建了，这第一支空舰编队担负的是运输任务，几十数百万的军队调动用传送阵就太奢侈了！
　　就在妖族这边努力扩军的时候，整个人族也在努力的充实军备，但是由于其他各宗派对于妖族的威胁准备的并不充分，所以只有衍月宗在真心实意的充实军备！
　　其他各大派都把希望寄托在守卫两条通道的守军的身上，这些宗派都觉得天云山防线与五圣山防线全都固若金汤，大家完全可以高枕无忧，只要全力对付海族就好了！
　　在赵新凌的部下达到了十万之众的时候，赵新凌来到妖界已经度过了接近七十年之久！
　　在这二十年间人族不断的在妖接制造混乱，以期望从侧面削减妖族的实力!有鉴于此，妖帝在十年前就制定了渗透人族的计划，并且由三位天尊出手在两界空间薄弱的地点打通了一条每次只能传送几百人的通道。
　　这条通道只有执行计划的天尊与妖帝知晓，所有被派去执行任务的人都不知道通道的集体的位置！
　　赵新凌也把这条通道的存在透露给了楚微音，可是根据楚微音反馈回来的消息，人族找了接近十年也没有找到这条通道的存在！
　　山雨欲来风满楼这句话一点都不错，人妖两族之间的气氛越来越沉重，若不是双方都在通道附近布下了重兵，只怕两族之间早已经爆发了全面战争！
　　这一天处在休沐日的赵新凌正在家中和敖彩凤喝茶聊天，结果妖帝有旨宣释星月立刻觐见！
　　赵新凌只好在敖彩凤身上不舍的摸了几把之后穿好衣服急匆匆的进了皇宫。
　　赵新凌见到妖帝的时候被妖帝的样子吓了一跳！
　　妖帝整个人都显得非常的憔悴，一看就是伤心过度的样子。
　　赵新凌看着做在茶桌旁的妖帝说到：“陛下，臣到了，不知您有何吩咐？”
　　妖帝看到赵新凌来了，勉强的挤出了一个笑脸说到：“星月，坐吧！”
　　赵新凌也不知道发生了什么事情能让妖帝如此憔悴，就是当年丢了九宫八卦归一袍妖帝也没这样过啊！
　　赵新凌坐在一旁正在整理思路看看怎么问的时候，妖帝开口说话了。
　　妖帝说到：“星月，此次急着找你来是因为我们埋在人界的暗线出了问题。
　　我们在人界的暗线的负责人被人族发现之后被几大归一境当场击杀！”
　　赵新凌一脸疑惑的说到：“陛下，一个归一境大能而已，不值得您这么伤心啊！”
　　妖帝叹了一口气说到：“那个人是我亲生弟弟，我们俩是双胞胎！
　　是我把他派到人界去的！
　　你要知道一对亲兄弟都能修到归一境是多麽的难得！”
　　赵新凌这时候完全理解了妖帝的伤心，几万年的亲兄弟被人给杀了，妖帝不伤心才怪！
　　可是赵新凌还是不知道妖帝叫自己来皇宫是什么意思。
　　妖帝抬起头看着赵新凌说到：“现在我们在人界的暗线一片混乱，一个优秀的情报组织的负责人最少要经过十几二十年的培训才行。
　　而在人界的暗线还都难当大任，我与几位天尊商量了一下，觉得你是最合适的人选，你去过人界几次，比其他的大能要好得多。”
　　赵新凌心说我这兵权就被剥夺了？
　　这也太意外了！
　　妖帝看出来赵新凌的小心思了，连忙说道：“我们不是要剥夺你的兵权，几位天尊与我都认为最近二十年与人族打不起来，所以你先过去帮忙把组织稳固下来，不需要你发展，只要把暗线稳定住就好，我们在这边加紧时间训练新的人选。
　　而且这次我们也会吸取经验，在组织中增加几个副手！
　　星月，你还是雷霆空骑的大统领，这一点不会变的！”
　　‘赵新凌笑了笑说到：“既然陛下与几位天尊都觉得我行，那我不行也得行啊！
　　陛下，那我什么时候出发？”
　　妖帝说到：“明天一早你来找我！”
　　赵新凌点点头，随后说到：“陛下，我可不可以把彩凤带上？
　　她对人界比我熟悉的多！”
　　妖帝想了想说到：“好！
　　你把她也带上吧！”
　　回到神威公爵府，赵新凌直接去了敖彩凤的房间，布下了隔音大阵之后对敖彩凤说到：“彩凤，你收拾一下，明天一早跟我回人界！”
　　敖彩凤正坐在窗边看着外面的花坛里面的鲜花，听到这句话之后，敖彩凤高兴的一下就站起来扑倒了赵新凌的怀里说到：“真的吗？
　　我们可以回去了？”
　　赵新凌点点头说到：“妖族在人界的暗线统领被发现之后，被人族诛杀了，妖帝让我先去临时负责一下暗线的工作，等新的主官训练好之后我在回来！
　　我跟妖帝说带上你，妖帝同意了！”
　　敖彩凤噗的一声笑出声来，然后悄悄的说到：“让人族的间谍到人族去刺探情报，这是也太不可思议了！
　　妖帝这是把肥肉向你嘴里送啊！”
　　赵新凌笑着亲了敖彩凤一下说到：“明天见到妖帝的时候，一定不能露馅，否则咱们俩可就要当亡命鸳鸯了，你知道吗？”
　　敖彩凤点点头说到：“好，你放心！”


第三百五十四章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 明雪真
　　第三百五十四章 明雪真当天夜里，赵新凌与胡雪菲嫦雪嫦雨依依惜别，在第二天一大早，赵新凌带着敖彩凤共同前往皇宫前去面见妖帝陛下。
　　妖帝远远的看见了敖彩凤，立刻乐呵呵的走到赵新凌面前说到：“彩凤公主，此次前往人界，就劳烦你对星月多多帮助啦！”
　　敖彩凤对妖帝深施一礼说到：“陛下放心，裁缝既然嫁到了妖界，就以妖界为自己的家，为自己的家乡出力，彩凤责无旁贷！”
　　妖帝哈哈大笑说到：“好，朕在这就先预祝你们马到成功！”
　　随后妖帝对着赵新凌说到：“星月，此次到人界，你们夫妻二人的性命安全为第一任务，若是发现危险，请立刻撤离！”
　　赵新凌点点头说到：“臣多谢陛下，星月感激不尽！”
　　妖帝点点头说到：“咱们就别客气了，我们立刻出发吧！”
　　随后妖帝带着赵新凌与敖彩凤到了皇宫最深处的一座无名的大殿之内。
　　进入了这座大殿之后，出现在赵新凌与敖彩凤面前的是一个由三位归一境大能守卫的传送阵!这三位大能看见妖帝带着赵新凌与敖彩凤到来，只是微微点头对妖帝陛下示意。
　　而妖帝陛下则带着赵新凌与敖彩凤站在了传送阵的前面。
　　妖帝笑呵呵的对着赵新凌与敖彩凤说到：“这座传送阵就是三位天尊亲自打通的空间通道之后三位天尊亲手建造的。
　　这座传送阵可以直接把你们送到人界！”
　　“拿着这块玉简，这里面有你到人界之后暂时落脚的地点以及暗线的信息！
　　这块玉简就是我们在人界经营多年的积累。
　　星月，你千万收好！”
　　赵新凌点点头之后接过玉简，随后赵新凌用右手锤了一下自己的心口说到：“陛下放心，玉简在，释星月在！”
　　妖帝欣慰的点点头。
　　赵新凌与敖彩凤站在了传送阵上，妖帝在传送阵之外开始发动传送阵法！
　　赵新凌与敖彩凤只感觉到面前出现了一阵空间扭曲之后，两个人就出现在了一座大山之中！
　　两个人在片刻之间就突破了空间的束缚，来到了人界！
　　赵新凌拉着敖彩凤的双手说到：“彩凤，我们又回到人界了！”
　　敖彩凤也是特别兴奋，虽然敖彩凤与龙族闹翻了，可是人界毕竟是敖彩凤的家乡！
　　两个人高兴了一会之后，开始辨别自己所处的方位。
　　赵新凌在自己的辨别之后，两个人认清了方向之后一路向西急驰而去！
　　两个人通过传送阵被传送到了人界的天泽大陆的东部。
　　赵新凌与敖彩凤所在制定分属天河宗境内，根据地图，向西不足百里的地方就有一座人族的城市，而且妖族的情报组织的总部就落在这座城市之内！
　　二人乘坐雄霸在不到半个时辰的时间里就感到这这座人族的城市——武定府的首府武定城！
　　进了城之后，雄霸依旧化作小黑狗跟在二人的身边，而赵新凌这时候已经现出了本来面貌。
　　一个风度翩翩的美少年领着一位蒙着面纱身材婀娜多姿的美女走在武定城的大街上，很是吸引了一大部分人的目光。
　　赵新凌与敖彩凤边走边问，很快就找到了妖族在人界的总部。
　　这是一座名叫新河楼的大型酒楼，赵新凌与敖彩凤进了酒楼之后，直接开了一间上房，随后赵新凌悄悄的在掌柜的耳边低语了几句。
　　赵新凌与敖彩凤在进入了房间之后，不到半柱香的时候，就有人在外面轻轻的敲着房门。
　　赵新凌一挥手，房门自己开了，门外的人立刻闪身进了房间。
　　当来人关闭了房门之后，转过身来对赵新凌说到：“这位爷，您说您是家里来的人？
　　不知道有何凭证？”
　　赵新凌直接拿出了妖帝赐予的身份凭证说到：“妖月新任统领释星月在此！”
　　来的这位微胖的中年人仔细的看了看赵新凌手中的玉牌之后，立刻单膝跪地十分恭敬的说到：“小的田不语给新任统领见礼了！”
　　赵新凌一伸手拉起了田不语之后说到：“快快请起！
　　以后还需要我们精诚合作才是！”
　　田不语则是一脸兴奋的表情说到：“释统领，陛下居然派遣您过来了！
　　您可是我们妖族的战神啊，这么多年来你所到之处战无不胜，就连在人界都有流传你的战绩呢！
　　我一向仰慕您，没想到今天见到活人了！”
　　赵新凌被田不语说的哈哈大笑说到：“田将军，我这次前来只是负责稳定人心，把组织稳固下来，而新的统领的人选已经选定，只要训练结束，我就会返回妖界的。
　　所以这段时间里面就要多多的拜托你了！”
　　田不语一副受宠若惊的表情说到：“大统领，您放心，小的一定尽心尽力辅佐您！”
　　两个人客套了一会之后，便由田不语向赵新凌汇报妖月情报组织的具体情况。
　　在之前的行动中，妖月采取的是直接把妖族变化成人族之后潜入各大势力的做法。
　　由于时间比较短，所以取得的成果还不大。
　　而赵新凌虽然心中有发展情报组织的经验，但是赵新凌并不打算把妖月发展起来！
　　毕竟妖月起来之后对于人族的危险系数太高，而且情报组织很难完全的掌握在手中。
　　当田不语汇报完毕之后，赵新凌与田不语商议了一些条例与政策之后，由赵新凌签发下去！
　　赵新凌对田不语表现的十分的信任，赵新凌一副内行的事情交给内行人来做的态度让田不语十分的受用。
　　赵新凌只要把情报组织的名单抓在手里就可以了，田不语愿意大力发展那就让他去好了！
　　赵新凌在武定府停留了三天之后，与敖彩凤再次启程，两个人一路上玩玩乐乐的向西而去。
　　赵新凌的打算是到达天河宗宗门之内，然后用传送阵之间返回衍月宗。
　　赵新凌在返回人界之后，早已经把传讯玉简发回了衍月宗，现在衍月宗的两位天尊与蒋宗主南宫浪已经知道了赵新凌作为妖族的情报组织首脑返回人界的事情了。
　　武定城距离天河宗大约有几个月的路程，就是有雄霸当坐骑，也需要走上十天半月，而赵新凌在进入了人界之后就现了原本的面貌，所以麻烦就出来了！
　　天河宗是七大宗中实力极为强悍的宗门之一，虽然宗门之内只有一位天尊，但是天河宗之内归一境的大能众多，实力足以排进七大宗的前三之内！
　　作为一个传承数万年的老牌宗门，天河宗对于下辖地区的掌控力度也是十分的强大。
　　可以说在天河宗的辖区之内只有天河宗不想知道的事情，没有天河宗不知道的事情！
　　也正因为如此，妖月的上一任首领才被天河宗派人当场打死！
　　衍月宗，明月峰，明心居之内。
　　林若涵正在把玩着手中的九宫八卦镯，这是当年赵新凌送给林若涵的先天灵宝。
　　已经六十多年了，岁月并没有在林若涵的脸上留下任何的痕迹，林若涵依旧还是那个美的让人惊心动魄的冷艳美人。
　　林若涵一边把玩着手中的手镯，一边回想起与赵新凌在一起的点点滴滴，一丝幸福的笑意浮现在林若涵的脸上！
　　就在林若涵沉浸在幸福中无法自拔的时候，明心居的大门被推开，一个人急匆匆的闯了进来！
　　林若涵抬起头见到来人之后，脸上立刻挂上了开心的笑容，并且十分开心的跑到来人的身边拉住来人的手说到：“雪真，你怎么有时间来看我呀！”
　　来人是林若涵的好朋友明雪真。
　　明雪真与林若涵是在天云山战场上结识的好友，是有着过命交情的好朋友！
　　而且两个人年纪都差不多，修为也差不多，所以两个人关系越发的好！
　　明雪真怒气匆匆的进来之后，看着开心不已的林若涵，一副恨铁不成钢的口气说到：“我说你怎么还能这么开心呢？
　　你就什么就不知道？”
　　林若涵被明雪真这么一说立刻就有点不明就里，于是说到：“雪真，我不明白你说什么。”
　　明雪真一副我被你打败了的神情说到：“你家赵新凌的事情！
　　你不知道吗？”
　　林若涵一脸紧张的问道说到：“新凌怎么了？
　　难道他出事了？”
　　明雪真摇摇头说到：“他才不能出事呢，他活的不知道多开心呢！”
　　林若涵松了一口气说到：“那怎么了？”
　　明雪真颇为无奈的说到：“那姓赵的坏小子跑哪去了？”
　　林若涵摇摇头说到：“他去执行任务去了，宗门有保密条例，我不能说！”
　　明雪真对此事呲之以鼻，说到：“你确定你知道赵新凌那个坏蛋去干什么了？”
　　林若涵用力的点点头说到：“没错！”
　　明雪真气的一伸手掏出一块显影石塞在了林若涵的手里！
　　林若涵满脸疑惑的拿起显影石灌注法力看起来！
　　当看完显影石的时候，林若涵已经满脸苍白，泪如雨下！
　　显影石显示的正是赵新凌和敖彩凤一起游玩双宿双栖的画面！
　　明雪真一脸冷笑说到：“难道这就是他去执行的保密任务吗？
　　若涵，你被骗了！”


第三百五十五章&nbsp;&nbsp;雷光门
　　第三百五十五章雷光门林若涵看到赵新凌与敖彩凤在一起的画面之后，伤心欲绝。
　　林若涵是认识敖彩凤的，当年赵新凌与林若涵大婚的时候，敖彩凤与龙族天尊共同参加，所以林若涵对敖彩凤的印象十分深刻，而且林若涵心中一直都对敖彩凤十分提防。
　　赵新凌与南宫浪对林若涵说的是赵新凌去妖界执行潜伏任务为期百年，林若涵怎么也想不明白为什么赵新凌会出现在另外一块大陆上而且与敖彩凤在一起！
　　林若涵在家苦苦的等候赵新凌的归来，结果发现自己的丈夫在另外一块大陆上风花雪月！
　　所以林若涵的心情自然可想而知了！
　　林若涵其实对于敖彩凤也有一定的好感的，如果赵新凌对林若涵说想要迎娶敖彩凤，林若涵纵然心中不愿，但是也会同意的，毕竟赵新凌太优秀了，而且像赵新凌这样的归一境的大能那个不是三妻四妾的。
　　可是这不代表着林若涵可以接受赵新凌背着自己在外面乱来！
　　林若涵气的浑身发抖，颤颤巍巍的问道：“雪真，这是在哪录下来的景象？”
　　明雪真拉着林若涵的手说到：“在我们天河宗境内！”
　　林若涵拉着明雪真的手就向外走去，一边走林若涵一边说到：“雪真，你带我去见他们！”
　　明雪真点点头说：“好，我们一起过去看看这对狗男女想要能说什么！”
　　就在林若涵拉着明雪真从明月峰上下来，准备通过传送阵前往天河宗的时候，南宫浪出现在林若涵的面前。
　　南宫浪一脸严肃的对着林若涵说到：“若涵，马上回去！”
　　林若涵不情不愿的站在南宫浪的面前并没有说话，而明雪真则是愤愤不平的说到：“南宫师伯，若涵受了委屈难道还不能要个说法吗？”
　　南宫浪双眼一瞪，看着明雪真说到：“小小年纪不想着怎么提高修为，没事在这学什么传闲话！”
　　随后南宫浪对林若涵说到：“若涵，你现在即刻返回，其中缘由等新凌回山之后自然会对你说明！”
　　林若涵半信半疑的看了看南宫浪，然后泪眼婆娑的说到：“师父，你没骗我？”
　　南宫浪点点头说到：“此事为师会给你一个交代的！”
　　林若涵点点头，转过身拉着明雪真就要返回。
　　可是正义感爆棚的明雪真却不愿意就这么算了。
　　于是明雪真怒气冲冲的说到：“南宫师伯，若涵也是您的弟子，你不能为了你座下的男弟子而委屈了你的女弟子吧！”
　　南宫浪被不明所以的明雪真逼得无法，其中缘由自然是不能对明雪真说，而不说有解释不明白，于是南宫浪大怒说到：“明雪真，我座下的弟子如何我心中自有评断，若是我做的不好，自有衍月宗公断，你算什么？
　　也敢插手我衍月宗的内政事物？
　　我现在念你年少无知，且出发点是为了若涵，所以不跟你计较，请你现在马上离开衍月宗！
　　再有半句废话，我可就要向你们天河宗讨个说法！”
　　林若涵没想到南宫浪会发如此大的脾气，急忙说到：“师父，雪真是我的好朋友，她自然是为我着想，请师父不要责怪她！”
　　明雪真也被南宫浪吓住了，归一境大能的怒火岂是洞天境可以承受的！
　　于是林若涵拉着明雪真返回了明月峰，当林若涵安慰好了明雪真之后，把明雪真送走之后，南宫浪出现在明心居中。
　　林若涵立刻给南宫浪施礼，南宫浪苦笑了一声说到：“若涵，你虽然嘴上不说，但是你的心里还是在责怪为师。
　　为师原本是不想对你说明的，因为新凌的任务在衍月宗之内是顶级绝密，只有两位天尊老祖宗主于我四人知道。”
　　林若涵颇为吃惊，因为其他的前往妖界的弟子的任务等级都没有这么高！
　　南宫浪坐在明心居中的凉亭里面说到：“今天出了明雪真这件事之后，为师想两位老祖请示了一下，经过两位老祖的批准，现在我把新凌的事情给你说一下！
　　但是你必须要向天道发誓，在新凌任务结束之前，不管发生什么事情，你都不能对任何人透露只言片语！”
　　林若涵看南宫浪说的极为正式，于是当即在南宫浪面前对着天道立下了心魔大誓！
　　在林若涵立下心魔大誓之后，南宫浪说到：“明雪真看到的人确实是新凌，而与新凌在一起的也是龙族公主敖彩凤，这是不假的！”
　　林若涵这时到时颇为平静的等着南宫浪继续说下去！
　　南宫浪看林若涵颇为平静，于是说到：“新凌现在的身份是妖族一等神威公爵，妖族第一强军雷霆空骑的大统领，麾下洞天境精锐多达十万之巨！
　　而且深受妖界五大家族的信任，前几天妖界在人界的情报组织妖月的统领被天河宗挖出来击杀了。
　　所以妖帝便派新凌前来暂时统领妖月组织！”
　　林若涵这时候想起了当年妖帝访问衍月宗的事情，也想起了在五圣山两界通道和南宫浪动手的那个虎妖！
　　林若涵有点难以置信的说到：“师父，那当日与你动手的就是新凌？”
　　南宫浪哈哈大笑说到：“没错，就是那个臭小子！
　　我们那是做戏给别人看呢！”
　　林若涵想了想之后说到：“师父，新凌他现在已经是归一境巅峰的大能了？”
　　南宫浪点点头叹了一口气说到：“没错，这个混小子现在比为师可厉害多了，真要是生死相搏，只怕为师在他手中过不了三招！”
　　林若涵大脑都要停止运转了，这个消息可林若涵有点难以接受！
　　林若涵不禁想起当年两个人第一次相遇的情形，那时候赵新凌还是一个需要林若涵庇护的小毛孩子，没想到短短百年，当年那个需要自己庇护的小毛孩子居然已经变成了自己需要仰望的存在了！
　　南宫浪看着震惊无比的林若涵轻声的说到：“若涵，你不必如此，新凌这孩子天赋好，机缘也足，所以才有今天的成就。
　　你看为师，在收下新凌之前就是归一境中期的修为，现在新凌那个臭小子都归一境巅峰了，为师还在归一境中期呢！”
　　林若涵听了南宫浪的开解之后，点点头说到：“师父，要不是您跟我说，我绝对想不到新凌居然已经是归一境巅峰的大能了！”
　　南宫浪笑呵呵的说到：“至于新凌与敖彩凤在一起这件事是因为龙族与妖族结盟，新凌是奉了妖帝的命令迎娶的敖彩凤！
　　若涵，你想想那老龙王恨新凌入骨，要不是咱们两位老祖压着，只怕整个东灵岛都被龙族血洗了，那老龙王怎么能把宝贝闺女嫁给新凌！”
　　林若涵这时候也明白过来了，赵新凌当年可是杀了龙族不少的嫡系血脉呢！
　　南宫浪接着说道：“为师也不瞒你，新凌在妖界的确有几房妻妾，新凌在妖界的另一位妻子是妖界十大豪门的白狐一族的郡主。
　　还有两位妾室是雪兔一族的。
　　新凌若不是娶了白狐一族的郡主，也不会得到妖界十大豪门与五大世家的认可，所以这件事上为师希望你能原谅他！
　　等新凌回来之后咱们对他多多批评教育！”
　　林若涵坐在那想了想之后说到：“师父，对于新凌再娶之事我早有准备，毕竟新凌那么优秀，而且男子汉大丈夫三妻四妾本就是平常之事！
　　更何况新凌也是为了人族才这么做的。
　　所以我是不会太过计较的。”
　　南宫浪叹了一口气说到：“你能这么想就好，为师当年也是妻妾成群，男人在年轻的时候都是差不多。
　　若涵，你一定要努力修炼争取早日突破到归一境，因为只有到了归一境，你才有与新凌长相厮守的资格！”
　　林若涵点点头说到：“师父，我会努力的，毕竟新凌那么优秀，我怎么能拖他的后腿呢！”
　　师徒俩这边说开了之后，南宫浪算是了却了心中的一桩麻烦事。
　　而在另一块大陆上的赵新凌却陷入了麻烦之中。
　　赵新凌带着敖彩凤在向着天河宗进发，当两个人在一座名为河阳城的城市休息的时候，却粘上了大麻烦！
　　河阳城是天河宗境内的一座相对比较发达的城市，而且这河阳城还不在天河宗的管辖之下！
　　河阳城是一个依附在天河宗门下的中型宗派雷光门的驻地。
　　这雷光门也是历史悠久的老牌门派，传承也有三万年之久。
　　只不过雷光门的开山祖师就是天河宗的一名弟子，所以从成立之初就依附在天河宗的门下，一直到现在雷光门依旧依附在天河宗的门下。
　　天河宗也愿意留着这个雷光门，毕竟好多不适合天河宗出面的事情，都可以让雷光门出面去办！
　　这雷光门给天河宗黑锅背的多了，天河宗自然也会优待雷光门，所以在河阳城这一代雷光门就是一霸！
　　雷光门常年给天河宗干坏事，所以雷光门之内自然从上到下就没几个好东西。
　　当赵新凌带着清纯俏丽的敖彩凤进入河阳城的时候，两个人就被雷光门的一位长老盯上了！


第三百五十六章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一剑秒杀
　　第三百五十六章一剑秒杀敖彩凤并不向林若涵那样冷若冰霜的冰山美人，也不想胡雪菲一样娇媚诱人，敖彩凤就是一种简单清纯的美感！
　　一眼看过去就是那种不食人间烟火烟火的清纯仙子一样的另外的一种美感！
　　所以这位雷光门的长老第一眼看见敖彩凤，就生起了坏主意！
　　在河阳城，雷光门就是天，雷光门就是王法！
　　而这位梅宝成梅长老又是雷光门的执法长老，位高权重所以这家伙有点有恃无恐的感觉。
　　而赵新凌平日里就是一副翩翩俏书生，手无缚鸡力的公子哥的形象，一看就不像有修为在身的样子。
　　而雄霸早已经变成了小黑狗。
　　敖彩凤就更不用说了，洞天境巅峰的敖彩凤在法宝的掩饰下也是一个弱女子的形象！
　　人善被人欺，马善被人骑！
　　赵新凌要是不掩饰一身惊人的法力波动，就凭这洞天境的梅宝成，借他十个胆子也不敢打敖彩凤的主意！
　　这位梅长老亲自跟在两人的身后盯梢，当看见两人进入了河阳城的最大的酒楼清风楼之后，梅宝成向站在街角的几名弟子挥挥手。
　　这几名弟子全都认识梅宝成，于是一路小跑的到了梅宝成的面前。
　　不等这几个弟子说话，梅宝成就对着这几个弟子说到：“跟着我去办点事！”
　　几个弟子连忙点头哈腰的跟着梅宝成进了清风楼。
　　一进清风楼，梅宝成就看见了坐在窗边正在聊天的赵新凌和敖彩凤！
　　梅宝成带着几个弟子大摇大摆的走到了赵新凌和敖彩凤的桌子旁，重重的在桌子上拍了一下说到：“你们两个从哪来的？”
　　赵新凌和敖彩凤抬头看了看梅宝成，只见来人一副道貌岸然的样子，可是一双小眼睛中的淫光早已经暴露了他的意图。
　　赵新凌端起茶杯喝了一口茶之后说到：“我从哪来与你无关吧！”
　　梅宝成冷哼一声说到：“这河阳城是我们雷光门的地盘，你来到这就跟我们雷光门有关，跟我们雷光门有关就跟我有关！
　　快说！”
　　赵新凌一向都不是和怕麻烦的人，于是说到：“从来处来！”
　　梅宝成没听出来赵新凌的意思，又大声的问：“你们要到哪去？”
　　赵新凌皱皱眉说到：“到去处去！”
　　梅宝成这才反应过来被自己被人给耍了。
　　于是梅宝成恼羞成怒的对着几名弟子说到：“把他们给我抓起来，我怀疑他们是其他门派的间谍，把他们带我的府中，老夫亲自审问！”
　　几个雷光门的弟子坏事也干的不少，自然明白了梅宝成的意思，看来这梅长老是看上这个书生的夫人了，想要来硬的。
　　几个弟子虽然心中颇为微词，但是还是冲过来准备动手！
　　就当几个弟子冲过来的时候，看着不慌不忙的赵新凌和敖彩凤，梅宝成忽然心中升起了一丝的不安！
　　就当几个雷光门的弟子即将到赵新凌的身边的时候，一声巨大的怒吼声传了出来！
　　随后一头巨大的长着翅膀的黑熊凭空出现在几名弟子的面前！
　　这几名弟子被雄霸一声怒吼震得屎尿横流，全都瘫倒在地上！
　　梅宝成一看这大黑熊居然是洞天境巅峰的实力，比自己还强上几分，再想到能有洞天境黑熊当宠物的人岂是那么好惹的？
　　于是梅宝成就想逃走！
　　可是雄霸岂能让这家伙如意，雄霸看梅宝成转身就跑，雄霸双翅一挥，飞快的就赶上了梅宝成，一爪子就拍在梅宝成的后背上！
　　梅宝成被雄霸一爪子就拍的口吐鲜血晕死过去！
　　这梅宝成要是不跑，跟雄霸硬碰硬，雄霸还真不一定能拿得下梅宝成，可是这家伙一跑，就被雄霸抓住机会一爪子就拍翻了！
　　当雄霸把梅宝成叼回来丢在赵新凌的脚下的时候，清风楼之内的客人们才反应过来！
　　一看平时横行霸道的雷光门的长老就被人给打的生死不知，这些人哪还敢停留，一个个的全都脚底抹油溜之大吉！
　　赵新凌依旧是不紧不慢的拿起装着滚烫的茶水的茶壶，一转手，一壶滚烫的茶水就浇在了梅宝成的脸上!梅宝成虽然是洞天境强者，可是人早被雄霸拍散了法力，人也已晕死过去，所以这一壶滚烫的茶水直接作用在了毫无防护的梅宝成的脸上!虽然梅宝成的脸上没有水泡出现，可是依旧被烫的满脸通红！
　　梅宝成也疼的啊的一声就醒了过来！
　　而早被雄霸吓得瘫在地上的几名弟子看见赵新凌用开水浇梅宝成的时候，心中居然升起了一丝快感！
　　活该！
　　谁叫你想要强抢民女的！
　　你抢就抢了，还带着我们哥几个跟你倒霉！
　　梅宝成被烫的清醒了之后，立刻双手捂着脸在地上打起滚来。
　　这家伙被开水烫的疼的不行！
　　赵新凌一个眼神递过去，雄霸立刻把梅宝成按在地上动弹不得！
　　梅宝成双眼恶狠狠的盯着赵新凌说到：“小子，你要是识相，你现在放了我，然后把这个小妞交给老子，这样老子还可以饶你一命，要不然今天你得死！”
　　赵新凌微微一笑说到：“看来你还是不明白形势！”
　　然后赵新凌一招手，对面桌上的茶壶立刻飞过来落在赵新凌是手上。
　　赵新凌法力一催这壶茶水立刻沸腾起来！
　　然后赵新凌又把这一壶茶水浇到了梅宝成的脸上！
　　梅宝成被烫的惨叫连连，可是赵新凌心中毫无同情之心！
　　如果赵新凌要是一个真的书生，那只怕今天就要被梅宝成杀人灭口了，而且连自己的妻子也要落在这个恶霸的手上了！
　　而且这个家伙不知道用同样的手法害了多少人家破人亡！
　　对待恶人，就要比他更凶残！
　　一壶开水浇完之后赵新凌再次说到：“现在明白形势了吗？”
　　梅宝成居然还是一副你死定了的表情说到：“小子，我亲生大哥梅宝柱乃是归一境大能，你惹了我，我大哥一定不会善罢甘休的，你等死吧！”
　　赵新凌哈哈大笑说到：“看来你还不明白！”
　　于是又一壶开水浇下去！
　　梅宝成倒也是个汉子，三壶开水下去，这小子依旧喊道：“小子，你死定了，在河阳城雷光门就是王法，雷光门就是皇帝，你惹了雷光门只有死路一条！
　　我大哥是归一境大能，你跑不掉！”
　　赵新凌看着叫嚣不停的梅宝成随着敖彩凤说到：“彩凤，你看怎么办？”
　　敖彩凤野队这种人渣厌恶至极，于是说到：“杀了算了！”
　　赵新凌点点头说到：“雄霸，把这家伙弄到外面弄死，也让大家知道一下善恶到头终有报！”
　　雄霸倒也痛快，把梅宝成叼起来就向外走！
　　大街上可是有不少胆子比较大的看热闹的居民。
　　这些人看见雄霸把梅宝成叼出来，立刻给雄霸让出了一大块地方。
　　雄霸把梅宝成丢在地上，然后张嘴说到：“我家主人说了，让我在这把他杀了！
　　让你们都知道一下什么叫做善恶到头终有报！”
　　然后也不管这些震惊无比的人，伸出大爪子，一爪子就把梅宝成的头颅击碎！
　　外面看热闹的人群都要爆炸了，先是大黑熊会说话，然后又是一个人的头被打爆，太血腥了！
　　这人一个个吐得吐是跑的跑，门前一瞬间就没几个人了！
　　就在雄霸变成小狗回到赵新凌的身边的时候，一声巨大的响彻全城的怒吼传了过来！
　　“谁敢杀我弟弟！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“这等人渣，人人得而诛之！”
　　虽然赵新凌的声音不大，但是却清晰的传遍了全城！
　　这下全城的居民们都知道有好戏看了，看来梅宝柱这回是遇到对手了！
　　一道身影迅速的出现在清风楼的上空，只见来人一道剑气当空劈下，把整个清风楼直接斩成了两段！
　　而赵新凌则是冲天而起浮在来人的面前！
　　赵新凌一看来的这个人与梅宝成有七分相似立刻就明白了这就是梅宝柱！
　　看着归一境初期修为的梅宝柱，赵新凌微微一笑就想说话。
　　这时候梅宝柱一脸怒意的问道：“你是什么人？”
　　赵新凌立刻说到：“肉人！
　　活人！”
　　梅宝柱一看这小子居然敢抬杠，于是也不说话，直接动手，一上来就是杀招想要取赵新凌的性命！
　　赵新凌一挥手，太乙分光剑出现在赵新凌的手上！
　　赵新凌与梅宝柱身形一错，剑光连闪！
　　而两个人错身而过之后，赵新凌收起了太乙分光剑！
　　当赵新凌笑眯眯的转过身的时候，梅宝柱的额头上出现了一道血痕！
　　归一境初期的梅宝柱被赵新凌一剑刺穿了头颅，识海破碎，当场死亡！
　　看着从半空中掉落下去的梅宝柱的尸体，赵新凌一挥手，梅宝柱身上的几件宝物以及储物戒指全都被赵新凌收刮一空！
　　就当赵新凌落到从残垣断壁中走出的敖彩凤的身边的时候，大街上涌现了无数雷光门弟子的身影！
　　片刻之间，雷光门的弟子把赵新凌和敖彩凤围的是里三层外三层密不通风！
　　随后雷光门的队伍中走出来一人对着赵新凌说到：“这位大能，您修为精深，我们不敢与您为敌，但是还想请您留下个姓名，毕竟您杀了我雷光门的门主与执法长老，我雷光门也要知道犯在了谁的手中！”


第三百五十七章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;新仇旧恨一起算
　　第三百五十七章新仇旧恨一起算赵新凌笑着说：“怎么让我留个名字好方便你们背后的主子找我报仇吗？”
　　来人不卑不亢的说到：“小的不敢，只是死了人总要知道被谁杀得吧，总的死个明白！”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“哦，原来如此！
　　那这样吧，你先去帮着其他死的莫名其妙的人搞清楚之后，再来找我！”
　　来人冷笑一声说到：“尊驾也是归一境大能，难道就如此见不得人吗？”
　　‘赵新凌哈哈一笑说到：“小子，你跟我说玩激将法是没用的！
　　你要是想跟你的主子汇报，你就也帮我问问，是不是只允许他们杀人放火强抢民女，而不准别人替天行道！”
　　这人也不生气，只是说到：“请尊驾留个名字！”
　　赵新凌一皱眉说到：“认识我的自然认识我，就凭你也配问我的名字！
　　再多说一句，你得死！”
　　来人一看赵新凌动了杀机，也不敢再说什么，只是示意让属下放赵新凌与林若涵离开！
　　赵新凌现在对天河宗是一百个看不起，专门的养着这样一个门派，这也太过分了！
　　这样一个门派能给天河宗带来一定的利益，也有利于掌控其他小门派，可是算下来只怕天河宗失去的更多！
　　最少如果有一天天河宗出事，赵新凌是不会去救援的！
　　宗门管理辖区的手段那么多，为什么一定要养寇自重呢！
　　虽然赵新凌不同意能力越大责任越大的那套逻辑，但是赵新凌也无法容忍仗着修为鱼肉百姓恣意妄为的行为！
　　就在赵新凌和敖彩凤准备离开河阳城的时候，一道人影落在了赵新凌的面前。
　　赵新凌打眼一看，哈哈，居然是天河宗的一名长老，这名长老当年与赵新凌有过一面之缘。
　　赵新凌记得这名天河宗的长老名叫荆义亮是一名归一境初期修为的长老。
　　这位长老的弟子明雪真与林若涵是至交好友！
　　荆义亮落在赵新凌的面前微微一笑说到：“赵贤侄，不知你在我天河宗境内大开杀戒所为何事？”
　　赵新凌冷冷的说到：“我为何大开杀戒，您老应该比我清楚吧！”
　　荆义亮没想到赵新凌居然这么不给面子，于是尴尬的一笑说到：“贤侄为何这么说，老夫并不知情。”
　　赵新凌冷笑一声说到：“荆长老，请您不要称呼我为贤侄，对不起，我跟你不熟！”
　　荆义亮老脸一红心说这个王八蛋居然这么不给面子，随后说到：“好，赵长老，你为什么在我天河宗境内连杀二人！”
　　赵新凌一脸不屑的说到：“没想到啊，天河宗居然如此不堪！
　　恶人为非作歹的时候你们不管不顾，当有人替天行道的时候，你们又跑出来要个说法！
　　这当真是滑天下之大稽！”
　　荆义亮被赵新凌说的脸上无光，于是办带怒意的说到：“不管怎么样，那梅氏兄弟终究是我天河宗庇护之人，赵长老你就这么给杀了，难道赵长老不给我天河宗一个交代吗？”
　　赵新凌冷冷的说到：“不知道荆长老你要什么交代！”
　　荆义亮说到：“自然是杀人之后的交代！”
　　赵新凌皱皱眉说到：“按照荆长老的说法，我了赵新凌在外面不管坐下什么事情，自有我衍月宗处置，只怕你荆长老和天河宗无权过问！”
　　赵新凌说完之后，荆长老哈哈一笑说到：“到了我天河宗境内，只怕就由不得你了！”
　　随后荆长老看向远方笑容越来越盛！
　　赵新凌心念一动就知道天河宗的后援来了！
　　虽然这梅宝柱是雷光门的人，但是毕竟也受天河宗调遣，归一境大能不管在哪都是不可多得的高手，所以天河宗不管是为了自己，还是为了给下属众多门派一个交代，都要向赵新凌要一个说法！
　　赵新凌一拉敖彩凤，叫出小金，让小金驮着敖彩凤先行飞走！
　　赵新凌这一系列动作快捷无比，荆义亮还没反应过来小金就已经带着敖彩凤远遁而去！
　　赵新凌一看后顾之忧已经解除，立刻哈哈一笑说到：“荆长老，依我看今天你要的交代，赵某人是给不了你了！”
　　这时天河宗的后援已经到来，又是四名归一境的大能。
　　五个人把赵新凌围在了中间，荆义亮哈哈大笑，笑过之后说到：“赵新凌，今天可由不得你了！”
　　赵新凌笑眯眯的看着荆义亮说到：“难道你们还敢跟我动手？”
　　荆义亮对着其他几位点点头，随后说到：“既然如此，那就别怪我们以多欺少了！”
　　赵新凌亮出太乙分光剑，微微一笑说到：“赵某人向来是宁折不弯，如果谁想跟赵某人动手，嘿嘿，那可就问问赵某人的剑答不答应了！”
　　这几人一看赵新凌亮了家伙了，于是一个个的也都各亮兵刃！
　　这天河宗也想的明白，衍月宗虽然势大，可是这边天高皇帝远，衍月宗鞭长莫及！
　　只要把事情坐实了，衍月宗难道会为了一个死人跟天河宗开战不成？
　　而且天河宗背后也有一位天尊老祖坐镇！
　　所以这些人也是有恃无恐，赵新凌在人家境内杀了人，自然不好再先向天河宗的人动手！
　　而天河宗的这几个人一看赵新凌身上散发出来的浓郁的杀机，也是踌躇不前，不敢动手!天河宗过来的人都是归一境初期中期的人员，现在感受到赵新凌身上散发出来的归一境巅峰的气机，一个个的全都不敢先动手，毕竟先动手的就有可能被这位归一境巅峰的大能一剑斩落！
　　赵新凌看着这几个人不敢动手，于是赵新凌笑着说到：“各位如果不敢动手，那赵某人可要先走了！”
　　说完之后，赵新凌身形一动，就从荆义亮的身边走了过去！
　　荆义亮被赵新凌浓郁的杀机锁定，额头上全都是汗水，眼睁睁的看着赵新凌从自己的身边走开却不敢做出一点动作!赵新凌边走边笑，当赵新凌化作一道流光飞走之后，天河宗的这几个人才松了一口气全都一屁股坐在地上大口大口的喘着粗气！
　　过了片刻之后，这几个人面面相窥各自不发一语站起身来直接返回天河宗！
　　这几位都是归一境大能，平日里都是威风凛凛，多少年也没有过如此丢人的情形，所以这些人在心中可把赵新凌恨死了！
　　赵新凌在追赶上小金之后，让小金把敖彩凤放下，随后赵新凌取出了九龙真辇让雄霸驾车，赵新凌与天河宗闹掰了，自然不好借用天河宗的传送阵返回衍月宗，所以赵新凌打算驾着九龙真辇边走边玩的跨越无尽之海返回衍月宗。
　　赵新凌在返回衍月宗的这一路上带着敖彩凤在七宗十三派的附近全都停留过一次，赵新凌吧已经安插在各大宗派的内线全都审查了一番之后，让这些暗线全都潜伏起来！
　　随后赵新凌调集出一部分暗线专门对赵新凌负责。
　　这部分暗线专门负责收罗各地的孤儿，把这些孤儿统一训练之后，派往各大宗派潜伏。
　　赵新凌面为此制定了一个千年计划！
　　这份计划被死死的掌握在赵新凌的手中，几千年之后，就是赵新凌采摘果实的时候！
　　借助妖族的情报组织来掩饰赵新凌个人的势力的发展，当千年之后，赵新凌手下的三大情报组织与这部分妖月的分支就可以交织成一张覆盖整个人界的大网！
　　而掌控这张大网的赵新凌就可以通过这张大网来掌握一切！
　　当赵新凌回到衍月宗的时候，已经是三年之后了。
　　敖彩凤在明心居之内与林若涵彻夜长谈，而赵新凌一个人坐在明心居之内的凉亭里面静静的等候着最终的审判！
　　当第二天林若涵与敖彩凤手挽手出来的时候赵新凌松了一口气，自己最担心的这一关已经过了！
　　随后赵新凌左拥右抱的在明月峰上度过了快乐的一年之后，赵新凌再次辞别了林若涵与南宫浪，带着敖彩凤开始再一次周游大陆，毕竟赵新凌身上还肩负着妖帝的使命！
　　赵新凌这一次主要是对上一次制定的计划进行跟踪，所以这一次的行踪比较快，不到几个月的时间，赵新凌就走完了天佑大陆上的几个宗门。
　　当赵新凌驾着九龙真辇跨越无尽之海之时，当赵新凌飞跃了大半的无尽之海之后，从深海中快若闪电一般的飞出来三道人影！
　　赵新凌仔细一看，立刻收起九龙真辇，叫出小金，就准备跑路!下面上来的三个人，一个是龙王，另外两个正是龙族的两位天尊！
　　这当真是仇人见面分外眼红啊！
　　更何况有拐了人家的宝贝女儿，新仇旧恨加在一起，这要是算起来，赵某人一条命可不够赔的！
　　就在赵新凌刚刚准备跑路的时候，远处的龙族天尊敖星海高声喊道：“赵新凌，你不要跑，老夫有话对你说！”
　　赵新凌拉着敖彩凤的手骑着小金就开始飞速逃窜！
　　一边飞赵新凌一边说到：“傻子才信，老子要是停下了，还不被你们碎尸万段吗？”
　　敖星海看着赵新凌越飞越远，连忙喊道：“赵新凌，老夫对天发誓，不管我们今天谈的如何，我们三人绝对不会向你出手！”


第三百五十八章&nbsp;&nbsp;诸天万界，唯我独尊！（
　　第三百五十八章诸天万界，唯我独尊！
　　（书已肥，可以宰了！
　　）赵新凌一听龙族的天尊都这么说了，于是转过头带着敖彩凤就停在了龙族三人的面前。
　　赵新凌停在三人的面前之后，嘿嘿一笑说到：“三位好久不见啊，赵新凌这厢有礼了！”
　　老龙王并不理会赵新凌，反倒是死死的盯着敖彩凤说到：“彩凤，你不是嫁到妖族去了吗？
　　你怎么会跟这个小王八蛋在一起？”
　　敖彩凤还没来得及说话，赵新凌就不干了。
　　于是说到：“老岳父，你这话说的可不对呀！
　　我是小王八蛋的话，那您可就是王八蛋的岳父了！”
　　老龙王气的胡须乱颤，气呼呼的说到：“姓赵的，你别胡乱攀亲戚，老夫与你有血海深仇不共戴天！
　　我恨不得喝了你的血，吃了你的肉，我宁可彩凤死，也不不会让她嫁给你！”
　　赵新凌大笑说到：“可是敖彩凤就是您老亲手送到我手中的，不管你愿意不愿意都是如此！”
　　老龙王勃然大怒，伸出右手指着赵新凌说：“姓赵的，你是怎么从妖界把我女儿骗回人界的？
　　我可告诉你，我女婿释星月可是归一境巅峰的大能，可是这天下间有数的高手，不但你惹不起，就是你身后的衍月宗也惹不起！”
　　赵新凌立刻变作释星月的模样，粗声粗气的说到：“岳父大人，您是在说我吗？”
　　到了这个时候了，龙族的两位天尊与老龙王什么都明白了！
　　龙族这边收到的消息是说敖彩凤不知道用了什么方法从妖界逃了回来，现在与赵新凌双宿双栖。
　　而老龙王害怕抓不到赵新凌，所以专门请出了两位天尊，想要擒拿赵新凌。
　　结果赵新凌一见面不由分说就开始跑路，两位天尊无奈之下，只好选择下策，与赵新凌聊一聊，最少也要搞明白敖彩凤是怎么跟赵新凌跑回人界的。
　　而赵新凌直接挑明了自己就是释星月这一事反倒让龙族这当家做主的三个人有点大吃一惊！
　　两位天尊当年就对赵新凌青眼有加，而现在一看人族都已经渗透到妖族的最高层了，这以后看来妖族只怕是战胜人族的希望不大了！
　　两位天尊与龙王商量一下之后，敖星海上前一步说到：“新凌，不管怎么说咱们现在都是一家人了。
　　既然是一家人，咱们就不说两家话！
　　之前的不愉快，咱们都让他随风而去吧。
　　之前你与我龙族之间的所有仇恨全都一笔勾销，你看如何？”
　　赵新凌嘴角上扬，轻声说道：“那我要付出什么代价呢？”
　　敖星海打了个哈哈说到：“都是一家人，谈什么代价不代价的。”
　　“既然如此，那我们就告辞了！”
　　说完之后赵新凌拉着敖彩凤就要转身离去！
　　敖星海感觉一股怒火涌上心头，这么多年以来，能让龙族吃这么大亏的还活着的也就这一位！
　　现在龙族宁愿把公主嫁给他，结果他还不愿意！
　　龙族在两界之中也是三大势力之一，虽然说在三大势力中处于垫底的状态，但是却也不是什么阿猫阿狗这样的人物可以挑衅的。
　　现在龙族觉得人族势大，想要靠拢到人族的方向，所以拉拢潜力十足的赵新凌就是很必要的举措了。
　　可是敖星海没想到龙族两大天尊主动示好，这个赵新凌居然一点面子都不给，这可是在龙族两位天尊的漫长的生命历程里面从来都没经历过的。
　　赵新凌虽然不给面子，可是敖彩凤并不愿意双方闹掰了。
　　不管怎么说龙族与赵新凌都是敖彩凤在这个世界上最亲密的人，不管哪个女人都会希望自己的夫家与自己的娘家相处融洽。
　　之前赵新凌因为多次袭杀龙族，所以双方结下了血海深仇。
　　可是现在龙族愿意摒弃前嫌与赵新凌交好，这对于敖彩凤来说是一个千载难逢的机会，所以敖彩凤站在原地并没有被赵新凌拉走。
　　赵新凌一看拉不动敖彩凤，立刻就明白了敖彩凤的心意。
　　赵新凌虽然对龙族的龙王，两位天尊也是深恶痛绝，但是看着可怜巴巴的看着自己的敖彩凤，赵新凌终究是狠不下心来！
　　赵新凌叹了一口气，身出左手在敖彩凤的头上揉了一下之后说到：“好，我跟他们谈谈。”
　　看见赵新凌妥协了，敖彩凤高兴的搂住赵新凌的左臂与赵新凌走向两位天尊。
　　看到赵新凌走了回来，原本怒气上涌的两位天尊也收敛了一下火气，勉强的对赵新凌笑了笑。
　　赵新凌则是拽拽的说到：“本身我是不想跟你们谈的，大家在战场上刀兵相见，生死各安天命，这才是解决我们两族血海深仇的最好的方式。”
　　老龙王气呼呼的说到：“好啊！
　　那咱们就刀兵相见！
　　，咱们就各安天命！”
　　赵新凌撇撇嘴说到：“哈哈，岳父大人，你要是有信心能在我手上占到便宜，那你又何必请来两位天尊呢？
　　不过让你失望了，这两位天尊我虽然打不过，但是我想要跑，这两位也追不上我！
　　这意味着什么，您老应该比我更清楚！”
　　赵新凌这是赤裸裸的威胁，而这个威胁也确实起到了效果。
　　老龙王一想这姓赵的王八蛋每天在海中堵着龙族偷袭，那龙族可就麻烦了！
　　毕竟两位天尊不能把所有的龙族都拴在裤腰带上啊！
　　打的过的追不上，打不过的遇到就是死！
　　这龙族可就尴尬了，而这也就是赵新凌最让各大势力头疼的地方！
　　赵新凌有了小金，就有了足以让各大势力多掂量掂量的底牌！
　　凭借着小金的速度，以及赵新凌的搏杀手段，天尊之下尽可杀之！
　　而天尊之上，亦可逃之！
　　老龙王顿了顿说到：“姓赵的，既然我家老祖说与你既往不咎，那我作为晚辈，自当无条件执行！
　　所以现在我们开门见山的好好的聊一聊！”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“有什么好聊的，我现在在衍月宗之内连长老团都没进去，说话什么用都没有，我们谈了也是白谈！
　　其实你们应该多等等，等我就任了衍月宗的宗主之位的时候咱们在好好的谈谈！”
　　敖星海说到：“现在谈也可以，我相信你小子是可以坐到你想坐上的位置的！”
　　赵新凌点点头说到：“没错，我也有我的野心！
　　我也有我的意志，想要贯彻我的意志，那就需要掌握无上的权利，在这一点上，龙族和我绝对有机会合作！”
　　敖星海哈哈大笑说到：“老夫从第一天见到你，就知道你小子是不甘屈居人下之人！
　　不敢屈居人下的人有很多，可是绝大部分的都没有支撑他理想的实力或者潜力！
　　而你赵新凌有！
　　所以当日我就想把你收在门下，因为我在你身上看到了一个人的影子！
　　一个风华绝代的至强者的影子！”
　　赵新凌点点头说到：“是星月帝君吗？”
　　敖星海点点头说到：“不错，就是那个风华绝代的至强者！
　　是那个一个人征服了整个妖界的强者！
　　是那个明知前方有陷阱，但是依旧无所畏惧的那个至强者！
　　是那个虽然战败身死，但是却赢得了所有对手敬佩的至强者！”
　　赵新凌笑呵呵的说到：“他也是我的偶像，也是我为之奋斗的目标！
　　现在帝君的传人已经在妖界现世，我这么努力为的就是为了能够在正面击杀他！
　　既然不能与帝君一较高下，那就用帝君的弟子来给我赵新凌增光添彩！”
　　敖彩凤依靠在赵新凌的身边，听着赵新凌说了这一番话之后，心中片片豪情直冲云霄，心说这样的赵新凌才是最迷人的赵新凌！
　　敖星海笑了笑说到：“赵新凌，当你坐上衍月宗宗主的位置的时候，龙族必定会扫榻相迎欢迎你老水晶宫之中共议大事！”
　　赵新凌点点头说到：“君子一言，驷马难追！
　　当我登上衍月宗宗主之位的时候，就是我与龙族联盟之时！”
　　敖星海点点头说到：“好，老夫就在水晶宫中静候你的佳音了!”双方谈好之后，两位天尊带着老龙王返回深海，而赵新凌带着心满意足的敖彩凤驾着九龙真辇继续跨越无尽之海！
　　在九龙真辇上，趴在赵新凌怀里的敖彩凤抬起俏丽的小脸问赵新凌说到：“新凌，我知道衍月宗的宗主绝对不是你的最终目标，那你能告诉我吗？”
　　赵新凌躺在真辇之内仰望着天空，双眼中放出别样的光华，轻声而有力的说到：“诸天万界，我为至尊！”
　　敖彩凤被赵新凌这宏伟的目标震惊了，敖彩凤说到：“新凌，你这目标是不是有点太大太空了！”
　　赵新凌冷笑一声说到：“我会用我手中的剑来证明这一切！
　　只要实力足够，那就没有什么事情是不可能的！”
　　敖彩凤虽然心中不以为然，但是却趴在赵新凌的怀里畅想起赵新凌君临天下之后，会有什么样的美好的日子在等着自己。
　　而赵新凌也不在说话，反倒是开始计算起自己还需要多久才能达到天尊境！
　　现在赵新凌的法力可以运转的圆润如意，但是对于规则的掌控，赵新凌还差着一些，所以赵新凌还需要多加努力！


第三百五十九章&nbsp;&nbsp;第三条通道
　　第三百五十九章第三条通道在检查了在各大宗派附近的妖月的据点与势力的发展之后，赵新凌再次返回到了武定府，毕竟赵新凌想要返回妖界，还需要从武定府的通道返回。
　　五年之后，赵新凌再次见到了田不语，依旧是在当年的那个房间里！
　　在接下来的几年里，赵新凌或者带着敖彩凤四处游玩，或者在衍月宗附近徘徊。
　　而妖月则在田不语的废寝忘食的努力下，发展的有声有色。
　　当年被赵新凌从妖月中单独分出去的组织也已经开始向各大宗派渗透，赵新凌手下的三大情报组织也已经开始在另外一块大陆上布局！
　　可以说这几年赵新凌的个人势力得到了极大的发展，为赵新凌以后的布局提供了坚实的基础！
　　当年的星月帝君可以一统妖界成为一代帝君，那作为两世为人而又得到了帝君传承的赵新凌凭什么不能一统两界登临无上王座？
　　赵新凌每天与美同行，小日子过得是悠哉悠哉的，可是在妖界之中却发生了一番巨大的变故！
　　在几位妖族天尊找寻到的人妖两界通道比较薄弱的地方，发生了巨变！
　　这几位天尊打通的微小的两界通道之地原本是一座上古帝君之墓！
　　只不过帝君之墓的隐匿阵法几位高超，就连几位天尊也并未发现。
　　原本帝君之墓可以无限制的隐匿下去，可是几位天尊在帝君之墓附近打通了一条两界通道之后，在两界的灵气的交互作用之下，每日里对帝君之墓的隐匿阵法进行冲击！
　　沟通两界的灵气流是何等的强劲，又加上几十年的日积月累，所以沟通两界的灵气流把帝君之墓的外围隐匿阵法冲开，把帝君之墓暴露在妖界众生面前！
　　由于几位妖界天尊在帝君之墓附近打通了一条极为隐秘的两界通道，所以当帝君之墓的外围阵法崩溃的时候，引爆了沟通两界的灵气流，炸出了第三条两界通道！
　　这第三条通道的生成，使帝君之墓也暴露在了人族的面前！
　　在人妖两界十一位天尊的小规模高烈度的交手之后，十一位天尊立下了规矩！
　　两界之内的人妖两族，只要不入天尊境，皆可进入帝君之墓中夺取机缘！
　　在帝君之墓之内生死存亡各安天命，事后任何人，任何势力均不得追究！
　　短短一瞬间，人妖两族就全都被这条消息轰动了！
　　无数的武修都通过各种的渠道全都赶到了武定城附近！
　　与此同时，大量的人族与妖族的军队也开赴两界通道这里，只等探险结束之后，双方将会立刻封堵两界通道。
　　这么热闹的事情自然少不了赵新凌的参与，赵新凌给妖帝发了一条信息说明，自己将会从人界这边进入帝君之墓，之后赵新凌把敖彩凤安顿好之后，一个人单枪匹马的混进了人族的散修队伍中。
　　人族的散修来了几十万之多，虽然大部分散修都有着极为明智的选择，不会进入帝君之墓中争夺机缘，但是愿意为了修为突破而牺牲性命的散修也不在少数。
　　来到这里的散修绝大多数都是化实境左右的修为，只有千把人才是洞天境，至于归一境那是一个都没有！
　　赵新凌现在是一副一个脸色蜡黄的中年瘦弱男人的形象，背后背着一口长剑，身边跟着一只小黑狗，加上一身普通的衣服，一眼看上去就是一个活的不太好的化实境修为的武修！
　　赵新凌混在人群之中，远远的看着各大宗派的人马不断的集结！
　　这次是人妖两族之间在几万年来第一次竞争，不管能不能拿出来宝物，不管能不能活的机缘，只要把对手全都杀光就好了！
　　不止人族这么想，就是妖族也是这么想的。
　　人族这边众多的长老，精英弟子不断的集结，而妖族那边各大家族的长老与核心弟子也都在集合！
　　虽然有双方的天尊压着，大家没有在此直接展开大战，但是在帝君之墓之内，一番腥风血雨却是在所难免!妖族在动员，人族也在动员！
　　人族这边各大宗派甚至把聚灵炮都搬过来了！
　　而妖族那边的霜狼游骑军与铁锤重骑兵也都化妆易容准备进入帝君之墓！
　　由于散修的地位低下，所以散修们被安排在距离帝君之墓最远的山脚下。
　　赵新凌在山脚下看着七大宗的弟子开始打乱混编，赵新凌就知道，人族准备进入帝君之墓了！
　　随着运送七大宗弟子的空舰一点点的升空离开，赵新凌身边的散修们则是不断的发出一阵阵的惊呼！
　　这些散修们有的甚至连空舰都没有见过。
　　赵新凌混在人群中一点一点的向山上挪过去！
　　几百万人积聚在一起，一眼看过去，全都是黑压压的人头在晃来晃去！
　　而在人群中经常有密集恐惧症的患者蹲在地上不停的呕吐！
　　随着山顶上的七大宗的长老带着弟子们开始快步跨入淡蓝色的通道之中，汇聚在山脚下的散修们也开始不断的随着人流向上移动。
　　其实想想这人界七大宗还是很重视自身的责任与义务的，若是这七大宗的弟子让散修先行进入给七大宗的弟子探路，这些散修们也毫无反抗之力！
　　赵新凌看着远处不断进入通道的七大宗的弟子们，不禁想到这一次不知道能有多少人能安全的活着回来，或许有，或许一个都没有！
　　而唯一让赵新凌欣慰的就是此次事件中南宫浪与林若涵全都不会前来！
　　赵新凌在收到了消息之后立刻通过秘密渠道嘱咐南宫浪和林若涵千万不要来！
　　几百万人不停的向通道之内推进，但是等到赵新凌进入通道的时候，已经是晚上了！
　　赵新凌走到了山顶上，抬起头看了看悬浮在天空中的六位天尊，双眼中放出坚毅的光芒，抱着怀中的小黑狗，径直进入了通道之内！
　　进入了通道之后，映入眼帘的就是一座高耸入云的灰蒙蒙的高山！
　　这座帝君之墓广阔无比，几百万人族进入帝君之墓之后，全都分散在高山的一边。
　　而在高山的另一边则是妖族进入帝君之墓的通道！
　　在高山的脚下则是一片灰蒙蒙的平原，平原上长着不知名的坚韧的灰蒙蒙的长草，一脚踩上去软软的很有一种在草坪上行走的感觉！
　　赵新凌向着高耸入云的高山的方向走过去，而雄霸则是第一次见过这种草坪，所以兴奋的在赵新凌的身边跑来跑去。
　　赵新凌随着人群不断的向前走，而无数的人群快速的向高山走过去！
　　能来到这里的散修大多数都是亡命之徒，一看机缘就在眼前，这时候那肯屈居人后，自然要快速向前把白天的时间追赶回来！
　　赵新凌对于这帝君之墓则是保持着高度的警觉，就连人族的帝王的陵墓之内都有机关保护，这一座帝君之墓之内只怕是阵法机关无数，就是天尊进入只怕都难以讨到好处，更何况这些连归一境都不是的弱鸡们！
　　赵新凌作为归一境巅峰的实力，在这片平原上行走的时候依然小心翼翼！
　　赵新凌最相信的就是一句话，小心使得万年船！
　　当赵新凌跟随着人群来到这一座巨大的高山的脚下的时候，赵新凌已经看到了无数的人族的尸体散落在地面上！
　　这些人族的尸体不但有散修的，就是七大宗的弟子也不在少数，而伴随着这些尸体的是无数的妖族的尸体！
　　赵新凌在这些尸体中不断的行走，赵新凌也看见了为数不少的熟面孔，有衍月宗的，有其他宗派的，也有妖界各大家族的！
　　赵新凌心中微微叹了一口气，何必呢！
　　这些人都是天赋异禀之人，结果为了这不知所谓的帝君的传承而在这丢掉了性命!当赵新凌开始踏足高山的时候，赵新凌已经可以远远的看到远处的厮杀！
　　无数的人族七大宗的弟子组成的小队作为先导，在山脚下与妖族不断的厮杀！
　　而剩余的十三派弟子与小宗派的弟子则是作为侧翼与妖族混战在一起！
　　而作为最后进入的散修们，则是开了一个很好的头，这些家伙居然绕过了两族之间打的热火朝天的战场，偷偷的向山上摸过去！
　　这些散修的行为起了一个很不好的头，也引起了人妖两族的在第一线拼杀的人们的共同的愤怒。
　　人族的各大宗派的弟子心中对这些散修恨得要命，一个个气的不行，心说我们在这打生打死的，你们居然想占便宜直接进入帝君陵墓！
　　而妖族这边更是气的不行，妖族的各大家族的长老与弟子们则是直接对人族就开骂了！
　　一个个破口大骂，对人族的卑鄙无耻感到无尽的愤怒！
　　这些狡诈的人族居然在正面做出在山脚下决战的姿态，把妖族拖在山脚下，然后居然让另外一部分人从后面偷偷的爬上进入帝君陵墓！
　　于是妖族开始准备逐渐的撤出战斗，而被妖族骂的狗血淋头的各大宗派的弟子们也颇为默契的与妖族逐渐的拉开了距离。
　　人妖双方在山脚下进行了一场大规模高烈度的战斗之后，双方在丢下了几十万具尸体之后，暂时休战，全都默契的向山上进发！


第三百六十章&nbsp;&nbsp; 刹丹依
　　第三百六十章 刹丹依这是一座高大巍峨的山峰，数百万人族与妖族散落在山脚下居然毫无半点拥挤的感觉，能把数万丈的山峰封印在这样一座空间之内，这位帝君的修为可以说是通天彻地无可匹敌了！
　　随着大量的人群的向上攀登，一道道阵法不断的闪现，无数的妖族与人族被传送到了不同的空间与阵法之内。
　　数百万人不断的激发阵法，一道道的流光不断的闪现，仿佛天空中的流星雨一般的美丽惊艳！
　　赵新凌被传送到了一块广阔的平原之内，赵新凌抱着雄霸所化的小黑狗踩在松软的草地上，闻着清新的花香，眼前的一切一切都让人感到沉醉。
　　赵新凌用力的嗅了一下空气中的花香，好真实的幻阵，居然把色香声味触法六感全面的影响了，就是赵新凌这样的归一境巅峰的阵法大师居然都在短时间内无法找到阵法的破绽。
　　在这片草原上转了一大圈赵新凌也没有发现阵法的破绽，这个幻阵真实的让人无法置信。
　　绿绿的青草中还带有少许的泥土的芬芳，蓝蓝的天空中挂着一个金黄色的太阳，暖暖的阳光照耀在人的身上，让人从内而外的感到温暖，从而更加慵懒的不想动弹。
　　在原地转了几圈之后，赵新凌一直也没有发现阵法的破绽，于是赵新凌抱着雄霸坐在地上开始推算阵法的组成。
　　作为一名归一境巅峰的阵法大师都在这幻阵之中无法自拔，而同样的陷入到幻阵之中的人妖两族的族人们绝大部分都已经在慵懒的阳光之下陷入了深深的沉睡之中！
　　而两族中也有一部分精英与赵新凌一样，在找不到阵法的破绽之后，开始静坐下来推算阵法。
　　不过与赵新凌不同的是这些人推算的速度比起赵新凌来差了好多。
　　赵新凌很快的推算出了阵法的组成，这个幻阵的组成只是一些最基础的阵法，而这位不知名的帝君的手法极其高明，把最基础的阵法使用的出神入化，让赵新凌收获颇丰！
　　赵新凌看了看趴在自己身边睡的口水直流的雄霸，笑着摇了摇头。
　　随后赵新凌站起来向前迈了七步，之后向左迈了四步，最后向后又退了三步。
　　站定之后，赵新凌运转起身上的法力，一道法力波动从赵新凌的身上散发出来，阵法应声而破！
　　破掉阵法之后，出现在赵新凌面前的是一个巨大的山洞。
　　赵新凌一巴掌拍醒了睡的呼呼的雄霸，一人一熊跨步进入了黑漆漆的山洞之中！
　　由于赵新凌修为精深，可以黑夜视物如同白昼，所以并没有点起火把等照明之物，而是就那样的在山洞里面行走。
　　进入了山洞之后，赵新凌在走了一段路之后，发现自己的面前居然有一个三岔路口！
　　赵新凌的心中顿时郁闷无比，赵新凌不管是前世还是今生最讨厌的就是走迷宫！
　　在赵新凌的记忆中，自己在前世的时候玩仙剑奇侠传一的时候，曾经一个晚上没有走出过一个迷宫，在那之后只要见到带迷宫的游戏赵新凌是绝对不会玩的！
　　赵新凌站在原地问候了一下这位帝君家中的女性朋友之后，赵新凌向左边的那条通道走过去！
　　走迷宫有这样的一个诀窍，无论遇到任何岔路口，只要像一个方向走，比如遇到两个方向的岔路就走左边那条路，遇到三个方向的岔路还是走左边那条路，遇到死路就原路返回，返回时还是按之前的原则来走，这样一定能走到出口。
　　这样的走法会走回头路，但是不会走重复路，成功率百分之百，而花费时间长短则要看运气好不好了！
　　赵新凌沿着左边的岔口走了一段之后，听见在前面隐隐的有脚步声传过来。
　　于是赵新凌敛住呼吸，放轻脚步，慢慢的向前走过去。
　　而对面的人应该是没有发现赵新凌，一直在向前走动，赵新凌发现在山洞转弯的地方有一处凹进去的地方，于是赵新凌就躲在了这处凹陷之内，静候对面人的到来！
　　随着脚步声原来越进，赵新凌可以确定来的是一个妖族，而且体形还会比较大！
　　听着沉重的脚步声，赵新凌抽出太乙分光剑跳出来就是一剑！
　　赵新凌这一剑正中迎面而来的妖族的眉心，这个妖族一声未发就倒在地上，命丧与此！
　　这是一个洞天境中期的牛妖，赵新凌把牛妖的尸体收刮了一下之后继续向前。
　　赵新凌看着这个身价并不丰满的牛妖的储物手环，撇撇嘴，本着蚊子再小也是肉的原则把手环收起来。
　　赵新凌和雄霸依旧一前一后沿着山洞向前行走，这一路上赵新凌遇到了人族妖族都有，这些人族与妖族无一例外的全都倒在了赵新凌的剑下！
　　这些人族中并没有衍月宗的弟子，所以赵新凌下起手来是丝毫的不软！
　　既然来到了这里，就要有付出生命作为代价的准备，而且只有其他宗派的势力衰弱了之后，赵新凌将来整合人界的阻力才会更小！
　　这一路上赵新凌遇到的都是归一境以下实力的对手，所以赵新凌很轻松的就把这些对手斩落于长剑之下！
　　随着逐渐的深入迷宫，赵新凌遇到的人越来越少，从赵新凌斩杀上一个对手开始，赵新凌现在已经有好长时间没有遇到对手了。
　　随着赵新凌不断的深入，远远的赵新凌逐渐的感受到了一丝光亮！
　　有了光，就说明赵新凌找到了路口，而在通道的外面不知道会有什么危险等候着赵新凌。
　　赵新凌小心翼翼的走到了洞口附近，赵新凌从储物戒指中拿出一个和真人差不多大小的人偶。
　　在人偶的身上吹了一口气之后，人偶被法力驱动之后，立刻变得鲜活起来。
　　赵新凌在迷宫之内用力的把人偶向外丢去！
　　如果视角在迷宫之外的话，就会看见一道人影飞快的从迷宫里面飞了出来！
　　当人偶飞出洞口之后，赵新凌也化作一道流光一闪身出了迷宫。
　　而赵新凌先行丢出洞口的那个人偶在还未落地之时就被一道明亮的刀光劈成了两截！
　　当偷袭人偶的对手看清楚自己偷袭的目标只是一个人偶之后，赵新凌也已经安全的落在了偷袭之人的面前！
　　赵新凌一看这个偷袭的家伙，顿时就开心的笑了！
　　这家伙正是妖帝的护卫长，霜狼一族的族长，霜狼游骑军的大统领刹丹依！
　　这刹丹依一直以来都是妖帝的影子一般的存在！
　　刹丹依是老牌的归一境巅峰的强者，一直以来都深受妖帝的信任！
　　这家伙心狠手辣，而又阴险狡诈，在这个世界上除了天尊之外，能胜过刹丹依的只怕不超过双手之数！
　　赵新凌一看既然遇见了，那你这个老小子就把命留在这吧！
　　要是放刹丹依安全的回去了，他日若是在两族的战场上就不知道要花多少代价才能击杀他了！
　　于是赵新凌微微一笑，也不说话，挥动太乙分光剑对着刹丹依的眉心便刺！
　　刹丹依被赵新凌用人偶骗了之后，也是恼羞成怒，毕竟活了这么多年了，居然被人用这么简单的手段就给骗的现了身！
　　于是刹丹依大喊一声之后，挥动手中的大刀对着迎着赵新凌的长剑就冲了过来。
　　两个人刀来剑往在一瞬间就杀招频出，谁都没有半点的留手！
　　一刹那间两个人就打了十几个回合，可是谁也奈何不了谁！
　　刹丹依哈哈大笑说到：“这个人族，你的修为绝对不在我之下，你又何必藏头露尾不以真面目示人呢？
　　你这个修为人族的散修是绝对修炼不到的！”
　　赵新凌低声一笑说到：“刹统领果然目光如炬！
　　可是能不能见到我的本来面貌就要看刹统领你又没有本事了！”
　　刹丹依一皱眉说到：“你居然认识我？
　　人族中能认识我的，又有你这个修为的可是一个都没有！
　　我现在对你的身份是越来越感兴趣了！
　　你说吧，需要我怎么做你才肯以真面目示人？”
　　赵新凌说到：“你杀了我，那时候我自然就现了本来面貌！”
　　刹丹依嘿嘿干笑了两声之后说到：“那就杀了你吧！
　　你这样的大能被杀的话，不管是哪个势力都承受不起这个损失！”
　　随后两个人再次打在一处，由于是在帝君陵墓之内，两个人都想速战速决，于是打了几招之后，双方全都下了暗手了！
　　赵新凌在与刹丹依插件而过的时候，夺魂铃被骤然祭出，铛的一声铃声直奔刹丹依的灵魂深处！
　　可是赵新凌却失算了，这刹丹依居然有抵御神魂攻击的法宝！
　　只见一座小塔突然出现在刹丹依的头顶，把刹丹依的神魂护住！
　　刹丹依转过身哈哈大笑说到：“千算万算，没有算到居然是你！
　　释星月！
　　你居然是人族！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“那又怎么样，我今天敢露面，就有弄死你的手段！”
　　刹丹依仰天大笑说到：“小子，你好大的胆子，居然能潜伏到陛下的身边这么多年都没人发现你！
　　好心机，好手段！”


第三百六十一章&nbsp;&nbsp;唐秋海
　　第三百六十一章唐秋海赵新凌微微一笑，一挥手祭出了青莲灯与白莲灯，随着赵新凌神念一动，一道紫色的火焰与一道青色的火焰化作两条火龙直奔刹丹依！
　　两条火龙无物不熔，霸道非凡！
　　刹丹依看着这两道火焰却不慌不忙的祭起了一样法宝！
　　夺宝金钱——只要份数阴阳五行之内的法宝，无物不夺！
　　每天可以夺取五件宝物！
　　刹丹依祭出了夺宝金钱之后，青莲灯和白莲灯与赵新凌神魂之间的联系立刻就被切断，两个先天灵宝化作两道流光落在了夺宝金钱至上，而夺宝金钱则快速的向刹丹依的手上落去！
　　刹丹依哈哈大笑，说到：“释星月，老夫多谢你这两件先天灵宝了，一看这品级就是顶级的宝贝啊！”
　　刹丹依心中异常的得意，既的了两件顶级的先天灵宝，而又把对手的杀手锏毁于一旦！
　　现在对手手中已经没有可以威胁自己的宝物了，这让刹丹依如何能不得意!就在夺宝金钱即将落到刹丹依的手上的时候，一道七色的光芒闪过，刹丹依面前空无一物！
　　不但面前的夺宝金钱与青莲灯白莲灯没了，就连刹丹依头顶上立着的小塔也没了！
　　刹丹依也是久经战阵之人，一看法宝没了，也不想把法宝抢回来什么的，而是直接转身就要跑！
　　这老小子可是太精了，一看法宝都被收了，这释星月一定还有后手，弄不好今天就得死在这，这时候不趁着释星月夺宝的时候跑路，那等释星月反应过来就跑不掉了！
　　可是刹丹依千算万算也没算到赵新凌技高一筹！
　　赵新凌在祭出夺魂铃的时候，就防备刹丹依有后手能抵挡夺魂铃，所以与此同时就悄悄的立下了四级诛魔剑阵！
　　剑阵落地之后立刻隐在地面上，而刹丹依当初了夺魂铃，又识破了赵新凌的身份正在得意之时，也没注意地面上的那一点点的变化！
　　赵新凌一看自己的法宝被夺了，心中也是有点紧张，毕竟这可是两件顶级先天灵宝!可是赵新凌底牌众多，一道阴阳大五行神光不但把宝物夺回来了，还捎带着把夺宝金钱与刹丹依护身的小塔一起抢回来了！
　　至于赵新凌为什么不连带着把刹丹依一起收进阴阳大五行空间中慢慢修理，是因为刹丹依的护身小塔防御惊人，要是让刹丹依带着小塔进了空间之内，赵新凌短时间内还不好炼化！
　　而先夺塔再收刹丹依就容易多了，毕竟这是在帝君陵墓之内，赵新凌要保持连续作战的能力！
　　而刹丹依这一跑，赵新凌以手代剑，向前一指，一道混元剑气就在虚空中生成，一剑迎着刹丹依的正面就劈了过来！
　　刹丹依一看就知道自己被释星月的大阵困阵了，于是连忙抵挡迎面而来的剑气！
　　刹丹依这一停，赵新凌双手连动，一道道剑气如同狂风暴雨一般的打向刹丹依！
　　当赵新凌停手的时候，刹丹依已经化作了一片肉泥！
　　没有了护身至宝的归一境在这大阵之内绝对活不过几个呼吸!刹丹依仗着夺宝金钱的犀利，身价丰厚！
　　所以刹丹依还有另外一件顶级护身法宝，但是在暴雨般的剑气的洗礼之下，很快就耗尽了刹丹依的法力，于是刹丹依依旧被剑气斩成了一团肉泥！
　　赵新凌乐呵呵的收起刹丹依留下来的几件先天灵宝之后，又把储物戒指收了起来，在收刮完毕之后，赵新凌才撤了剑阵，依旧以一副病怏怏的中年人的面貌向陵墓内部而去。
　　而赵新凌等所有人都不知道的是，在所有人都进了陵墓之后，遗留在外界的两族的尸体血肉全都一点点的被平原与大山吸收！
　　赵新凌在斩杀了刹丹依之后，迅速的离开了原地，向内部深入，出了迷宫之后，外面是一个巨大的树林！
　　赵新凌在树林前面徘徊片刻，确定了树林都是真实的，并不是幻阵之后，才小心翼翼的进了树林之内！
　　与在山脚下的草原一样，这里的树木也都是灰蒙蒙的颜色，看上去都是快要干枯而死的样子！
　　赵新凌小心翼翼的在树林中向前走去。
　　忽然赵新凌听见在前面有一阵女人的惨叫声，于是赵新凌快速的声音来源的方向走过去！
　　赵新凌走到声音的来源之地之后，被气的是一佛出世二佛升天！
　　原来是几名瑶海宗的女弟子被一群洞天境的散修包围在中间！
　　这几名女弟子姿色都是上等，而在其中有一名洞天境的女弟子则更加美丽动人！
　　这几名女弟子正在奋力抵抗这一群洞天境散修的攻击，而在旁边，有两名女弟子被这群散修抓到，正有两个散修衣冠不整的在这两名女弟子身上耸动！
　　惨叫声正是这两名女弟子发出来的！
　　而正在奋力抵抗的五名瑶海宗的女弟子一个个全都流下了泪水，眼看着几名女弟子的眼中已经露出了死志！
　　一位瑶海宗的女弟子看着两位被这群散修侵犯的两位师妹的惨状，擦了擦眼泪说到：“秋海师姐，我已存死志，等下我给你们争取机会，你们赶紧逃走！”
　　这名被称呼为秋海师姐的女子也留着眼泪说到：“晓琳，不要，我们大家同生共死，大不了我们就自断筋脉！”
　　一听瑶海宗的几名女子这话，正在围攻几人的散修们则是露出了几位猥琐的笑容说到：“几位小美人，没关系的，反正你们都是要死的，早死晚死都可以！
　　你们自断筋脉之后我们兄弟也可以玩啊！
　　而且还省事了呢！”
　　就当几个女人被这群散修逼得毫无退路的时候，两名被侵犯的女子纷纷选择了自爆修为！
　　这两名刚烈的女子并没有让侵犯自己的恶人逍遥法外，而是选择了同归于尽！
　　看到两个被侵犯的女子身死，这几名瑶海宗的女弟子脸上的悲伤的神色更加浓郁！
　　绝望！
　　看不到任何的希望，在这帝君的陵墓之内，大家都已经被分散了，指望有人来救自己这些人是很不现实的！
　　而且只有归一境大能才能救下自己这些人！
　　毕竟这群散修也有二十几个洞天境大强者！
　　唐秋海银牙紧咬，心中已经下了决断，若是自己被擒住，那自己立刻就选择死亡！
　　绝对不会屈从与这群禽兽!只不过最让唐秋海感到遗憾的就是自己这么多年来居然没有谈过一次恋爱，自己身死之后却要被这群坏人夺走自己的第一次!看到两名女子自爆身亡，赵新凌心中略微有点自责，毕竟赵新凌已经感到了，只不过是想看看周围有没有其他的埋伏，结果就在这片刻之间，两人就选择了以死来保护自己的清白！
　　赵新凌心中大怒！
　　一身归一境巅峰大能的气息散发出来！
　　浓郁的杀机笼罩在这群散修的身上，不管是这群散修，还是瑶海宗的这五名弟子，全都被浓郁的杀机吓得停了手！
　　两群人被惊人的杀机笼罩，一个个的全都看向了杀气来源的方向。
　　只见一名身着衍月宗长老紫袍的年轻人从树后走了出来，来人正是赵新凌！
　　唐秋海之前一眼就认出了赵新凌，于是哇的一声就哭了出来，这是遇见亲人了！
　　衍月宗与瑶海宗向来亲近！
　　唐秋海一哭，带着这几位女弟子全都跟着哭了起来！
　　这群散修一看居然来了一个衍月宗的大能，看着杀机与气势，绝对是归一境巅峰的大能！
　　这群散修虽然心里明白，可是被赵新凌的杀机笼罩，这群人连动一下脚指头的胆量都没有！
　　赵新凌已经认出了唐秋海，于是对着唐秋海点点头随后用愤怒而又冰冷的声音说到：“你们这群人真是该死啊！
　　连七大宗的人都敢惹，你们放心，你们的尸体我会带出去的，等我我们出去之后，必将诛尽你们的九族！”
　　也不等这群散修说话，赵新凌也没有将什么大道理，毕竟对这些必死之人说什么都是废话！
　　唐秋海等女弟子眼睁睁的看着赵新凌走到人群中间，一剑割下一个散修的头颅，而这些散修们却一个都不跑，全都跟木头人一样等候着赵新凌割下他们的头颅！
　　其实这些女弟子那知道这些散修不是不跑，而是跑不掉，归一境巅峰大能的气机锁定岂是这些洞天境的家伙能逃脱的！
　　当赵新凌象割草一样的把这群散修一一斩杀之后，赵新凌走到了唐秋海的面前，轻轻一笑说到：“唐师妹，好久不见！”
　　唐秋海带着几名瑶海宗的女弟子擦了擦眼泪，走到赵新凌的面前，深施一礼说到：“唐秋海多谢赵师兄的救命之恩！”
　　赵新凌摇了摇头说到：“对不起，我还是来晚了一步，都怪我太过于小心谨慎，导致我出手的时候，那两位师妹已经.”唐秋海摇摇头说到：“赵师兄，你小心谨慎是对的，在这帝君的陵墓之内步步危机，这是人之常情！
　　而且赵师兄能出手救下我们，我们瑶海宗上下就已经感激不尽了！”
　　赵新凌笑了笑说到：“唐师妹，没想到这么多年过去了，你还是那么的通情达理。”


第三百六十二章&nbsp;&nbsp;高墙之战
　　第三百六十二章高墙之战唐秋海勉强的笑了笑说到：“多年不见，赵师兄风采依旧。
　　这次多亏赵师兄了，要不是赵师兄及时出现，只怕小妹几人就要落入虎口了。”
　　赵新凌摆摆手说到：“我们衍月宗与瑶海宗数万年来同气连枝，只要见到了，不管怎么样都要出手相救的，这是分内之事而已，唐师妹千万不要客气。”
　　唐秋海这时候走过来给赵新凌一一介绍了其余的四位女弟子。
　　这四人也都是洞天境的修为，四人分别是贾梦琦、古新阳、扈佳宁和白秋水。
　　这几人中唐秋海的修为最高已经是洞天境中期的修为了，而其余四人全都是初入洞天境的修为。
　　赵新凌斩杀了这群恶人之后，几个人才有机会来处理一下受伤的伤口。
　　这五个小姑娘全都受了不少的伤，要不是这群禽兽打算抓活的意图非礼，这几个小姑娘根本撑不到赵新凌前来！
　　几个小姑娘随身带的丹药等到也齐全，所以很快的就把伤口处理好了，而在赵新凌的放哨看护之下，几人又把破损的战袍换掉，简单的清洗了一下之后才再次与赵新凌见面。
　　这次再见，赵新凌也理解了这群散修的心思了，这几个小姑娘一个个长的白净可人，又特别的秀气，所以这群坏种起了坏心思倒也正常。
　　赵新凌看着已经平静下来的几个姑娘说到：“唐师妹，你看你们是找你们瑶海宗的人汇合，还是暂时跟我通行？
　　唐秋海看了看几个师妹，几个人目光简单的交流一下之后说到：“赵师兄，我们想跟你一起走，就是不知道你方不方便。”
　　赵新凌笑了笑说到：“没有什么不方便的，只是如果遇到强敌的情况下，我有可能照看不到你们。”
　　唐秋海点点头说到：“赵师兄放心，我们也不是一点反抗的能力都没有，而且如果遇到赵师兄你都要全力应对的敌人，那我们几个就算是跟同门在一起也难以存活！”
　　白秋水贾梦琦等四人一听唐秋海这么说，几个人心中全都感到有点震惊。
　　她们知道赵新凌修为精深，但是不知道赵新凌到底有多厉害，毕竟这几人终究只是普通弟子而不像唐秋海是瑶海宗宗主的弟子，每天耳濡目染的对于赵新凌的境界判断的比较准确。
　　当唐秋海的下一句话说出来的时候，这四人全都有点感到不可思议！
　　唐秋海苦笑着说到“这么多年以来我一直都以赵师兄你为目标全力修行，一直幻想着能有追赶上你的一天，可是没想到今日一见，赵师兄你已经是归一境巅峰的大能了！
　　看来小妹这辈子都没有战胜赵师兄你的一天了！”
　　平日里唐秋海对衍月宗的赵新凌颇多推崇，毕竟唐秋海是瑶海宗千年来天赋最好的弟子，而与唐秋海同龄，修为还超过唐秋海一个大境界的赵新凌则经常被唐秋海挂在嘴边。
　　渐渐的瑶海宗的弟子们也都知道衍月宗有个赵新凌天赋惊人！
　　可是白秋水贾梦琦等人虽然看到了唐秋海管赵新凌叫赵师兄，但是没有人把赵新凌与面前的赵师兄画上等号，毕竟在她们的脑海中赵新凌就是在妖孽顶多就是洞天境巅峰就顶天了！
　　万万没想到救了自己等人的居然就是唐秋梅平时作为奋斗目标的赵新凌！
　　归一境巅峰的大能，在瑶海宗之内也没有几位！
　　最少这四人的师父也都不过是洞天境而已！
　　赵新凌面带笑容的说到：“唐师妹，不要灰心，要知道我们修行是为了自己，可不是为了追赶别人！
　　而且我能有今天的修为是有着独特的原因的，是不可复制的！
　　所以你也不要灰心。
　　武修一路贵在坚持，你总有会赶上我的一天的。”
　　唐秋海与赵新凌等人一边在树林里向前走，一边说到：“赵师兄，你放心吧，我不会灰心的。
　　我只会更加坚定我的目标，我总有追赶上你的那一天的。”
　　就这样，几个人边走边聊，渐渐的进入到了树林的深处。
　　在树林深处阵法环绕，机关密布，赵新凌带着几个姑娘走的是步步惊心。
　　赵新凌在前面不断的破解阵法与机关，而几个姑娘则是亦步亦趋的跟着赵新凌。
　　这一路上说说笑笑的倒是让赵新凌的心情愉悦了很多。
　　渐渐的穿越了密林之后，映入大家眼帘的是一片巨大的高墙。
　　赵新凌看了看之后，向唐秋海说到：“唐师妹，你们我们要向那个方向走？”
　　在阵法的压制下，大家都飞不起来，这高墙又有阵法保护大家短时间内也打不破。
　　所以唐秋海等人也没有办法，也不知道向那个方向走会有进去的大门。
　　于是唐秋海说到：“还是请赵师兄你定夺吧，不管那个方向，我们几个都跟着赵师兄你一起走。”
　　赵新凌点点头，随后伸出手指开始运用《观月正法》推算两个方向的吉凶。
　　片刻之后赵新凌选定了方向，于是对着几个姑娘说到：“几位，咱们这边走吧！”
　　于是几人开始依照赵新凌选定的方向前进。
　　在高墙边这路就好走了，几个人的速度比在树林中要快了几倍。
　　向前走了大约五里多路之后，赵新凌听见了远处的打斗声，于是赵新凌挥手示意几个姑娘主意保护好自己。
　　然后赵新凌带着几人悄悄的向前走去。
　　当几人看到打斗现场的时候，全都一跃而出加入了战斗！
　　原来这里有一处大门，在门口人族与妖族正在厮杀！
　　场中从归一境到洞天境全都在捉对厮杀！
　　至于洞天境之下的两族人马则是一个都没有！
　　一大半的两族人员都在草原幻境与灰色的树林中丢掉了性命！
　　就在这处大门口，地面上也堆积起了大量的两族人员的尸体！
　　主要是两族之间的归一境大能来的正好是八位，分成四队打的正热闹，而腾不出手来清场！
　　只要有一位归一境大能空出手来，那这些洞天境的强者只怕全都会被屠戮一空！
　　赵新凌一看这四位人族的大能分别是瑶海宗的一位长老，一位天罗宗的长老，一位青云宗的长老，以及衍月宗的长老洪乾坤。
　　而妖族的这边的几位大能赵新凌也全都认识，但是赵新凌也假装不认识，上来对着洪乾坤的对手，青狮一族的大能就是一剑。
　　青狮一族的大能本就不是赵新凌的对手，加上躲闪不及，被赵新凌一剑穿心，立时死于非命！
　　当对手战死之后，洪乾坤才看见，原来是赵新凌出手帮了自己！
　　洪乾坤刚要跟赵新凌打个招呼，就看到赵新凌说到：“洪长老，咱们一起上，速战速决！”
　　洪乾坤点点头，于是开始帮助瑶海宗的长老围杀对手！
　　而赵新凌则是闪到了天罗宗那位长老的身边，与其一起围杀对手！
　　在与这名雪豹一族的高手错身的时候，赵新凌一计夺目珠正中对手的眼眶!雪豹一族的高手顿时化作一团烈焰死于非命！
　　赵新凌两次出手立即击杀了两名归一境大能！
　　这让人族一方士气大振！
　　而妖族这边一些心思活络的妖族则已经准备逃跑了。
　　当赵新凌帮助青云宗的长老击杀了对手之后，洪乾坤那边也击杀了对手，随后五人豪不手软的对妖族进行了单方面的屠杀！
　　当把妖族屠戮殆尽之后，这几位大能聚在一起相互聊天。
　　洪乾坤在衍月宗内部素来与南宫浪交好，所以洪乾坤给赵新凌一一介绍其余三位大能！
　　天罗宗的霍振海长老、瑶海宗的云湘军这是位女长老，以及青云宗的林千帆。
　　赵新凌由于年纪太小，所以很多宗门的长老都不认识赵新凌，所以洪乾坤在介绍几位给赵新凌认识的时候，也介绍一下赵新凌给这几位认识！
　　而当这几位知道赵新凌是南宫浪的弟子，居然修行不足两百年的时候，这些归一境的大能也都感觉到有点蒙！
　　就在赵新凌和几位归一境大能一起谈笑风生的时候，与瑶海宗普通长老站在一起的唐秋海则是经常偷偷的看着赵新凌的背影。
　　这几位大能在寒暄了片刻之后，等着众多的各宗派人员把伤势医治之后，大家开始清点人员，整编队伍。
　　赵新凌所在这这只队伍仅剩下不足三千人，不过还好这些人都是死里逃生的百战精锐！
　　战斗力倒是有着保证。
　　做好了准备工作之后，大家推开了大门，进入高墙之内！
　　当赵新凌等人进入高墙之内的时候，高墙之内的几十个大门口前面也都上演着一幕幕的厮杀！
　　从进入帝君陵墓开始到高墙的门口，到最后能进入高墙的人员十不存一！
　　妖族与人族的碰撞的惨烈程度可见一斑！
　　当赵新凌等人进入高墙之内的时候，发现大家都被集中在一个宽广的广场之上！
　　而在广场上几十位人族与妖族的大能纷纷怒目而视，而双方的队伍则是泾渭分明的站成了两股截然不同的阵势！
　　看到赵新凌等人进来之后，人族这边明显士气高昂，赵新凌他们这一队人员是目前进来的最多的一只队伍！


第三百六十三章&nbsp;&nbsp;衍月宗赵新凌在此！
　　第三百六十三章衍月宗赵新凌在此！
　　赵新凌一看广场上的这个情况，赶紧带领队伍与人族的大部队汇合。
　　这回赵新凌可是见到了不少的熟人，衍月宗有六七位归一境的长老悉数在场！
　　衍月宗此次的带队长老韩剑清长老一看自己洪乾坤与赵新凌一同前来，心中的大石算是落下了，衍月宗共计来了八位归一境长老，算上赵新凌在内九人无一陨落，这对于衍月宗来说可是一件喜事。
　　赵新凌与大部队汇合之后，心中也有了底气，于是看向对面的妖族的队伍。
　　赵新凌一看全是熟人，妖族的各大家族中接近一半的高手全都在这里。
　　如果人族与妖族在帝君陵墓之内全都战死，那只怕这两族的实力就要倒退几千年了！
　　毕竟这么多的归一境大能就不是几千年能累计出来的。
　　双方虽然剑拔弩张，但是还都保持着克制，随着双方的队伍不断的进入广场，双方的队伍也都在不断的扩大！
　　当一个多时辰没有人员再进入的时候，赵新凌大概的看了一下妖族与人族的人数。
　　妖族进入到广场上的大概有七八万人，而人族也只有九万左右。
　　总体上来说人族占优，但是优势却没那么大！
　　一日一夜之间，近千万的两族人员，仅剩下了不足二十万！
　　人族这边的各宗派大能简单的开了一个会，大家都不想再打了，毕竟现在的伤亡太大了，进来的人员五十存一，要是再打下去只怕大家谁都回不去了！
　　而妖族那边也有着同样的想法，大家现在刚刚进入帝君陵墓的大门就已经伤亡惨重了，如果再打下去，只怕在场的这些人谁也活不了!于是双方颇为默契的对本方人马下令，从广场中向陵墓进发，不要理会对面的敌人！
　　而这个广场的尽头恰巧有两条通道，于是人族选左，妖族选右，两方人马截然有序的进入了帝君陵墓。
　　一进入陵墓，大家立刻就被传送阵散乱的传送到陵墓之中。
　　赵新凌也不例外，也被传送到了一个不知名的地方。
　　赵新凌向前走了几步之后，发现前面有一座药园。
　　闻着由多种珍惜药材的药香汇聚起来的香味，赵新凌小心翼翼的进入了这座药园!进入药园之后，赵新凌的眼睛都直了！
　　在药园的药田之内，遍布着各种灵药，而且年份都是以万年为单位的。
　　赵新凌大喜，为了节省时间，赵新凌连药田之内的土一起铲起来收进自己的大世界之中！
　　这是一座广袤的药园，种植着各种灵药的药田不计其数。
　　赵新凌就象周扒皮一样，所到之处天高三尺！
　　各种各样的灵药，连带着药田的土层全都被收起来！
　　正当赵新凌收的正过瘾的时候，对面来了一群妖族。
　　赵新凌现在是最初的面黄肌瘦的中年人的容貌，所以这些妖族一看就一个人族的散修，于是发着怪叫对着赵新凌就冲了过来！
　　赵新凌一看这几个都是洞天境的家伙，于是双指并拢，一道剑指点出，轻轻的在虚空中一点，离着赵新凌还有十几丈远的妖族的头颅纷纷爆裂！
　　顺手清理了这些臭虫之后，赵新凌依旧在收刮着这些药材！
　　这一次就算不得到其他的机缘赵新凌也值了，这帝君陵墓之内的药园之内的这些药材比赵新凌这么多年以来收集的不但在品种上更多，而且数量上也不少！
　　赵新凌是想吃独食的，可是进入到帝君陵墓之内的人那么多，注定了会有人前来跟赵新凌分一杯羹！
　　这些人人族，妖族全都有，而赵新凌也毫不客气，见到妖族直接就杀！
　　见到人族先警告一下，如果不听警告的也杀！
　　谁敢动这些药材，谁就是赵新凌的敌人，谁就要死！
　　在斩杀了数百人之后，赵新凌终于把这里上万种的药材全都移植到了自己的大世界之中去了。
　　赵新凌一回头看见已经变得光秃秃的药园，得意的笑出声来！
　　笑着笑着，赵新凌就觉得有点不对劲！
　　被自己击杀的人妖两族的人员的尸体不见了！
　　自己并没有动过这些尸体，而且也没有人来过！
　　这些尸体去哪了？
　　赵新凌连忙跑到之前摆放了三具妖族尸体的地方细细的查看！
　　片刻之后，赵新凌倒吸了一口凉气！
　　这些尸体居然化为脓水被大地吸收了！
　　大地自然是不会吸收尸体的，那就是说明有人在通过大地来吸收这些尸体中的血肉精华！
　　赵新凌心中立刻有了一个大胆的推想，是不是这位不知名的帝君想要借这些血肉精华复活自己？
　　这种桥段赵新凌在前世的文学作品中可是见过不少，不得不防！
　　想到这之后，赵新凌再到其他尸体消失的地方细细的查看，在地面上果然有血肉被消磨成脓水的痕迹，而且地面上还有着淡淡的吸水之后的痕迹！
　　看来大事不妙啊，已经战死那么多人了，近千万两族人员的血肉精华，只怕已经足够让这位帝君复活了！
　　赵新凌想到这之后，立刻向里面深入，必须要通知到人妖两族，千万不要再打了，如果再打，只怕就要被这位想要复活的帝君占便宜了！
　　赵新凌出了药园之后，进入了连接其他区域的走廊。
　　一望无际的走廊上空无一人，赵新凌一步一小心的沿着走廊向前走动。
　　赵新凌在弯弯曲曲又有无数岔口的走廊里面走了好久之后，来到了一座巨大的宫殿之内。
　　在宫殿上则是用妖族文字写着两个大字，丹房！
　　进了丹房之后，赵新凌发现整个丹房空无一物，地面上一片狼藉。
　　赵新凌进去之后不断的绕过满地的狼藉，小心翼翼的向前走。
　　看着地上碎裂的瓶瓶罐罐，赵新凌心疼不已，毕竟能放在帝君丹房之内的丹药一定不会是凡物！
　　看着地面上的痕迹，赵新凌可以断定在这里必然也是有过一番龙争虎斗！
　　许多摆放丹药的架子也全都被横七竖八的打翻在地，赵某人心疼啊，这些人真是暴殄天物！
　　当赵新凌走出空空如也的丹房，微微叹了一口气。
　　这可真是有一种入宝山空手而回的感觉，也不知道有什么珍惜丹药被什么人拿走了！
　　出了丹房之后，赵新凌再次沿着走廊向里面继续前进。
　　在走廊里面，赵新凌沿着打斗的痕迹向里面不断的深入。
　　随着不断的深入，出现在赵新凌面前的是一座巨大的宫殿。
　　在宫殿的上端立着一个巨大的牌匾，上面写着清心二字！
　　清心殿！
　　赵新凌进入了清心殿之后看只见殿内两团人打的特别热闹。
　　赵新凌看着打成一团的两族人，挥动长剑就加入了战团！
　　虽然赵新凌现在是散修的面貌，但是这现在毕竟是两族之争！
　　在种族之争面前不管是散修还是其他人自当义无反顾奔赴战场！
　　在有赵新凌这个大能加入了战团之后，人族迅速的取得了优势。
　　在大家把战场上的妖族全都击杀之后，大家再次向里面前进！
　　出了清心殿之后，赵新凌与大部队分散，一个人行走在虚空走廊之内。
　　赵新凌思量再三，还是决定以赵新凌的面貌在帝君陵墓之内出现，释星月的那个身份还是不要用了。
　　这一次在帝君陵墓之内正是赵新凌在七宗十三派面前打响自己名号的大好时机！
　　于是一个偏偏少年郎就出现在虚空走廊之内，一身紫色的战袍把赵新凌衬托的高贵无比，若是放在凡间大街上，那就是一位风度翩翩的贵公子！
　　赵新凌再一次的从虚空走廊出来的之后，又进入了一座大殿。
　　在这座大殿之内，人族的队伍正在被一群归一境遇洞天境的魔偶袭击！
　　赵新凌仔细的看了看，这里面大部分的弟子都是瑶海宗与衍月宗的弟子，在进入了帝君陵墓之后，七大宗与十三派之间脆弱的联盟协议在这里面早已经荡然无存，只有在共同面对妖族威胁的时候，大家才会想起协议的存在！
　　而衍月宗与瑶海宗历来交好，门下的弟子们走动的也多，所以大家相互之间依旧存在着信任，所以在这个以瑶海宗为主的队伍中也收留了为数不少的衍月宗的弟子！
　　近千人在大殿之内与几百只魔偶争斗，这些魔偶刀枪不入，无痛无觉，所以异常难缠，眼看着这些弟子们渐渐的落入了下风！
　　赵新凌看了看，衍月宗这边只有一名归一境大能，正是洪乾坤而瑶海宗有四位归一境大能，其余各派弟子则是小猫三两只了。
　　几名归一境大能都在以一敌二勉强应对这些归一境的魔偶，而洞天境的普通长老们也是勉强与这些洞天境的魔偶周旋，要不是人族比魔偶数量多上不少，只怕这些人族洞天境强者在已经死伤惨重了！
　　赵新凌看了看这些归一境大能还能拉住这些魔偶，于是赵新凌决定先救下这些洞天境的人员。
　　于是赵新凌挥动长剑喊道：“诸位莫慌，衍月宗赵新凌在此，大家稍安勿躁！”
　　说完之后，赵新凌杀向了洞天境魔偶，一剑一个！
　　赵新凌每一剑都刺在这些魔偶的核心阵法区域，一剑过去魔偶就变成了一堆材料散落在地上！


第三百六十四章&nbsp;&nbsp;烈火焚池！
　　第三百六十四章烈火焚池！
　　赵新凌的快剑冠绝天下，这些洞天境的普通长老们只看到紫色的人影在人群中上下翻飞，当人影闪开之后，地上只留下了一堆又一堆的魔偶零件！
　　正在全力拆魔偶的赵新凌居然遇到了一个熟人唐秋海，于是赵新凌在唐秋海面前放慢了一下速度，对唐秋海微笑致意之后，再次化为一道流光拆起了了魔偶。
　　短短几个呼吸之间，赵新凌就把几百个洞天境的魔偶全都拆成了零件。
　　随后赵新凌立即加入了洪乾坤的战斗中，与洪乾坤一人对付一个归一境的魔偶。
　　这些魔偶虽然刀枪难伤，但是那也看修为的，这些魔偶虽然也是归一境，但是面对同样是归一境的人族，那就不够看了。
　　一对一的话，人族拆这些魔偶就是时间问题而已！
　　很快赵新凌与洪乾坤就拆掉了面前的魔偶，随后两人开始帮助其他几位归一境的大能拆掉面前的魔偶。
　　这些衍月宗与瑶海宗的强者们看到很快就结束了战斗，大家纷纷欢呼了起来！
　　这次对于大家来说简直就是劫后余生一样，刚刚在赵新凌进来之前，这些人都以为大家这次是要交代在这了，毕竟归一境的几个大能被拖住了，而洞天境人员面对这些魔偶的时候，是完全处于下风的。
　　看着远处与几位大能有说有笑的赵新凌，站在瑶海宗弟子中间的唐秋海心中泛起了一丝波澜。
　　就在这时候白秋水一拍唐秋海的肩膀，笑着说到：“唐师妹，看来你在我们瑶海宗的日子可是不多啦！”
　　唐秋海满脸疑惑的问道：“为什么？”
　　贾梦琦在那边接到：“自然是要嫁到衍月宗去啦！”
　　被两人说的面红耳赤的唐秋海与二人不依不饶的在一起打闹起来。
　　而三个美女的打闹也吸引了无数场上男人的目光。
　　正在与瑶海宗几位大能聊天的赵新凌也被三人打闹的动静吸引了，于是赵新凌看向了唐秋海三人。
　　而唐秋海看到了赵新凌正在看她之后，立刻在一瞬间化为了淑女，静静的站在原地不在与二人打闹！
　　赵新凌看到这个情况之后，立刻微微一笑，转过身去与几位大能聊了起来。
　　大家商议片刻之后，决定在这座不知名的大殿之内暂时休整一下。
　　于是在安排好了放哨的弟子之后，大家纷纷盘坐在地开始恢复已经消耗掉的法力与精力。
　　赵新凌也坐在地上静静的在调整自己的状态，毕竟经过多次征战，赵新凌的状态也在逐渐的下降。
　　当赵新凌把状态调整好之后，站起身来，赵新凌轻轻的走到大殿入口，对几名站岗的弟子轻轻的说到：“你们去吧，我来守卫一会！”
　　几名衍月宗与瑶海宗的弟子一边道谢一边走到人群中盘膝坐下开始休整。
　　逐渐的其他几位归一境大能也都调整好了自身的状态之后，悄悄的来到门口，与赵新凌一起为众多的洞天境人员放哨！
　　当大家全都调整好之后，大家再次出了大殿，进入虚空通道开始再次寻找进入帝君陵墓的通道。
　　一座大殿，两座大殿，许多座宫殿！
　　一场战斗，两场战斗，接连不断的战斗！
　　与妖族斗，与守卫陵墓的傀儡魔偶斗，甚至还要与众多的散修斗！
　　赵新凌他们的队伍在不断的缩小，吸纳别的队伍之后壮大，再遇到战斗之后再次缩小，反复数次之后，大家终于到了一座宏伟的大殿的前面！
　　赵新凌带头进入了大殿，可是当赵新凌进入大殿之后，被眼前的一切完全的震惊了！
　　映入赵新凌眼帘的是一个巨大的血池，大量的红红的鲜血在不断的翻滚！
　　随着鲜血不断的翻滚，血池中还飘来一阵一阵的淡淡的特别的清香！
　　这是无数的精血被炼化之后的药香！
　　而在血池中有一个模糊的人影在血浪中起起伏伏，并且这道人影在以肉眼可见的速度吸取着血池之内的能量！
　　这一下赵新凌心中所有的疑惑全都解开了，什么丹药，什么药园，什么法宝，全都是这位陨落的天尊的诱饵！
　　这位天尊把陵墓选取在两界壁垒特别薄弱的地点，也是为了布下今天的这个大局！
　　以无数的人族妖族的精血为引复活自己！
　　就在赵新凌想通这一切的时候，人族这方面仅剩的不足两万人已经被陆陆续续的进入了大殿。
　　大家也全都被眼前的一切惊呆了。
　　赵新凌反应过来之后，立刻高声喊道：“这是个陷阱，大家快跑!这一切都是帝君想要复活而布下的杀局，大家快走！”
　　赵新凌这一喊，大家也全都反应过来了，于是一个个的全都向宫殿大门退去！
　　可是进来容易出去难！
　　只见一道渗人的红光闪过，进入宫殿的大门被一道红光覆盖，一座威力无比的阵法把宫殿内部的所有人全都困在其中！
　　见到这个情况，无数的经历过残酷厮杀的女弟子纷纷抱头痛哭，毕竟未知的恐惧最让人害怕！
　　而各大宗派的归一境大能们全都纷纷的正林自家人员的阵型，并且在安抚人心。
　　赵新凌挥出数道剑气向着红光砍去，只见红光上微微泛起一丝波澜之后就又恢复了原样。
　　赵新凌大吃一惊，皱皱眉之后赵新凌用尽全力对着红光斩去！
　　赵新凌身为归一境巅峰大能，在全力一击之下在世间除却天尊之外怕是无人能够硬接，可是如此强的攻击落在红光覆盖的大门上，依旧只是泛起丝丝波澜而已。
　　看见赵新凌在攻击正大，各大宗派共计剩下的十几位归一境大能也全都走了过来，准备一起出手！
　　赵新凌摇了摇头说到：“没用的，这个阵法靠蛮力怕是很难击破！”
　　几位长老不相信，于是纷纷出手，可是除了让红光泛起一点波澜之外，并无任何效果。
　　赵新凌在全场上看了看，现在归一境大能只剩下了十三位，衍月宗算上自己共计七位，瑶海宗两位，天罗宗两位，天河宗一位，无量剑派一位！
　　当初进入帝君陵墓的归一境大能可是有接近一百人，也就是说人界的最高端力量在此损失了接近四分之一！
　　衍月宗能剩下这么多人主要是《观月正法》可以趋吉避凶这一点让众人占了便宜，而其他宗派剩下的这几位要么修为高深，要么身怀异宝！
　　而在全场剩下的一万多不足两万的洞天境中衍月宗弟子也占了接近四层，这也从侧面印证了衍月宗作为人族第一宗门的强悍实力！
　　赵新凌看拿阵法没有办法，于是便开始向血池靠近。
　　赵新凌在靠近血池之后，一道惊人的剑气劈过去！
　　犀利的剑气落在血池中把浓郁的精血劈开一道裂痕之后，又恢复了原样！
　　赵新凌皱皱眉，一道都天神雷落在了散发着药香的血池中，这次有了效果！
　　浓密的精血被都天神雷炸出了一块缺口！
　　这些精血犹如被净化一样，化作透明之后，慢慢的消散在天地之间！
　　虽然都天神雷奏效了，可是赵新凌依旧没有喜色，毕竟这都天神雷太过于消耗法力，而且只能净化一点点的精血。
　　看着面前犹如一座小型湖泊一样的血池，赵新凌叹了一口气！
　　其他几位长老一看门都天神雷有效，于是纷纷命令自家人员催动神雷攻击血池！
　　这时候大家也都知道只有消灭血池之后大家才能有生路，于是大家也不管消耗大不大，只要能净化血池就可以了！
　　一瞬间小两万道神雷落在血池之上，声势浩大的神雷把血池的一角全都净化了！
　　就在大家正准备再接再厉的积蓄攻击血池的时候，一声刺耳的尖叫从血池内部发了出来！
　　这道尖叫声中还蕴含着强烈的神识攻击！
　　这一声尖叫声飘过之后，大部分的各宗派人员全都弯下腰对着地面干呕！
　　不愧是帝君，好强的手段！
　　纵是现在已经是归一境巅峰的赵新凌也做不到一声尖啸之后让这么多的洞天境强者全都暂时失去战斗力！
　　而这位在尚未复活之时就有如此的手段，那若是复活之后，别说这里的这些归一境，就是外面的天尊大能只怕也不是对手！
　　虽然大部分的洞天境都没了战斗力，但是洞天境巅峰强者以及归一境大能还有一战之力，在生死关头这些人也都不再隐藏自己的底牌了！
　　于是各种法宝神通齐出，赵新凌看着这几位归一境大能的法宝神通轻轻叹了一口气。
　　果然能活到现在的都不是光凭运气能做到的，大家手中全都有几把刷子，一个个的压箱底的手段可真是惊人啊！
　　赵新凌在感慨这些人的时候手上也不闲着，赵新凌取出了白莲灯，一道兜率紫火凭空出现，随后一道道细小的火星落在了血池上，赵新凌法力一催，燎原大火立即在血池上熊熊燃烧起来！
　　巨大的火势让所有人全都震惊了，就连赵新凌自己都不知道兜率紫火在血池这居然有这么大的威力！
　　就在赵新凌全力催动烈火焚烧血池的时候，从宫殿外面进来了一群人！


第三百六十五章&nbsp;&nbsp;帝君现身！
　　第三百六十五章帝君现身！
　　外面这群人进来之后，连同赵新凌在内的人族立刻全都停手，并且迅速的聚集在一起！
　　因为进来的是妖族的人员，当人族这边收拢阵型之后，妖族的人员也全都进入了大殿。
　　赵新凌一看妖族现在剩下的也不过只有八名归一境，一万刚刚出头的洞天境人员。
　　妖族现在领队的是赵新凌认识的老朋友，解晓宇！
　　赵新凌在十万大山之战之后与解晓宇关系有所缓和，见到倒也能聊上几句。
　　赵新凌没想到解晓宇这么位高权重居然也能进入帝君陵墓。
　　一般向这种情况，按照妖族之中的潜规则，应该是族内的旁系人员与没有在帝国之内担负重任的人员优先进入！
　　所以解晓宇这种基本上是不应该来到这里的。
　　站在队伍最前面的赵新凌向前一步向也在列阵备战的妖族那边说到：“人族衍月宗赵新凌，请对面解统领出来说话！”
　　解晓宇一愣，没想到对面的这个人族居然知道自己。
　　可是解晓宇也是老奸巨猾，解晓宇一使眼色，青兕一族的另外一名归一境大能解晓峰来到阵前说到：“你有什么想要说的？”
　　赵新凌冷笑一声说到：“解晓峰，你跟我装什么大尾巴狼，你让解晓宇出来，堂堂铁锤重骑军的大统领在战场上所向披靡，怎么还玩这种见不得人的手段！”
　　解晓峰立刻大怒，挥动手中的长枪直奔赵新凌。
　　赵新凌也不客气，迎着解晓峰一踏步，随后身形一闪闪过了解晓峰的枪尖，而后一剑就架在了解晓峰的脖子上！
　　解晓峰一招就被赵新凌擒住，这时候解晓峰额头上的汗珠就下来了。
　　赵新凌微微一笑用手在解晓峰身上一推，把解晓峰推回到妖族那边。
　　这时候解晓宇也不好在藏头露尾了，于是解晓宇站出来说道：“姓赵的，你有什么事情你说吧！”
　　赵新凌嘿嘿一笑说道：“解统领，麻烦你派几个人到进来的地方看看你们还能不能出去！”
　　解晓宇虽然不明白赵新凌什么意思，但是依旧让几个人过去看看。
　　一名归一境大能带着几个洞天境到入口那一看，果然是出不去了。
　　这位归一境大能用手中的大棍连着打了几十下，可是屁用都没有！
　　解晓宇看到这，立刻心中也开始发凉！
　　于是解晓宇打算看看对面这小白脸怎么说。
　　赵新凌笑了笑说到：“解统领，你也知道了，这帝君陵墓就是一个局！
　　咱们所有人都被算计了，就连这帝君陵墓能连通两界都在这位帝君的算计之内。”
　　赵新凌这话一说完，人妖两族的人全都震惊了，大家谁也没想到帝君陵墓能够连通两界这件事都在帝君的算计之下。
　　赵新凌则是继续说道：“这位帝君深知人妖两族世代深仇，所以当帝君陵墓连通两界之后，两族必定会在陵墓之内大开杀戒！
　　而这些被杀死的人的精血等就被吸纳到这座血池里面。
　　这位帝君在临死之前就在血池之内设计好了阵法，当帝君死了之后，就在这座血池之内等着大量的精血灌满血池的那一天！”
　　赵新凌一语落地全场骇然！
　　这位帝君太厉害了，居然把几十万年之后的事情都算到了。
　　赵新凌一指在血池中不断翻滚的人影说到：“解统领，你看！
　　那就是这座陵墓的主人！”
　　解晓宇看过浮浮沉沉的人影之后，立刻对赵新凌说的话全都信了。
　　于是解晓宇问道：“赵新凌，那你说怎么办？”
　　赵新凌说到：“经过我们的摸索，雷法与异火对这座血池的杀伤力比较大，所以想请诸位与我们一起先清空血池，让帝君的复活计划泡汤之后，咱们再做计较！”
　　解晓宇点点头说到：“我要怎么信你们？”
　　赵新凌立刻说到：“我们可以立下心魔大誓！”
　　解晓宇点点头说到：“好，我们也一样！”
　　于是赵新凌与解晓宇各自返回自己种族的队伍之内，对大家说了人妖两族暂时联手的事情。
　　都已经是生死关头了，大家自然是支持的，于是赵新凌作为头领带着诸位人族开始立誓！
　　“天道在上，日月为证！
　　今天人族赵新凌在此立誓，愿与妖族共同抵抗外敌，在此期间之内若是违背誓言，则天地共诛之！”
　　赵新凌说完之后，众多人族也开始立誓。
　　当人族立誓之后，妖族那边也开始立誓！
　　片刻之后，双方全都立誓完毕，于是双方的归一境大能聚在一起开始商议办法，而洞天境的人员则是开始轰击血池！
　　血池之内的人影看到两族联合轰击血池，这道人影吸纳精血的速度也加快了几分！
　　赵新凌等几位归一境大能依次的试了试攻击手段之后，也都觉得只有雷法与火法威力大。
　　于是大家开始用雷法与火法攻击血池！
　　而衍月宗这边的弟子甚至已经架起了聚灵炮对血池进行攻击！
　　赵新凌一看聚灵炮架起来了，于是对着操炮的炮手喊道：“大家瞄准人影，轰击人影，让他不能顺利的吸收精血，要是让他顺利的吸收精血，大家都麻烦了！”
　　说完之后赵新凌也取出了白莲灯用熊熊的烈焰对着人影进行攻击！
　　当大家把火力全都集中在人影附近之后，人影附近的精血迅速的被净化，一波一波不间断的攻击让人影已经很难吸收到精血！
　　这时候人影发出了刺耳的尖啸，随后开始在血池之内穿来穿去！
　　而人族与妖族的攻击也跟着人影不断的打来打去！
　　就在赵新凌全力催动白莲灯的时候，另外一道泛着金色光芒的火焰邹然出现在血池上空，对血池造成了巨大的伤害！
　　赵新凌一看，解晓宇居然拿着一个除了泛着金光之外，其他都与白莲灯一模一样的先天灵宝！
　　这一定是与白莲灯青莲灯一样的宝物，看来这是一套至宝，只不过是分散开来了！
　　赵新凌面向解晓宇微微一笑，随后继续控制火焰在追杀血池中的人影！
　　而解晓宇也是对赵新凌笑了笑之后，开始控制火焰围杀这道人影！
　　在所有的攻击中，只有赵新凌与解晓宇的火焰可以对人影造成直接的伤害。
　　原本赵新凌控制的一道火焰很难直接攻击到人影，所以大家也都没太注意！
　　而当解晓宇控制金莲灯加入攻击之后，两道火焰的围杀就让这道人影应接不暇！
　　于是两道灵焰经常会攻击到人影。
　　而每一次灵焰落到人影的身上的时候，这个人影都会发出一声蕴含着剧痛的惨叫声！
　　两道灵焰化作两道火龙在不断的围追堵截，而直到人影则是在血池之内不断的逃窜。
　　其余两族的人员也没有闲着，大家都在全力的净化血池，以争取尽快的脱困。
　　这道人影在不断的逃窜之后，发现两道火龙不断的围追堵截，于是干脆一不做二不休，从血池中之间升上了高空。
　　这道人影正是帝君的一缕残魂，这一切都在帝君的算计之内，帝君也是打算凭借这一缕残魂复生！
　　可是赵新凌与解晓宇的两道火焰不但阻止了帝君吸纳精血复生，而且还对帝君的残魂造成一定的伤害！
　　于是这位帝君决定还是先把这两个令人讨厌的小虫子摁死之后再复生！
　　这位帝君一现身赵新凌与解晓宇控制的领导灵焰之间就打在了帝君的身上！
　　这位帝君以免强忍着极大的疼痛，一面伸出了一只不断涌动的大手向虚空中一抓！
　　只见这一抓之后，数件灵宝从人妖两族的队伍中飞了出来落在了帝君的手上。
　　这几件灵宝都是帝君放在外面让大家为之争斗的印子，而当帝君想要摁死赵新凌等人的时候，帝君一个念头这几件灵宝就迅速的回到了帝君的手上！
　　只见一道红光闪过，一道淡淡的黑光立在了帝君的头顶。
　　赵新凌一看，这是一件黑色的小旗，小旗在帝君的头顶悬空而立，死死的护住了帝君的身子。
　　当小旗护住帝君之后，在帝君的脚下也出现了一座红色的莲台！
　　这座莲台也是一件防御至宝，也在保护帝君。
　　赵新凌与解晓宇的两道灵焰被隔绝在外，并不能伤害到帝君！
　　帝君发出一阵模糊想笑声，双手一挥，两把长剑就出现在帝君模糊的手上！
　　这一变故让大家全都感到措不及防，好多人都愣在原地！
　　赵新凌高声喊道：“其他人净化血池，归一境大能请一起出手击杀这道残魂！
　　否则大家都要死！”
　　赵新凌这一嗓子算是一言惊醒梦中人，归一境大能们全都飞到半空泾渭分明的分成两队与帝君对峙，而洞天境的人员则是加快了攻击血池的速度！
　　由于已经立下了心魔大誓，所以人妖两族的大能也暂时放下了戒备，大家把帝君的残魂围在中间。
　　帝君残魂猖狂的笑了笑之后，挥动双剑就向大家杀了过来！
　　这帝君有两件护身灵宝，所也不管防御，一门心思的攻击大家，结果这么多大能反倒被帝君的残魂逼得手忙脚乱，毕竟大家都不向帝君一样能有两件防御至宝保护自己！


第三百六十六章&nbsp;&nbsp; 死战！
　　第三百六十六章 死战！
　　赵新凌一看帝君没了别的法宝之后，赵新凌一挥手一枚长着翅膀的闪耀着金光的金币出现在赵新凌手上。
　　赵新凌对着金钱说了一句：“好宝贝，去吧！”
　　夺宝金钱化作一道金光就把帝君头顶的黑色小旗夺了过来！
　　夺宝金钱的速度很快，帝君的残魂还没反应过来的时候，黑色的小旗已经落在了赵新凌手里，并且夺宝金钱已经向红色的莲台飞去！
　　帝君残魂在一愣神的时间里，连失两件至宝！
　　不但帝君有点傻眼，就是两族的这些大能以及见到这一切的所有人族与妖族全都蒙了！
　　大家谁都不知道世界上居然还有这种能夺人宝物的宝贝！
　　大家一个个瞠目结舌的看着赵新凌笑眯眯的把宝物连带着夺宝金钱收起来之后，众多的大能们立刻斗志昂然的对着帝君残魂杀了过去！
　　之前丫顶个乌龟壳，大家都没办法，现在乌龟壳没了，这么多人还不打扁他！
　　于是一群人一拥而上，法宝神通满天飞，帝君残魂手中的两把长剑犀利无比，可是也难以抵挡如此密集而且犀利的攻击！
　　虽然帝君双拳难敌四手，可是帝君残魂虽然现在并未复生，可也是半步天尊，在场之内所有人若是一对一无一人是帝君残魂的对手！
　　帝君残魂在众人的围攻下依旧不落下风，虽然帝君残魂经常被一众归一境大能击中，但是并没有过多的影响帝君残魂的战斗力。
　　毕竟这是天尊境大能的残魂，而且是纵横天下无敌手的天尊的残魂，比起一般的天尊高的不知道哪里去了。
　　虽然失去了两件至宝，可是帝君残魂的凶性却被彻底的激发出来，这帝君残魂化作一团红黑色的流光在人群中不断的飞舞。
　　渐渐的修为的差距就出来了，参与围攻帝君残魂的大能们虽然都是归一境巅峰，但是大家的修为高低还是有着差距。
　　其中衍月宗的这几位与瑶海宗的相互守望倒还好，而其他几位包括妖族的大能们都没有那么多的默契，所以大家身上也都渐渐的多出了一些伤痕。
　　而赵新凌虽然是衍月宗的大能，但是赵新凌常年不在宗内，与其他几位并无默契，所以赵新凌一个人独自在外围与帝君残魂周旋。
　　随着战斗的继续，血池已经被净化了超过三分之一，帝君残魂见到此景心中大怒！
　　于是帝君残魂强行突破大家的包围圈之后落在了血池之内，帝君残魂凌空落在血池的表面，随后做出了一个张开大嘴的动作，然后用力一吸！
　　数千丈的血池中的精血立刻化作了滚滚的红色的洪流被吸入到帝君的嘴里！
　　而帝君残魂的身子也在迅速的变大，变得更加的凝实！
　　帝君残魂的肉身被逐渐的完善胳膊，手臂等等全都化作了实体！
　　而大家在帝君残魂吸纳精血的时候也没有停手，无数道攻击落在帝君残魂的附近，可是这次如此多的攻击却并不能净化血池！
　　在短短的几十个呼吸之间，帝君残魂就把血池中的精血全都吸纳进了自己的身体！
　　而帝君的容貌也都清晰了起来，而且原本血肉模糊的样子也变成了普通人有皮肤包裹的正常的模样！
　　帝君已然复生！
　　只见帝君一副勃然大怒的表情说到：“你们都该死！
　　居然逼得我强行炼化精血，让我不能在复生之时就回复天尊的修为，你们都该死！”
　　赵新凌一听帝君的话，心中就高兴了，最少这表明了这帝君现在还不是天尊的修为，那就有被杀死的希望！
　　不但赵新凌是这么想的，就连其他几位大能也是这么想的，所以大家点点头再次对着帝君杀去！
　　这次帝君再出手的时候可比之前血肉模糊的时候厉害多了！
　　帝君出手不但速度奇快，而且长剑中蕴含的力道也强悍许多！
　　半步天尊果然不是归一境可以匹敌的！
　　帝君复生之后，再动起手来，在场的一部分大能就吃了亏了！
　　帝君手中的两把长剑可是顶级的杀道至宝，只要不是先天灵宝或者后天至宝，那根本就没办法抵挡！
　　先天灵宝共计先天之数三百六十五，这些归一境大能能有一件就不错了，而且还不一定是武器！
　　至于后天至宝的练成也是需要集天地之造化才行，所以不多时人族的七八位大能与妖族的五六位大能的兵器全都被帝君斩断了！
　　现在只剩下赵新凌洪乾坤解晓宇等几人还在围攻帝君！
　　至于其他人则是在远处用法术与灵宝攻击帝君!让大家深感意外的是这样一来大家居然把帝君逼迫的更加难堪，大家分成远近两个打击集团，倒是让帝君措不及防！
　　打着打着赵新凌忽然发现覆盖在大殿巨门上的红光不见了，于是赵新凌对着在远处围观的洞天境的人员喊道：“大殿之内困阵已经消失，现在两族所有归一境以下人员全都撤离到大殿之外静候结果！”
　　赵新凌这一喊，两族人马立刻开始向外撤离，这帝君看着这些移动行走的精血跑了心中十分的不甘心，可是被归一境大能围在中间是无能为力!赵新凌现在的压力最大，因为这么多人当中只有赵新凌是修习快剑的，所以只有赵新凌能抵挡帝君的剑术而不受伤，至于其他的十几位大能身上早已经伤痕累累了。
　　赵新凌不知道的是，这帝君手中的这一对双剑也是大有来头的顶级先天灵宝，在帝君存在的那个年代也是声名赫赫！
　　这对双剑有一个神通就是麻痹！
　　不管是归一境还是天尊境被双剑伤到之后，就会渐渐的麻痹体内的法力运转！
　　所以赵新凌看着这些归一境大能们一个个的速度越来越慢，心中也是焦急，毕竟赵新凌虽然能跟上帝君的速度，可是赵新凌只能坚持很短的时间，毕竟赵新凌只是归一境巅峰！
　　随着战斗的继续，两族都有大能被帝君击杀！
　　人族这边打到现在只剩下了九位大能，就连衍月宗也陨落了一位大能！
　　而妖族那边更惨，只能下了四位大能，战死在帝君手中的只剩下了一半！
　　战斗进行到了现在，大家心中也都明白了战斗的结果，若无意外，只怕大家都要死在这里！
　　这半步天尊确实不是众人可以匹敌的！
　　虽然没有至宝护身，可是这半步天尊依旧强的让大家感到绝望！
　　这时候，妖族那边已经受了不轻的伤的解晓峰对着解晓宇喊道：“大哥，替我活下去！”
　　随后解晓宇开始燃烧自己体内的精血，整个人化作一道火光冲到了帝君的身边，嘭的一下炸裂开来！
　　解晓宇自爆了，没有什么悲壮的身影，也没有动人的告别，只有一个决绝的身影永远留在众人的脑海中!解晓宇也是想开了，这帝君的双剑有麻痹的功效，大家受伤之后速度会越来越慢，最后只能被帝君斩杀！
　　之前被帝君斩杀的几位全都是这样战死的，妖族心性向来比较凶狠，不管对敌人还是对自己，所以解晓宇毅然决然的就选择了自爆！
　　毕竟自爆还能让帝君受伤，而若是被帝君斩杀也就白白的死掉了！
　　解晓宇这一自爆，让其他几位伤势不轻的大能有了效仿的对象，一名衍月宗的大能也是化作一道紫光重重的撞在被解晓宇炸的晕头转向的帝君的身上！
　　一道身影！
　　两道身影！
　　三道身影！
　　一连五名归一境巅峰大能选择了与帝君同归于尽！
　　这五位大能把死亡留给自己，把生还的希望留给了其他人！
　　帝君被这五位大能的自爆炸的已经支离破碎，身子头颅都已经断开，可是帝君依旧并未身死！
　　这些断裂的身子在一点点的开始融合！
　　这里并不向电影当中一样，让大家有时间去缅怀或者感叹一下这几位大能的伟大，在如此惨烈的战斗中快则生慢则死！
　　不管战死的是谁，不管他用什么方式战死的，不管他死的是否伟大！
　　大家都没有时间去关注那些，有的只是战斗的本能！
　　赵新凌迅速的取出了白莲灯，一股紫色的火焰落在了帝君的残躯上！
　　帝君被无物不燃的烈焰烧的发出一阵阵的尖叫，巨大的叫声震耳欲聋！
　　这时候解晓宇也拿出了金莲灯，一股金色的火焰与紫色的火焰融合在一起，把帝君烧的满地打滚！
　　大家全都静静的站在帝君的身体前面看着满地翻滚的帝君！
　　帝君的动作越来越小，尖叫声也越来越小，渐渐的帝君的身子在原地不在动弹，偌大的宫殿之内只有帝君身子被烈火焚烧发出的轻轻的声音！
　　帝君的身子在一点一点的变小，一点点的被烈火烧成灰烬！
　　从始至终大家都不知道这位帝君的名号，来历与姓名！
　　当大家活着出去之后，大家或许有兴致去查一查上古秘闻来猜测一下这位的身份，可是现在大家全都没有这样的兴致！
　　不管你是谁，不管你来自哪里，只要你死了就好！
　　在付出了上千万人性命的代价之后，终于把这个妄图死而复生想要再次称霸世界的家伙杀死了！


第三百六十七章&nbsp;&nbsp;撕破脸
　　第三百六十七章撕破脸看着已经烧得不成人形的妖帝的残骸，大家纷纷松了一口气，这半步天尊的帝君真是难缠，在付出了十几为归一境巅峰大能的代价才将其击杀！
　　战斗结束，人族这边已经只剩下了六位归一境大能，而妖族也只剩下了两位归一境大能。
　　这一战下来人妖双方均是伤亡惨重。
　　就当大家放松下来的时候，妖帝的残躯忽然猛地蹿起来，挥动着双剑向大家冲过来！
　　大家被这浑身冒火的妖帝吓得大惊失色，一个个的全都闪开躲闪妖帝的残骸！
　　就在大家都在躲闪的时候，一道紫色的人影挥动长剑讲妖帝的残躯死死的钉在地上！
　　是赵新凌！
　　赵新凌在大家全都躲闪妖帝的残骸攻击之时，心中一气，你个生机已断的家伙无非是回光返照罢了！
　　居然还敢吓人，于是祭起白莲灯护住自己，随后一剑把帝君的残骸钉在地上。
　　而帝君的残骸这回则是一动不动的被烧成了灰烬。
　　而赵新凌在把帝君钉在地面上的时候，一顺手就把帝君手中的两把泛着红光的长剑收起来了！
　　而看到赵新凌收起了这一对长剑，其余几位大能嘴唇微动，但是并没有发出什么声音！
　　看到帝君已经快要被烧成灰烬之后，大家纷纷返回原地聚在一起！
　　人族这边衍月宗五位加上瑶海宗一位，而妖族那边只剩下了解晓宇和地吼一族的苏翻云。
　　赵新凌收起太乙分光剑，笑眯眯的走向人群。
　　这时候大家也都感觉有点不好意思，毕竟刚刚大家躲闪哪一些确实有点丢人，毕竟大家都被帝君吓破胆了！
　　赵新凌走到解晓宇的面前一拱手说到：“解统领，这次人妖两族共抗外敌，合作相当愉快！
　　真是可喜可贺啊！”
　　解晓宇劫后余生，也是笑呵呵的说到：“赵长老太客气了！”
　　赵新凌走到了解晓宇的身边脸上依旧带着清新的笑容，解晓宇正想说点什么，忽然感觉到自己的头颅居然在空中翻滚！
　　赵新凌一剑把解晓宇枭首之后，手指一点，解晓宇的头颅立刻就爆成一团血雾。
　　苏翻云和洪乾坤等人都震惊了，大家刚刚合作击杀了共同的敌人，怎么刚打完之后，就开始下手击杀妖族之人了！
　　苏翻云气的伸手指着赵新凌说到：“姓赵的，你居然违背心魔大誓！”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“你错了，我并没有！
　　我们发誓的内容是大家在击杀帝君之前同心协力。
　　可是誓言的内容在帝君被烧死的时候就已经结束了！”
　　“人妖两族势不两立，我们现在占据优势的时候不杀你们，难道还等着你们出去之后杀我组人吗！”
　　赵新凌一边说着，一边就把从解晓宇身上掉落出来的金莲灯收了起来。
　　随后又把解晓宇身上的储物戒指收起来。
　　赵新凌一直苏翻云，对着其余五位说到：“几位，这小子身上还有两件先天灵宝，小子帮你们守住大门，至于谁能拿到宝贝，小子就不管了！”
　　赵新凌拿了帝君的四件灵宝，而后又夺了金莲灯，所以赵新凌也不好一个人把所有的灵宝都独吞了，加上苏翻云身上的两间灵宝一件是中品一件是下品，赵新凌兴趣不大，所以干脆就用来堵住大家的嘴。
　　赵新凌一闪身堵在了门口，以洪乾坤为首的五位眼睛中冒着红光就杀向了苏翻云。
　　片刻之后，苏翻云就被大家打翻在地！
　　让赵新凌没想到的是，苏翻云身上居然有三件先天灵宝虽然都是低品阶的，但是也让几位归一境大能兴奋半天！
　　五个人中三人拿了灵宝，另外两个人则在其他方面得到了足够的补偿，当五个人笑眯眯的走到门口的时候，赵新凌也笑眯眯的说到：“诸位，外面那些妖族是不是？”
　　洪乾坤面露狠色说到：“新凌，你之前说的很对，外面的这些妖族都是妖族的精锐，若是放这些人回去，那将来这些妖族就是在战场上斩杀我们族人战斗的主力！
　　所以干脆全都杀了算了！”
　　其余几位纷纷点点头表示同意洪乾坤的意见。
　　赵新凌看大家意见统一了之后，赵新凌手持太乙分光剑带头走出了大殿！
　　在大殿之前的广场上，人族与妖族的人员泾渭分明的分成两队。
　　双方在广场上全都列开阵势，随时都准备开战。
　　赵新凌点点头心说外面的这些人员对于两族的形势判断的还是比较清楚的。
　　两族人员看见赵新凌提剑走出来之后，有欢喜也有失望！
　　欢喜的自然是人族，失望的是妖族！
　　赵新凌出来之后，其余无人也都走了出来，妖族那边还想看看自己这边有没有人出来的时候，那边赵新凌祭起白莲灯，一道紫火刹那间就落到了妖族的阵势之内。
　　这紫炎连天尊都伤的，更何况是这些洞天境的妖族，赵新凌张嘴一吹，火势在一瞬间立刻变得更加猛烈。
　　无数的妖族发出凄厉的惨叫，一个个的在地上打着滚或者满地乱跑！
　　妖族那边的阵势一下子就被打开了缺口。
　　其余几位大能全都出手，几件先天灵宝与神通威能巨大，片刻之间就把一万多妖族屠戮一空！
　　而在妖族对面的人族联军都看蒙了，不是说好了联盟的吗？
　　赵新凌向前一步说到：“意图复活的帝君以死，妖族大能悉数被斩，帝君陵墓一战已经结束了！
　　各位现在我们可以回家了！”
　　赵新凌说完之后，全场的人族立刻都发出了巨大的欢呼声！
　　大家纷纷喜极而泣，这一战实在是太惨烈了，几百万人族与几百万妖族进入帝君陵墓，活着站在这的只有不足两万人！
　　几位大能简单的分配了一下任务，赵新凌与瑶海宗的大能作为全队先锋，洪乾坤带着其他人压阵，大家务必要把这些百战精锐的人族安全的带回人界！
　　出去的路就太平多了，大家有惊无险的就出了帝君的陵墓。
　　在人界通道这边，当赵新凌带着不足两万人出现之后，不但各大宗派的宗主掌门都震惊了，就连六位天尊都震惊了！
　　怎么就这么点人活着出来？
　　赵新凌与洪乾坤等六人被几位天尊立即召见！
　　当着几位天尊与各大宗派宗主掌门的面前，大家简单的讲述一下在帝君陵墓之内发生的事情。
　　在大家讲述完毕之后，十三派当中的玄云派的掌门刘青云看着自己门下的小猫三两只，心中颇为不甘！
　　玄云派一位帝君陵墓之内会有什么特别的机缘，所以派了五位归一境大能进入帝君陵墓，结果只或者回来了几十个洞天境的长老，这刘青云就有点咽不下这口气！
　　原本玄云派的众多长老就反对派那么多人进入，是刘青云一意孤行态度强硬的派了玄云派过半的战斗力进入了帝君陵墓的，现在死伤这么多，结果什么收获都没有，这刘青云对内可就交代不下去了，于是刘青云眼珠一转就有了主意！
　　只见刘青云走到几位天尊面前说到：“各位天尊明鉴，咱们各大宗派全都伤亡惨重，可是衍月宗赵新凌却得了数件先天灵宝，青云想请几位天尊做主，让赵新凌拿出一些灵宝补偿给我们各大宗派，毕竟没有我们各大派的牺牲，他赵新凌也拿不到那么多灵宝！”
　　除了衍月宗的两位天尊与瑶海宗的天尊之外，剩下的三位天尊与各大派的掌门纷纷表示同意，第一，可以削弱衍月宗的强势，第二可以拿到一件灵宝也算不错了，所以大家众口一词要求赵新凌交出灵宝！
　　唐祖与吕祖和蒋宗主全都气的浑身发抖，心说这人怎么能这么无耻，大家一起冒险，谁能拿到宝物那是个人的机缘，你居然还想分一份！
　　就在吕祖与唐祖刚要发怒的时候，赵新凌却笑着说话了！
　　赵新凌走到刘青云的面前说到：“自古以来，个人的机缘就连宗门甚至道侣都没资格分享！
　　刘掌门，你的要求未免太无耻了！
　　说句不好听的，战死在帝君陵墓之内的人员只能怪自己学艺不精！
　　众多大能围攻帝君的时候，只有我赵新凌在正面硬捍帝君残魂，这时候你们的门人都在哪里？”
　　刘青云脸色一黑，刚想说话，赵新凌又气势逼人的说到：“你们各大宗派众口一词，是想要以势压人吗？
　　就连自古以来的规矩你们都敢破坏，这天下还有什么是你们不敢做的？
　　难道说你们人多力量大就是道理吗？”
　　这刘青云正在组织语言反驳赵新凌的时候，天河宗那边冒出来一个人，正是荆义亮。
　　荆义亮听说赵新凌得了几件至宝，眼珠子都嫉妒的红了！
　　于是荆义亮气势汹汹的站出来说道：“天下之大，强者为尊！
　　赵新凌，你可要认清形势！”
　　赵新凌听了荆义亮的话之后哈哈大笑！
　　笑过之后赵新凌说到：“好，荆义亮，既然你们天河宗这么说了，那好，我赵新凌就在这里，那个想要宝物的请来自取！”
　　随后赵新凌一亮太乙分光剑，就站在了各大宗派数万弟子的面前！


第三百六十八章&nbsp;&nbsp;战！战！战！
　　第三百六十八章战！
　　战！
　　战！
　　赵新凌低沉的声音传遍全场：“既然你天河宗想要夺我赵新凌的机缘，想要分掉我赵新凌在帝君陵墓之内的收获，那你们就亲自来取！”
　　赵新凌一语激起千层浪！
　　夺机缘，分收获！
　　这是无数的各大派弟子长老都无法接受的，大家辛辛苦苦的得到了属于自己的机缘，你作为大宗门，上嘴唇一碰下嘴唇你就要给分了，凭什么！
　　今天分的是赵新凌的机缘，看起来大家占了便宜，可是今天能分赵新凌的机缘，那明天就能分你我的机缘，天河宗这么做可是与各大派的门人弟子作对了！
　　自古以来的规矩这些人都敢坏掉，那还有什么是天河宗不能干的！
　　赵新凌把话当着无数的各大派的人员一说，这就相当于把这几大门派的阴谋放在众目睽睽之下，这坏的不单单是自己宗派的名声，更坏的是自家宗派的团结，所以荆义亮恼羞成怒的大声喊道：“赵新凌，你别血口喷人，要分你机缘的是玄云派的刘掌门，我们天河宗只是颇为赞同罢了！”
　　荆义亮不说还好，这一说，天河宗的天尊都看不过去了，心说这荆义亮平时挺聪明的人，怎么今天净说这种傻乎乎的话！
　　这位天尊哪里知道当初荆义亮与赵新凌之间的矛盾啊，荆义亮当年被赵新凌羞辱无视，所以看到赵新凌被威逼的时候，于是迫不及待的跑出来落井下石！
　　玄云派被荆义亮抛出来之后，玄云派的门人弟子都感觉自己在各大门派中间抬不起头来，一个个的对自家的掌门提出的分掉赵新凌的机缘的要求感到丢人啊！
　　而玄云派的几位平日里对掌门颇为不服的长老则是在私底下不断的商议，这群长老一看现在忠于掌门的一派长老基本死伤殆尽了，现在掌门又作死得罪衍月宗，掌门也不想想衍月宗是那么好得罪的吗？
　　别说你分不到赵新凌的机缘，就是分到了，那衍月宗又岂能善罢甘休！
　　到时候实力大损的玄云派又能有什么好下场？
　　这时候赵新凌一人一剑站在数万各大宗派人员面前说到：“你们玄云派与天河宗仗着势力庞大，就想要欺负我衍月宗，欺负我赵新凌是吧？”
　　赵新凌说完之后把红色莲台，黑色小旗，一对双剑拿出来，几件宝物悬浮在赵新凌的面前。
　　赵新凌接着说道：“今天谁想拿这几件宝物的，自管来取！
　　不过赵新凌认识你，赵某人手中的剑可不认识你们！”
　　赵新凌把几件宝物亮出来之后，立刻吸引了几万人的目光，要不是赵新凌作为归一境巅峰的战斗力在这放着，只怕这群人早已经上来抢来了！
　　虽然这这人没上来直接抢，可是一众贪婪的目光已经暴露了他们的内心！
　　刘青云这时候眼睛都红了，于是说到：“赵新凌，你这是欺我等无人是吗？
　　你可要知道，我们这边又三大天尊坐镇，你区区一个归一境也敢叫嚣！”
　　这时候三大天尊心中发苦，心说半辈子的好名声今天这一天都被弄臭了！
　　尤其天河宗的天尊，后悔的恨不得抽自己几个嘴巴！
　　这几位都是天尊境，自有至宝护身，赵新凌这几件法宝虽好，但是大家也不缺那一两件灵宝，现在让赵新凌掀了桌子之后，把大家的名声全都弄臭了，堂堂天尊居然想要抢晚辈的机缘，这让自家门下的弟子们怎么看自己？
　　天河宗的这位天尊刚要站起来喝斥荆义亮，那边赵新凌却发出了巨大的笑声！
　　赵新凌笑着说到：“刘青云，你别吓我！
　　今时今日不是我赵新凌猖狂，就修为上来说，除了六位天尊之外，在场的诸位都是垃圾！
　　就凭你刘青云和玄云派你可吓不住我！”
　　赵新凌控制着宝物向前一送说到：“刘青云，有本事你尽管来拿！
　　你看看我赵新凌有没有本事灭你玄云派满门！”
　　赵新凌这话说的可就有点得罪人了，不但一开始想要分赵新凌机缘的人都颇为愤怒，就是一些支持赵新凌的也有点生气！
　　大家心说你赵新凌也太狂了，怎么的，就你牛，我们都是垃圾！
　　就在大家议论纷纷的时候，一道清脆的声音说到：“赵新凌二十岁洞天，百岁归一，现在不足两百岁已经是归一境巅峰大能，和这样的天才比起来，我自认为我确实是垃圾！”
　　大家纷纷看向说话的人，一看原来是瑶海宗的一个俏生生的小姑娘。
　　正是唐秋海，唐秋海听着大家颇为不服气的议论赵新凌，心中颇为不忿，于是就说了上面的一番话！
　　美女说话总会有特权的，大家一看是小姑娘说的，于是好好想了想这番话，这是不比不知道，一比吓一跳，跟赵新凌比起来，自己却是是垃圾！
　　想到这，这数万人的怒火才渐渐的平息了！
　　刘青云哈哈大笑说到：“就凭你赵新凌？
　　只怕你还不够格！”
　　赵新凌面带微笑的说到：“小金，速来！”
　　只见一只归一境中期的金翅大鹏雕突然出现在赵新凌的面前，随后迅速变小落在了赵新凌的左肩。
　　赵新凌哈哈一笑说到：“那现在呢？”
　　刘青云看着归一境巅峰的赵新凌与小金，现在是有点骑虎难下，心说这赵新凌一对快剑据说天下无双，能硬抗半步天尊的高手，可不是玄云派剩下的几位归一境能抵挡的！
　　而且这金翅大鹏雕速度奇快，凶悍无比！
　　这赵新凌要真是想要灭了玄云派，这胜负可真不好说了！
　　这一回不但刘青云脸色有点办了，就是其他几位天尊脸色都有点难看，这金翅大鹏雕乃是上古神兽血脉，速度奇快无比，比起速度来，几位天尊都追不上，这赵新凌本身的实力只怕是天尊之下第一人，赵新凌要是没脸没皮的跟各大宗派纠缠起来，那可就难缠了！
　　任你天尊境再厉害，总不能把整个宗派的人全都揣在兜里天天带着吧！
　　可是要是不能带天天带着，那终究要让赵新凌抓到机会的！
　　到了现在，场面没办法收拾了，刘青云与荆义亮是进也不是，退也不是！
　　看着四件灵宝虽然眼热，可是现在却没了分宝贝的心思了！
　　为了一件宝物引得赵新凌这样的人日夜不停的报复你，那可划不来！
　　要是拿到了宝物，回头被赵新凌找机会给干掉了，那又有什么用？
　　指望衍月宗把赵新凌关起来不准赵新凌赵自己报仇？
　　那还不如干脆认怂算了！
　　赵新凌看着骑虎难下的这群人，把宝物收起来之后说到：“既然大家都没有了异议，那今日之事就到此为止！”
　　随后赵新凌向着满场的几万人深施一礼之后说到：“各位，今天我们胜利了！”
　　大家都不明白赵新凌说的是什么意思，什么就胜利了？
　　赵新凌接下来的话大家就明白了：“今天我们成功的捍卫了几十万年来的规矩与传统，今天是在你们的支持下才能挫败一些黑恶势力的阴谋。
　　请大家谨记这一天，这是有着历史意义的一天，在今天我们成功的挫败了一群心怀叵测之人的阴谋！
　　请大家记住这一刻，只要我们团结在一起，哪怕什么天尊帝君，还是什么掌门长老，全都是一群纸老虎罢了！
　　团结才是力量！
　　团结就是力量！”
　　赵新凌这番话可就是赤裸裸的打脸了，赵新凌这是要把这三位天尊以及玄云派与天河宗死死的钉在历史的耻辱柱上，以后每当有不平之事发生的时候，大家都会提起今日之事，也会顺带的黑一下两个宗派的名声！
　　于是天河宗的天尊冷哼一声，一道威压奔着赵新凌就威逼了过来！
　　只见唐祖微微一笑，一道大气磅礴的气势发出，把天河宗的天尊的威压化于无形！
　　刘青云这时候看向吕祖与唐祖说到：“二位天尊，难道你们就任由赵新凌在此破坏七宗十三派的联盟，破坏人族内部的团结吗？”
　　吕祖站起来看着刘青云说到：“天天想着霸占我衍月宗弟子机缘的盟友不要也罢！
　　血口喷人，颠倒黑白，破坏规则的人也配和我们衍月宗团结？
　　人族团结固然重要，可是我衍月宗弟子更加重要！
　　我衍月宗自立宗以来就从来没怕过事，以前如此，以后也是如此！”
　　随后吕祖冷哼一声说到：“刘青云，今天算你识相没有抢夺新凌的灵宝，否则本尊将会亲自出手灭你玄云派！
　　衍月宗弟子不容他人侮辱，若是有人敢打衍月宗弟子的主意，衍月宗上下绝对不惜一战！
　　若是弟子长老们无能为力，那还有我们两个在！”
　　吕祖这番话说的特别的提气，在场的衍月宗弟子长老们一个个的全都激动万分，一个个的大声喊道：“衍月宗万胜！”
　　“天佑衍月宗！”
　　甚至还有一部分颇为激进的弟子直接高声的喊道：“战！
　　战！
　　战！”
　　衍月宗独自负责天佑大陆北部防区，弟子们从凝虚镜开始就走上战场，所以大家一个个的全都血性十足，之前大家都在等着两位老祖与宗主的表态，现在老祖说话了，大家自然再也不用压抑自己的情绪了！


第三百六十九章&nbsp;&nbsp;谁赞成，谁反对？
　　第三百六十九章谁赞成，谁反对？
　　衍月宗门人的喊杀声直冲云霄，让其余各大派门人弟子一个个的都感到了一丝丝的恐惧！
　　衍月宗作为天下第一宗门，也是最团结的宗门果然名不虚传！
　　赵新凌这边没有两位老祖撑腰的时候，众人都拿赵新凌没办法，现在又有整个衍月宗大张旗鼓的给赵新凌撑腰，大家更拿赵新凌没办法了！
　　于是在帝君陵墓通道前面，人族联盟是不欢而散！
　　与人族这边不同的是妖族的那一边，妖族那一边等了许久也没有见到有人员返回，妖帝心想就是在里面被人族杀得大败，总要有几个能逃回来报信的吧！
　　可是一连几天都没有消息，于是妖帝开始派人进入帝君陵墓之内寻找。
　　这一找就看见了在帝君陵墓最里面的一万多妖族精锐的尸体。
　　当妖帝收到几百万妖族精锐全军覆没的消息之后，立即口吐鲜血，晕死了过去！
　　几百万各族精锐，就那么没了，这可都是妖界多少年的积累！
　　想要恢复这么多的精锐，妖族最少需要修生养息两百年，而归一境的损失只怕一千年也未必能恢复！
　　现在人妖两族大战在即，妖族损失这么大，将来靠什么抵挡人族的大军？
　　总不能让五位天尊亲临一线战场吧！
　　于是妖族那边也是垂头丧气的返回了帝都！
　　而当两族人马除却留守部队之外悉数返回的时候，这条连接两界的通道却在渐渐的缩小。
　　而当妖帝与人族联盟总部这边收到消息的时候，这条通道已经消失不见！
　　于是两族纷纷派遣人员在附近开始寻找看看有没有别的通道，而这时候赵新凌也跟随衍月宗的大部队返回了衍月宗。
　　这次赵新凌返回衍月宗的时候，身份地位已经完全不一样了！
　　赵新凌原来都是被人按照南宫浪的弟子的身份来接待与称呼的。
　　而现在赵新凌已经被各大派称呼为夺命剑仙！
　　意思是说赵新凌的快剑出手就夺人性命！
　　赵新凌现在在各大宗派的弟子中的声望之强直逼六大天尊！
　　所以在衍月宗再一次召开长老团与宗主联席会议的时候，赵新凌也被召集到了衍月峰的会议室之内。
　　而且在长老团南宫浪的身边给赵新凌也放了一把椅子，让赵新凌与南宫浪平起平坐！
　　赵新凌跟着南宫浪一起进入会议室看见座位前面写着自己的名字的时候，与南宫浪相视一笑！
　　这师徒俩已经料到这件事了！
　　现在赵新凌不但在衍月宗没有什么对手，就是在整个人界也是声名赫赫，不是一些人想要压着就能压住的了！
　　南宫浪师徒俩现在是衍月宗之内最闪耀的明星，师徒俩一个比一个厉害，一个比一个年轻！
　　这俩人正是潜力无穷的时候，也没有谁会专门去为难这两位。
　　众多长老们见面简单的寒暄几句之后，蒋宗主也来了，于是大家又纷纷跟蒋宗主打招呼。
　　当蒋宗主座到了正位之上的时候，赵新凌看见在蒋宗主的位置之上还有两个座椅。
　　当大家都落座之后，会议室大门再次被打开，两位老祖联袂而至！
　　两位老祖落座之后，由蒋宗主开始主持本次会议，一开始讲的无非是一些总们的损失，以及宗门以后的发展等等的事情。
　　蒋宗主每讲一件事，就跟大家开始商讨，而十五人的长老团也是并没有什么别的心思，大家都是比较务实纷纷提出自己的意见与见解。
　　一份份计划于提案就这样被大家完善，随后由宗主与长老会签发，最后执行下去！
　　赵新凌第一次来，而且还不明白自己现在到底是个什么身份，所以一直都坐在南宫浪的身边静静的当一名美男子！
　　到了最后，蒋宗主看了看赵新凌之后说到：“各位，现在开始商讨明月峰普通长老赵新凌的事情。
　　按照宗门的规矩，赵新凌现在已经是归一境巅峰大能，所以应该把赵新凌的身份提升为宗门一等护法长老，大家有没有异议？”
　　按照修为提升赵新凌的身份这件事大家都没有意见，而且赵新凌之前为宗门立下汗马功劳，所以大家自然都是支持的。
　　于是大家谁都没说话，蒋宗主点点头说到：“好，既然大家都没有异议，那会后由我与长老会共同签发法旨！”
　　就这样赵新凌的一等护法长老的身份就被定下来了，这一等护法长老与长老团诸位享受的待遇已经完全一致了，空舰，独立的接连地脉的山峰，以及各种资源等等。
　　就在蒋宗主宣布完毕之后，蒋宗主有看了看全场说到：“大家还有没有事情，若是没有其他事情，本次会议就此结束！”
　　南宫浪这时候接过话说到：“两位老祖，宗主，诸位，请稍等，新凌有东西想要献给宗门！”
　　唐祖笑眯眯的说到：“哦？
　　不知道新凌想要献给宗门什么宝物？”
　　赵新凌站起来说到：“回唐祖的话，我在妖界与帝君陵墓之内得到了几件灵宝，有的我有用，就留下了，有的我用不上，于是就想献给宗门！”
　　一听赵新凌想要献给宗门几件灵宝，大家都来了精神了！
　　衍月宗为什么把灵宝放在藏宝阁之内让大家去选，有缘者得之？
　　还不是灵宝不够用！
　　衍月宗几十位归一境大能，可是灵宝就那么多，给谁不给谁？
　　所以才不得已出此下策的！
　　吕祖这时候也说到：“新凌，你可要想好了，这宝物献出来，你可就拿不回去了！”
　　赵新凌点点头说到：“我已经想好了！”
　　赵新凌当然想好了，在妖界与帝君陵墓之内，赵新凌可是抢了接近三十件先天灵宝！
　　这里面有接近二十件都是下品先天灵宝。
　　赵新凌自己留了一部分，随后让南宫浪与林若涵敖彩凤都挑了几件，还剩下十二件下品先天灵宝！
　　这些灵宝赵新凌留着也没什么大用，毕竟赵新凌还有更好的，于是南宫浪就建议赵新凌把灵宝捐给宗门！
　　第一，可以在两位老祖面前留一个好印象，赵新凌做了这么大的贡献，将来有可以突破天尊的天材地宝的时候，宗门还能考虑别人吗？
　　第二，可以让赵新凌在长老团与一众归一境大能心中留下好印象，将来与蒋宗主的弟子竞争宗主之位的时候，可以占得先机！
　　你拿了赵新凌献的灵宝，你好意思选别人？
　　你选了别人就不怕心魔作祟？
　　第三，有了这些灵宝可以壮大衍月宗的战斗力，让更多的归一境大能有更强的生存能力，只要衍月宗这颗大树在，赵新凌后续的谋划才有意义！
　　若是衍月宗归一境都死光了，赵新凌这光杆宗主当的也没意思！
　　所以师徒俩考虑再三之后，决定一次性捐出十二件先天灵宝，为以后的布局打下坚实的基础！
　　于是赵新凌一挥手，十二件散发着各色光华的先天灵宝就出现在两位老祖与众位长老的面前！
　　这些长老们虽然位高权重，但是谁也没有一次性的见过这么多的灵宝！
　　灵宝之间的光华交互辉映，刺的大家都有点睁不开眼睛！
　　不但这些长老们有点惊呆了，就是两位天尊都震惊了！
　　这赵新凌到底杀了多少人？
　　这小子的弄了多少灵宝？
　　赵新凌能捐出十二件灵宝，就说明南宫浪与林若涵敖彩凤都挑选过了！
　　看来这小子在外面心狠手黑的事可没少干啊！
　　唐祖和吕祖心说：赵新凌啊，赵新凌！
　　你小子看起来风度翩翩文质彬彬的，可是杀人夺宝的事你小子可是不能少干啊！
　　赵新凌一挥手，十二件灵宝落在了两位老祖面前的桌子上。
　　赵新凌说到：“这些灵宝是我赵新凌献给宗门的，现在交由两位老祖定夺！”
　　两位老祖用神识交流一番之后，吕祖说到：“现在宗门有归一境大能六十三人，其中有先天灵宝护身的有二十九人。
　　也就是说有三十四人没有先天灵宝护身，现在赵新凌献给宗门十二件，加上宗门原有的十九件共有三十一件，现在我们二人捐出三件，凑齐三十四件，让宗门之内所有的归一境都能有一件先天灵宝护身，也让大家在将来的大变之中有更高的生存几率！”
　　吕祖这一番话说完之后，长老会与宗主都兴奋无比，给宗门所有的归一境都配上先天灵宝，这种事情在衍月宗几十万年的历史上都没有过的。
　　这可是可以流传千古的事情，虽然大部分功劳都是赵新凌的，但是自己作为时任长老会的一员，将来在宗门的历史上也会浓墨重彩的写上一笔的！
　　蒋宗主现在心中是悲喜交加，悲的是自己的弟子只怕是再也没有能够与赵新凌竞争宗主的机会了。
　　而喜得当然是衍月宗实力大增！
　　吕祖看着面前欢喜的众人说到：“鉴于赵新凌为宗门做出的巨大贡献，我现在提议任命赵新凌为衍月宗副宗主，一应待遇看都向宗主看齐，在天羽不在的时候，衍月宗上下当以新凌为尊！
　　现在我的话说完了，大家投票表决吧！”


第三百七十章&nbsp;&nbsp;紧张
　　第三百七十章紧张吕祖的话颇有一种我说完了，谁赞成谁反对的气概。
　　而吕祖在衍月宗之内也有说这种话的底气。
　　吕祖与唐祖二人很少有意见相左的时候，吕祖说完之后唐祖并未反对这就说明了吕祖代表的就是两位天尊的意见，两位天尊的意志，谁敢反对？
　　所以就这样全票通过了赵新凌担任衍月宗副宗主的任命。
　　自此以后，赵新凌在衍月宗之内下的命令也有了被称为法旨的资格了。
　　法旨，顾名思义是指修炼有成的修士首领的命令，在人界只有六位天尊与各大派宗主掌门的命令可以被称为法旨！
　　而现在作为副宗主的赵新凌的命令也可以称为法旨！
　　看到赵新凌被全票通过选为副宗主，南宫浪脸上笑开了花。
　　百年谋划已经成功了一半了，以后明月峰这一脉想要不壮大都难了。
　　师徒两归一，一峰二大能！
　　这回南宫浪的脸面在衍月宗之内可是长到天上去了。
　　当命令通过之后，本次会议就结束了。
　　而衍月宗这边则开始准备大举分发灵宝与赵新凌的副宗主晋升仪式。
　　按照两位天尊的意思，两件事一起进行，把衍月宗的归一境大能全都召集在一起，县举办赵新凌的晋升仪式，然后由赵新凌为诸位归一境大能授宝。
　　两位天尊考虑的很周到，赵新凌年纪小，虽然修为高，但是在宗门之内威信不高。
　　所以由赵新凌主持授宝仪式是最好的提升赵新凌在宗内威信的机会。
　　于是赵新凌在第二天又到了衍月峰上的会议室之内参加联席会议，这次商议的的是三十几件先天灵宝的分配。
　　那件灵宝适合那位大能，那位大能的神通能与灵宝相配，谁拿攻击灵宝，谁拿防御的，谁拿特殊功效的，这些全都要考虑。
　　而当这个会议结束的时候，赵新凌也对衍月宗之内的这些大能的神通法宝战斗力全都有了一个比较清晰的认识。
　　而当赵新凌被任命为衍月宗副宗主的法旨下达的时候，整个衍月宗都沸腾了！
　　赵新凌不同于其他的长老，其他的长老都几千上万岁，成名的事迹都太久远了。
　　赵新凌可就是在这一百多年之内崛起的，这就是发生在大家身边的例子，当年与赵新凌共同进入衍月宗的那一批弟子大部分都到了洞天境，这群人对赵新凌的事迹最为了解。
　　赵新凌晋升成为副宗主，这些人脸上也有光彩，所以在有心人的推动之下，赵新凌的事迹在衍月宗之内广为传颂。
　　与此同时也有了无数的弟子们以赵新凌为目标开始奋斗。
　　在这里面最让人感到奇怪的就是在颂扬赵新凌英名的大潮中并没有一点反对的声音出现。
　　其中最主要的原因就是赵新凌对于衍月宗治下七大王朝的各种改革造福了无数的寒门子弟，这些人正是赵新凌最坚定的簇拥，有任何人敢于质疑赵新凌，都是这群人的敌人！
　　而现在衍月宗门人弟子比以往增加了何止十倍，只不过这些弟子们修炼时间尚浅，修为不显，若是再有个百年积累，千年沉淀，衍月宗甚至可以平推人界！
　　衍月宗原本在七宗十三派中就占据了接近三层的比重，若是在扩大十几倍，完全就可以平推整个人界了！
　　清虚历三六七五八年九月十九日秋这一天在衍月峰上，衍月宗之内的所有归一境大能齐聚一堂。
　　衍月宗正在举行赵新凌晋升副宗主的仪式。
　　一身白色长袍的赵新凌英姿勃发的站在会场前面的主席台上正在发表自己的就职演说。
　　赵新凌被不断的散发着玄妙的光华的九宫八卦归一袍衬托的英武非凡！
　　随着赵新凌的不断的演说，会场之中不断的传出阵阵震耳欲聋的掌声。
　　当赵新凌演讲完毕之后，返回到蒋宗主身边的座位上的时候，满场的人员依旧还在极其热烈的鼓掌。
　　当大家渐渐的平息了激动的情绪之后，蒋宗主站起身来笑眯眯的说到：“在座的诸位都是我衍月宗的栋梁之才，也是我衍月宗在这个弱肉强食的世界上赖以生存的基石，而我衍月宗却并不能在方方面面都给与大家最好的待遇，在这一点上衍月宗对大家有所亏欠！”
　　说完之后，蒋宗主给诸位大能们深施一礼，随后看着一些不明所以的归一境大能笑眯眯的说到：“不过今天衍月宗将会给大家一个交代，至于这个交代是什么，就让我们的新任副宗主赵新凌给大家说说！”
　　当蒋宗主坐下之后，赵新凌站起来说到：“其实有一些消息灵通的长老已经知道了，可是还有一部分长老不知道。
　　所以我就再说一说，对于我辈武修来说最重要的是什么？
　　有的人说是资源，有的人说是天赋。
　　我觉得是灵宝，先天灵宝！
　　先天灵宝禀天地之数而生，每一件都是天地之间独一无二的，有了先天灵宝，我们就有了更多的在天地间存活的本事！”
　　赵新凌看着一众归一境大能们继续说道：“每一件先天灵宝都是妙用无穷，而先天灵宝意味着什么大家应该比我清楚，我就不多说了。
　　想必大家都在奇怪我为什么说先天灵宝，那我就不在转弯抹角的说了，今天宗门备齐了三十几件先天灵宝，现在宗门之内没有先天灵宝的大能们，宗门给你们每人配发一件先天灵宝！”
　　赵新凌这一句话说出来，原本规规矩矩的坐着的长老们再也抑制不住心中激动的心情了。
　　衍月宗有接近一半的归一境大能没有先天灵宝，这一下宗门一起发下三十多件，可以人手一件了！
　　以后大家的存活能力可就上升了不止一个档次了！
　　所以这些长老们面色激动的相互开始议论纷纷，整个会场之内立刻就变成了纷纷闹闹的菜市场一样。
　　赵新凌笑眯眯的清了清嗓子说到：“各位灵宝的品级与功用各有不同，在经过了两位老祖蒋宗主以及长老团的商议之后，根据大家的神通，功法，修为等制定了本次的灵宝的分配方案。
　　本次分配或许有照顾不到的地方，但是先天灵宝极为难得，所以还请大家谅解，毕竟有总比没有要好得多！”
　　赵新凌说完之后，下面立刻就有人大声说到：“赵副宗主，放心吧，我们不会有意见的，纵观人界各大宗派，有那个宗派能人手一件先天灵宝的？
　　而且我们衍月宗的归一境大能可是比其他宗门多上太多了！
　　我们不是不识好歹的荒野村夫，所以请两位老祖放心，请两位宗主放心！”
　　这人一说完，满场之内全是附和之声！
　　先前发言表忠心的这位名叫尹清心，是归一境中期的大能，这人是赵新凌之前安排好的一个托，只要有人带一个头，后面大家就好办了。
　　于是赵新凌笑着说到：“现在我开始点名，请被我点到名字的长老到主席台上来，到我这里领取属于你的先天灵宝！”
　　随后赵新凌开始一一点名，而这些长老们虽然修为高深，但是情绪激动之下表现的与普通人差不多，有几位长老在从赵新凌手中接过灵宝的时候，手都是颤抖的。
　　赵新凌在每给一个人授予灵宝的时候，都会轻轻的勉励几句，更让这些长老们心中暖暖的。
　　很快授宝仪式就结束了。
　　赵新凌再一次说到：“诸位，人界之内尚有海族，妖界之内还有妖族等待我们征服，而征服了这些敌人，我们衍月宗自然还有大量的缴获，我希望能在不久的将来，我们衍月宗还能再一次举办先天灵宝授予仪式，所以还请诸位与衍月宗共同努力！”
　　赵新凌说完之后，这些心绪激动的长老们一个个的也都在不断的喊着各种各样的口号！
　　赵新凌在说完之后，看向两位天尊，询问仪式是否结束，看到吕祖点点头，赵新凌立刻高声说到：“现在我宣布，仪式正式结束，诸位大能们，千万要注意一下自己的情绪与仪表哦！
　　小心被你们的弟子们看到，自己最敬爱的师父的窘态，那就不好啦！”
　　一大群长老们听了赵新凌的话之后，一个个开怀大笑。
　　可是在出门之前却都整理了一下自己的仪表，一个个的回复了平日里仙风道骨的模样，大步的走出了会场。
　　看着一众大能们走出了会场，赵新凌坐在了位置上，重重的喘了一口气！
　　这时候吕祖笑眯眯的走到赵新凌身边前拍了拍赵新凌的肩膀说到：“怎么样，紧张吗？”
　　赵新凌连忙想要站起来，却被吕祖按在座位上，吕祖说到：“坐吧！”
　　赵新凌笑了笑说到：“回老祖，确实紧张，我虽然修为比较高，但是在座的诸位都是我的长辈，大家年岁的零头比我爷爷都大，所以怎么能不紧张啊！”
　　吕祖笑呵呵的坐在赵新凌的身边说到：“那你在妖界统领千军万马的时候紧不紧张啊？”
　　赵新凌摇摇头说到：“那不紧张，因为我知道那都是演戏。
　　而在这不一样啊，这是我成长的地方，这是我家啊！”


第三百七十一章&nbsp;&nbsp;富贵不还乡，犹如锦衣夜
　　第三百七十一章富贵不还乡，犹如锦衣夜行吕祖转过身看了看赵新凌之后叹了一口气说到：“不错，这里是我们的家，是我们真正意义上的家。
　　天尊境就不说了，归一境寿元七万载，在漫长的生命的历程中，亲人只能陪伴你短短的一小段路途，而胜于的时间，都是在衍月宗度过。
　　就如同我与老唐一般，直系血脉早已经繁衍了几百代了，早就变成了陌路人，所以我们除了衍月宗之外也没有地方可以去了。”
　　赵新凌笑了笑说到：“是啊，我一直很清楚这一点，所以我才愿意捐出那么多灵宝。
　　随便一件灵宝都可以买几条归一境大能的性命了呢！”
　　吕祖点点头对赵新凌说到：“你有时间就多回家中看看吧，当你体会到子欲养而亲不待的心情的时候，那就什么都晚了。”
　　赵新凌点点头说到：“吕祖，我原本也会打算这几天回去的。
　　一个是我好久没回去了，在一个富贵不还乡，犹如锦衣夜行啊！”
　　吕祖哈哈大笑说到：“好一个富贵不还乡，犹如锦衣夜行！
　　说得好！”
　　两个人又简单的聊了聊之后，才各奔东西。
　　回到了明月峰，林若涵与敖彩凤早已经准备好了一大桌子的美味佳肴，明月峰上的师徒四人准备好好的庆祝一下赵新凌荣升副宗主。
　　由于都是自家人在一起，所以师徒四人喝酒都没有用法力压制酒劲，所以很快南宫浪与赵新凌就喝的有点飘飘然了。
　　南宫浪略带醉意的对赵新凌说到：“新凌，你现在是天尊境之下最厉害的几个人了，为师想和你过过招，也让为师看看自己与顶尖大能到底有多大的差距。
　　怎么样？
　　陪为师过过招？”
　　赵新凌也略带醉意的说到：“师父，那您老今天可就要威严扫地啦！
　　您徒弟我可不是当年那个初上明月峰的毛头小子啦！”
　　南宫浪从凉亭之内走到院子中间，一亮赵新凌送给南宫浪的太乙分光剑说到：“新凌，你要是还是当年的那个水平，为师能一个打你一百个！”
　　赵新凌也走到院子中间，站在南宫浪的面前，师徒俩相距十丈有余。
　　而林若涵与敖彩凤也站在凉亭旁边准备观战，南宫浪看见林若涵与敖彩凤从凉亭里面走出来，于是问道：“若涵，彩凤，你们说为师能在新凌手里面撑多少招？”
　　林若涵笑着说：“师父，我看十招差不多。”
　　而敖彩凤笑着说到：“师父，要是新凌不防水，只怕您老一招都撑不住！”
　　南宫浪笑眯眯的说到：“好啊，你们都对为师没有信心，那为师可得给自己正名了！”
　　说完之后，南宫浪对着赵新凌说到：“新凌，现在就咱们师徒四人，你不必留手！”
　　赵新凌点点头说到：“师父，您请！”
　　南宫浪也不客气，一挥太乙分光剑直奔赵新凌。
　　而赵新凌则是等着眼睛看着南宫浪，当南宫浪的剑尖距离赵新凌不足一丈的时候，赵新凌双手一动，一对双剑就出现在赵新凌的手上，这一对双剑正是赵新凌从帝君陵墓之内得到那一对长剑！
　　这一对长剑是一套双剑，双剑分别是寓意纯阳的玄晖剑以及寓意纯阴的冰魄剑。
　　这一对双剑均是四十五道先天灵禁的极品先天灵宝，在先天灵宝之中，这一对长剑是最顶级的。
　　被这一对长剑刺中的人，就会被剑中蕴含的灵禁减缓神识反应速度与身体的移动速度，最是适合赵新凌这样的使用快剑的人。
　　所以在赵新凌得到了这一对宝刃之后就把太乙分光剑赠给了南宫浪，以报答南宫浪这么多年来对自己的培育之恩。
　　赵新凌在南宫浪距离自己不到一丈之时亮出了玄晖与冰魄二剑，向前一踏步，就出现在了南宫浪的面前，随后犹如闲庭信步一般就把双剑架在了南宫浪的脖子上。
　　在赵新凌出手的过程中，南宫浪毫无反应，或者说南宫浪根本就跟不上赵新凌的速度，来不及反应！
　　赵新凌在这一步与一架中运用了几种规则，而南宫浪还尚未接触到规则的层次，所以南宫浪一招落败也绝不奇怪！
　　赵新凌在把双剑架在南宫浪的脖子上之后，立刻就收起了双剑站到了一旁。
　　而南宫浪则是站在原地哈哈的笑了起来！
　　笑过之后南宫浪也收起了太乙分光剑之后说到：“之前你传讯回来跟我说叫我与若涵不要去帝君陵墓冒险，为师虽然听了你的传讯，但是心中确是不满意的。
　　因为为师觉得你把为师看扁了，今天与你小子这一交手才知道，为师若是去了，只怕就回不来了！”
　　赵新凌点点头说到：“没错，这次能活着回来的这几位都是归一境巅峰，如果师父你去了，那你很难活到最后的决战！
　　妖族中高手辈出，绝对不是好惹的。
　　就算您活到了与帝君决战之时，您也活不下来，这位帝君是半步天尊的实力，我们接近二十个打一个，到最后就活下来七个！
　　而参战的都是归一境巅峰的大能！”
　　赵新凌与南宫浪回到凉亭之内坐下之后继续说道：“师父，帝君的剑速飞快，我集中全力也接不下来几剑，您老只怕一剑都接不住！”
　　南宫浪端起酒杯一饮而尽，开口说道：“哎，为师在宗门内也算是天赋异禀之人了，跟你小子比起来可真是差远了！
　　现在为师连与你过招切磋的资格都没有了，为师也不知道心中是该高兴呢，还是该伤心呢！”
　　林若涵给南宫浪到了一杯酒之后说到：“师父，他再厉害也是您的徒弟，要是他敢不听话，您就揍他，量他也不敢反抗。”
　　随着敖彩凤的随声附和，南宫浪笑着说到：“不管怎么说，为师现在是在宗门之内风光起来了。
　　当年为师主动到前山收下新凌，这群人都笑话我。
　　现在在看看，他们那个不得挑起大拇指夸我南宫浪独具慧眼！”
　　南宫浪完之后，赵新凌端起酒杯对着林若涵说到：“若涵，师父说到这了我可要敬你一杯！”
　　林若涵拿着酒杯笑眯眯的问道：“你用什么理由敬我呀？”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“当年要不是你救我，只怕我早就被青蛟一族碎尸万段啦！”
　　林若涵点了点头一副本美女很厉害的样子说到：“恩，这是本姑娘最后悔的一件事了，救了一个登徒子，结果把自己都搭上了！”
　　林若涵说完之后几个人哈哈大笑。
　　几个人在庆祝一番之后，第二天一早，赵新凌带着林若涵与敖彩凤驾着九龙真辇准备返回东灵岛。
　　东灵岛这么多年以来在林若涵的治理下是越来越兴盛，人口已经接近东灵岛可以容纳的极限，已经有接近五亿人口了！
　　而东灵岛上面的大小家族组建的联合财团则在天佑大陆上无往不利，而在这些财团中东灵岛岛主府的股份则是最大的。
　　现在若是只谈凡间的财富，只怕赵新凌已经是人界第一富豪了！
　　现在东灵岛上出来的人遍布整个人界，在东灵岛上有一句口号就是只要有人的地方，就有东灵岛的商人存在。
　　在这个世界上的人都没有经济战的概念的时候，赵新凌已经抢占了金融高地，但是赵新凌还不能暴露这一切，如果暴露了，只怕赵新凌的财富会引起许多麻烦。
　　现在的华元城早已经不是当年的那个华元城了，而是一座比当年的华元城更加大上十几倍的城市，现在的华元城人口接近两千万，是人界中屈指可数的大型城市之一！
　　而城主府还是当年的那个城主府，赵家也是当年的那个赵家。
　　赵家现在也是兴盛无比，有洞天境数人，每年也都有弟子拜入衍月宗，一些没有拜入衍月宗的弟子也都在东灵岛上的各个学院学习。
　　东灵岛上现在武学园、商学院、医学院、农学院等等分门别类的学院多达上百座，教育产业在东灵岛上也是一条巨大的产业链。
　　东灵岛上的教育水准更是举世闻名！
　　当赵新凌的九龙真辇出现在华元城的上空的时候，就有人升起了红旗，放起了红色的狼烟，向全城传讯岛主归来！
　　当九龙真辇落在赵家的空旷的演武场上的时候，赵家的一众高层已经全都等在演武场上，静待赵新凌的归来。
　　赵新凌带着两女一下真辇，就看见了已经是洞天境的赵明亮与李紫涵。
　　赵新凌立刻上前几步。
　　双膝跪地高声说到：“不孝子赵新凌给父亲母亲磕头了！”
　　说完之后，赵新凌给二人连着磕了几个头。
　　赵明亮和李紫涵则是手忙脚乱的把赵新凌扶了起来，由于几十年没见到赵新凌了，所以赵明亮激动的拉着赵新凌的手说到：“回来就好，回来就好！”
　　而李紫涵也是擦着眼泪哭着说到：“你这孩子去哪了，怎么这么多年也不回来看看？”
　　赵新凌哄了一会二人之后四下看了看问道：“父亲，老祖呢？”
　　赵明亮说到：“你祖爷爷与太爷爷在突破了洞天境之后，就先后出门游历大陆去了，前几天还都传信回来问了问你的事情。”


第三百七十二章&nbsp;&nbsp;龙族都是纸老虎
　　第三百七十二章龙族都是纸老虎自从赵新凌被任命为衍月宗副宗主的任命传到东灵岛之后，赵明亮一连几天都是飘飘然的。
　　自己的大儿子当上了衍月宗的副宗主了，这是多大的荣耀啊！
　　能当上衍月宗这么大的宗门的副宗主，这也就说明赵新凌不但有了这个世界上最强大的武力，而且还为衍月宗立下了汗马功劳，否则按照赵新凌的年纪，是绝对轮不上赵新凌来担任这个副宗主的。
　　随着赵新凌就任衍月宗副宗主，东灵赵家的名号也算彻底的威震一方，现在赵家在地位上可以与人界任意一个家族相提并论而不落下风。
　　在赵新凌回来的几天之前，前来赵家道喜的人络绎不绝，赵明亮被大家吹捧的简直连北都要找不到了。
　　现在赵新凌归来之后，前来东灵赵家拜访的人一下就绝迹了，就这些小家族的人那个敢说要赵新凌前来陪客？
　　赵新凌在回家之后，赵家上下不断的举行各种庆祝活动，赵家内外一片喜气洋洋的景象。
　　赵新凌也在家中进了一番为人子的责任，每天经常给二老做做饭，陪二老聊聊天。
　　而赵家上下之人也都颇为识相，一些乱七八糟的事情也全都没有来打扰赵新凌一家。
　　就这样安逸的过了半个月之后，赵家上下举办了一次演武大会。
　　赵家现在有了一位归一境巅峰的大能，这也激发了赵家上下的进取之心。
　　赵新援这一脉的后人经过一百多年的繁衍，现在已经有了几十位后人。
　　赵新援以及赵正业父子被赵明亮与李紫涵逼得简直都要变成了生育机器一样，这父子俩每人都有子嗣几十人！
　　这爷俩在经过了百十年的努力，成功的把赵家嫡系血脉扩大到了一百多人，再也不是之前小猫三两只的样子了。
　　赵新凌坐在正堂之上，等着这些后辈前来拜见，除去已经拜入衍月宗的弟子还有在外游历的弟子，前来拜见赵新凌的还有一百多人。
　　于是赵新凌整整一个上午都在笑眯眯的接受这些嫡系晚辈的拜见，毕竟回家一次，不见见这些晚辈也不好。
　　这时候就体现出赵新凌多才多艺的好处了，喜欢丹药的，赵新凌就送点丹药；喜欢符录的，赵新凌就送点符录；喜欢法宝的，赵新凌就送点法宝。
　　反正都是赵新凌平时自己炼制的，既拿得出手，又节省了成本。
　　这要是自己什么都不会，所有的见面礼都自己买的话，那这样来几次之后估计赵新凌就要破产了！
　　赵新凌现在也明白了为什么修士们都不愿意回家，这是回不起啊！
　　这一次百十多个后辈，几百上千年下来，谁给得起啊？
　　赵新凌看着在院子里面站的慢慢的后辈们，心中也是颇为欢喜。
　　虽然这些人都不是自己的直系血脉，但是也都是赵家的血脉的延续。
　　而赵新凌这时候也不得不对嫡系血脉与旁系血脉区别对待了，现在赵家旁系血脉弟子上万，赵新凌要是一一见面，那估计可就要见上十天半个月的了！
　　不过赵新凌还是非常大方，赵新凌回家的这个月赵家所有人的资源配给翻了十倍！
　　这算是赵新凌对大家的赏赐！
　　也就只有赵新凌这样的财大气粗的人才有如此大的手笔，毕竟赵家现在可不是之前的千人家族了，赵家总族人数量已经突破五万大关了！
　　之前赵家的与赵新凌一辈以及更早的人员，大多在赵家崛起之后都已经错过了最佳的修炼的时机，一辈子也就到凝虚镜就差不多了，所以这些人就担负起了增加人口的任务。
　　赵家给出钱娶妻纳妾，所有的养育子嗣的费用全都由赵家买单！
　　这也造成了不少的笑话，前几年甚至出现了有赵家弟子死在了女人肚皮上的事情！
　　但是这并未影响赵家的政策，如果你没有习武的天赋有想要享受赵家给你的荣耀与权力，那你就要给赵家繁衍人口！
　　所以在百年间赵家人口增长迅速，无数的赵家弟子活跃在东灵岛上的各个行业之中。
　　赵新凌在东灵岛上住了一个多月之后，再一次离开了东灵岛。
　　赵新凌带着二女在返回了衍月宗之后，赵新凌就被蒋宗主召见。
　　作为副宗主的赵新凌自然是要听命前去，所以赵新凌径直前往衍月峰上去拜见蒋宗主。
　　见到蒋宗主之后，赵新凌还没开口，蒋宗主就笑呵呵的对赵新凌说到：“新凌来啦，坐！”
　　赵新凌在蒋宗主面前坐下之后，开口说到：“宗主，不知道您叫我过来有何贵干？”
　　蒋宗主笑眯眯的说到：“新凌，你就任副宗主已经有两月之久，可是你在宗门之内的责任分工还没确定，所以我叫你过来主要是想听听你的意见。”
　　赵新凌一听蒋宗主说话，心中不以为然，这蒋宗主自从他的九弟子突破到归一境之后，就一直想让他的弟子能够接任他的位置。
　　所以蒋宗主表面上对赵新凌颇为客气，可是实际上对赵新凌提防的很！
　　上一次南宫浪提议让赵新凌担任空缺多年的副宗主的时候，蒋宗主就说什么都不同意。
　　这一次要不是吕祖强势推荐赵新凌，这蒋宗主还不会同意。
　　所以赵新凌对蒋宗主并无什么特别好的印象，这蒋宗主在公事上颇为正派，倒不会给赵新凌拖后腿，可是在这宗主的大位上却是赵新凌的拦路虎绊脚石！
　　想到这里赵新凌决定听从南宫浪的建议，只要保住副宗主的位置就好，其他的什么都不争，只要有了副宗主的大义，就有了足够的静观其变的资本！
　　所以赵新凌笑呵呵的说到：“蒋宗主，这件事不急，我还要返回妖界去执行任务，宗门分工这件事不如等我回来再说？”
　　蒋宗主心中一沉，这赵新凌还真是厉害，这是打算占住副宗主的名分，等着我卸任，只要赵新凌不出错，那自己的弟子想要接任就是妄想！
　　于是蒋宗主笑呵呵的说到：“那依照新凌你的意思，此事暂且放一放？”
　　赵新凌点点头说到：“宗主所言极是，等我从妖界归来之后再说吧！”
　　在衍月峰上赵新凌简单的与蒋宗主交流了一番之后，在回到明月峰上与南宫浪交流了一下。
　　最后赵新凌到了衍月宗的造舰所去对自己的空舰的图纸进行了审核，提出了一部分的意见之后，赵新凌带着敖彩凤拜别了南宫浪与林若涵。
　　赵新凌把敖彩凤带到了深海之中，随后敖彩凤在前面引路，就带着赵新凌来到了东海龙城之内的水晶宫门前。
　　这次赵新凌潜入深海龙城之内用的是赵新凌的本来面貌，所以当赵新凌与敖彩凤进入龙城的时候，就有人前往水晶宫报信。
　　当赵新凌与敖彩凤来到水晶宫门前的时候，几位敖彩凤的兄长带着大队人马在水晶宫之前拉开阵势欢迎赵新凌的到来。
　　虽然龙族恨赵新凌入骨，但是从大的方面说赵新凌是衍月宗的副宗主，小的方面说的话，赵新凌终究是龙王的女婿，所以不管喜不喜欢总要做个样子。
　　事实也是如此，当敖彩凤带着赵新凌给几个哥哥见礼的时候，这几个大泥鳅对敖彩凤嘘寒问暖，而赵新凌完全被当成了空气，倒是把敖彩凤弄的颇为不喜。
　　当二人进入水晶宫之后，也不知是有意还是无意的，正好撞见了青蛟一族与黑蛟一族的人。
　　这两族的人呢一看见赵新凌之后立刻勃然大怒，就要上来与赵新凌一决生死！
　　赵新凌在敖彩凤的几位兄长这里受了气正没地方发作呢，这青蛟一族与黑蛟一族的几个人撞上来，赵新凌正好借题发挥给龙族一点颜色看看！
　　于是赵新凌看着冲过来的几个人，嘴角微微一笑一身浓郁的杀机散发出来，凛冽的杀机铺天盖地，把偌大的水晶宫之内的温度都拉低了几度！
　　而赵新凌对面的青蛟与黑蛟们责备赵新凌犀利的眼神与浓郁的杀机吓得大小便失禁了！
　　毕竟这群家伙都是洞天境而已，对上了在这个世界上最顶尖的赵新凌当然要吃个大亏！
　　不单单是那几个找事的家伙，就连敖彩凤的几个兄长也都被赵新凌散发出来的杀机吓坏了。
　　别看龙族一天天牛的不行，实际上这群龙族没几个上过战场的，都是纸老虎而已，海族中真正打仗的都是其他种族，龙族也就是在最高端战斗力上比较强势而已。
　　赵新凌的杀机一出，整个水晶宫全都被惊动了，一声声的龙吟之声响彻一团，眨眼之间龙族的两位老祖带着龙王和几十位归一境的龙族与蛟族就出现在赵新凌的面前。
　　敖星海一看是赵新凌搞的鬼，于是笑呵呵的说到：“新凌，现在咱们都是一家人了，来了自己家怎么还搞这么大的动静？”
　　敖星海这是人在矮檐下不得不低头啊，赵新凌现在已经不是当初的吴下阿蒙了，现在的赵新凌不好惹。
　　而赵新凌则是笑呵呵的上前给两位龙族的老祖与龙王施礼之后说到：“小婿这厢有礼了！”


第三百七十三章&nbsp;&nbsp;蠢蠢欲动
　　第三百七十三章蠢蠢欲动老龙王虽然对赵新凌颇为不喜，但是既然两位老祖选择了与赵新凌合作，那老龙王也得捏着鼻子承认赵新凌这个女婿的存在。
　　所以老龙王点点头恩了一声算是对赵新凌的回应。
　　而两位天尊倒是对赵新凌热情许多，毕竟两位天尊境界放在那里了，对于世事看的还是比较开的。
　　赵新凌也知道龙族并不待见自己，所以也没有打算在龙族停留，在大家进了龙族的会客厅之后，赵新凌直接开门见山的说到：“二位天尊，岳父大人，我本次前来是想把彩凤暂时留在龙族，我一人返回妖界。
　　如果本次我回到妖族要是暴露了，那我一个人还能逃脱，要是带上彩凤，只怕会很难。”
　　老龙王点点头说到：“你能想着把彩凤留在龙族，本王还是颇感欣慰。
　　你回到妖界也确实太麻烦了，你就把彩凤留在龙族吧，也免得你出了危险估计不上彩凤。”
　　赵新凌站起身来对老龙王深施一礼说到：“小婿在此就谢过岳父大人了。”
　　老龙王这时候面色稍有缓和，然后对赵新凌说到：“你也不用客气，彩凤一直都是我的掌上明珠，你把她留在龙族你就放心吧，谁也不敢欺负她的。
　　而且她来去自由，她想去衍月宗也好，想去你们东灵岛也好，全都由着她！”
　　赵新凌再次施礼说到：“那就劳烦岳父大人费心了。”
　　随后赵新凌又对敖彩凤交代了一番，两人在水晶宫之内依依不舍的分别。
　　分开之后，赵新凌一个人驾着小金直飞天河宗境内，毕竟赵新凌想要返回妖界还是需要从妖族开辟的通道返回。
　　赵新凌在与新任首领进行了交接之后，经由妖族的通道被传送回了妖界。
　　赵新凌在回妖界的时候，被传送到了距离帝都不远的荒山之上。
　　赵新凌驾着小鹰分明了方向之后直奔帝都而去。
　　赵新凌到了帝都的南门之后，并没有先返回雷霆重骑军的军营，而是先打算回自己的公爵府看看。
　　赵新凌进了帝都之后，发现帝都之内大量的居民家中都挂有白绫！
　　赵新凌想想也想得通，大量的妖族在帝君陵墓之内战死，而抵住之内的各大家族中的人员是最多的。
　　赵新凌在沿着大街慢慢的走回了自己的公爵府，当赵新凌出现在公爵府的门前的时候，守门的胡一统，胡一统诧异的揉了揉眼睛，确定自己没看错之后，急冲冲的跑到赵新凌的身边单膝跪地说到：“小的胡一统给公爷请安了！”
　　赵新凌笑着把胡一统拉起来说到：“胡一统，怎么了？
　　看到我回来这么激动？”
　　胡一统站起来气呼呼的说到：“公爷，自从帝国上次兵败帝君陵墓之后，就有人说您战死在帝君陵墓之内了。
　　我们收不到您的消息，也没办法反驳，到后来您战死的消息传得全城都是，一个个说的有鼻子有眼的。”
　　赵新凌拉着胡一统就坐在家门口的白玉台阶上，然后问道：“那后来呢？”
　　胡一统则是颇为激动的说到：“公爷，自从传出你战死的消息之后，就有一些家族蠢蠢欲动。
　　这一次许多大家族都伤亡惨重，有的家族派遣了大量的精锐前往，结果一个都没没回来。
　　于是就有一些实力受损较小的家族想要挑战一下之前的家族排名。”
　　赵新凌想想，这也倒是符合妖族的作风，你实力弱了，自然就有实力强的家族想要吃掉你，而你实力强了，那自然也可以吃掉别人，之前的白狐一族到处被人挤兑欺负就是最典型的例子。
　　赵新凌点点头说到：“有人想要对白狐一族动手？”
　　胡一统点点头说到：“公爷，您说得对，最近一些年白狐一族实力大增，因为有您在，所以一些眼红的家族也不敢乱动。
　　可是您不在了，这些家族就有点蠢蠢欲动了。
　　现在看着您几个月都没出现，而这些家族又没在妖帝哪里得到您能生还的消息，所以就不断的逼迫白狐一族，现在二夫人带着三夫人四夫人都回去白狐一族了。”
　　赵新凌一挑眉毛说到：“都是那几个家族？”
　　胡一统说到：“公爷，青狮一族，白象一族，和蛮牛一族。
　　这三个家族原本实力就在白狐一族之上，因为您的存在，白狐一族后来居上，您现在不在了了，这三个家族就打算逼迫我们放弃大部分的利益给他们。”
　　赵新凌点点头说到：“看来帝都之内是又要掀起一场腥风血雨了！”
　　胡一统被赵新凌的话语吓得一缩脖，小心翼翼的说到：“公爷，你打算大开杀戒？”
　　赵新凌点点头说到：“有人想要作死，那我自然要成全他！
　　行了一统，别说了，你辛苦了！
　　拿着，爷赏你的！”
　　说完之后，赵新凌丢给胡一统一瓶丹药之后扬长而去！
　　胡一统打开丹瓶一看，立刻美滋滋的把丹药塞在怀里，然后乐颠颠的回到门房里面休息去了。
　　赵新凌沿着大街走了不远就是白府。
　　赵新凌远远的就看见了白府门前围了一群人。
　　赵新凌走进一看，这白府门口的门卫都换成了青狮一族的族人了！
　　而在门口则是聚集了一大群想要看热闹的各个家族的族人。
　　赵新凌从白府的后门进入了白府之后，向白府的正厅会客室而去。
　　赵新凌远远的就听见了一阵一阵的吵闹的声音。
　　在大院外面聚集了一群的白狐一族的族人，这群族人一个个义愤填膺的在那看着院子里面的情况。
　　有几个族人一回头就看见了赵新凌，刚要开口，赵新凌对这几个人摆摆手，示意不要声张。
　　这几个人一脸兴奋的点点头，悄悄的把赵新凌护在中间。
　　赵新凌湘院子里面看过去，院子里面胡雪菲正站在白钟元的身边，而在对面站的则是青狮一族、白象一族与蛮牛一族的族长率领的族人。
　　两群人中间一个青狮一族的归一境正在与白狐一族的一个归一境在比武。
　　赵新凌一看明白这是白钟元留得后手，现在看自己生死不明，只好把这后手放出来了！
　　而在白钟元身边还有一个嘴角上流着鲜血的白狐一族的族人，也是一个归一境！
　　赵新凌看了看这两个人都是归一境中期的修为。
　　赵新凌不禁摇摇头心想，靠两个归一境中期可是撑不起白狐一族的未来啊！
　　而事实也是如此，白狐一族的这个年轻人也被青狮一族的族人一掌拍在心口，当场被打的飞出去十几米，口吐鲜血的在地上滚了七八圈之后趴在地上生死不明！
　　一群白狐一族的族人立刻围了上去，开始急救。
　　而白钟元一看这个归一境也被打的口吐鲜血，脸色变得更加苍白。
　　这时候获胜的青狮一族的这位归一境色眯眯的对着白狐一族那边说到：“胡雪菲，你家释星月早已经死的不能再死了，今天你愿意给大爷我当个小妾，我就请族长放你们白狐一族如何？”
　　胡雪菲一脸怒容的说道：“我就是死也不会跟你在一起的，就凭你也配与释星月对比，你连他一个脚指头都比不上，还想让我跟你？
　　我就是跟了路边的乞丐，也不会跟着你的！”
　　白象一族的族长理解就接过话说到：“好啊，今天我们就把你们白狐一族血洗了，等兄弟们爽过你之后，就让废了你的修为，把你丢在路边，让乞丐兄弟们也好好爽一爽！”
　　白象一族的族长这番话让他们这一方的人全都开怀大笑！
　　一个个色眯眯的看着胡雪菲，嘴里发出yindang的笑声！
　　赵新凌原本打算看看白狐一族的热闹的，可是到了这个情况，赵新凌说什么也不能忍了！
　　于是赵新凌模仿白狐一族的族人的口气喊道：“你们敢如此逼迫我们白狐一族，难道就不怕妖帝大人震怒吗？
　　你就不怕释星月回来找你们报仇吗？”
　　蛮牛一族的族长也不看看是谁问的，直接很猖狂的说到：“本次帝国大败，妖帝焦头烂额的，那还有精力顾得上这点小事，等把你们杀了之后，难道妖帝还会为了死人跟我们算账？
　　至于释星月，哼哼，要不是他死了，老子就亲手撕了他！”
　　赵新凌这时候推开院门进入大院之内说到：“听说有人要撕了我，站出来给我看看！”
　　听到赵新凌的这番话，白狐一族这一方与三族联盟那边可真是冰火两重天啊！
　　赵新凌凶名赫赫，这三族要是知道赵新凌还活着，那说什么也不敢来找麻烦的。
　　现在好了，被赵新凌当场抓住了！
　　一瞬间三族联盟那边的人脸色全都变了，一个个的额头上的冷汗全都下来了！
　　而白狐一族那边就不一样了，从白钟元到下面的普通族人全都欢呼雀跃，一部分比较感性的族人连眼泪都流出来了！
　　三族联盟这次可是玩真格的了，三家族人把白府整个都包围了，白狐一族覆灭在即！
　　赵新凌这一出现白狐一族这回可是得救了！
　　胡雪菲一听见赵新凌的声音之后，立刻眼泪就留了下来，当赵新凌走到院子中间的时候，正好看见了胡雪菲温柔的目光。


第三百七十四章&nbsp;&nbsp;谁算计谁？
　　第三百七十四章谁算计谁？
　　三族联盟那边全都有点懵，一个个的看着赵新凌谁也不敢说话。
　　这时候赵新凌走到刚刚比武获胜的那个青狮一族的归一境大能面前，伸出右手轻轻的在青狮一族的这位大能的脸上轻轻的拍了几下，发出了啪啪的声音。
　　这位青狮一族的大能就那么站在那里，一动也不敢动！
　　赵新凌又拍了几下之后，说到：“救你这怂包的样子，也敢打我女人的主意？”
　　说完之后，赵新凌一口口水吐在了这位大能的脸上，这位青狮一族的大能却依旧不敢动弹！
　　不管是白狐一族还是三族联盟这边都被赵新凌的举动给吓住了，大家都是归一境，这青狮一族的家伙被赵新凌这么侮辱，居然都不反抗？
　　这些人哪里知道，赵新凌的气机把这青狮一族的族人牢牢的锁定了，这青狮一族的族人只有一个感觉，那就是只要自己敢动一下，立刻就会被自己面前的释星月取了性命！
　　赵新凌接着对着三位族长说到：“你们说说吧，今天想怎么死？
　　释某人今天不但管杀，还管埋！”
　　三族族长也都是归一境巅峰的实力，对赵新凌也不是很惧怕，而且还是三人在一起！
　　于是三个人相互交换了一个眼神之后，都突然拿出了各自的兵器对着赵新凌就下了黑手！
　　而赵新凌也早有防备，在三位族长掏出兵器的那一刻，赵新凌的惊魂枪已经刺在了蛮牛一族的族长的心口！
　　蛮牛一族的族长，妖界十大豪门的掌舵人之一！
　　跺跺脚整个妖界都要抖一抖的蛮牛一族的族长就这样死于非命!蛮牛一族的族长一死，不但白象族长与青狮族长震惊了，所有围观的人全都震惊了，速回都没想到赵新凌居然真的敢杀人！
　　白象族长与青狮族长二人大惊失色，青狮族长一脸怒气的指着赵新凌说到：“释星月，你居然敢下杀手？”
　　赵新凌冷笑一声说到：“你们不也是打算在白府大开杀戒然后把我夫人抢走吗？
　　我们之间的差别无非是我作成了，而你们没做成罢了！”
　　说完之后，赵新凌一轮长枪把白象族长与青狮族长罩在中间。
　　赵新凌厉害，这两位族长也不是庸手，赵新凌一打二还真有点吃力!这两位族长一看赵新凌渐渐落入下风之后，不禁有点得意起来！
　　白象族长对赵新凌说到：“释星月，你赶快乖乖束手就擒！
　　让我们把你带到妖帝面前，我可以保证看在你往日的功劳上，陛下一定会饶你一命！”
　　而青狮一族的族长也在一旁喊道：“释星月，老夫念在你年轻气盛的份上，只要你乖乖认错，我们可以在妖帝面前帮你求情！”
　　赵新凌嘴角一挑，微微一笑说到：“我是会到陛下面前认罪的，不过那是在杀了你们两个废物之后！”
　　说完之后，赵新凌骤然祭出夺魄钟，铛的一声钟响，白象族长与青狮族长身形都是微微一顿！
　　高手对决，胜负只在毫厘之间，这二人身形一顿的时候，赵新凌的惊魂枪抖出两朵枪花迅速的刺进了两位族长的心口！
　　赵新凌一击的手之后，立刻向后一退！
　　谁知道这两个家伙到底死没死？
　　赵新凌后退一步之后立刻高声喊道：“大家还不动手诛杀来犯之敌更待何时？”
　　赵新凌这一喊，白狐一族的族人们也都缓过神来，一个个的挥动兵器对着三族联盟那边就杀了过去！
　　三族联盟那边对都对自家的族长被杀还有点震惊的时候，白狐一族的族人们已经杀到了近前！
　　赵新凌并没有理会站成一团的战场，而是在三位族长的尸体上查看缴获，可是赵新凌除了几件后天灵宝之外，并没有找到先天灵宝的踪迹！
　　赵新凌颇为丧气的叹了一口气，这时候白钟元带着胡雪菲走到赵新凌的身边说到：“别找了，他们身上并没有先天灵宝了！
　　先天灵宝本就稀少，而这三族的族长最近几十年换了几次了，那还有先天灵宝给他们啊！”
　　赵新凌想了想，也是这个道理，随后转过身笑眯眯的看着白钟元说到：“白前辈，好深的心机，好高明的手段啊！”
　　白钟元不好意思的笑了笑之后说到：“白狐一族后劲不足，这也是没办法的事情！”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都是徒劳的！
　　回来的早不如回来的巧啊！”
　　白钟元知道释星月这是挑理了，毕竟这么多年以来赵新凌所有的赏赐等等资源收入绝大部分都给了白狐一族，而且也是多次为白狐一族出生入死，而白钟元却偷偷的留了一手！
　　这事不管怎么说都是理亏的事情！
　　现在的白钟元被赵新凌人赃俱获的拿在当场，所以白钟元也是感到特别的理亏。
　　赵新凌也没有理会在那有点难为情的白钟元，而是拉起胡雪菲的手，对着站在远处的嫦雪嫦雨喊道：“二位夫人，随我回家！”
　　等到嫦雪嫦雨一路小跑的到了赵新凌的身边的时候，赵新凌带着三人并不理会还在与三族拼杀的白狐一族的族人，而是径直出了白府直奔公爵府。
　　回到了公爵府之后，小别胜新婚就不必多说了。
　　而当第二天一早的时候，赵新凌对着刚刚起床的胡雪菲与嫦雪嫦雨说到：“从今天开始，我们神威公爵府与白府不再是一家人了。
　　以后你们想要回白府必须要征得我的同意才行！”
　　胡雪菲一脸哀怨的说到：“释大哥，我也知道老祖做事有欠妥当，但是老祖也没办法呀！”
　　赵新凌冷笑一声说到：“从头到脚都是我释某人一厢情愿罢了，你们白狐一族从来都没拿我当做一家人！
　　只不过是利用我罢了！
　　现在你们白狐一族的归一境大能都现身了，我释某人自然就没什么用了！
　　卸了磨可就要杀驴了，我可不想被当做驴给白白的杀了！”
　　说完之后，赵新凌也不理会脸色大变的三个女人，大步的走了出去。
　　赵新凌之所以这么说有两层意思，一层是说给白狐一族听的，你们骗老子了，老子不高兴了，你们看着办！
　　另一层是说给帝国的其他的大家族听的，老子现在要与白狐一族决裂了，你们想要拉拢老子的赶快来！
　　想要欺负白狐一族的也赶快动手!白钟元觉得他自己很有手段，摆了赵新凌一道。
　　可是白钟元不明白这个道理，那就是只要实力足够，任何阴谋诡计都没有作用！
　　现在赵新凌直接反手就抽了回去，白狐一族现在连同白钟元在内有三名归一境，可是战斗力都不怎么样，只要其他几家找机会干掉一个，那白狐一族立刻就要崩盘！
　　要知道白狐一族这百十年来壮大的可不是一点半点的，眼红的人可多着呢！
　　现在赵新凌抽身一走，那眼红的人必定不会让白狐一族的两个归一境中期的家伙成长起来，到时候白狐一族只怕要有灭族之危！
　　现在摆在白狐一族面前的只有两条路，一条就是找五大天尊世家中的一个投奔，可是白狐一族作为与五大世家差不多的豪门，要是投奔过去，那只怕付出的代价不会小，就算是能保住族人，可也保不住大部分资源！
　　另一条就是修复与赵新凌的关系，想要修复关系那就要收买赵新凌，能打动赵新凌这样顶级大能的只有先天灵宝!赵新凌这一次回到妖族，一方面是削弱妖族的实力，另一方面就是想办法再弄点先天灵宝！
　　至于白狐一族?
　　赵新凌这也是在保护白狐一族，当赵新凌身份被发现的时候，只有白狐一族也是受害者，妖界其他各族才能放过白狐一族！
　　赵新凌洗漱一番之后，直接就出了门打算进入皇宫拜见妖帝。
　　赵新凌昨天刚刚杀了三大家族的族长，不管怎么说都要到妖帝那边去给个交代。
　　在一个就是回到了妖界之后总要去找妖帝去述职！
　　在赵新凌到达皇宫之前，赵新凌就收到了消息。
　　昨天白狐一族与三大家族一场大战，大获全胜！
　　三大家族前去威逼白狐一族的人员全都被击杀，现在三大家族正召集人马，准备找白狐一族报仇呢！
　　赵新凌是一边走一边笑，白钟元啊白钟元，任你奸猾无比，还不是被小爷玩弄于鼓掌之间！
　　小爷这三个人一杀，就把你白狐一族逼上了悬崖，现在就看你选择怎么死了！
　　就在找赵新凌前往皇宫之时，在白府之中，也是乱做一团，白狐一族的族人们刚刚从全歼来犯之敌的喜悦中清醒过来!现在无数的线报都表明三大家族准备跟白狐一族玩命了，这三大家族在一夜之间，不断的召回在外的高手，这明显是打算把白狐一族连根拔起，而且白狐一族的老巢附近也已经有三大家族的人出没！
　　白钟元带着两个脸色惨白的归一境坐在正厅，看着乱作一团的族人们，三人是毫无办法！
　　两个伤号只能送死，就一个白钟元是绝对抵挡不住三大家族的联盟的。


第三百七十五章&nbsp;&nbsp;妖帝大怒
　　第三百七十五章妖帝大怒妖帝陛下端坐在高高在上的御座上，笑眯眯的看着一袭白衣的青袍的赵新凌。
　　而赵新凌也是等着大眼睛笑呵呵的看着妖帝陛下。
　　片刻之后，妖帝高声说到：“释公爷，您老从人界一回来就连杀我妖族三位豪门大族的族长，你叫我可怎么帮你收场啊？”
　　赵新凌摇摇头说到：“陛下，事到如今，你觉得还能收场吗？”
　　说完之后，赵新凌并不理会诧异的妖帝，而拿出了一块显影石。
　　这块显影石上清楚的记录了三大族长在白府之内大放厥词的过程，包括屠戮了白府之后怎么威逼妖帝承认事实等等一切。
　　妖帝看完之后是勃然大怒！
　　妖帝怒气冲冲的站起来狠狠的一脚踢翻了御案，随后低声嘶吼到：“他们怎么敢？
　　他们怎么敢？
　　看来真是不把我这妖帝放在眼里了！
　　虽然在帝君陵墓之内帝国大败，可是我还是当今的妖帝！
　　！！”
　　赵新凌立刻说到：“陛下，请息怒，现在不单单是这三家，而是帝国之内好多的家族都在蠢蠢欲动！”
　　妖帝气呼呼的问到：“星月，你说怎么办？”
　　赵新凌咬咬牙说到：“陛下，依臣之见，陛下如今应当快刀斩乱麻，不如就抄了三大家族以儆效尤！
　　陛下，好多家族为了帝国损失惨重，现在一些保留实力的家族却要欺凌这些为了帝国流尽了血的家族，此事万万不能让他们成功啊！
　　如果帝国之内的家族全都在对外的战争中保留实力，而等着别的家族实力滑落的时候去捡便宜，长此以往，国将不国啊！”
　　妖帝一听赵新凌说得也是这个道理，于是妖帝一咬牙一跺脚，对赵新凌说到：“星月，你即刻出城统帅你的军队，当收到我的旨意之后，立刻进城接管城内的防务！
　　看来不杀一批人是不行了！”
　　随后两个人商议了一下需要清洗的目标，以及清洗的力度等等，说完之后，妖帝一转身就走出了殿外，赵新凌知道妖帝这是找五位天尊请示去了。
　　于是赵新凌也急冲冲的出了皇宫，出了帝都直奔雷霆空骑的驻地!雷霆空骑全军正在训练，而赵新凌骑着小鹰直接降落在校军场的点将台上。
　　随后赵新凌也不理一脸惊讶的看着自己的守卫，直接抓起鼓锤重重的在大鼓上用力的敲了起来！
　　“咚，咚，咚”的鼓声迅速的传遍了占地数千亩的营地，无数正在操练的将士们都在听到鼓声的一瞬间迅速的变换着身形，向大校军场飞驰而去！
　　大校军场上人影不断的浮现，一队队将士们骤然的出现在空空如也的校军场上！
　　不到三十个呼吸，足以容纳十万大军的校军场上站的密密麻麻。
　　全军将士向前一看，就看见了高高站在点将台上的大统领赵新凌，于是将士们纷纷的露出了兴奋的笑容，但是却没有一人发出一点声音!看着在不到三十个呼吸之间就集合好的将士们，赵新凌笑了笑，然后大声说到：“各位将士们，好久不见！
　　通过这次集合就可以看出来，本统领不在的这十几年间你们都不错，没有人偷懒！
　　原本我还想着这次回来要好好的收拾一下掉队的主官与战士们！
　　可是我发现是我想的太多了！
　　大家能在和平年代保持自己的战斗力，这一点很好！
　　好了多余的话就不说了，现在全军解散，给你们一刻钟的时间回去整理个人作战所需，一刻钟之后返回这里集合！”
　　赵新凌说完之后，十万大军立刻井然有序的在短短几十个呼吸之间从校军场上撤离！
　　而赵新凌则是站在点将台上默默的调整自己的状态。
　　全军将士们听到赵新凌的命令就知道有大战将起，于是一个个也没有丝毫的马虎，就连各营校尉已经赵新凌的两位副统领都没有到点将台上来找赵新凌询问点内幕消息什么的。
　　当全军将士回到校军场之后，赵新凌并没有再次发言，而是站在高高的点将台上静静的等候妖帝的旨意！
　　而全军将士们看见赵新凌站在点将台上不说话，于是也全都静静的站在校军场上等着赵新凌的指示！
　　时间一分一秒的过去，赵新凌的心中也是颇为急躁。
　　而全军将士们一个个的也全都莫名其妙的站在原地静候赵新凌的指示！
　　时间在过去了一个时辰之后，校军场外面一阵吵杂的声音传了过来。
　　赵新凌转过头一看，是妖帝陛下的心腹族人，庄丹丹！
　　庄丹丹看见赵新凌之后，掏出一卷圣旨大声的对着赵新凌说到：“释公爷，陛下有旨，命你依计行事！”
　　赵新凌一伸手就把台下庄丹丹的圣旨招入手中，赵新凌打开看了看之后，对着全军将士说到：“全军将士听我命令，即刻进城杀奸佞，清君侧！”
　　赵新凌也不管合适不合适，反正找了一个口号就喊了出来！
　　而全军将士在赵新凌的带领下，杀气腾腾的冲天而起，直奔帝都而去！
　　雷霆空骑的驻地距离帝都只有几十里之遥，全军将士只要一个俯冲就到了帝都！
　　帝都南门的守将都蒙了，雷霆空骑难道是想要造反？
　　赵新凌对着南门的守将高声喊道：“陛下旨意在此，命令雷霆空骑接管帝都防务，若有不从者杀无赦！”
　　南门守将一看帝国杀神都这么说了，于是立刻双手抱头尊在地上！
　　而守门的军兵一看自家将军都认怂了，那还抗什么呀！
　　于是一个个放下兵器全都投降了！
　　就在雷霆空骑接管帝都防务的时候，帝都之内，与三大家族交好的一些家族，以及一个个野心勃勃的家族都在秣兵历马的准备在帝都之内实力受损的家族身上刮下一大块肉下来！
　　白狐一族这边看着三大家族不断的聚集人马，白钟元彻底的坐不住了。
　　白钟元看着面前受伤的两个归一境说到：“你们两个在家中以防生变，我去一下神威公爵府！”
　　其中一名归一境说到：“老祖，相见释星月的话，直接叫一个人去喊释星月过来不就好了？”
　　白钟元苦笑一声说到：“如果是在以前，的确可以这么做，但是现在不行了！
　　昨日一过，我们和神威公爵府不再是亲密的一家人了！”
　　这位归一境大能再次说到：“老祖，这释星月靠着我们白狐一族起家，又在我们白狐一族的运营之下得到了今天地位，他就敢这么忘恩负义？”
　　白钟元摇摇头说到：“我们是保举了释星月，但是释星月对我白狐一族不薄！
　　这么多年来为我白狐一族遮风挡雨让我们有难得的上百年的喘息的机会，而且这么多年以来的赏赐收入绝大部分都贴给我白狐一族，让我们能够实现跨越式的发展！
　　想我白狐一族只拉了释星月一把，要说恩情，现在只有我白狐一族欠下释星月的，而不是释星月欠下我们的！”
　　白钟元这么一说这两位归一境也都明白了现在的情况，于是对白钟元说到：“老祖，你去能让释星月和我们回心转意吗？”
　　白钟元摇摇头说到：“不能！
　　释星月在意的是我们从来都没那他当做自家人，连你们的存在都不肯告诉他！
　　我们的行为已经让释星月寒心了，现在想要拉拢释星月只能用利益了！”
　　白钟元苦笑一声说到：“这次看来要大出血了！
　　先前答应留给你们的先天灵宝，只怕是给不了你们了！
　　在这个生死关头，我只能选择全族的延续了！”
　　这两位归一境都是很明事理之人，都说：“老祖，白狐一族延续为重，灵宝可以再找，咱们白狐一族要是没了，那可就永远都没了！
　　而且根据老祖你所说确实是我白狐一族先对不起释星月，这灵宝给他倒也有道理！”
　　白钟元看两个人都理解自己的决定，于是笑了笑之后站起身出了门。
　　白钟元出门之后直奔神威公爵府，到了府门前，白钟元也想试探一下公爵府的态度，于是就想向往日一样，直接进入大门，可是却被胡一统拦在了门外！
　　胡一统看着白钟元笑着说到：“老祖，很抱歉，这门您今天进不去！
　　虽然说小的也是白狐一族的族人，但是小的现在是公爵府的人，公爷有交代，小的也没办法！”
　　白钟元点点头表示知道了，然后说道：“一统啊，那麻烦你帮我通禀一下释爵爷，就说白某求见！”
　　胡一统苦笑着说道：“老祖，爵爷一大早就出门了，要不您见见二夫人?”
　　白钟元想了想说到：“好！”
　　当白钟元与胡雪菲在客厅见面的时候，赵新凌的军队已经开进了帝都之内！
　　赵新凌派遣了四万大军守住帝都的四个方向的城墙，又派遣了两万大军作为巡逻队负责维护帝都的治安，毕竟大家乱归乱，但是不能骚扰帝都的居民！
　　而赵新凌带着四万大军开始清扫帝都之内的各个野心勃勃的家族！
　　而与此同时，白钟元与胡雪菲寒暄几句之后，也说到了正题上！


第三百七十六章&nbsp;&nbsp;黑吃黑啦！
　　第三百七十六章黑吃黑啦！
　　白钟元重重的叹了一口气之后对坐在面前的胡雪菲说道：“雪菲，不知道星月回家之后有没有对你说什么？”
　　胡雪菲点点头，一脸委屈的模样说道：“老祖，释大哥今天早上对我说了，从今以后公爵府与白狐一族一分为二，自今以后恩断义绝！”
　　白钟元苦笑了一笑说：“果然不出我的预料，释星月这是于我白狐一族寒心了！
　　你看星月还能回心转意吗？”
　　胡雪菲轻轻的摇摇头头说到：“老祖，不是我说你，您老这件事办的确实欠妥。
　　这么多年来星月大哥为我白狐一族立下了汗马功劳！
　　你看看那一座公爵府不是仆从数千，里里外外繁花似锦，可是你看我们身为公爵府，就只有我从家里带来的以及陛下赐下来的不足百人！
　　我们神威公爵府收入颇丰，这些全都拿去填补给我们白狐一族了！”
　　胡雪菲说着说着就留下了眼泪，擦了擦眼泪之后又说到：“我们白狐一族这些年能有这么快的发展，还不是星月在为家族遮风挡雨！
　　星月虽然不是我们白狐一族的族人，可是这么多年来星月对家族的贡献比起您来都不差多少！
　　可是您却一直对我们留了一手！
　　从始至终您都没拿我们当做自己人！”
　　白钟元被胡雪菲说的哑口无言眼，白钟元从来都没想过胡雪菲能这么说自己。
　　白钟元有心发脾气，可是胡雪菲说的句句在理。
　　没办法白钟元只好张张嘴，却什么也没说出来。
　　片刻之后，白钟元拿出三件先天灵宝放在胡雪菲的面前。
　　三件灵宝光彩炫目，把胡雪菲的眼睛晃得都要睁不开了！
　　白钟元把三件灵宝塞进胡雪菲的手中，对胡雪菲说道：“这三件灵宝是我白狐一族镇族的宝物，现在我全都留给星月，算是我白狐一族对他的补偿！
　　雪菲，最后我还是想请看在万千族人的面上能在星月面前为我白狐一族美言几句，让星月回心转意！”
　　胡雪菲收起三件灵宝之后点点头说到：“老祖，现在星月是待价而沽的状态，只要白狐一族付出的利益不低于其他家族，那星月还是愿意帮助白狐一族的，这三件灵宝我不确定是不是最高档次的出价!”白钟元听了之后，想了想，取出了一对龟甲一般的灵宝递给胡雪菲说道：“这是一对顶级先天灵宝，是当年帝君赐给我的，现在我送给星月！
　　这也是我白狐一族最后的出价了，我们白狐一族现在除了我的护身法宝之外再无一件先天灵宝了！”
　　胡雪菲收起灵宝之后一脸严肃的说到：“老祖，我别的不能保证，但是我可以保证如果星月大哥不同意您的条件的话，我可以把灵宝给您带回去！”
　　白钟元笑了笑说到：“我想星月会同意的！”
　　说完之后，白钟元叹了一口气，对着胡雪菲摆摆手，一个人出了神威公爵府想要返回白府。
　　青狮一族领导的三族联盟这时候已经聚集在一起，三族一共聚集了大约五万人马，这是想要把白狐一族一举全歼的意思。
　　这三族联盟现在也是骑虎难下，不得不发！
　　原本是打算在白狐一族那打打秋风，毕竟释星月失踪，白狐一族自身是守不住那么大一份家业的。
　　可是没想到释星月带着白狐一族直接把族长等一干精锐全都给杀了！
　　这要是不给被杀的族人报仇，那以后这三族就不要在圈子里混了！
　　所以现在三族联盟也是红了眼睛！
　　而其他一些野心勃勃的家族妈也都打算等三族联盟发动之后，趁着混乱跟着浑水摸鱼，在帝都之内干一票大的。
　　毕竟现在好多家族实力大损，在突然袭击之下，应该可以取得极大的战果的。
　　所以现在看起来颇为平静的帝都，其实已经暗流滚滚！
　　就在三族联盟誓师仪式结束之后，从青狮一族所在地向白狐一族进发的时候，赵新凌带着大部队已经进了城！
　　就在赵新凌的雷霆空骑进城之后，妖帝直属的霜狼游骑兵也出动了。
　　只不过霜狼游骑兵是悄悄的把五大天尊世家以及神威公爵府保护了起来。
　　白钟元出了公爵府之后，看见赵新凌带着雷霆空骑与三族联盟遭遇正在大战，白钟元立刻就知道这是妖帝在出手平乱，只怕自己的几件灵宝白给释星月了！
　　毕竟不管自己送不送灵宝，释星月都会与三族联盟大战！
　　于是白钟元就转过头返回了神威公爵府，可是在府门口被霜狼游骑兵拦住了。
　　霜狼游骑兵的一只两千人的队伍把神威公爵府团团护住，白钟元自然是进不去。
　　于是白钟元让胡一统帮忙喊一下胡雪菲，当胡雪菲出现在白钟元的面前的时候，白钟元一脸急切的说到：“雪菲，你看能不能把刚刚我给你的几件灵宝还给我？”
　　胡雪菲微微一笑说到：“老祖，你真是说笑，刚刚您什么时候给我灵宝了？
　　那么贵重的先天灵宝你给我一个洞天境？
　　您也不怕我被人给杀人夺宝了？”
　　白钟元一看胡雪菲这是打算黑吃黑，翻脸不认人，于是被气的是浑身发抖！
　　怎么能不气啊！
　　白钟元抠里吧嗦的攒了几万年才弄了五件先天灵宝，结果在这被胡雪菲吃了四件！
　　白钟元举起颤颤巍巍的手指着胡雪菲说道：“胡雪菲，你敢？”
　　胡雪菲微微一笑说道：“老祖，您老人家老了，有点老糊涂了，有些事您老还是回家去慢慢想想吧！”
　　说完之后，胡雪菲一转身就回了府内，胡雪菲一边走一边感觉很过瘾，心中煞是痛快！
　　叫你自是身份过高，看不上我家星月，今天就黑你的灵宝！
　　白钟元急的就要紧跟着进去，结果霜狼游骑兵的将士们一把拦住白钟元说到：“白老，还请你老止步，免得弟兄们难做！”
　　白钟元气急败坏的说到：“我就闯了怎么样？”
　　这几位将士们到没有接话，而是直接抽出兵器就把白钟元围在了中间，而且还打出了作战信号，两千将士片刻之间就做好了战斗准备，两名归一境大能也一左一右的站在白钟元的身边，形成了夹击之势。
　　白钟元被包围之后也冷静下来了，于是白钟元气呼呼的一转身就打算返回白府。
　　而赵新凌在遭遇了三族联盟之后，双手一挥，几万大军就从天空中俯冲而下，一只只附上阵法专破护身法力的特制的标枪如同下雨一般的落在了三族联盟的族人的头顶！
　　而就在双方遭遇的同时，几十个其他家族势力也都出了自家的大门，开始趁势作乱！
　　这些家伙打的是法不责众的心思，心想把事情作成了，这么多家族妖帝也没办法！
　　为了不伤及无辜，雷霆空骑这次使用的是特制的标枪，雷霆空骑一个冲锋，三族联盟就伤亡过半！
　　这场在帝都之内一条大街上的遭遇战简直就是一场一边倒的屠杀！
　　三族联盟还没来得及反应就被干掉了大半！
　　而其余的仓猝的飞上天空打算与雷霆空骑短兵相接，可是雷霆空骑那黑给这些人机会！
　　雷霆空骑的拿手技能骑射使出来，在归一境大能的带领下，十几轮骑射就把三族联盟的人屠杀一空！
　　这一场遭遇战就是一场一边倒的碾压，雷霆空骑在不伤一兵一卒的情况下就把三族联盟前来突击白府的五万多人击杀一空！
　　这一边倒的战斗让一些胆子大的居民看的是瞠目结舌！
　　而住在附近的居民们也第一次看到了帝国第一强军的战斗风采！
　　在击杀了三族联盟之后，赵新凌开始下令，雷霆空骑分散开来对事先拟定好的清单上的家族开始清洗！
　　一队队的雷霆空骑冲进一座座府邸之内，把男的都拉出来杀掉，然后把女的都统一的押送到一起！
　　这些女的一部分会被赏赐给有功将士，一部分会被发卖，还有一部分会被充当赐给一些大臣！
　　一时间帝都之内杀声阵阵，所有的帝国的居民全都在家中不知道发生了什么事情。
　　大家全都在家中惴惴不安的等着战斗的结束！
　　随着时间的推移，连同三大家族在内的几十个家族在帝都之内的势力全都被连根拔起！
　　这些家族中男丁无一幸免，悉数被处死！
　　这一次平乱，死在雷霆空骑手上的各大家族的族人多达几百万！
　　帝都的人口直接锐减了接近十分之一！
　　当赵新凌回到皇宫向妖帝汇报的时候，天色已经渐黑，经过了大半天的清洗，现在在帝都之内的家族都是忠于倾向于妖帝的家族。
　　虽然妖族这一次损失比较大，但是能够加强皇权，不管是谁做妖帝这都是一件好事！
　　少了许多阳奉阴违的人，帝国的执行力也将会直线上升！
　　从长远看，这一次大清洗可以说是功在当代，利在千秋！
　　而在赵新凌看来吗，在短时间内削弱了妖族的实力，让妖族暂时无暇顾及人界，自己就成功了。
　　至于妖族恢复实力之后的事情，估计都要百年千年之后了，那还是自己怕是已经突破到天尊境了！


第三百七十七章&nbsp;&nbsp;只有交换秘密的才是朋友
　　第三百七十七章只有交换秘密的才是朋友当赵新凌进入妖界的时候，妖帝正一个人孤寂的坐在大殿之内。
　　在看见了赵新凌进入大殿之后，妖帝才勉强的露出了一丝笑意。
　　赵新凌进入大殿之后，立刻对着妖帝说到：“陛下，一切都已经按照计划，想要在帝都之内作乱的家族都已经收到了应有的惩罚！”
　　妖帝抬起头看着赵新凌说到：“星月，你说这次朕办的对还是不对？”
　　赵新凌这时候自然不能说不对了，于是赵新凌说到：“陛下，这次清洗从短期看会削弱帝国的实力，但是从长远来看，是利大于弊的。”
　　妖帝叹了一口气说到：“朕大概是这么多位妖帝中最无能的一位帝王了。
　　先是弄丢了九宫八卦归一袍，随后又在与人族的大战中惨败，几百万大军一人未回。
　　紧接着就是这次的帝都大清洗！
　　我这一任只怕要成为千古笑柄了。”
　　赵新凌看了看妖帝之后说到：“陛下只是时运不济，待到陛下卸任之后，才能对陛下的任期盖棺定论。
　　臣觉得陛下这么多年来休养生息，让我妖族实力大增，这份功劳是抹杀不掉的。
　　而且现在切掉毒瘤总比日后尾大不掉要好得多。”
　　妖帝笑着拍了拍赵新凌的肩膀说到：“星月，你就别安慰我了。
　　过几天我就会向五位天尊请辞，咱们的君臣之义只怕要到此为止了！”
　　赵新凌大吃一惊，万万没想到现任妖帝居然有了退位的心思了。
　　每届妖帝担任五千年，而本届妖帝只上任不足千年，最少还有四千年时光！
　　赵新凌皱皱眉说到：“陛下，您可不要意气用事啊！”
　　妖帝勉强一笑，对赵新凌说到：“星月，你别担心。
　　不管谁接任妖帝，你的地位都不会有变化的。
　　因为你是被五位天尊看重的人，而不是我这个先帝的人！”
　　赵新凌低声说到：“陛下，我只是舍不得咱们君臣相宜的这段感情。
　　而且最主要的是咱们妖族之内只怕也没有比您更合适的人了！”
　　妖帝苦笑了一番之后说到：“算了，不说这个了。
　　本次行动抄家所得，拿出两层奖励有功将士，一层给你，剩下的充入国库！
　　你去办吧。”
　　赵新凌给妖帝深施一礼，转身出了大殿。
　　出了大殿之后，赵新凌立刻又换了一番心情，毕竟谁当妖帝对赵新凌来说都差不多。
　　赵新凌总不可能在妖界待上一辈子，总要回人界的。
　　在这妖族这边的前程厚禄都不过是一场镜花水月罢了。
　　不过以前为了在妖族中取得信任，要竖立一个良好的形象，所以大量的修炼资源全都给了白狐一族，现在可以给自己攒点私房钱了。
　　这几十个大中型家族的数万年积累中的一层可是让赵新凌差点吃撑了！
　　各种千年份的灵药万年份的灵药，极品的灵石，先天的灵根等等，这些积累足够赵新凌每天挥霍一直挥霍到七万年寿元耗尽的一天！
　　赵新凌作为雷霆空骑的主官，首先在物资中找了一些稀有的灵根等先贪污了一下，然后再从账目上优先的选出了一层最好的东西！
　　在价值换算的时候再吃一点差价，到最后赵新凌拿的东西足足超过了一层半之多！
　　这一层半资源足以媲美十大豪门，哦不现在是七大豪门中任意一家的积累！
　　具体情况大家可以参考一下韦爵爷当年抄了鳌拜家的过程以及结果，总而言之一句话，赵新凌这次可是发达了！
　　除了没有弄到先天灵宝之外，其他的资源可以说是无穷无尽！
　　不单单是赵新凌，整个雷霆空骑都发达了，除了少数的几个战死的将士之外，大部分将士这一次直接从贫农直奔小康的节奏！
　　赵新凌秘密的把物资全都收进自己的大世界之后才返回自己的神威公爵府。
　　而在回来的路上，赵新凌也在考虑为什么妖帝要把这么多资源赏给自己！
　　想了这一路，赵新凌也没想明白，最后只能认为这是妖帝打算退位了，在临退位之前给自己结一个善缘吧！
　　毕竟妖帝与赵新凌的关系一直都很好，赵新凌也是妖帝最坚定的拥护者之一！
　　当赵新凌回到公爵府看着胡雪菲给自己面前摆放的几件灵宝嘴巴张的都合不上了！
　　赵新凌想到过白钟元会来拉拢自己，可是没想过白钟元会下这么大的血本！
　　四件先天灵宝！
　　赵新凌刚刚抄了那么多人的家族都没抄出来先天灵宝！
　　先天灵宝一直都是最顶级家族的特权，赵新凌要不是杀得都是各大家族的中流砥柱，根本都拿不到那么多的先天灵宝。
　　而白钟元肯送来四件，也表明了白钟元的态度。
　　于是赵新凌收起几件先天灵宝之后，在胡雪菲的脸上亲了一下之后说到：“雪菲，没想到，你这手黑吃黑玩的漂亮啊！
　　你可真是本爵爷的贤内助！”
　　胡雪菲也是美滋滋的说到：“释大哥，这件事本来就是老祖做的不对。
　　你为了白狐一族付出了多少，可是老祖还拿你不当自家人，咱们就得黑他！
　　而且以后咱们还要有咱们的后代呢，就是咱们不要，也总的给他们攒点家底吧！”
　　赵新凌点点头说到：“还是夫人想的长远！
　　小的佩服！”
　　赵新凌在与胡雪菲说笑了一会之后说到：“雪菲，你有时间跟白前辈说一下，以后白狐一族有事，释星月义不容辞，可是从今以后资源等等方面公爵府就不能支援白狐一族了！
　　这四件灵宝我就留下了！”
　　胡雪菲也点点头说到：“咱们确实也应该留一点资源了，你看你一个堂堂的一等神威公，出门连一个排场都没有，以后也得给你弄得风光一点！”
　　三日后，妖帝面见五位天尊提出退位请求！
　　五位天尊对于妖帝就任以来的工作很认可，看见妖帝打算退位觉得妖帝心理承受能力太差，于是五人大怒，对妖帝连番斥责！
　　妖帝闹了一圈，挨了一顿骂，最后这帝位还得干下去！
　　于是妖帝尴尬的回来继续带领这个庞大的帝国前进！
　　在妖帝闹辞职的这几天，赵新凌也在盘算一件事！
　　赵新凌来到妖界这么久，自己的那个便宜师姐以及便宜师母都没见到呢！
　　而且师父星月帝君临死之前可是特地交代自己让自己去看看的。
　　这万寿山每天都是闭门谢客，除了几个当年帝君的老臣子以及五位天尊与妖帝之外，谁都进不去！
　　赵新凌现在也是不敢暴露自己，如果自己暴露了星月帝君的传承，只怕人妖两界都容不下自己！
　　月圆之夜，紫禁之巅；两个醉汉，废话连篇！
　　赵新凌被心中郁闷的妖帝交到皇宫之内陪着妖帝喝酒！
　　两个人喝着喝着酒喝到了皇宫之内最高的大殿之上！
　　此时的二人都有了一丝醉意，妖帝与赵新凌肩并肩的站在大殿的最顶端，迎着微风看着帝都的夜景。
　　妖帝醉眼朦胧的开口说道：“星月，你又没有什么秘密啊？”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“陛下，大家谁能没有秘密呢？”
　　妖帝点点头说到：“你说的也是啊，没有秘密那还叫人生嘛！”
　　说完之后，妖帝嘿嘿一笑说到：“星月，咱们俩交换一个秘密怎么样？”
　　赵新凌摇摇头说到：“陛下，这样不好吧！”
　　妖帝一拍赵新凌的肩膀说到：“就一个，就一个！
　　不交换秘密怎么能叫好朋友？”
　　赵新凌一看妖帝说都说到这一个份上了，于是只好点点头表示同意！
　　妖帝一看赵新凌同意之后，笑着说到：“好，那我先说！
　　我的秘密是我根本就没练成我们鲲鹏一族的化鹏之术，他们都觉得我很能打，很厉害，其实我只是不擅长跑路罢了！”
　　妖帝打了一个酒嗝接着说：“我们鲲鹏一族血脉足够强大，我天赋又好，加上祖宗长辈的暗中保护，我不会化鹏之术的事情一直到现在别人都不知道！”
　　说完之后，妖帝指着赵新凌说到：“该你了！”
　　赵新凌笑眯眯的对着妖帝说了一句话！
　　“陛下，其实我是剑道高手，我擅长的是剑术！”
　　妖帝指着赵新凌开始哈哈大笑，一边笑一边说到：“好你个释星月，看你长得虎头虎脑，一片憨厚的样子，没想到你居然隐藏了这样一手！
　　这在关键时候可是要命啊！”
　　赵新凌微微一笑说到：“陛下，我这也是活的久一点！”
　　妖帝看着赵新凌说到：“你的枪术已经是天下无双了，不知道你的剑术是什么样子？
　　好想看看！”
　　赵新凌双眼看向远方说到：“在妖界见到我出剑的人都已经化作一堆枯骨了！”
　　妖帝笑着点点头说到：“好，我就喜欢你这种霸气的样子！
　　星月，你若是出生在五大天尊世家有资格就任妖帝的话，你会比我优秀！
　　我们妖族很幸运，有你这样的有气运、有手段、也有天赋的大能！
　　如果你要是人族，只怕我们妖族就危险了！”
　　妖帝这番话说的赵新凌心中咯噔一下，赵新凌定了定神笑着说到：“陛下，您这是太抬举我了！”


第三百七十八章&nbsp;&nbsp; 魔族现身！
　　第三百七十八章 魔族现身！
　　赵新凌被妖帝的话吓得不轻，只好打个哈哈把这个话题扯过去。
　　一直到了第二天一大早，这场只有两个人的酒局才散去。
　　时间如同滚滚的长河，奔流不息，而赵新凌在妖界带的时间也是越来越长，也越来越适应了这种八面威风的生活。
　　就在赵新凌原本打算就这样混下去，一直混到自己收到宗门指示返回人界为止的时候，在妖界却发生了一件大事！
　　根据帝国线报，在帝国西部边陲翠林沙漠的尽头，蛮荒海域上面的一座孤岛上面有异象升起，据传说有七彩光芒直冲天际！
　　帝国高层震动，五大天尊联手推算，发现在蛮荒海域的孤岛上的异象为一件天材地宝！
　　此件天材地宝有助人冲击天尊境的威能！
　　在五大天尊的多番商议之下，决定派出九位归一境巅峰的大能前去寻宝，谁拿到这件天材地宝，那突破天尊的机缘就是他的！
　　这九个名字中释星月赫然在列！
　　五大天尊世家每家都有归一境巅峰的大能，一家出一人，又在七大豪门中选出了三人加上释星月，正好九人！
　　这个机缘可不是谁便一个归一境巅峰强者就可以有的，这九人明代就代表着妖界中最受五位天尊信任的九个人！
　　同样的这一行也是危险无比，表面上这九位是不能自相残杀的，可是在长生的诱惑下，谁能忍得住呢？
　　而且在也必定会有一些家族的归一境巅峰大能私自前去夺宝！
　　这要是见了面，多半就要生死相搏了！
　　与赵新凌心中想的一样，这明面上的九人也各有个的心思，就连出发都是各自单独出发！
　　赵新凌在辞别了胡雪菲与嫦家姐妹之后，骑着小鹰一路向西而去！
　　凭着小鹰的速度，赵新凌在短短的数天之内就抵达了蛮荒海域！
　　原本应该荒芜一人的蛮荒海域中此时已经是人山人海，无数的妖族前来此地想要获得改变自己命运的机缘！
　　蛮荒海域中并无海族，在大海之内有的只是各种灵智未开的海妖兽！
　　而这片海域毗邻的大陆又是一片一望无际荒漠，所以在这边几乎就是智慧生命的禁区一样！
　　可是往日平静的场面完全被打破了，赵新凌从天空中向下一看，最少要有几十上百万妖族在海边扎营！
　　而驾着小舟或者骑着各种妖兽进入海中的人也不必停留在海边的少！
　　这两百多万人给这一片海域带来了一股勃勃生机，也带来了无数的杀戮！
　　无数的海妖兽被武修们抓住杀死！
　　随着妖族武修的深入，蛮荒海域的海水甚至都带上了一点点的红色！
　　那么多的血液，也不知道是海妖兽的还是妖族留下的！
　　赵新凌驾着小鹰在云层之上快速的飞过，看着云层下面熙熙攘攘的大部队，赵新凌微微一笑！
　　这一次的天材地宝赵新凌已经预定了，不管是谁想要这件天材地宝，那就请你留下你的性命！
　　赵新凌与小鹰不断的深入这片海域，而随着赵新凌的深入，里面的妖族也是越来越少！
　　赵新凌的速度快，人家那八位的速度也是不慢，而一些私自前来的归一境巅峰大能也快得很！
　　所以当赵新凌远远的看见一座大岛的时候，就发现了在低空中厮杀的一众大能!从高空中看下去，呦呵！
　　好火爆的场面，三四十位归一境大能在这打的热火朝天！
　　赵新凌也不明白这些人都是活了几千年数万年的老家伙了，怎么在岛边就打起来了，要杀也得上了岛呀！
　　赵新凌这时候远远的看见岛上还有人影活动，一眼看过去，岛上的活动的最厉害的不过也只是洞天境而已！
　　不用说，这一批登岛的都是距离比较近的人，离得远的都在后面呢！
　　而这群大能谁也没把这些洞天境以及化实境的当做一盘菜，所以这群大能才打的热火朝天！
　　赵新凌也不上前搭话，而是直接驾着小鹰绕过这群大能，围绕着这座大岛盘旋了几圈。
　　先观察好地形之后，赵新凌也好提前做好预案！
　　只见赵新凌在天空中拿出了一块大块的玉简，对着这座大岛的方向比了过去。
　　而赵新凌的另一只手快速的化出一道道手印，把提前刻录在玉简的阵法激活！
　　这块玉简有巴掌大小，是赵新凌按照前世的六寸平板电脑的大小刻下的。
　　随着赵新凌的施法，玉简上对着赵新凌的这一面渐渐的出现了这座小岛的轮廓。
　　一点一点的，小岛的轮廓原来越清晰，到了最后就连一草一木都在玉简上显现出来！
　　当玉简把小岛的图像完全记录下来之后，赵新凌开始围绕着小岛开始在虚空中打下一道道坐标！
　　没错，赵新凌就是在定位！
　　这块玉简就是赵新凌最近研究的异世版的导航系统！
　　提前把地图露在玉简之内，在用的时候就可以随时查看！
　　而在这个世界上没有卫星来协助定位，那就只好在虚空中刻画临时坐标了！
　　当把这一切都忙完只好，赵新凌才落在了孤岛上！
　　赵新凌落地之后，用左手的食指与中指在玉简上一点，玉简的导航功能就被开启了！
　　玉简上一个红色的小圆点就是赵新凌所在的位置，小圆点前面是一个方向指示箭头！
　　这座孤岛方圆有八九十里之大，岛上有高山数座！
　　此时的岛上有人员数千，而后面还有小两百万人前来。
　　赵新凌也不明白这些洞天境化实境都来干什么？
　　那么弱的修为，你就算难道天材地宝了，你能带的出去吗？
　　一个个的全都不过是妄自送了性命罢了！
　　赵新凌放出了小金与小鹰，三位归一境大能分成三路以极快的速度在岛上看了一圈，结果什么发现都没有！
　　在第二次搜查的时候，赵新凌发现在一座靠海的山峰下面，有一个隐藏在海底的山洞。
　　赵新凌带着小金与小鹰悄悄的潜入了海底，而且为了不让别人发现这个山洞，赵新凌还找了一堆乱石把洞口堵了起来。
　　当赵新凌带着小金与小鹰顺着留好的缝隙进入山洞，然后转过身把山洞堵住之后，才向山洞里面游过去！
　　赵新凌在这里也留了一个心眼，为了不让别人发现，所以并没有在洞口用阵法隐藏。
　　如果赵新凌设下了隐藏阵法，那必定会被大家发现！
　　赵新凌与小金小鹰都是归一境大能，所以也不用什么照明之物，也不需要换气，沿着黑漆漆的山洞不断的向里面游过去！
　　在游了差不多一二柱香的时间之后，山洞的走势开始渐渐的上扬，慢慢的赵新凌从海水中走出来，进了石洞。
　　小金和小鹰全都站在赵新凌的肩头上由赵新凌带着沿着弯弯曲曲的山洞一直走。
　　这个山洞看起来好像是人工开凿的一样，虽然弯弯曲曲，但是石洞的石壁上却是与天然的粗糙完全不同，这里面的石壁很明显是讲过简单的打磨之后的光滑。
　　一点点的前面有了点点亮光，赵新凌掏出导航玉简看了看，发现导航玉简失灵了！
　　玉简在这失灵只有两种可能，一种是赵新凌进入了阵法，玉简与外面的虚空坐标失去联系无法导航！
　　另一种则是赵新凌离开了设定虚空坐标的地域!赵新凌这一路上并没有见到阵法，那就是说明赵新凌已经离开了孤岛的范围了！
　　渐渐的山洞越来越宽广，与此同时光芒也越来越盛！
　　当赵新凌停下脚步的时候，出现在赵新凌面前的是一个很明显有人居住过的山洞。
　　山洞里面有石床，石桌石凳等生活用品。
　　不过由于时间过去的太久了，所以这一切都有点腐坏了！
　　赵新凌走到石桌前面，轻轻的一碰这样式古朴的石桌，石桌立刻就化作了满地的石粉！
　　赵新凌经过四处的查探之后，才对山洞内部有了一个清晰的了解。
　　这里面光线的来源是从外界引得自然光，只不过这一道阳光经过了无数次的反射之后才到达了这里！
　　而引光的通道也就是换气孔。
　　山洞被分成了起居室、练功室、炼丹室、演武室等几个区域。
　　不过由于所有的物品都是一触即碎的状态，赵新凌也没有获得什么宝物！
　　当赵新凌走到山洞的最后的时候，在一个不起眼的角落里面，赵新凌看见有一块石头与其他地方的质地并不相同，于是赵新凌轻轻一推这块一米多高的石板！
　　石板与其他的物品一样，都是一触即碎！
　　而在石板后面赵新凌见到了一具人形的遗骨！
　　这具遗骨也是一触即碎！
　　赵新凌也确定了这个遗骨的主人修为不到归一境，因为归一境强者就算是死了，遗骨也会长存不朽的！
　　赵新凌在遗骨的附近找到了一块玉简，赵新凌把玉简捡起来，用神识探查过后，赵新凌心中有了答案！
　　原来这位遗骨的主人既不是人族，也不是妖族，而是传说中的魔族！
　　在上古时代，魔族入侵妖界，这位在战场上受了伤，被溃败的魔族人丢在此地不管。
　　而这位只好在这座孤岛的海面下挖了一条山洞在此藏身！


第三百七十九章&nbsp;&nbsp;碧落仙莲现世
　　第三百七十九章碧落仙莲现世这位魔族的前辈由于受伤被自己的种族抛下之后，躲在了这个山洞之内苟延残喘，一直到死亡再也没有出过山洞。
　　这个魔族说可怜也不值得可怜，毕竟是入侵者！
　　说不可怜，其实也有点可怜，一代洞天境强者，在这个不过几百平的山洞之内躲藏了接近三千年之久！
　　这个魔族到底可怜不可怜另说，但是这个魔族却给赵新凌留下了一个巨大的遗产！
　　在这个山洞的里面有一个暗门，里面种植了一株碧落仙莲!这碧落仙莲在天下圣药中排名第三，有着或活死人肉白骨的功效，不管多重的伤，只要一小片叶子吃下去，那立刻就会起死回生！
　　最关键的是，有服用碧落仙莲成为天尊的先例！
　　这一株碧落仙莲原本是一颗莲子，被这个魔族在机缘巧合之下而然得到，而这位魔族在进入了这个山洞之后就把这个莲子种了下来。
　　随着时间的推衍，这株仙莲渐渐的聚集了大量的天地灵气在这形成了一个小型的灵泉来供给仙莲成长。
　　几十上百万年过去，当年的一颗小莲子，现在也已经成为了天下间有数的圣药。
　　只是当年亲手种下这颗莲子的主人，却早已经灰飞烟灭了！
　　赵新凌按照玉简的提示，小心翼翼的打开机关，进入到了暗室。
　　暗室内与外面简直是两个世界一样，外面的灵气虽然充裕，但是在这一片海域中也只是一般，而里面的灵气浓郁的简直都要变成了灵液一般。
　　浓郁的灵气隔绝了赵新凌的眼神，只见小金与小鹰用力一吸，暗室中的灵气化作两道长龙就进了两鸟的肚子。
　　这时候赵新凌才看清暗室的布置，这是个不足二十平米的暗室。
　　在暗室中间有一眼直径约有一米五的灵泉，无数的灵气正在里面向外不停的翻滚。
　　在青色的灵气包裹下，有一株青中带白的莲花盛开在其中！
　　这朵莲花花开十二瓣，在花朵中间还有一个小小的莲台。
　　赵新凌用力的在莲花上闻了一下，一股清香立刻直冲心脾，让赵新凌不仅有一众飘飘然的感觉。
　　赵新凌这个归一境巅峰大能的全身的法力居然不由自主的运转起来！
　　只吸了这一口灵气就让赵新凌感觉到了自身的实力有了不小的进步！
　　天下第三，果然名不虚传！
　　赵新凌为了避免夜长梦多，双手快速的挥动，在空中化出一道道虚影。
　　赵新凌这是在切断灵泉与山洞的联系，要把这个灵泉连同仙莲全都收进自己的大世界之内！
　　赵新凌是不愿意通过服药来晋升天尊境的，如果是通过吃天材地宝成为了天尊，那赵新凌就与现在的天尊没什么分别，只能与现在的天尊们平起平坐！
　　而如果赵新凌能自己突破天尊境就不一样了，那是赵新凌就是第二个星月帝君，或者说是星月帝君的加强版，那时候君临天下谁人能敌？
　　但是有了这株仙莲就是一个双保险，万一赵新凌要是修了七万年还没能突破呢？
　　那这株仙莲就可以让赵新凌随时突破天尊境得享长生！
　　如果赵新凌自己突破了用不上这株仙莲，那也完全给自己的亲人来用！
　　当灵泉与仙莲进入了赵新凌的大世界之后，直接落在了星月菩提树的附近，而灵泉也扎根在地上渐渐的与大地融为一体。
　　赵新凌看仙莲已经收取，这里也没什么好东西了，于是在捏碎了玉简之后，在山洞之内设置了几个定时起爆的灵符之后转身离开了山洞。
　　当赵新凌从海底游出来之后，远远的就看见在岛上打的尸横遍野的人群。
　　赵新凌为了掩饰自己，于是挥动惊魂枪上了岸，直接杀入了人群之内！
　　赵新凌犹如虎入羊群一般，把这一条大枪舞动的是上下翻飞，一众妖族是粘上就死，碰到就亡！
　　结果不到几分钟，这些妖族见到赵新凌的身影就开始跑！
　　这一群妖族今天是倒了霉了，一大群因为找不到天材地宝线索的归一境大能们全都把气撒在这这群散修的身上！
　　一众大能为了泄愤全都是抄起家伙近身肉搏，砍得碎肢遍野，血肉横飞！
　　当这一大群大能们发泄的差不多了之后，先前登上岛屿的几千武修基本已经没有活口了！
　　赵新凌飞起身形与一众大能平行而立。
　　赵新凌在妖界的高层以及高手之间名声是非常的响亮！
　　这一大群顶级大能大家都认识，原本只差赵新凌，谁也不会认为赵新凌会被暗算了，那赵新凌一开始没出现，那是不是赵新凌的手了？
　　现在看到赵新凌显露身形，这一群大能们也都松了一口气，先前大家都以为赵新凌已经捷足先登把这天材地宝收走了！
　　当下几个与赵新凌比较熟悉的大能都纷纷开口问赵新凌有没有收获！
　　当赵新凌笑而不语的时候，几个不怀好意的人就偷偷的准备向赵新凌靠拢。
　　赵新凌也悄悄的后退了几步之后，一挥长枪指着几个人说到：“看来有人是认定我的了天材地宝了是吧？”
　　一个狼族的大能狞笑着说到：“释星月，如果你发誓，我们就相信你！”
　　赵新凌用一种看傻子的眼神看了看这位狼族的大能说到：“不过是一条癞皮狗而已，你也配让你家爷爷发誓？
　　你算个什么东西！”
　　这狼族的大能被赵新凌当众羞辱，也有点挂不住，于是挥动手中的长剑就杀向赵新凌。
　　而两旁的大能们也都是一副看热闹的模样，没有一个想要出来拉架的！
　　这狼族大能心中暗自发苦，心说这群王八蛋，居然没有一个拉老子一下，这让老子怎么下台？
　　娘的都想借姓释的手干掉我吗？
　　就在狼妖心里还想着怎么收场的时候，赵新凌闪过狼妖的长剑，先天灵宝夺魄钟铛的一声就镇住了狼妖的身形，随后夺目珠化作一道长虹就把狼妖变成了一团熊熊烈火！
　　堂堂归一境巅峰大能就这样一招就被赵新凌杀死！
　　赵新凌也怕陷入车轮战，所以一出手就是杀招，目的就是要镇住对面的一群大能！
　　一看到赵新凌一出手就是杀招，对面的这一群大能们一个个的心中也都打起了退堂鼓。
　　赵新凌枪法在帝国之内号称一绝，又有几件先天灵宝护身，是最难缠的人物之一！
　　赵新凌在击杀了狼族大能之后说道：“想要我释某人发誓，只凭着这些阿猫阿狗可不行！”
　　而对面的大能们看着杀机凛凛的赵新凌，一个个的也都踌躇不前！
　　这时候，一个归一境中期的熊妖站出来对赵新凌说到：“释爵爷，您老是帝国战神，您的威名威震天下，但是如果我们这一群大能一起出手，只怕你也难以抵挡吧？”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“小子，你想吓我呀？
　　要吓我也轮不到你！
　　而且最关键的是，想要让我屈服，不付出点代价只怕不行啊！”
　　这熊妖转过身对着一众大能说到：“各位，事关我等成道机缘，还请大家能够摒弃前嫌同心协力！”
　　熊妖说完之后，立刻有七八个大能与熊妖站到了一起，片刻之后，这三十几位大能呈现半圆形向赵新凌围了过来!赵新凌嘿嘿一笑说到：“各位，今天若是有了死伤可都是你们自找的！”
　　说完之后赵新凌一转身就化作一道流光向远处飞去！
　　要说赵新凌完全可以以释星月的身份发个誓，但是这样赵新凌就没有机会也没有理由击杀妖族的这些大能了！
　　赵新凌化作一道流光就落在了这座巨大的孤岛之上，然后在一棵大树的浓密的树叶中隐藏了身形。
　　赵新凌拿出来九龙戏日弓，搭上九转穿云箭，对准了刚刚出来与赵新凌对话的熊妖！
　　嘭的一箭射出，这归一境的熊妖在已经被赵新凌蕴养到回复了完全形态的九龙戏日弓面前毫无抵抗的能力，被赵新凌一箭射死！
　　就在熊妖巨大的身躯从天空跌落的时候，赵新凌已经躲到了远处的大树上！
　　这一群大能们心中愤怒无比，还没见到赵新凌的身影就已经被干掉一个同伴了！
　　赵新凌这时候有开始瞄准了另外的一个目标，只见一道青光极速划过天空，立刻就钉在了一个妖族大能的额头上。
　　这位大能的额头连着防御法宝都被九转穿云箭射成了碎片！
　　在连续的折损两人之后，这些大能们也下了狠心，于是这群大能一片片法术丢下来。
　　这群大能一不做二不休直接打算把孤岛上的山峰等都夷为平地，到时候看你释星月往哪里跑！
　　赵新凌一看事情不妙，于是长箭连发，一枝枝青色的长箭帮助赵新凌在围捕的包围网中打开了一个缺口，而赵新凌刹那间就从缺口处冲出了包围圈！
　　这一群大能一看赵新凌出来了，于是又开始围堵赵新凌。
　　而赵新凌这时候一边向前飞速的飞行，一边向后不断的射击！
　　只要看到有人离自己近一点，赵新凌立刻就一箭射过去！
　　就这样，赵新凌拉着这一众大能绕着孤岛飞了几圈之后，这一众大能也都有了新的主意！


第三百八十章&nbsp;&nbsp; 天尊降临
　　第三百八十章 天尊降临看见释星月在前面愉快的奔跑，在后面追杀的一众大能的心情就不那么愉快了！
　　于是这群大能一商量，大家干脆一不做二不休，下杀手吧！
　　反正这释星月也杀了几个人了，大家也有足够的借口向帝国做交代了!于是这一群大能有飞行灵兽的就拉起飞行灵兽，没有灵兽的就于是飞行法宝，一个个的全都杀气腾腾的打算干掉释星月。
　　赵新凌一看后面这群大能打算对自己下杀手了，赵新凌就开心了！
　　因为这样一来这群大能就会因为飞行速度的问题而被拉开距离，只要距离拉开了，那时候赵新凌就有了逐个击破的机会了!于是赵新凌召唤出小鹰，骑在小鹰的身上飞速的向前逃去。
　　小鹰这速度虽然比起小金是差不少，但是在飞行类妖兽里面也是特别快的哪一种，所以很快就没有几个大能能跟上赵新凌的速度了！
　　赵新凌坐在小鹰的后背上回头一看，没身后就三四个大能还能勉强的跟着，而其余的都已经几乎看不见了！
　　于是赵新凌驾着小鹰向前一个加速，就有拉开了一大段距离。
　　这时候后面的三四个大能中有两位也加快速度跟着上来！
　　赵新凌手中拿着一面小型的镜子在观察后面两个大能的位置与距离。
　　当赵新凌都盘算好之后，小鹰在空中突然一个急刹车，身形邹然的停在原地！
　　两位大能的坐骑都没料到小鹰会急刹车，于是两个大能与坐骑被惯性带着一瞬间就到了赵新凌的身边，两位大能一惊的时候，赵新凌早已经拿出了白莲灯，两道细小的紫色火焰正好落在两位大能的身上!这两位大能身上都在一瞬间就升起了防御罩，可是白莲灯的紫火霸道非常，防御法器的护罩刹那间就被烧穿，火焰就落在了两位大能的身上!轰的一下子两位大能与坐骑就化作两团紫色的烈焰，白莲灯的紫火威力无穷，在一瞬间就把两位大能以及坐骑烧死，于是两团烈焰迅速的向地面上坠去！
　　赵新凌一击的手之后，并没有停留，而是离开了此地，从另外的一个方向绕回孤岛。
　　小鹰速度奇快无比，很快赵新凌就远远的看到了孤岛。
　　这时候的孤岛上已经化作一片狼藉，连个鬼影子都没有了！
　　这一群大能含恨出手，把整个孤岛的土层都消去三尺！
　　赵新凌绕回孤岛之后，想自己一开始逃跑的方向追了过去!柿子要捡软的捏，人也要找好欺负的欺负！
　　后面飞得慢的跟不上赵新凌速度的自然就是好欺负的了！
　　这种软柿子不捏，那还捏谁啊！
　　当赵新凌从最后面的几个归一境大能的身后杀过来的时候，这一群被落在后面的大能们还都在心里乐颠颠的打算捡便宜呢！
　　这七八个人的打算挺好，释星月再厉害也会有人追上他，只要有人缠住释星月，那大部队一到释星月必死无疑！
　　自己这几个既不用与释星月交手，有能分到一部分收获，自然是人生赢家了！
　　赵新凌与小鹰隐匿身形飞速的接近了这几位大能，当赵新凌掏出惊魂枪锁定一位大能的时候，被杀机惊到的大能一回头，立刻吓的妈呀一声飞速向前逃窜！
　　这家伙一回头，赵新凌的枪尖就到了！
　　明晃晃亮闪闪的枪尖上发出的杀机早已经锁定住了这位虎族大能！
　　这家伙向前刚飞了一段距离，就感觉心口一凉，低头一看，一截枪尖从自己的胸膛钻了出来！
　　赵新凌一击得手！
　　这时候其他几位也都反应过来了，于是打算把赵新凌困在中间，可是赵新凌哪能让他们如愿，于是赵新凌与小鹰相互配合在这六七位大能中间绕来绕去。
　　在后面的这几位大能无论是从修为上还是法宝上照比赵新凌都差着一大截，于是在短短几个回合之内就被赵新凌法宝枪术双拐齐下杀了三人！
　　这一下剩下的几个大能可都被吓破胆了，一个个被赵新凌追得是屁滚尿流！
　　赵新凌仗着小鹰的速度奇快无比，追上一个之后，一人一鹰一起出手，没几招就可以干掉一个大能！
　　说起来大家都是归一境的大能，可是赵新凌杀这群家伙简直如同屠鸡杀狗一般轻松！
　　不多时赵新凌就把落在队伍最后面的八位大能杀得就剩了一个，最开始的二三十位大能现在只能下了不到二十位！
　　赵新凌这帝国战神的称号果然是名不虚传，不单单在军略上厉害，在与人单挑阵前斩将这一方面也是帝国顶尖的！
　　就在赵新凌刚要追上这最后的一个倒霉蛋的时候，在前面飞的快的这一群大能一起返回了！
　　人家也不傻，一看赵新凌杀了两位速度快的大能之后就失去了踪迹，立刻就想到了赵新凌会返回来围杀！
　　于是这群大能稍稍的集合了一下，免得被赵新凌逐个击破之后就直接返回！
　　这群人回来远远的就看见了赵新凌追上了这最后的一个羊族的大能，这羊族的大能手持双枪与赵新凌交手没两个回合就被赵新凌一记夺目珠打翻在地，在众目睽睽之下被烧成了灰烬!在远处的这群大能们一个个是睚呲欲裂，当着咱们这么多人的面就这么轻松的把人杀了，这简直就是把这十几位大能的脸按在地上反复摩擦的节奏啊！
　　这一群大能一个个口中不停的咒骂，一边各个奋勇当先冲过来打算击杀赵新凌！
　　这群大能一个个的心中愤怒的简直要爆炸了，这件事要是传出去之后，那他们可都没脸活了！
　　三十来位大能追杀一个，结果被人反杀了十几人！
　　这还能活吗？
　　这脸还能要吗？
　　要说之前大家都各自有点小心思，现在全都没了，大家这次是全都放下了一切的防备，开始配合打算击杀赵新凌！
　　赵新凌也看出来这一点了，于是转过头就打算跑！
　　赵新凌心中这时候到没了什么负担，不怕你们愤怒，就怕你们不愤怒！
　　只要你们愤怒了，那就有机可乘，就可以有反杀的机会了！
　　所以赵新凌是边向前飞，一边用小镜子观察后面追兵的情况！
　　果然如同赵新凌的设想，这群大能逐渐的被拉开了距离，就当赵新凌准备回去偷袭落单的大能的时候，五道人影骤然的出现在赵新凌的面前，把赵新凌与小鹰都吓了一跳！
　　这五道人影正是五大天尊！
　　五大天尊一直都在远处守卫，毕竟此事事关第六位妖族天尊的诞生，容不得半点马虎，所以这五位自然也要亲临一线！
　　可是之前说好的让大家各凭机缘，所以这五位也并没有监视岛上发生的事情，而是选择在外面防止不该拿的人拿了不该拿的东西！
　　按理说这几位天尊是不会注意到孤岛上的情况的，可是先前一众归一境大能把孤岛上的山峰夷为平地，把平地消低三尺这动静太大了，于是几位天尊就聚在一起看热闹。
　　这几位把赵新凌从被追杀到反杀的过程全都看在眼里，一个个的全都对赵新凌赞赏不已！
　　从被追杀到反杀，玩的漂亮，这几位天尊自己上阵只怕也不能比赵新凌做的更好！
　　可是看到赵新凌打算如法泡制把这群大能全都杀掉的时候，这几位天尊坐不住了，这里都是妖族的栋梁，这要是都死在赵新凌的手里拿可就太浪费了！
　　于是几位天尊才出现在赵新凌的面前。
　　赵新凌给几位天尊见过礼之后，这几位天尊就问了一下赵新凌具体的情况。
　　于是赵秀能了就简单的说了一下，这群大能是如何威逼自己等等！
　　几位天尊听完之后，立刻表示让赵新凌与追杀的一众大能对质一下！
　　当大家都在天尊面前之后，几位天尊一问，情况果然如同赵新凌所说。
　　这时候鲲鹏一族的天尊庄一鸣对赵新凌说到：“释星月，我问你，你为何不肯立誓说你拿到了天材地宝？
　　还是说天材地宝已经被你拿到了？”
　　赵新凌立刻说到：“回天尊的话，就凭这一群乌合之众也敢叫我发誓，那我释星月的誓言也太不值钱了！
　　今天一个阿猫就可以让我发誓，那明天一个阿狗也来，长此以往我释某人还要不要活着了？
　　敢威逼我，就要有付出生命的代价！”
　　庄天尊点点头说到：“你说的也有道理，那我问你，你到底拿没拿到天材地宝？”
　　赵新凌立刻说到：“若是我拿到了天材地宝，那就让释星月死无葬身之地！”
　　几位天尊一看赵新凌都这么说了，心中也都没有了别的想法，毕竟几位天尊对赵新凌还是很信任的！
　　而赵新凌心中也是在吐槽，老子是赵新凌，可不是释星月！
　　赵新凌说的话不但是几位天尊听到了，追杀赵新凌的一众大能也听到了!这群大能一个个在心中不断的痛骂赵新凌！
　　你说你没拿到就没拿到被，你承认没拿到不就好了！
　　你说那十几个人死的冤不冤？
　　十几个大能，整个妖界一千年也出不了这么多啊！
　　结果就这么白白的死在这里，有几个连尸身都没留下！


第三百八十一章&nbsp;&nbsp; 内鬼
　　第三百八十一章 内鬼几位天尊正是担心在场的一众大能被赵新凌全都杀光，所以才连忙现身制止赵新凌的行动。
　　而赵新凌也明白几位天尊的心意，所以很光棍的就发誓自证清白。
　　赵新凌这样一发誓这些归一境大能们就尴尬了！
　　咋咋呼呼的想要逼迫赵新凌，结果赵新凌啥都没拿到，然后自己这边还死了十多个人，这不是丢人吗！
　　赵新凌站在各位天尊的面前对着一众大能说到：“今天看在五位圣人的面上，饶你们不死！
　　若有下一次，定斩不饶！”
　　对面的一众大能虽然并不服气，可是在天尊面前却不敢放肆，所以只能默默的忍了下来！
　　看着耀武扬威的赵新凌，几位天尊并没有半分责怪的意思，强者总会收到一点优待，不管是在那个世界上都是如此！
　　赵新凌这时候对几位天尊说到：“还请几位圣人出手看看这天材地宝在什么地方？
　　为什么我们找了这么久结果什么都没找到？”
　　这几位天尊对于天材地宝到现在还没现世的事情也感到奇怪，于是几位天尊就纷纷出手想要推算！
　　就在此时！
　　远处的海底暗礁处却爆发出了一股巨大的浪花，随后一股闷响传了过来！
　　几位天尊带着一众大能立刻化作道道流光本着为闷响的地方而去。
　　大家冲进海中的碎石堆中，想要寻找一丝线索，可是赵新凌布置下的灵符威力之大直逼天尊境大能的攻击，整条通道以及石室全都在数十道灵符的爆炸之下化作了齑粉。
　　随着海水的倒灌以及无数碎石的落下，现场已经完全被赵新凌布置下的灵符毁的再也无法分辨本来面目。
　　几位天尊带着大家在海里面搜寻了一圈，最后在原本灵泉存在的地方停住了脚步。
　　几位天尊看过之后，金子光开口说到：“几位，看来这天材地宝早就被人捷足先登了，这灵气都已经逸散的差不多了！”
　　这倒不是金子光有心为赵新凌开脱，而是这几位天尊实在无法想象采取天材地宝的这位居然能把灵泉都给搬走这一事实！
　　几位天尊纷纷赞同金子光的意见，而且几位天尊还根据灵气逸散的程度推算出了天材地宝应该是在五到七天前就被采走了。
　　看到几位天尊信誓旦旦的得出的结论，赵新凌心中松了一口气，看来自己的嫌疑彻底被洗清了！
　　而几位天尊也没有追究这天材地宝到底被谁采走的心思，毕竟这个东西是靠机缘的，有机缘你家院子里也能长出天材地宝让你成就天尊！
　　要是没机缘，就是天才地宝在你面前，你也吃不到！
　　所以诸位天尊也并没有多说话，而是直接返回了帝都。
　　赵新凌对着一众大能嘿嘿一笑，把这一群大能吓得纷纷后退，然后赵新凌一飞冲天，也乘着小鹰直飞帝都！
　　赵新凌这一次收获特别大，不但拿到了足以成为天尊的至宝，而且还击杀了十几位归一境大能，直接的削弱了妖族的实力。
　　虽然没能得到什么先天灵宝，但是也的了一些颇有意思的后天灵宝，拿回去送人，赐给后辈都是不错的选择。
　　看到赵新凌走了之后，这一群归一境大能也都纷纷作鸟兽散！
　　就在赵新凌返回帝都的第二天，赵新凌在被几十名归一境巅峰大能围杀的情况下反杀了二十多人的事情就被传扬开来来！
　　当看门的胡一统跟赵新凌说的时候，就连赵新凌自己都被逗乐了！
　　也不知道是那个这么夸张的给自己扬名！
　　而胡雪菲则是很开心的把玩着赵新凌刚刚送给她的一个上品后天灵宝的手镯，这也是赵新凌的斩获之一！
　　胡雪菲心里美滋滋的，一边听着胡一统极为夸张的话，胡雪菲也在幻想自己的夫君独战群雄英姿勃发的场面!原本赵新凌虽然被称作帝国战神，但是大部分都是因为赵新凌军略方面的成绩。
　　而现在通过蛮荒海域这一战，算是彻底坐实了赵新凌这个蛮荒战神的称号。
　　不但坐实了这个称号，甚至还有人给赵新凌起了一个蛮荒杀人王的称号！
　　当赵新凌听说自己被成为蛮荒杀人王之后，只有一个想法，就是想把给自己取这个称号人抓出来狠狠的暴打一顿，问问他老子到底杀了多少人，你叫老子杀人王！
　　赵新凌这个新任的帝国杀人王称号随着蛮荒海域一战而响彻帝国，据说在帝国之内已经有地方用赵新凌吓唬爱哭的孩子了！
　　赵新凌在回到了帝都之后，还被妖帝专门叫进皇宫与妖帝大醉一场，按照妖帝的说法就是安慰一下释爱卿受伤的心灵！
　　时间一天一天的过去，终于到了百年之期，赵新凌打算返回衍月宗，不想留在妖界，毕竟赵新凌身在妖界之内实在是太危险了，一旦有半点闪失，那就是必死无疑的情形！
　　于是赵新凌这一天就乔装改扮，经过多次的转移之后到了衍月宗在妖界的情报组织总部里面。
　　赵新凌与楚微音长老一见面，就被楚微音长老的一句话给气的不行！
　　楚微音先是给赵新凌施了一礼，然后说道：“楚微音见过副宗主！”
　　赵新凌摆摆手说到：“楚长老，我现在百年之期已到，什么时候可以返回宗门？”
　　楚微音尴尬的一笑说到：“副宗主，宗门昨天传过来的消息，说是让您继续在妖界卧底，毕竟您在妖界位高权重，意义太重大了!”赵新凌气的鼻子都歪了，老子是副宗主，只要回到人界那就可以呼风唤雨了，随后把蒋宗主拉下马，还不是要风得风要雨得雨！
　　现在把老子放在妖界，万一要是暴露了身份，自己可就白白的死在这边了，自己还有几万年的寿元没用的，那可都白瞎了！
　　好你个蒋天羽，你这是想要老子死在这边然后让你徒弟上位的节奏啊！
　　这也不怪赵新凌生气，换做是谁有想法都是正常的，毕竟这是用生命在冒险！
　　实际上赵新凌还真是错怪蒋宗主了，蒋宗主虽然有些私心，但是还是比较坦荡的，并没有想要坑赵新凌的意思。
　　把赵新凌留在妖界实际是两位天尊的意思，两位天尊合力推算之后，感觉人界与妖界在最近当有一场大战，所以决定把赵新凌这颗钉子死死的钉在妖界，以便在关键时刻发挥作用！
　　赵新凌对着一切并不知道，心中暗自骂了一顿蒋宗主之后，开口对楚微音说到：“楚长老，宗门没说时限多久吗？”
　　楚微音摇摇头说到：“宗门并无其他的消息传过来，所以还请副宗主您继续潜伏下去！”
　　赵新凌叹了一口气，心说这要是回去了，蒋天羽这个老小子就有理由弹劾自己了，看来只能在妖界坚持下去了！
　　不过自己应该早做打算才是！
　　赵新凌满心失望的回到了公爵府，一连过了三四天之后，赵新凌的心情才恢复起来，随后赵新凌就开始策划自己的逃生路线，以及逃生方式！
　　如果是蒋天羽把赵新凌拖在妖界打算坑赵新凌的话，那只要放一条消息到妖界这边，那赵新凌就会陷入妖族的人民战争的汪洋之中！
　　当赵新凌计划好了四条逃生的计划之后，时间又过去了四个多月。
　　就在赵新凌日复一日的重复着自己的生活，并且在暗中计划自己的事情的时候，妖帝这边也没有闲着！
　　这一天晚上，妖帝在妖族的皇宫之内就秘密的接见了一位神秘的客人！
　　妖帝与这位神秘的客人一直谈到了天亮。
　　当赵新凌收到线报的时候，妖帝还在与这位神秘的客人交谈。
　　于是赵新凌从神威公爵府中直奔皇宫。
　　赵新凌常常入宫，宫门的守卫早已经见怪不怪了，赵新凌在几位守卫面前出示了一下腰牌之后，这几位守卫笑呵呵的看着赵新凌大摇大摆的进了皇宫！
　　赵新凌到了妖帝平常议事的书房门口的时候，被护卫拦住了去路。
　　赵新凌对着拦住自己的护卫说到：“陛下在议事？”
　　这位护卫点点头笑着说到：“爵爷，陛下正在见客，从昨晚一直聊到现在。
　　所以请您在等等，或者您有急事我们给您通传一下。”
　　赵新凌摇摇头说到：“我也没什么重要的事情，我等等吧。”
　　于是赵新凌就站到了院子里面的树下静静的等候。
　　不一会就有几位大臣也都前来拜见妖帝，自然也是见不到妖帝，于是赵新凌和这几位站在树下相互之间聊聊自己手里的事情，边聊边等妖帝。
　　又过了大概一个时辰左右，等候妖帝的人已经有十几位了，这时候妖帝陪着一个身罩黑袍的人从书房之内走了出来。
　　这个黑袍人头上还罩着一个帽子，让人看不清容貌。
　　而妖帝则是满面红光的与这个人边走边聊，一直把这个黑袍人送到了门口之后，妖帝才返回。
　　而在一旁的赵新凌虽然没看清这个人是谁，但是赵新凌已经可以确定这个黑袍人绝对是人族！
　　看来这人族之间也出了内鬼，这些家伙难道是打算勾结妖族入侵？


第三百八十二章&nbsp;&nbsp;蒙蔽天机
　　第三百八十二章蒙蔽天机在妖帝见过所有的前来想妖帝汇报事情的大臣之后，在书房中只剩下赵新凌与妖帝的时候，妖帝突然开怀大笑，把赵新凌笑的莫名其妙。
　　就在赵新凌摸不着头脑的时候，妖帝站起来给坐在一旁的赵新凌端过一杯茶，然后说道：“星月，最近雷霆空骑的战斗力怎么样？
　　有保证吗？”
　　赵新凌端起茶杯喝了一口之后说到：“陛下，我们雷霆空骑心中的信念是：首战用我，用我必胜！
　　我们时刻准备着！”
　　妖帝坐在赵新凌身边也端起茶杯喝了一口之后说到：“星月，这次可能要有一场大战了！
　　你们可要准备好啊！”
　　赵新凌眉毛一挑，心中满是疑惑，于是问道：“陛下，难道准备与人族开战了？”
　　妖帝看着窗外的景色说到：“既然你问了，我就不瞒你！
　　我与人族那边的特使聊了一夜，基本谈妥了合作的方式，不出意外的情况下，我们会与人族开战！”
　　赵新凌心中一紧，随后满脸兴高采烈的神色说到：“陛下，那到时候我们雷霆空骑愿做全军先锋！”
　　妖帝笑着说到：“你们是我们帝国的杀手锏，怎么能当先锋呢！
　　你们与我一起行动！”
　　赵新凌立刻一副丧气的样子对妖帝说到：“陛下，跟您在一起，那可没仗打啊！”
　　妖帝笑了笑说：“人族也不是纸糊的，所以当你们出战的时候，那就会是血战连连的时候！”
　　赵新凌点点头说到：“陛下，我在人界专门了解了一下空舰，我们雷霆空骑面对空舰，还真没有什么特别的优势！
　　不过我专门研究了一下作战方式，不过终究没有实战检验，也不知道效果究竟如何。”
　　妖帝点点头说到：“新的作战形势只有经过战争的检验才行，不管怎么说，你这都是为了提高部队的战斗力，这是值得嘉奖的！”
　　赵新凌笑着摇摇头说到：“陛下，您就别夸我了！”
　　妖帝则是站起来拍了拍赵新凌的肩膀说到：“星月，这次你若是能立下大功，我向五位天尊请示，给你封王爵！”
　　赵新凌完全没想到妖帝居然有这个想法，于是受宠若惊的说到：“陛下，我这先谢过您了，可是这不合规矩啊！”
　　妖帝站在窗前说到：“你现在就是天尊之下第一人，实力比起其他的归一境高上不少，你现在应该算作是半步天尊吧？”
　　赵新凌没想到妖帝居然猜出来了自己的境界，于是点点头说到：“没错！”
　　半步天尊境是指那些已经掌握了几种规则之力，总体实力已经超过归一境一大截，然后又低于天尊的一个小境界！
　　一般的归一境巅峰都是掌握自己小世界属性的规则之力，在加上一两种其他规则之力，而赵新凌已经掌握了金木水火土风雷空间阴阳九种基本规则之力，再加上天地人，两仪四象五种高级规则，共计十四种规则之力，远远的超过其他归一境大能！
　　而这也是星月帝君留下的《混元真解》的霸道之处，在最开始修炼法相的时候就把诸多法相与规则相合，然后经过数次大境界的突破积累，当到达归一境巅峰之后，就可以在短短几年之内完全的掌握十几道规则之力，直接成就半步天尊之位！
　　妖帝听到赵新凌承认了之后，也对赵新凌不打算隐瞒自己而感到高兴。
　　于是说到：“半步天尊就足以封王爵了，但是还需要你的功劳才行啊！”
　　赵新凌点点头，心中也很感动，这样的帝王真是少见，而且对自己极具知遇之恩，自己在妖界百年间混的如此风光，与妖帝的赏识不无关系！
　　赵新凌只能对自己说：在有机会的时候，一定要对妖帝厚报！
　　就在赵新凌把人族有人与妖族勾结的情报发出去之后，整个妖族的军队全都动起来了，大量的军队开始秘密集结。
　　妖族这边也知道人族有间谍在妖界，所以所有的部队都是昼伏夜出，秘密集结。
　　就连赵新凌都不清楚妖帝到底调动了多少部队，部队到底调到哪里去了！
　　时间一天一天的过去，一来二去的居然过去了两年多的时间。
　　赵新凌知道妖帝与人族的叛徒因为一些细节一只难以达成一致，所以大家谈了数次之后一直都没有谈成！
　　这一天，赵新凌被妖帝紧急传唤到皇宫之内议事。
　　当赵新凌到达皇宫的时候，赵新凌一看，五大天尊，以及妖帝，十二大家族的族长悉数到场！
　　赵新凌对大家打了一个招呼招呼就座到了自己的位置上，因为只有赵新凌是从城外赶回来，所以大家在赵新凌坐下之后就开始了会议！
　　这是一个阶梯式的大殿，五位天尊高高在上，中间是妖帝，而赵新凌与这些家族的族长坐在最下面。
　　妖帝首先开口说到：“各位，介于我们与人族那边的谈判一只僵持不下，所以请大家前来共同商议一下看看具体该怎么办？”
　　鲲鹏一族的天尊庄不凡说到：“那你讲讲吧！”
　　于是妖帝就滔滔不绝的讲起了具体的情况。
　　原来一直以来与妖帝接触的都是无量剑派的人。
　　无量剑派作为剑修门派，战斗力在七宗十三派中可以排进前三，可是由于多年以来一直都没出过天尊，加上各大派对无量剑派的压制，导致无量剑派心怀不满！
　　无量剑派的打算是与妖族勾结之后，请妖族出手灭掉天罗宗的天尊以及衍月宗的天尊，而无量剑派愿意帮助妖族统领人族。
　　毕竟要是妖族亲自出面统治人族，那人族的反抗力度会很大，要是有无量剑派就不一样了！
　　在大方向上大家都一致，可是在细节上妖族与无量剑派一致谈不拢！
　　原因就是无量剑派想要独霸一块大陆，而这时妖族所无法容忍的！
　　妖族可以扶植统领人界的代理人，可是是绝对不能让这个代理人太强大的，这是原则性问题！
　　当妖帝说完之后，赵新凌立刻站起来说到：“陛下，我在人界待过一段时间，对人界比较清楚，在我看来此事比较简单！”
　　妖帝立刻说到：“那释公爷，你说说！”
　　赵新凌立刻说到：“无量剑派处在天泽大陆的南端，与千山派、天元剑派以及天罗宗四家公分大陆的南部，而大陆的北部是人界最大的宗派衍月宗！
　　如果我们从天云山通道进入人界的话，要是直接打击衍月宗其实划不来！
　　衍月宗实力强悍，只怕我们会拼个两败俱伤！
　　其实最好的办法是我们派人守住天云山一线，而主力去把南大陆征服，随后调动全部主力与衍月宗一决雌雄！”
　　赵新凌一边说，一边用玄光术在空中画起了天泽大陆的示意图，而且一边说，一边点出了各大宗派的位置等等。
　　五位天尊妖帝以及各大族长全都听得纷纷点头表示赞同。
　　赵新凌把大的战略说完之后，开始从战术方面讲解优先打南大陆的好处等等。
　　比如说南大陆几家并不团结，有利于逐个击破；南大陆的几家实力上比衍月宗差好多，可以用更少的兵力去获取战果等等。
　　当赵新凌说完之后，五大天尊商议一番之后庄不凡说到：“就按照释星月说的办吧！
　　咱们先答应无量剑派的条件，等无量剑派打开天云山通道时候，我们直接杀向南大陆！”
　　五大天尊把调子定下来了，大家自然都没有了异议，于是全都连忙回去准备作战的事宜！
　　而赵新凌在回家之后，准备找机会把情报送出去的时候，却被妖帝急招回了皇宫之内！
　　妖帝带着赵新凌躲在偏殿之内，等着签订协议的结果。
　　妖族这边动用了一个妖帝的替身死士来与无量剑派签约！
　　而无量剑派没想到妖族居然会玩黑的，而且前来签约的无量剑派的长老对妖帝也并不熟悉，又有五大天尊一起蒙蔽天机，所以在签约结束之后，除了妖帝的替身身受天罚而死之外，这契约对于妖族来讲就是一张废纸！
　　赵新凌则是看的有点懵逼，原来还能这么玩，只要有三位以上的天尊一起出手就可以蒙蔽天机，加上发誓之人的生命，就可以让两个大势力签订的契约无效！
　　这普天之下能随便拿出一个归一境巅峰的替身作为代价的势力也就只有妖族了！
　　妖族这边看无量剑派的人员满心欢喜的走了之后，妖帝带着赵新凌一起到了雷霆空骑的军营之内！
　　赵新凌这时候才知道，原来大部队早已经都部署到了天云山通道附近，就等着协议的签署。
　　而雷霆空骑实际上是最后一只被调动的部队！
　　赵新凌与妖帝在点将台上检阅了军队之后，雷霆空骑正式出发！
　　当雷霆空骑到达了天云山通道的这边的时候，赵新凌远远多久看见了漫山遍野的军营，以及无边无际的非战斗人员！
　　妖族这一次精锐尽出，三大王牌，五大主力全都悉数上阵！
　　赵新凌大概的估算了一下，在这通道附近集结的军队数量高达三千万之巨！


第三百八十三章&nbsp;&nbsp;突袭人界！
　　第三百八十三章突袭人界！
　　三千万大军集结在天云山两界通道妖界的这一侧，当赵新凌与妖帝到来的时候，漫山遍野的联营已经空无一人！
　　三千万大军身着绿色的战甲，头顶金盔，在金盔之上还有一束红缨，远远望去犹如一片无边无尽的花的海洋一样，让人感到无比的震撼！
　　接天连地无穷碧，千万大军头顶红！
　　当赵新凌与妖帝率领大军出现在大军的头顶的时候，一声声的万岁的呼喊声一浪高过一浪，几千万人一起高呼的声音在群山之间不断的回荡！
　　妖帝这时候也按耐不住心中的兴奋，在高空中不断的向地面上的军队挥舞自己的双手，而地面上的大军也用自己的声音在回应妖帝！
　　赵新凌中心也是颇为激荡，这种场面只怕许多人穷极一生也难见到一次，自己不但见了，而且还是亲身参与者之一，这也是一份荣耀!妖帝与赵新凌落在此地最高的山峰之上，在山峰之上早已经搭建好了一个大型的点将台。
　　在高台之上早已经有十几位高级将领早早等候在此！
　　赵新凌一眼看过去，在台上的这几位都是五大世家与七大豪门的代言人，也是妖界的最高的统治阶级！
　　赵新凌站在妖帝身后向这些人一一微笑示意，然后当妖帝走向台前面对千万大军的时候，赵新凌则与这十几位高级将领站到了一处！
　　妖帝看着面前的大军，又想起了昨夜自家天尊对自己的交代。
　　妖帝在拜访庄不凡的时候，庄不凡也刚刚与几大天尊联手推演天机完毕回到家中。
　　看到妖帝来访，庄不凡在自己的独处的院子的客厅之内接见了妖帝。
　　妖帝还没说话，庄不凡率先说到：“子轩，根据我们的推衍，此次突袭人界，凶吉不明，胜败直系与一人之身！
　　只可惜的是我们无法推衍到这个人到底是谁，要不然就好办了。
　　而关于你我们也推衍了一番，此次前往人界，你务必要把释星月带在身边，不管胜负他都可护你周全！”
　　妖帝本名庄子轩，在鲲鹏一族中也算是老祖一级的人物了，而且威望颇高，要不然也轮不到他去担任本届妖帝！
　　妖帝点点头说到：“老祖，我记住了，只是不知老祖还有没有什么别的交代？”
　　庄不凡摇摇头说到：“你一定要记住，安全第一！
　　你作为妖帝一举一动都代表着天下妖族的形象，所以你一定要与释星月在一起，人界对我们来说还是很危险，释星月作为半步天尊在不遇到天尊境的情况下，足以护你周全！”
　　想到这里，妖帝转过头看了看赵新凌，而赵新凌正一副严肃的样子看向全场的将士们！
　　妖帝转过头之后开始对三千万大军进行战前演讲。
　　而赵新凌这时候心急如焚，虽然说衍月宗有所警觉，但是也决计料不到无量剑派的人居然会打开清虚帝君当年设下的两界封印而勾结妖族！
　　这边三千万训练有素的大军一旦杀进人界，那就不知道要有多少无辜的人类会死于战乱之下，而又会有多少两族的大好男儿战死沙场！
　　虽然说主攻方向不是衍月宗这一边，但是在第一波突袭的时候，衍月宗若是毫无防备的话，只怕还是要伤亡惨重！
　　最关键的是，不知道两位天尊会不会被妖族的五位天尊围杀！
　　虽然说金子光投靠了衍月宗，可是若是在衍月宗势弱的情况下，谁也不知道这金子光是否靠得住！
　　若是按照计划，五位天尊将会在进入人界之后，直接杀奔天罗宗，争取在最短的时间之内将天罗宗的天尊击杀！
　　当击杀天罗宗的天尊之后，五位天尊将会折返回天云山这边，然后寻找机会击杀衍月宗的两位天尊！
　　虽然赵新凌心急如焚，但是却不能有半点的表露，在这个关节上被发现了，那可真是死无葬身之地，在五位天尊的眼皮子底下，那是绝对跑不掉的！
　　就在赵新凌胡思乱想还没结束的时候，妖帝那边的演讲也到了高潮，只听得妖族将士一浪一浪的欢呼声直冲天际！
　　而赵新凌也被巨大的欢呼声惊醒，当妖帝演讲结束之后，赵新凌立刻向前一步举起右手向上挥舞，一边挥舞一边喊道：“妖族万胜！”
　　而三千万大军的情绪也被调动了起来，欢呼声越来越响！
　　就在这时，在平日里呈现太极八卦形状的两界封印居然开始慢慢的转了起来！
　　在几千万大军的注视下，封印越转越快！
　　一开始还能看清楚封印的符文，到了后来，整个封印化作了一片白芒，什么都看不清！
　　在不到一炷香的时间里，两界通道上的封印散发出炫目的七彩光芒，随后消失不见！
　　赵新凌看着消散不见的封印，心中对无量剑派是破口大骂！
　　清虚帝君在人族势弱的情况下，为了避免人族被妖族屠戮，所以牺牲了自己用自己的生命布下了这道封印，结果在不到四万年的时间里就被人族自己给破坏了!两界通道已开，妖帝也趁着全军将士士气大振之时开始下旨，全军向人界开进！
　　在天云山两界通道这边，无量剑派的五名归一境长老在设计调开了衍月宗的几名归一境大能之后，偷偷的潜入了两界封印的地区，在付出了三名长老的性命作为祭品之后，终于打开了这道天尊亲手布置下的封印！
　　当年清虚帝君设下封印的时候，也从未想过封印会被人族自己亲手打开，所以封印的力量主要都集中在防御妖族这一侧的入侵，而对于人族这边并没有什么防御力量。
　　无量剑派在这边轻而易举的就打开了两界通道，而在天云山上衍月宗的各位大能也看到了异变，于是立刻对本宗弟子下令，里面撤离天云山，在天云山外围布置下第一道防线，以免被妖族突袭！
　　而其余的各大宗派，除了瑶海宗被衍月宗带跑了之外，全都乱成了一团，而就在这时候，无量剑派的人马纷纷开始偷袭各大派的弟子！
　　一时之间在天云山主战场这边尸横遍野，血流成河！
　　无数的各大宗派弟子死不瞑目！
　　随着妖族的大军进入人界，无量剑派的长老们带着一众弟子前来迎接！
　　赵新凌站在妖帝身边，看着对面走过来的一群无量剑派的长老与弟们，心中杀机四溢！
　　看着这一大群人身上的血迹，赵新凌感觉到莫名的恶心，世界上为什么总会有那么一群人背叛自己的种族去迎合异族？
　　为什么好好的人不当，而要去当狗？
　　正因为赵新凌自己做不到，所以赵新凌也不知道这群人到底想的是什么！
　　就在这几个长老见到妖帝，便满脸谄媚的走过来打算拜见妖帝的时候，赵新凌趴在妖帝的耳边说到：“陛下，你看要不要？”
　　妖帝点点头说到：“星月，速战速决！”
　　在妖帝心中其实对于这种背叛自己种族的家伙也是极为厌恶，所以背叛这样的盟友妖帝心中也是没有半点的压力!赵新凌对着左右的雷霆空骑的归一境校尉们一使眼色，这些家伙立刻就悄悄的把无量剑派的这几千人围在了中间！
　　赵新凌拦住了走到最前面打算拜见妖帝的无量剑派的长老，这位长老倒是认识赵新凌，于是笑嘻嘻的说到：“释统领，多日不见，一向可好啊！”
　　赵新凌微笑着走到了这位长老的面前，也不说话，手中的惊魂枪骤然发动，犀利的枪尖突然插进这位长老的额头之内，一道鲜血立刻就喷了出来！
　　看到赵新凌动手之后，雷霆空骑的将士们立刻对无量剑派的数千人的队伍开始了毁灭性的打击！
　　几乎就在片刻之间，无量剑派的这几千人就悉数被杀死在当场！
　　随后妖帝对着全军喊道：“全军将士，听我命令，只要不是我妖族族人的，一律击杀，在这里不留一个活口！”
　　天云山通道这边常备军大约有五百多万，加上各大宗派的核心弟子数万，而在妖界入侵的时候，衍月宗早有预案，先行把核心弟子撤走，随后大量的空舰又带走了接近百万的衍月宗与瑶海宗下属的军队！
　　而剩下的军队与各大宗派的弟子们则是边战边退！
　　退向衍月宗这边的各大宗派的弟子与军队被衍月宗全都收留了下来！
　　而退向大陆南端的各大派的弟子与军队则是被妖族大军向撵兔子一样的追着跑！
　　赵新凌的雷霆空骑作为全军最精锐的部队，则是就地驻扎在天云山上的天云城之内，防备衍月宗突袭。
　　如果衍月宗突袭这里，把两界通道夺了过去，那杀到人界的这几千万大军只怕一个都不能活着回去了，所以这才是全军第一要务！
　　前线一道道战报传回来，而赵新凌则是闲的心慌！
　　随着三千万大军悉数进入人界，妖帝留下了五百万大军拱卫天云山防线，而把两千五百多万大军全都投入到了南大陆！
　　根据最新的战报，大军已经推平了无量剑派与天罗宗的宗门，正在向千山派与天元剑派的方向推进！


第三百八十四章&nbsp;&nbsp;全面战争
　　第三百八十四章全面战争虽然妖族的大军行动迅速，但是人族联盟也不是吃素的，人族联盟利用庞大的空中舰队，早已经开始把天元剑派以及千山派的人员向天佑大陆撤离。
　　虽然千山派与天元剑派心有不甘，但是却不得不撤离，存人失地,人地皆存,存地失人,人地皆失的这个道理作为传承数万年的门派自然是明白的。
　　在时间上还来得及的时候，这两大派无数的物资等等全都开始转运，而人族另派出了一部人马在策应天罗宗弟子的撤离！
　　天罗宗作为七大宗之一，底蕴深厚，虽然镇派天尊老祖被击杀，可是凭借着无数的天罗宗的弟子舍死忘生的拼杀，倒也杀出了一条血路！
　　天罗宗的高层长老们与普通的弟子一样，全都满身是血的护送着门下的伤员与物资，而千山派与天元剑派的精锐的弟子组成的救援队伍也一路随行！
　　就在整个天泽大陆乱成一锅粥的时候，却没有一个想要救援无量剑派的声音！
　　当无量剑派被妖族攻破山门，满门上下皆被妖族屠杀殆尽的消息传出来的时候，天泽大陆上无数的地方都开始庆祝！
　　无量剑派害人害己，终于自食恶果！
　　而当妖族攻破了无量剑派的山门之后，无数的无量剑派的传承都落入了妖族之手，其中有两道传承最为珍贵！
　　这两道传承非无量剑派的掌门而不能学习！
　　一道传承是无量剑派的剑法《摩诃无量剑》这部剑术中剑势连绵不绝，无穷无尽让对手难以抵挡，这也正是摩诃无量的含义之一，而无量剑派的名称也是由此而来！
　　另一部传承则是《风雷无量剑》这一部剑法是可以增加出剑的速度与剑招之间的转换速度的剑决。
　　修炼到极致可以增加出手速度一倍以上，犀利非凡！
　　这两套剑术相辅相成，历来都是只有无量剑派的掌门才有资格学习，而其他的长老只有立下大功才能学得一招半式！
　　这两道剑术传承也是剑修中最厉害的两道传承，没有之一，就连衍月宗的剑术也没有这两道剑术霸道！
　　而无量剑派的大量的功法都是从这两道传承中简化出去的，就是凭着简化版的传承，就让无量剑派成为天下第一的剑修门派!当率军攻破无量剑派山门而后得到这两道传承的天蟒一族的族长蟒元龙带着两道传承前来向妖帝陛下邀功的时候，却被妖帝的一句话气的是一佛出世二佛升天！
　　当这两道传承的玉简摆放在妖帝面前的桌子上的时候，妖帝拿起了两道玉简之间丢给了赵新凌。
　　而且口中还说道：“释爵爷护驾有功，这两道传承就赐给你了！”
　　赵新凌正想怎么能把这两道传承讨要过来的时候，没想到这一个大馅饼啪的一下子就糊在脸上了！
　　赵新凌连忙谢恩，而蟒元龙等一众将官则是有点蒙。
　　大家都知道释爵爷是使枪的高手，所以全都不明白妖帝的意思，而且在场的诸位中不乏用剑的高手，怎么就把传承给了释爵爷了！
　　可是妖帝亲自做了决定，而经过上一次帝都大清洗之后，妖帝的威严日益上升，所以这些妖族的高级官员只能在心中暗自腹诽一下！
　　赵新凌明摆，看来上次自己对妖帝说自己最擅长的兵器是剑术之后，妖帝这是记住了，所以当出现了至高的剑术的传承之后，妖帝就想着自己呢！
　　衍月宗在接应了一大部分的各大派的弟子到达衍月宗的境内之后，便开始按兵不动。
　　衍月宗的防线构建的也极为稳固，妖帝命人连续冲击了几次都没有成功之后，便率领大家驻守在此！
　　原本赵新凌每天在天云城之内无所事事，现在得了两道传承之后可算有了事情了，每天早晚研习这两道传承！
　　无量剑派的这两部剑诀果然名不虚传，赵新凌在研究了半月的时间也不过刚刚入门而已！
　　可是就这入门的剑术，就让赵新凌收益颇丰！
　　《摩诃无量剑》剑势连绵不绝，一浪高过一浪，一浪快过一浪，犹如风云际会一般以无穷大的力量直接将对手掀翻在地！
　　而《风雷无量剑》剑决让赵新凌的出手速度比之前又快了接近三层！
　　这三层速度可不简单，赵新凌本就是使用快剑出身，速度已经比起常人快上数倍，现在又快了三层之后，等闲的对手只怕连剑都拔不出来就会饮恨在赵新凌的剑下！
　　赵新凌一边学习新的剑术，另一边也在关注战场的局势，在经过了一个多月的征战之后，整个南大陆都已经落入了妖族之手。
　　而让赵新凌颇感欣慰的就是赵新凌进言请妖族将士不要屠杀人族的建议被妖族全员接受，这也免去了无数人族惨死的局面！
　　又过了十余天，妖族的大军大部分从南大陆返回天云山一线，妖帝手中的军队这时候已经高达两千几百万之众！
　　而对面的以衍月宗为首的人族联盟也已经集结了超过两千万的可战之兵，人族的五位天尊也已经聚集在一起，以免被妖族的天尊逐个击破。
　　人族与妖族双方在天云山一线投入的兵力已经超过五千万之多，而双方聚集在天云山一线的归一境大能超过了一千名，两界加一起十名天尊也悉数到场！
　　人族这一边在衍月宗的统领下，各大宗派的门人弟子都被打乱部署在天云山一线的防卫线上，而各大宗派的援军也乘坐着空舰跨越无尽之海源源不断的开赴衍月宗附近！
　　为了避免在大战中被妖族偷袭，人族五大天尊还亲自前往龙族一行，与龙族达成了城下之盟，确保了人族后方的安全！
　　而妖族这边还有大量的军队从妖界开赴人界！
　　虽然说决定战斗胜负的是高端的战力，但是大量的低级军兵也是必不可少的力量之一！
　　在人界的同一片的月光下，赵新凌在思念山那边的亲人，而在山那边的亲人们也在思念山这边的赵新凌！
　　南宫浪与林若涵此时早已经抵达了天云山一线，作为宗门的长老团的一员，南宫浪肩负重任！
　　南宫浪在天云山一线主要负责临时空港的防卫！
　　这临时空港是人族的后勤命脉之一，而且还停着数千艘大型的空中战舰！
　　南宫浪门下除了赵新凌之外，纪妙阳、岑婉儿与林若涵全都跟在南宫浪的身边。
　　这一天在吃晚饭的时候，林若涵由于担心赵新凌身在敌营，怕赵新凌出现危险，所以吃不下饭！
　　而两位师姐并不知道赵新凌的踪迹，所以也不知道怎么劝说。
　　就在这时候，外面有人禀告说是龙族的公主求见林若涵。
　　于是林若涵放下手中并没有吃上一口的饭，直接迎了出去！
　　林若涵知道这是敖彩凤到了。
　　而纪妙阳与岑婉儿怕林若涵出危险，想要跟上去却被南宫浪制止了！
　　林若涵出来之后就看到了满脸笑容的敖彩凤，敖彩凤一见林若涵出来便拉住林若涵的手向一旁的空房间里面走过去。
　　林若涵也明白敖彩凤有话要对自己说，于是紧跟着敖彩凤就进了房间。
　　一进房间，敖彩凤就布下了一座隔音阵法，而为了安全起见，林若涵也布下了一道阵法！
　　这时候敖彩凤拉着林若涵坐下之后说到：“姐姐，新凌昨天来见过我，专门叫我过来给你说一下，他在那边很好，每天都陪在妖帝的身边，安全的很！
　　倒是你一定要注意安全，妖族将士凶悍异常，你一定要小心！”
　　林若涵点点头问道：“这大战一触即发，他专门有时间去你们龙族？”
　　敖彩凤一脸苦笑的说到：“姐姐，我家两位老祖在短短的几日内被威胁了两次了！
　　人妖双方全都要求我们海族在两族大战之时规规矩矩的呆在海里，否则等两族打完之后，就全力收拾我们！
　　我们龙族势弱，没办法只能规规矩矩的待在海中！”
　　林若涵点点头说到：“彩凤，你确定他很安全吗？”
　　敖彩凤拉着林若涵的手说到：“姐姐，他也是我的夫君，要是出事了我岂能苟活？
　　你放心吧，新凌现在是两界中唯一的一位半步天尊，只要不对上天尊她就没有危险，而凭借着小金的速度，这些天尊也都追不上他！”
　　林若涵这才放下心来，与敖彩凤聊了起来！
　　却说妖族这边摆平了龙族这个后顾之忧之后，更是加紧了备战。
　　一道道的军令从妖族的前沿指挥部中发出，两千多万大军秣兵历马枕戈待旦随时可以奔赴战场！
　　而人族这边似乎打定了主意进行防守，在防线上无数的精锐战士也都随时准备为了人族的自由与希望慷慨赴死！
　　衍月宗此时可做好了全面战争的准备，无数的大小家族的人员以及驻守各地的二线部队全都被武装起来，在后方进行短时间的强化训练之后，准备派往前线！
　　而在衍月宗下属的七大王国中各地都被秘密的储存了一部分的军用物质，如果有一天衍月宗被击败，这些物质就是衍月宗弟子们将来在敌后作战的依仗！


第三百八十五章&nbsp;&nbsp;兵围衍月宗
　　第三百八十五章兵围衍月宗就在双方都在加紧准备战斗的时候，战斗却以一种极为戏剧性的开头打响了！
　　人族与妖族双方都没有找到比较好的战机，所以都在僵持。
　　而人族这边无数的军纪严明，倒也还好，可是在妖族这边，军队中山头林立，总有一些不听话的家伙存在！
　　由于妖族的军队中是不禁饮酒的，所以经常可以见到不执行任务的妖族战士喝的醉醺醺的在军营之内乱跑!这一天在换岗的时候，有一个箭猪一族的化实境的小头目依仗着自己是豪门出身，便在岗上饮酒，结果喝酒喝多了，出去嘘嘘的时候，就走到了两百米远的人族防线那边，人族这边毫不含糊，一箭就把这家伙钉死在地面上！
　　妖族这边一看死了人了，于是就开始向人族那边跑过去打算把尸体抢救回来！
　　而人族这边一看大量的妖族向防线跑过来了，于是毫不客气的就开火了，这几个打算抢救尸体的妖族全都被射成了刺猬！
　　这一下妖族这边其余的将士也不干了，于是在片刻之间双方就开始了血战！
　　赵新凌的营帐就在妖帝大帐的左侧，当赵新凌这边收到开战的消息的时候，整条战线已经全面开战了！
　　天云山一线战场上正面相对的近千万大军狠狠的撞击在一起，每一个呼吸之间都有两族的人员阵亡!人妖两族双方的高层全都是勃然大怒，连在那，什么时候开始打的都不知道！
　　现在也没了别的办法了，只能硬着头皮打下去了！
　　妖族没准备好，可是人族也没准备好！
　　于是当双方的高层决定继续打下去的时候，战争的烈度又上了一个档次！
　　人族的天云山防线上的每一寸土地都被双方反复争夺，每一处都是尸横遍野！
　　随后巨大的空舰与人族的炮火开始轰鸣！
　　而妖族这边也是不甘示弱，妖族的火炮与空舰虽然不如人族的犀利，可是也不是摆设！
　　这样一来双方的伤亡陡然增加！
　　赵新凌站在天云山上看着下面的血战，心中泛起阵阵的无力感，两族为什么就不能和平共处呢？
　　每一次大战一起，就要有数千万的战士们丢掉性命！
　　大家虽然并不是同一族群，可是都是爹生娘养的，谁的生命不是命呢？
　　虽然赵新凌手中沾满了血腥，可是赵新凌依旧不希望这个世界上充满着战争！
　　前世一直生活在和平环境中的赵新凌比谁都更加希望世界和平!在远处，妖族的空舰与人族的空舰渐渐的遭遇，很明显妖族的空舰渐渐的落入了下风，不断的有妖族的空舰被击中，在空中化作一团巨大的火球，然后变成大团的碎片落在两族的战场之上！
　　赵新凌看妖族的空舰落入了下风，以为妖帝必定会让自己的雷霆空骑出手，可是妖帝却不为所动！
　　就在赵新凌向着要不要去向妖帝请战的时候，天边十道流光一闪而逝！
　　那是十位天尊的身影，这十位天尊另辟战场去了！
　　看到了十位天尊离开之后，一身戎装的妖帝开始下旨，铁锤重骑军与霜狼游骑军全部出动，争取在最短的时间内击穿人族防线，然后再从后面对人族进行穿插包围！
　　争取一举打穿几条人族的防线！
　　随着铁锤重骑军与霜狼游骑军的出动，人族的防线迅速的就被打穿了！
　　然后两只大军转过身开始于部队对人族的防线进行前后夹击！
　　铁锤重骑军所到之处所向睥睨，人族的战士们完全无法抵挡铁锤重骑军的锋芒！
　　人族防线大乱，这时候人族的后方出现了一只全由归一境组成的百人小队！
　　这只小队的出现把两只妖族精锐大军死死的拖在了原地！
　　可是为时已晚，妖族已经占据了上风！
　　人族的第一道防线已经岌岌可危！
　　这时候人族后方紧急增兵两百万，这两百万生力军的加入，才帮助人族稳住了防线！
　　可是这时候妖族也开始增兵！
　　人族的防线再一次开始动摇！
　　就在两族在天云山一线大战之时，妖帝却带着赵新凌与雷霆空骑秘密的出发了！
　　赵新凌也搞不懂妖帝打的是什么算盘，现在两族大战打的如火如荼，雷霆空骑这一支天下第一精锐却被妖帝带走了，这事这么说都比较奇怪！
　　可是随着赵新凌跟随妖帝向前飞行了一段时间之后，赵新凌额头上的汗就下来了！
　　这一条飞行的线路赵新凌十分的熟悉！
　　这是绕过天云山战场之后，前往衍月宗山门的路线！
　　妖帝这是打算釜底抽薪，趁着衍月宗的天尊都不在，大部分的归一境都在前线的时候，把衍月宗的老家给掏了！
　　这十万雷霆空骑足以把衍月宗的山门灭掉，而且当人族前沿收到消息的时候，必定人心大乱，到时候雷霆空骑趁机掩杀，人族必败无疑！
　　雷霆空骑从人族防线的后面突袭，再加上正面的强攻，人族必败无疑，整块天泽大陆将会全都落在妖族的手中!想到这，赵新凌心中颇为震惊！
　　这妖帝果然是雄才大略，先是让五位天尊突袭天罗宗，把天罗宗的天尊斩杀！
　　这样一来两族的高端战斗力就开始持平，这样五位天尊就可以拖住人族的最高端的战斗力！
　　而在天尊境之下，妖族有释星月这个半步天尊，在人族难逢敌手，又有妖帝，以及雷霆空骑中的上百位归一境大能协助，这就可以完全的决定了这场战斗的胜负！
　　如果说赵新凌不是人族，而是实打实的妖族，那这场战斗就已经分出了胜负！
　　只要五大天尊拖住人族的五大天尊，那人族就没有任何翻盘的机会了！
　　因为人族这边是无论如何都想不到妖族会直接突袭衍月宗的！
　　而雷霆空骑在出发之后，为了隐蔽，早就打开了隐蔽全军身形的遮天大阵！
　　加上绕路一段，所以人族这边毫无防范的就被妖帝带着雷霆空骑的将士们摸到了衍月宗的山门之前！
　　当十万大军出现在衍月宗山门之前的时候，衍月宗上下也乱成了一团！
　　随着护山大阵的开启，十几位衍月宗的归一境大能，以及十几位在衍月宗之内的各大宗门的归一境长老也都出现在护山大阵之内！
　　衍月宗之内现在负责大局的是长老团的团长牧山河，牧山河也见过妖帝与释星月的形象。
　　当牧山河一看到妖帝亲临，立刻就明白这衍月宗的山门是守不住了！
　　只见牧山河拿出两块玉简，在上面刻上神念之后立刻就发了出去！
　　见到牧山河发出玉简，各大派长老也都发出了玉简！
　　与各大派长老发出的求救玉简不同的是，牧山河发出的玉简是决绝玉简！
　　牧山河的意思很清楚，妖帝带队杀到了衍月宗山门之前，衍月宗山门危矣！
　　虽然山门守不住，但是牧山河愿与衍月宗同生共死，也愿用自己的生命拖住妖族的脚步，希望宗主与老祖带领门人弟子尽快争取时间转移，以免遭受灭门之祸！
　　而在衍月宗之内的各大派的长老弟子们一个个的在面临死亡的威胁的时候，没有一个人退缩，全都在衍月宗的安排下与衍月宗的弟子们打算誓死守卫衍月宗！
　　虽然有一些弟子握剑的手都是发抖的，可是却站在自己的位置上不退半步！
　　一身戎装的妖帝一挥手，雷霆空骑立刻布置下了天罗地网大阵，把衍月宗罩在大阵之内，自此以后，衍月宗与外界的联系彻底中断！
　　就连传送大阵都被切断！
　　这时候妖帝上前一步对着牧山河说到：“牧长老，朕对你印象非常好，现在朕给你一个机会，打开护山大阵！
　　只要你打开大阵，真可以做主，你不用死！
　　你们衍月宗的弟子只要不反抗也不用死！”
　　牧山河哈哈大笑，笑过之后说到：“妖帝，你就不要痴心妄想了！
　　只有战死的衍月宗门人，却没有苟且偷生的牧山河！
　　妖帝，你记住不是人人都是无量剑派那样的人族败类！
　　想要打开护山大阵，那你们用你们妖族的性命来填吧！”
　　说完之后牧山河意犹未尽的再次说到：“今日衍月宗门人自我以下，誓死守卫山门！
　　想要踏足衍月宗不是不可以！
　　但是要从我们的尸体上踏过去，否则就是痴心妄想！”
　　妖帝倒也不生气，反而笑呵呵的说到：“牧山河，要是你们人族人人都如你这一样，那我妖族是绝对打不进人界的，朕很欣赏你，朕决定等会给你留一个全尸！”
　　牧山河大声说到：“牧山河为宗门而死，心甘情愿！”
　　随后问向满山的各大派的门人到：“各位可愿与老夫在黄泉路上携手共进？”
　　无数的弟子们的大声的呼喊最后汇成了一句话，那就是：“今日一战，有死无生！”
　　妖帝点点头对着站在自己身边的赵新凌说到：“星月，若是人族人人如此，那我们妖族就危险了！
　　我们就是再有一辈的军队也无可奈何！”
　　赵新凌点点头，说到：“陛下，这些人族都是大好男儿，是值得敬佩的！”
　　妖帝点点头说到：“等下打完之后，你留下一部分人厚葬他们！
　　他们值得我们这么做！”


第三百八十六章&nbsp;&nbsp; 暴露身份
　　第三百八十六章 暴露身份赵新凌点点头，然后又悄悄的向妖帝靠近了一点，而妖帝在计划成功之后心生激荡之下，也并未在意。
　　这时候大阵之内的牧山河高声喊道：“妖帝，妖族的兔崽子们，来啊，你爷爷我等着你们前来送死！”
　　妖帝脸色渐渐变冷，说到：“牧山河，朕最后给你一个机会，若是再不投降你们都要死！”
　　牧山河高声喊道：“誓死护卫山门是每一个衍月宗弟子的责任也是义务，我虽然是衍月宗的长老团团长，但是我也是衍月宗的门人，衍月宗上至天尊，下至讲武堂的弟子们无有一人不是抱此信念！
　　妖帝要我们打开山门投降，你是痴心妄想！”
　　妖帝点点头说到：“好，既然你这么不识抬举，那我就不客气了！
　　全军将士听我命令，进攻！”
　　衍月宗大阵之内无数的弟子们一个个都是面色惨白，只有少部分久经沙场的弟子们面色如常的站在阵前！
　　毕竟留在宗门之内的都是一些后备人员，精英弟子大部分都抽调到天云山前线去了！
　　一部分刚刚入门的十几岁的讲武堂的弟子也都站在衍月宗内门弟子身后准备随时参战！
　　听到妖帝喊道进攻的时候，无数的人族联盟的人员心头就是一紧，这一刻还是来了！
　　而人族这边再妖帝发出进攻的命令之后，也都握紧了长剑准备迎接妖族的突袭！
　　可是妖帝下令之后，雷霆空骑却无一人动手！
　　妖帝满脸疑惑的看向赵新凌，赵新凌骤然间发难！
　　一道光芒闪过，两把长剑就架在了妖帝的脖子上！
　　正是玄晖剑与冰魄剑！
　　不但妖帝大惊失色，就连人族这边都蒙了！
　　释星月大家都认识，也都知道释星月是妖帝的心腹爱将，一身修为通天彻地是仅次于天尊的强者！
　　牧山河与几位归一境大能站在一起看到这一刻都蒙了，心说这妖族怎么还内讧了？
　　而妖帝则大怒，对着赵新凌说到：“释星月，你想干什么？
　　还不把兵器放下！”
　　这时候妖帝的一众霜狼护卫全都把赵新凌与妖帝围在中间！
　　赵新凌哈哈大笑说到：“我亲爱的陛下啊，现在你还不明白吗？”
　　妖帝说到：“我明白什么？”
　　赵新凌笑呵呵的高声喊道：“山门之内的各位不要惊慌，衍月宗赵新凌在此！
　　现在妖帝在我手中，还请大家待在大阵之内搜寻一番，看看有没有妖族的探子混在我们族人中间！”
　　赵新凌一开口说话，牧山河立刻就认出了赵新凌的声音，于是连忙下令，在全宗上下搜寻探子！
　　这一搜不要紧，居然发现数百妖族的间谍化作各宗派的人混进衍月宗！
　　妖帝这时候看着面前的赵新凌说到：“你真是赵新凌？”
　　赵新凌点点头说到：“没错，从始至终释星月这个身份都是假的！
　　天下就没有释星月这个人！”
　　赵新凌这一句话是一石激起千层浪，在衍月宗护山大阵的内外两族中都掀起了轩然大波！
　　这释星月当年访问衍月宗，好多人都见过释星月，有的还见过释星月出手痛打人族长老！
　　谁也没想到这释星月从始至终都是赵新凌装扮的！
　　妖帝这时候哈哈大笑说到：“好啊！
　　好啊！
　　好手段，你居然连我都瞒过去了，连五位天尊都瞒过去了！”
　　妖帝不断的大笑，一直笑道眼泪都流了出来！
　　看着不停大笑的妖帝，赵新凌心中也不是滋味！
　　其中滋味实在是无法用言语来表述！
　　妖帝笑过之后说到：“释爵爷，哦不，赵新凌，你打算拿我怎么办？”
　　赵新凌向前一步，一伸手就封住了妖帝的小世界与浑身的法力，然后一手抓住妖帝，召唤出了小金。
　　赵新凌坐在小金的身上，提着妖帝说到：“现在不想妖帝死的，都给我撤销大阵，然后返回两界通道！
　　要不然我就杀了他！”
　　妖帝这时候由于被赵新凌封住了行动，所以连话都说不出来，心中干着急也没办法！
　　妖帝是宁可自己死在这，也要妖族获胜的，可是却什么都说不出来，只能眼睁睁的看着大军撤了阵法！
　　衍月宗之内一看护山大阵撤了，里面无数的人都在喜极而泣！
　　而随着大军的离开，护山大阵被打开，一众归一境大能都远远的跟在妖族大军的后面!就在赵新凌带着妖帝逼迫妖族大军返回的时候，正面就遇到了人族五位天尊，这五位在前面飞，妖族的五位在后面拼命的追！
　　人族的五位天尊见到妖族的大军迎面过来就要动手，赵新凌连忙喊道：“各位天尊不要动手，自己人！”
　　说完之后，现了自己人族的本来面貌!偏偏少年郎配上金翅大鹏雕，这回对上了，于是五位天尊落在了赵新凌的身边，把赵新凌与妖帝护在中间！
　　而妖族的五位则是落在了妖族大军的中间！
　　吕祖对赵新凌问道：“新凌，我收到玉简说妖帝带人围攻山门，带的就是你吗？”
　　赵新凌点点头说到：“没错！
　　就是带着我去的，所以我就暴露了身份挟持了妖帝，逼迫他们退军了！”
　　唐祖这时候点点头说到：“新凌，做的不错！”
　　而妖族那边五位天尊这时候也问清了缘由，其中最为暴烈的地吼一族的天尊站出来说道：“那个是赵新凌？
　　站出来给我看看！”
　　赵新凌也不出面，也不搭话！
　　谁知道这家伙有什么阴招，万一被阴了怎么办？
　　就在这时候，庄不凡站出来说道：“赵新凌，庄子轩一直把你当做心腹，你就是这样对他的？”
　　赵新凌这时候不得不出来说到：“庄老天尊，两族大战，兵不厌诈，无非是大家各凭手段罢了！”
　　庄不凡气呼呼的说到：“还一个兵不厌诈，好一个各凭手段！
　　说说吧，你要怎么才能放人？”
　　赵新凌抓着妖帝说到：“只要妖族退回妖界，我就放人！”
　　庄不凡大怒：“不可能，我们好不容易打进人界，岂能就此罢休！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“那你们就准备再立一位妖帝了！
　　不过据我对妖界的了解，要找一位象我手中这位一样精明强干的妖帝可是不易啊！
　　不知道你们打算用多少年来培养呢？”
　　赵新凌这一番话把五位天尊说的哑口无言，要是合格的妖帝好找的话，上次妖帝辞职这五位就同意了！
　　赵新凌这时候又说到：“五位天尊，打到这个时候，你们也应该清楚了，你们是打不赢了！
　　不是我赵某人吹牛，在妖族来说对我而言，天尊之下都是垃圾！
　　有几个是我一合之敌？
　　为了两族的苍生撤军吧!”这几位看看赵新凌，又看看这归一境巅峰实力的金翅大鹏雕，心中颇为头疼！
　　这小子又能打跑的又快，当真是心腹大患啊！
　　这时候金子光说到：“老哥几个，我赞成撤军，打到现在，咱们已经没有优势了，再打下去无非是添油战术罢了！
　　咱们这一次击杀了一位天尊，灭了两个宗门，也算战果颇丰了！
　　虽然说退回去之后不好说什么时候才能再次过来了，但是咱们妖族的子弟也可以少战死一部分啊！
　　而且子轩这孩子干的实在不错，咱们再选一个也必定没有他做得好！”
　　金子光早就投靠衍月宗了，所以自然是帮着赵新凌说话。
　　金子光把话说到这了，妖族的其余四位全都点点头表示同意。
　　于是金子光说到：“赵新凌，你的条件我们答应了！
　　现在我们就退军，希望你能说话算话能放了妖帝！”
　　赵新凌点点头说到：“好，只要你们撤军，我保证妖帝完好无损的回到妖界！”
　　双方侍卫天尊定下的事情，自然就代表了两族的最高意志，于是一道道命令发出，人族与妖族的军队渐渐分开，无数的妖族的军队从两界通道返回妖界！
　　而妖族的五位天尊，与人族的五位天尊和赵新凌妖帝十二人一直在两界通道这边看着妖族军队撤离！
　　一直到七天之后，妖族的军队才全都撤离！
　　这时候妖族的五位天尊说到：“赵新凌，你放人吧！”
　　赵新凌点点头说到：“各位天尊，请接好！”
　　随后就把妖帝丢向妖族天尊那边！
　　赵新凌自然是不敢过去了，要是把人送过去，那赵新凌自己就回不来了！
　　就在妖帝从赵新凌这边被丢出去之后，异变突生！
　　一位天罗宗的归一境长老对着毫无反抗能力的妖帝愤而出手！
　　赵新凌心中大惊，一剑就拦住了这位天罗宗的归一境！
　　没想到天罗宗又出来七八位归一境纷纷要对妖帝动手！
　　这时候赵新凌一把拉住妖帝，把妖帝护住之后，说到：“天罗宗的各位，你们难道想要我赵某人言而无信？”
　　这时候一位天罗宗的归一境大能说到：“赵新凌你说了什么我不管，我们天罗宗老祖死了，我们一定要报仇！
　　你让开，让我们杀了他！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“我要是不让呢？”
　　天罗宗的这位立刻说到：“那只怕就对不起你了！”
　　赵新凌一声冷笑说到：“我倒是想知道你打算怎么对不起我！”


第三百八十七章&nbsp;&nbsp; 给不给面子？
　　第三百八十七章 给不给面子？
　　这位天罗宗的长老一声冷笑说到：“谁不让我们报仇，谁就要死！”
　　赵新凌哈哈大笑说到：“什么狗屁逻辑！
　　你们要报仇，那去找那几位天尊啊！
　　就是那五个人杀得你们的老祖，你们去啊！
　　欺软怕硬算什么东西！”
　　赵新凌指着这位又骂道：“妖族撤军，我们放回妖帝，是两族十大天尊商议的结果，你们天罗宗别说老祖死了，就是被灭宗了也要服从几位天尊定下的大局！
　　就你们天罗宗死人了吗？”
　　说完之后赵新凌一指漫山遍野的人族说到：“我们各大宗派哪一宗那一派没死人！
　　谁说什么了？
　　为了两族来之不易的和平的局面，为了让两族生灵免于涂炭大家都忍了！
　　你们凭什么不忍？”
　　“你们要是不忍，也没关系，妖帝在几位天尊手中的时候你们来报仇啊！
　　等妖帝落在妖族天尊的手里你们去报仇啊！
　　你们都不敢，就是妖帝在我手中的时候你们来了!你们这是看我好欺负是吧！”
　　天罗宗的几位归一境大能纷纷看向了为首的一人，此人正是天罗宗的大长老焦腾飞！
　　焦腾飞面色一凛，对着赵新凌说到：“赵新凌，想要拦住我们，你凭什么？”
　　赵新凌一挥手挥动双剑大声说到：“凭什么？
　　就凭我赵新凌言必信，行必果！
　　就凭我赵新凌对朋友一诺千均！
　　就凭我赵新凌手中的双剑！
　　就凭赵新凌三个字！”
　　说完之后赵新凌身上的杀机更加的浓郁，赵新凌原本心中对妖帝就有愧疚，现在被天罗宗的人一拦，把心中的戾气全都激发出来了！
　　看着一身杀机的赵新凌，天罗宗的这几个人有点踌躇不前。
　　天罗宗这次被偷袭，连老祖都被当场击杀，这次不但丢了人，而且还实力大损，这几个人原本就没想过能击杀的了妖帝，毕竟妖族那边五大天尊不是吃素的，这群人就是想露个脸放个狠话，好给天罗宗找回一点面子。
　　结果遇到了赵新凌这个对妖帝满心愧疚的人，赵新凌原本就对妖帝愧疚难当，但是在种族利益面前，赵新凌自然只能对不住妖帝了。
　　可是没想到天罗宗这边的人居然胆敢违背十位天尊的约定出手偷袭妖帝！
　　就在赵新凌与天罗宗的这些人僵持的时候，吕祖说到：“天罗宗的人都退下，胆敢公然挑战两界十大天尊的威严，难道你们想今天就是天罗宗的灭宗之日？”
　　这时候满头是汗的天罗宗的宗主也走出来一脸义正词严的骂道：“你们几个是怎么回事？
　　居然敢在这生事，都滚回去！”
　　赵新凌嘿嘿一笑，露出一口小白牙说到：“罗宗主好打算！
　　嘿嘿，青山不改，绿水长流，天罗宗，咱们骑驴看唱本，走着瞧！”
　　赵新凌这是一眼就看破了天罗宗的打算了，这天罗宗的宗主不出面，这些长老出面来当坏人，如果成功了，功劳和名声都是天罗宗的，如果失败了，那这口黑锅这几位长老去背，与天罗宗的宗主可是没半点的关系！
　　里外里这家伙都赚着呢！
　　看着天罗宗的人都撤了下去，赵新凌在妖帝的身上轻轻一拍，解开了妖帝身上的禁制，对妖帝说到：“陛下，您请便吧！”
　　妖帝满脸怒意的看了看赵新凌，头也不回的就向妖界五位天尊的位置飞了过去！
　　当妖帝回到五大天尊的身边之后，赵新凌对着妖帝与五大天尊喊道：“各位天尊，妖帝陛下，赵新凌用释星月的身份进入妖界乃是赵新凌一人所为，与白狐一族，与十万雷霆空骑无关，还请列位回去不要迁怒于他们！”
　　妖帝这时候是心如死灰，千算万算也没算到释星月居然是人族假扮的！
　　所以妖帝也没说话，这时候庄不凡说到：“赵新凌，白狐一族与雷霆空骑是不是无辜的我们自会调查，不牢你关心！
　　这一盘我们妖族认了!但是赵新凌，我们妖族还有无限的未来，我妖族自会向你赵新凌讨回这一场公道！”
　　赵新凌嘴角微微上扬说到：“庄老天尊，妖族的一切报复行为尽可向赵某人来，赵新凌无所畏惧！”
　　庄不凡恶狠狠的冷笑一声说到：“赵新凌，你尽管嘴硬，我妖族的潜力你是知道的，待金格华突破之后，就是我妖族卷土重来之时！”
　　赵新凌哈哈大笑说到：“尽管来，赵某若是皱皱眉头就不配姓赵!”庄不凡也不说话，转过身就向两界通道飞过去，随后其他几位天尊也带着妖帝一脸怒容的通过两界通道返回妖界！
　　当妖族五位天尊的身影消失在两界通道的光幕之中的时候，人界这一边骤然间就响起了巨大的欢呼声！
　　虽然人族这一边战死一位天尊，以及数位归一境以及无数的各大宗派的弟子，但是终究是把强势入侵的妖族打回去了！
　　这一场事关人族生死的大战落幕，大家都还活着，自然是值得欢呼庆祝！
　　一浪又一浪的欢呼声沿着魏巍的天云山向远方不断的传了出去！
　　在胜利之后，人族这边的五大天尊相视一眼，各自转身离去。
　　而这时候人族十九派联盟的盟主衍月宗的宗主蒋天羽站出来想着下方的数以千万的人族精锐们的喊道：“各部人马听我命令，自现在起各大派以及各地驻军开始逐步撤退，请衍月宗副宗主赵新凌，各大派宗主掌门随我一同商议战后重建事宜！”
　　虽然大家都是归一境大能，寿元数万载，但是依旧觉得时间特别的宝贵。
　　大家都干脆利落的跟随蒋宗主找了一个小会议室开始对战后的利益分配以及军队的重组等方方面面进行商谈！
　　事情说多也不多，说少爷不少，这一商谈可也谈了一天一夜，这一天一夜里面赵新凌基本很少参与发言，只有在涉及衍月宗利益的时候才会由赵新凌发言，毕竟蒋宗主作为联盟的盟主，还是不太好为了衍月宗的利益与大家针锋相对。
　　可是赵新凌不一样，赵新凌是衍月宗的副宗主，自然要为衍月宗的利益寸步不让。
　　在这中间最难商谈的也会最核心的就是无量剑派留下来的空缺！
　　大家都想分享无量剑派空出来的利益，可是却不想承担当初无量剑派负责的防卫任务！
　　而对于衍月宗来讲主要就是要抑制南大陆上的天罗宗的发展，之前是三派抗衡天罗宗，现在只剩了两派，那天罗宗势大对于衍月宗来说并不是一件好事情。
　　这时候赵新凌作为刚刚被天罗宗狠狠的得罪了一把的衍月宗的副宗主在遏制天罗宗的问题上狠狠的打击了一下天罗宗，硬生生的把无量剑派的地盘都分给了千山派与天元剑派！
　　这两大派在得了无量剑派的利益之后，与实力受损的天罗宗倒也能勉强抗衡！
　　当会议结束之后，大家在商定好的协议上签字之后，开始纷纷的准备返回宗派按照计划行事。
　　天罗宗的罗宗主正好与赵新凌走了一个面对面！
　　这罗宗主双眼恶狠狠的看着赵新凌愤愤不平的对赵新凌说：“赵副宗主，好样的，今日之事我天罗宗记住了！”
　　赵新凌微微一笑对着罗宗主说到：“今日之事我赵新凌也记住了！
　　罗宗主，今天只是一个开始，天罗宗的苦日子才刚刚开始!”说完之后赵新凌一伸手在虚空之中拿出一个软软的灵果，张开大嘴一口咬上去，随后就是汁水横流！
　　赵新凌咽下去一口之后说到：“罗宗主，在赵某眼中没了天尊坐镇的天罗宗不比这个灵果更硬！”
　　罗宗主双眼中精光四射，藏在袖子中间的手捏的紧紧的，思量片刻之后，罗宗主的理智终于战胜了自己的愤怒，整个人犹如泄了气的皮球一样说到：“赵副宗主，你要怎么样才能放过我天罗宗？”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“罗宗主，我最喜欢识时务的人了！
　　有道是识时务者为俊杰，你能想明白这一点我很欣慰！”
　　赵新凌这一句话声音很大， 所以离开就吸引了各位宗主的注意力！
　　各位宗主离开就看了过来！
　　这罗宗主以为向赵新凌说几句软话就可以了，没想到赵新凌会在各大宗主掌门的面前如此的羞辱自己！
　　赵新凌其实就是故意的想要羞辱一下天罗宗，你现在知道羞耻了，知道丢面子了？
　　当初在千万大军的面前不给我赵新凌面子的时候，有没有想过赵某人会被你们羞辱？
　　你们的面子是面子，赵新凌的面子就不是面子了？
　　赵新凌把咬了一口的灵果塞进了天罗宗罗宗主的手中，然后笑眯眯的说到：“罗宗主，你们天罗宗在千万大军面前可是让我赵某人丢脸了，而我赵某人最放不下的就是面子！
　　当着各位宗主掌门的面前我赵新凌给你个面子，只要你们天罗宗自你一下所有的归一境一起前往我衍月宗给我赵某人道歉，我赵新凌就对你天罗宗既往不咎，要不然今天就只是一个开始而已！”


第三百八十八章&nbsp;&nbsp;执法堂总长老
　　第三百八十八章执法堂总长老猖狂！
　　没错就是猖狂！
　　赵新凌这话说的狂傲无比，可是赵新凌有着自己猖狂的本钱！
　　没有了天尊的天罗宗还真就不被赵新凌放在眼中！
　　就是天罗宗的天尊在，赵新凌也绝对不虚！
　　你天尊再厉害，可是你终究不能把天罗宗天天揣在怀里吧！
　　憋屈！
　　天罗宗的罗宗主自担任宗主两万七千年以来从来都没有过如此憋闷的时刻！
　　想当年天罗宗天尊在位，那个宗门敢不给天罗宗面子，可是现在天尊一去就落得被人如此羞辱的下场！
　　赵新凌仿佛看出了罗宗主的心中所想，哈哈一笑说到：“罗宗主，莫说你们天罗宗天尊不在了，就是你们的天尊在世，你们天罗宗上下也得罪不起我赵某人！
　　我赵某人的坐骑金翅大鹏雕速度天下第一，除了天尊之外，你们天罗宗只怕无人可以在赵某人手中逃得性命！”
　　赵新凌这一番话说完之后，不但是天罗宗的罗宗主心中一凛，就是其余的各派宗主掌门心中也都是一紧！
　　看来这赵新凌可是不好得罪啊，这小子要是发起狠来，天天躲起来打埋伏，这些宗派还真承受不起!赵新凌说完之后也不说话，而是冷冷的看了一眼罗宗主之后，一转身就离开了会议室。
　　只剩下罗宗主脸色在不断的变换！
　　在赵新凌来到这个世界上两百多年的时候，赵新凌终于在这个世界的最高层中发出了自己的第一次声音，也第一次正式的展示了自己的力量！
　　随着战后重建的开始，赵新凌的大名也在人族中广泛的流传开来！
　　现在整个天泽大陆上不管是老幼妇孺还是青年精壮全都主动无量剑派勾结妖族出卖人族的事情！
　　而赵新凌独自潜伏在妖族百年，在最后一刻挽救了人界的危局的事情也被广泛的传扬!在这一次的事件中，衍月宗与赵新凌这两个名字是最被广泛传播的。
　　在这中间自然少不了衍月宗在中间推波助澜，而赵新凌收下的势力以及东灵岛上的各大财团的暗中宣扬也起了不小的作用！
　　这一轮宣传站之后，天泽大陆南部不少的有天分的弟子都不远数万里前来衍月宗拜师！
　　而借着这个春风，衍月宗的势力正式的进入了天泽大陆的南部！
　　毕竟我衍月宗门下弟子的家族安全我衍月宗是要负责的！
　　赵新凌出了会议室之后，开始巡视天云山防线。
　　赵新凌在会议上被任命为人族联盟的总执法长老，专门负责处理联盟内部的各大宗门的弟子不法行为，整个人族联盟之内的七大宗十二派以及无数的下属门派全都在赵新凌的管辖之内！
　　在任命赵新凌为联盟总执法长老这一点上各大宗派的宗主们都是有着考量的，毕竟这个位置是一个得罪人的事。
　　能被联盟执法长老盯上的事情都不是小事，要是没有足够高的修为以及巨大的声望作为资本，那在执法的过程中是一定阻力重重的。
　　这个总执法长老的位置已经空缺数千年了，尽管这个位置位高权重，但是却不是谁都能干的！
　　上一任总执法长老就是自己主动辞职的！
　　毕竟宗派都会对自己的弟子持一个袒护的态度的，所以在很多时候都很难进行执法！
　　而赵新凌不一样，首先赵新凌是衍月宗的副宗主，在处理涉及到衍月宗的事情的时候没有阻力，处理天下第一宗门都没了阻力，那其他的宗门自然也要思量一二！
　　第二赵新凌修为足够高！
　　要是那个宗门打算不配合赵新凌的执法，那就要想想看看能不能压服的了赵新凌了！
　　之前的总执法长老都是归一境巅峰的修为，虽然厉害，但是其他宗门却并不缺少归一境巅峰的人员，单凭实力来说就没有什么优势！
　　而赵新凌不一样，赵新凌现在是半步天尊，可不是几个归一境巅峰就能得罪得起的！
　　现在在人族五大天尊面前，只有赵新凌的话是最有分量的，因为他们也拿赵新凌没办法！
　　这就是实力决定地位！
　　赵新凌在天云山防线上巡视了一圈之后，站在天云山一旁的凌云峰上对着下面的上千万战斗人员与非战斗人员说到：“我是赵新凌，新任的人族联盟总执法长老！
　　人族联盟执法堂在此的所有的人员，即刻到凌云峰上来见我！”
　　在山下所有的人都听到了赵新凌的话，而所有听到了赵新凌的话的人全都满脸的惊骇！
　　因为赵新凌的声音并不大，可是却清晰的传入到了十几里外的天云山主峰这边的人的耳边！
　　足足覆盖了一千多万人，这一份修为已经不是单纯的法力运用了，而是规则之力的运用！
　　赵新凌这一手彻底的把许多对赵新凌不服气的人全都镇住了，在人界能做到赵新凌这一手的数来数去除了五大天尊之外，只怕还没有人能做到这一点！
　　赵新凌这也是在正式的向各大宗派宣告，老子接任执法堂总执法长老的位置了，以后都给我老实一点！
　　而赵新凌的宣告也确实起到了作用，许多归一境的大能全都对自己的门人弟子进行了告诫。
　　反倒是一些洞天境的长老并不以为然，因为这些人的境界太低，并不知道赵新凌这一声宣告背后蕴含的意义！
　　赵新凌这一声通知刚刚说完之后，只见数千道人影从天云山脉中各处冲天而起直奔赵新凌所在的凌云峰顶峰！
　　赵新凌站在凌云峰最顶尖的一块巨石上看着不断落在山顶上的一道道身影，心中也是颇为满意。
　　这些执法堂的弟子们修为还都算比较不错的，基本上都是各大宗派的精英弟子！
　　而赵新凌对执法堂的近况还是比较了解的，这执法堂由于没有强势的领导人带领，现在基本上已经沦为了战场督战队的存在，对于平时各大派弟子的不法行为基本上都是靠各大派自己的执法队伍来处罚！
　　联盟执法堂基本等于督战队这个概念差不多已经深入人心了！
　　但是不管怎么说联盟执法堂作为联盟中唯一的暴力机关（联盟下属的军队都是隶属于各大宗派，只有在战时才接受联盟的统一领导。
　　），能够入选的弟子们也都是各大派的精英弟子！
　　而在作为督战队也需要实力高深才行，要不然逃兵没感到，反倒会被逃兵干掉！
　　赵新凌看着已经集合完毕的执法堂的人员，心中盘算了一下，在场的执法堂的归一境长老有二十六人，七大宗各有两位，十二派各有一位！
　　而洞天境的普通长老则有五千七百多名，都是洞天境中期以上的修为！
　　赵新凌看着站在下面的执法堂的人员高声说到：“在下赵新凌，想必大家都已经认识我了！
　　在这里我直说三句话：第一，执法堂是执法堂不是督战队！
　　第二，执法堂是联盟的执法堂，是高于各大宗派的存在！
　　第三，在执法过程中若是有人胆敢阻挠，请各位直接出手斩杀，若是各位处理不了的，请来找我！”
　　说完之后，赵新凌眼看着下面的数千执法堂的人员一个个的眼中全都冒出了精光！
　　这些执法堂的人员又何尝不想恢复执法堂的风采，现在终于盼来了一个强势的领导人，看来这回执法堂都有希望了！
　　赵新凌又说道：“各位，现在天云山防线正在重建，请各位担负起执法堂的职责，维护联盟的各项纪律法规！
　　各位在执法过程中会遇到各种的阻挠，但是不要怕赵某就是你们最坚实的后盾，我就在这凌云峰上，各位可以随时想我求援！
　　只要合理合法，赵新凌必不会袖手旁观！”
　　随后赵新凌把天云山防线划分成了二十六段，每一段都有一位归一境长老坐镇！
　　而五千多名洞天境人员也被划分成数百个小队在二十六个区域内不断的巡逻！
　　都分配好之后，赵新凌点点头说到：“执法堂负责的一应事务想必大家在进入执法堂的那一天就清楚了，而各种处罚条例想必大家也都清楚了吧？”
　　数千弟子整整齐齐的高声喊道：“清楚！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“既然清楚了，那各位就出发吧！”
　　数千执法堂弟子立刻高呼一声之后化作漫天的流光散落在天云山防线各处！
　　现在天云山防线正在重建，商贾、工匠以及无数的军兵各大派的弟子都混在一起，所以必然会有许多的摩擦发生，也时不时的有命案出现在这里！
　　一些大宗派的有一点背景的弟子也都不是每个人都谦卑低调，自然也有许多品德不佳之人，而这些人就是执法堂的主要目标！
　　当数千执法堂的人员出发之后，赵新凌则是直接盘坐在凌云峰最顶端的这块巨石之上，开始闭目养神！
　　赵新凌知道这执法堂想要成为名副其实的执法堂，路还很远，但是今天就是一个很好的起步的日子！
　　只要在这天云山防线上把执法堂的名声打出去，对以后的行为有着事半功倍的效用，所以在这天云山上凡事胆敢阻挠执法堂执法的人都要付出应有的代价！


第三百八十九章&nbsp;&nbsp;执法堂？算个屁！
　　第三百八十九章执法堂？
　　算个屁！
　　在人界中常说的天云山并不是单指一座山，而是指天云山脉。
　　天云山脉隔绝了整个大陆，把整个大陆分成了两个部分。
　　天云山脉上有名有数的高峰有三百七十二座，天云城以及整个天云山人族联盟的防线就坐落在天云峰上！
　　在百年前，衍月宗派遣了数位归一境大能开辟了一条从衍月宗直达天云山的大路，这条路直接修到了天云城的城外！
　　从这以后天云城逐渐的从纯军事要塞开始向一个繁华的都市转变，毕竟常住的数百万军人以及各大宗派的弟子加起来有着无穷的消费潜力！
　　这一条大路带给衍月宗的不单单是经济效益，在军事上也有着极大的作用，就像这一次妖族入侵，衍月宗以及瑶海宗的下属军队与修为低微的弟子的撤离便是通过这一条大路进行的！
　　而现在这条宽达百米的大路上熙熙攘攘的都是人，有大战之后返回后方的军队，也有向天云城进发的轮换部队，其中也有不少各大宗派的弟子以及前来淘金的商贾和拖家带口的小生意人！
　　在宽广的大路上左右两个方向通行的人流泾渭分明，互不影响，密密麻麻的人群快速的在路上前行。
　　骆双城和蒋轩浩分别是天元剑派与冲霄派的普通长老，都有着洞天境中期的修为，两个人都是执法堂的普通执法长老。
　　原本在赵新凌接任之前，执法堂的人都在各处躲清闲，而现在这两个人却被分成了一组沿着大路巡逻，主要任务就是处理在路上发生的各种问题，保障这一条天云山防线生命通道畅通无阻。
　　两个人经过赵新凌的训话之后都觉得执法堂这回算是有机会扬眉吐气了，所以也都是兴高采烈的到了自己的辖区中执行任务。
　　其实在大路上发生的一些小事情根本就轮不到这两位洞天境强者亲自处理。
　　绝大部分的发生纠纷的双方在看到身着长老服的这两个人前来的时候就主动的和解了，毕竟大部分人都对洞天境以上的长老有着一定的恐惧的心里。
　　就在两个人以为自己这组任务比较轻松，应该会就这样维持下去的时候，却发生了让这两位长老无可奈何的事情。
　　事情很简单，可是涉及到的人却不简单。
　　七大宗之一的万寿宗的一位化实境的弟子看见了一位小生意人的女儿特别漂亮，于是就动手动脚的调戏普通人家的女孩。
　　而这位女孩的哥哥与父亲自然是不肯看着自家的女孩被调戏，哪怕对方是高高在上的仙宗弟子。
　　这位女孩的父亲站出来对着万寿宗的这位弟子毕恭毕敬的说到：“这位万寿仙宗的弟子，您是高高在上的仙宗弟子，是神仙一般的人物，而我们只是最普通平民而已，我们在您的眼中就如同蝼蚁一般的渺小，所以请您大发慈悲就放了我们吧！”
　　这位万寿宗的弟子名叫柳世鸣，在万寿宗之内背景深厚，所以不足百岁就到了化实境巅峰的实力，倒也算得上是天才弟子。
　　可是这小子却有一个毛病，就是看见漂亮的女人就走不动路，不过这家伙倒也不傻，基本都是对无权无势的平民或者普通的女修动手，所以尽管出了十几条人命，却也没把事情闹得不可收拾！
　　只见柳世鸣一边抓着女孩的身子，另一只手在女孩的身上不断的游走，满脸嬉笑的看着怀中羞愤欲死的女孩，嘴里面说到：“你们既然知道我是仙宗弟子，对你们来说是神仙一般的人物，那你们还不识相一点把你们的女儿给小爷爽爽，只要小爷高兴了，你们家就有了一辈子的荣华富贵了！”
　　女孩尽管在拼命的挣扎，可是一个普通的女孩那里是化实境巅峰的柳世鸣的对手，这女孩被柳世鸣死死的搂在怀中动弹不得，眼泪顺着脸颊不断的向下滑落！
　　这时候女孩的哥哥再也按耐不住心中的愤怒，上前一步说到：“禽兽，你快点放开我妹妹！
　　要不然.”柳世鸣一脸鄙视的模样说道：“要不然你想怎么样？”
　　这女孩的哥哥也是一条汉子，一咬牙就说到：“要不然我就不客气了！”
　　柳世鸣嘿嘿一笑说到：“就凭你？
　　一个锻体期的废物？”
　　说完之后柳世鸣伸出在女孩身上乱摸的手，向女孩的哥哥心口就是一掌！
　　一道凌厉的掌风就击在女孩哥哥的心口上！
　　这一道掌风对于化实境来说不算什么，可是对于一个只有锻体境的武修来说就足以致命了，只见女孩的哥哥被这一道掌风打飞出去七八米远口喷鲜血，眼看是不活了。
　　这女孩的父亲一看儿子被奸人当场打死，于是从身后的小车上抽出一口钢刀口中喊着：“贼子，我跟你拼了！”
　　对着柳世鸣当头就是一刀！
　　柳世鸣伸出左腿，一脚就揣在了女孩的父亲的心口，嘴里狠狠的说到：“滚吧你！”
　　一脚下去，女孩的父亲睁着眼睛就倒了下去！
　　女孩一看自己相依为命的父兄相继惨死，于是一转头对着柳世鸣的肩膀就咬了下去！
　　柳世鸣正在对着四周观看的路人大声喊着：“都看什么看？
　　都滚！
　　难道都想死吗？”
　　就在这时被女孩一口咬在肩膀上，柳世鸣肩膀一疼，随后法力自动反击，把女孩崩的满嘴鲜血！
　　柳世鸣一看女孩满嘴鲜血，倒也没了玩弄的心思狠狠的甩了女孩一个巴掌，把女孩打的飞身滚出去几米远，眼看着头在肩膀上转了一大圈，也死于非命！
　　骆双城和蒋轩浩两个人看到前面围了一群人于是分开人群进入到人群内部的时候，正好看到了柳世鸣一巴掌打死了可怜的女孩这一幕！
　　二人连忙向四周的路人询问事情的经过，当两个人多方了解之后，这两个人是瑕疵欲裂！
　　这还是人吗？
　　为了贪图姑娘的美色就杀了人家全家！
　　这样的败类居然是七大宗的弟子，看战袍的样式就知道是你万寿宗的弟子。
　　于是两个人怒气冲冲的拦住了想要离去的柳世鸣。
　　柳世鸣一看是两个人十三派的弟子，哦不，是十二派的弟子拦住自己，心中对这两个人的出身颇为鄙视，所以脸上也露出了颇为不悦的表情说到：“你们俩有事？”
　　骆双城看着柳世鸣说到：“这为万寿宗的师兄，我们是联盟执法堂执法长老，现在请你报上你的宗门以及名号，并且随我们前往审判席接受联盟戒律的处罚！”
　　骆双城这一番话说完之后，四周围观的路人都纷纷的大声叫好，毕竟大家都对柳世鸣不满，可是碍于身份地位与实力并不敢出来指责柳世鸣。
　　现在看见联盟执法堂有人想要抓柳世鸣回去审判，一个个的立刻觉得天理昭昭报应不爽，这天下还是有公道的，情绪激动之下便纷纷的叫好！
　　看到路人们全都为自己的话叫好，骆双城心中不禁微微的得意，骆双城自加入联盟执法堂几十年以来，第一次感觉到了来自执法堂的光辉与荣耀！
　　对面的柳世鸣听完骆双城话之后，微微一笑说到：“你脑子坏掉了吧？
　　联盟执法堂算是哪根葱也来管我的闲事？
　　你们一个督战队的队员算个屁！”
　　骆双城与蒋轩浩刚刚建立起来的荣耀被柳世鸣狠狠的打落在地并且用力的又踩了几脚！
　　这两个人的脸色极为难看！
　　于是蒋轩浩大生的说到：“呸！
　　贼子，联盟执法堂乃是负责联盟之内所有宗派门人的各项纪律风气的管理，督战只是我们众多的职责中的一个！
　　我奉劝你识相一点，要是我们出手把你擒回去可是要罪加三等的！”
　　柳世鸣嘿嘿嘿嘿的笑个不停，半晌之后说到：“执法堂算个屁，几千年来你们除了督战之外管过什么？
　　老子就在这，有本事来抓老子啊！”
　　骆双城面带怒容的说到：“现在请你报上你的宗门，名字，并且随我们前去接受审判！
　　负责我们将会采取强制手段！”
　　这是在进行强制手段之间的警告！
　　柳世鸣倒也毫不惧怕面前的两位洞天境的长老，立刻说到：“有本事就来抓我，没本事就滚！”
　　骆双城被柳世鸣的态度气的怒火中烧！
　　看来这人是坏到根了，居然在执法长老面前也是大言不惭！
　　不但骆双城蒋轩浩生气，在一旁围观的路人们一个个的也都气愤异常，纷纷对柳世鸣破口大骂！
　　这些路人倒也不傻，看穿着就知道后来的这两位是洞天境，能制住这个卑劣的杀人犯，所有才有胆子骂人的！
　　骆双城面色铁青的说到：“好，好，好！
　　既然你敬酒不吃，想吃罚酒，那你就别怪我们兄弟不给你机会了！”
　　说完之后骆双城一挥手上前就要擒拿柳世鸣！
　　骆双城一招黑虎掏心直奔柳世鸣的心口，柳世鸣面带微笑不躲不闪的看着骆双城！
　　骆双城一看柳世鸣的态度，心中知道有诈，于是在暗中就留了手了！
　　果然，一道法力护罩骤然的出现在柳世鸣的身前，一股反震之力让骆双城颇为难受！


第三百九十章&nbsp;&nbsp;柳双江
　　第三百九十章柳双江骆双城心中暗自感到庆幸，还好自己早早的收回了不少的力道，要不然这一掌实打实的打下去，这反震的力道就足以把自己震伤了！
　　这也不知道是那个大能的后人，居然有如此的护身宝物，能反弹洞天境强者的攻击！
　　而在一旁的蒋轩浩一看骆双城吃了一个闷亏，于是上前一步拉住骆双城的手轻声问道：“怎么样？”
　　骆双城摇摇头说到：“没事，就是这小子身上的法宝有点棘手！”
　　蒋轩浩一声冷笑说到：“法宝再厉害也没用，区区一个化实境还翻不起大浪来!”说完之后蒋轩浩一挥手，一道掌风直奔柳世鸣的心口！
　　果然一道淡淡的蓝光从柳世鸣的身上发了出来，随后一个龟壳样式的法宝悬浮在柳世鸣的头顶一尺处。
　　柳世鸣面露不屑的说到：“二位，我劝你们赶紧离开，要是我家老祖来了，只怕你们可就要吃苦头了！”
　　这骆双城和蒋轩浩都是成名已久的洞天境强者，现在被柳世鸣一个化实境武修瞧不起，俩人都有点心火上升的意思，自然是不能走的！
　　于是骆双城嘿嘿一笑说到：“小子，这是你自找的！”
　　说完之后一张手，一把闪着寒光，锋利无比的长剑出现在骆双城的手中！
　　骆双城运起法力，一剑就刺向柳世鸣！
　　骆双城这一剑又快又准，而且在其中还蕴含着磅礴的法力，这一剑下去就是洞天境巅峰的强者也要退避三舍！
　　可是这一剑依旧被龟壳法宝发出的淡蓝色的光罩挡在了柳世鸣的一尺之外！
　　骆双城面带狠戾的说到：“小子，我今天倒要看看你这乌龟壳能挡我几剑！”
　　随后挥动长剑继续砍向柳世鸣！
　　而这时柳世鸣一看这俩执法堂的二货不肯退走，反而跟自己标上了，也知道麻烦了。
　　于是柳世鸣拿出一块玉简祭了出去！
　　玉简化作一道白光一闪而逝！
　　骆双城正在气头上，没有理会柳世鸣求救的玉简，而蒋轩浩一看这坏种求救了，只怕事情不能善了，于是一道玉简就发给了本区负责的归一境长老。
　　就在骆双城又刺了三四剑之后，一道人影就出现在柳世鸣的面前挡住了骆双城的视线！
　　就在骆双城刚要看看来人是谁的时候，骆双城就感觉到一股巨大的劲力击碎了自己的护身法宝，而后打在自己的心口上！
　　骆双城被来人一掌打碎了护身法宝并且被打成重伤，瘫软在地上！
　　这时候满口鲜血的骆双城才看清楚来人的模样！
　　来人居然是万寿宗长老团的大长老柳双江！
　　这柳双江是归一境巅峰的大能，一身修为通天彻地，在人界也是最顶尖的一波人！
　　而且柳双江在人界资历足够老，人脉很广，就连几位天尊都会给柳双江一点面子。
　　最关键的是成道在大约七万年前，也就是说柳双江已经时日无多，这样的人却是最难缠的。
　　因为他已经知道自己要死了，什么都已经无所谓了！
　　柳双江早年有过妻子，不过随着时间的推移都已经消失在历史长河中了，这柳世鸣是柳双江和弟子金鸽的孩子。
　　平常人若是老来得子都会喜爱异常，更别说柳双江这中活了七万年即将寿元耗尽的老牌大能了！
　　所以这柳世鸣自小就在柳双江的宠溺下就是天不怕地不怕的心性，然后这小子又颇有分寸，所以一百多年来倒也没惹出太大的祸事来！
　　这柳双江接到柳世鸣的求救玉简之后立刻就赶到了现场，见到自己的儿子在法宝的护持下被一位洞天境强者花式吊打，这柳双江气就不打一处来，也不分青红皂白的就给了骆双城一掌！
　　蒋轩浩一看骆双城被打成重伤，赶紧到了骆双城的面前，把骆双城护在身后。
　　虽然蒋轩浩知道自己拦不住柳双江，但是也要试一试！
　　柳双江打了人之后也没当一回事，反倒是上下的检查了一下柳世鸣。
　　当确定了柳世鸣什么事都没有之后，柳双江转过身对着蒋轩浩说到：“你说说你们为什么对柳世鸣动手？”
　　蒋轩浩也不敢不说，于是一五一十的就讲了一下柳世鸣是宗门欺凌民女，怎么打死人家一家三口的事情。
　　柳双江本来就是个老狐狸，在来的时候看见了地上的尸体就猜到了事情的经过，现在让蒋轩浩再说一遍只不过是想要压一压蒋轩浩的气焰。
　　柳双江听完之后说到：“你们联盟执法堂倒也是有资格与权力管理柳世鸣。
　　但是我万寿宗自有我万寿宗的门规，柳世鸣我会带回万寿宗处理的，你们就回去吧！”
　　柳双江与赵新凌打过几次交到，也知道赵新凌想要重整联盟执法堂，所以并不想与赵新凌正面冲突。
　　毕竟就算现在自己费尽全力挡住了赵新凌，那等自己寿元耗尽的时候，赵新凌的报复也就来了。
　　所以柳双江就打了一个太极，想给骆双城和蒋轩浩个台阶，两人就台阶一下，然后就是皆大欢喜的局面。
　　毕竟柳世鸣被带回万寿宗自然是不会受到处罚的！
　　可是骆双城和蒋轩浩却并不那么想！
　　骆双城是联盟执法堂的人，你说打就打了？
　　打完了连句话都没有？
　　这天下可还有天理公道了？
　　只见蒋轩浩对柳双江一拱手说到：“柳前辈，这人今天您是带不走的！
　　我们兄弟虽然修为低微，但是我们代表的是联盟执法堂的尊严和威仪！
　　您老来了不由分说的就把我们的人打成重伤，然后又要把杀人灭门的罪犯带走，这事无论如何也说不过去吧！”
　　柳双江从来就没想过这两个洞天境的小辈居然敢拒绝自己！
　　柳双江到那都会有几分薄面，所以认为自己只要一开口这两个洞天境的小辈一定会让自己把儿子带走的。
　　柳双江觉得自己的面子受到了侮辱，于是冷哼一声，一股巨大的威压把蒋轩浩震慑的汗水直流，可是蒋轩浩的身形却并没有半点的低微！
　　蒋轩浩也知道，自己死扛下去，会有一线反转的机会，若是自己让柳双江就这样的走了，那自己以后不管到哪都抬不起头来！
　　所以也是咬着牙硬抗！
　　柳双江一看面前这小辈居然敢死死的盯着自己毫不退缩，于是柳双江也不管什么赵新凌什么执法堂了。
　　一挥手就把蒋轩浩打的倒着飞出去十几米远，蒋轩浩口中鲜血直流，倒在地上生死不知！
　　柳双江拉着柳世鸣就要离去，这时候骆双城用尽全身的力气大声说到：“贼子休走！”
　　柳双江一回头，就看见骆双城一双红彤彤的眼睛死死的盯着自己看！
　　柳双江刚打算给骆双城补上一掌，就看见面前多了一个人。
　　来的这人正是负责本区域的联盟执法堂的归一境长老龚一航。
　　龚一航是多宝宗的长老，和柳双江也比较熟悉。
　　龚一航一看现场的情形，心中就已经猜测的八九不离十了。
　　龚一航心中也有了自己的打算，这柳双江是老牌强者，万寿宗与自己的多宝宗又是邻居而且自己在联盟执法堂也不能干一辈子!所以龚一航就打定了主意给柳双江个面子，把这件事大事化小小事化了就算了！
　　这龚一航从始至终就没想过联盟执法堂的威严以及赵新凌的面子！
　　这龚一航对着柳双江笑呵呵的说到：“柳长老息怒，这件事是这两个小辈不懂事。
　　这样，您带着柳世鸣先走，这里我来处理，你看如何？”
　　骆双城一看龚一航以来就把联盟执法堂的利益给出卖了，于是气的指着龚一航，口中鲜血直流！
　　龚一航一看骆双城狰狞的样子，皱皱眉说到：“你们两个真是咎由自取，柳前辈也是你们能得罪的？
　　别说柳前辈打伤了你们，就是打死你们，你们也是白死！”
　　柳双江在龚一航这得到了想要的面子与虚荣，自然就不好一副雕雕（和谐）的样子了。
　　柳双江面带微笑的说到：“一航啊，这次就多谢你了！
　　等回宗之后到我那里坐坐，老夫亲自下厨招待你！”
　　龚一航连忙笑着说到：“那真是太好了，都说您老厨艺天下第一，一直无缘得见，这下我可是有口福了！”
　　柳双江笑着点点头拉着柳世鸣就要离开，就在柳双江拉着柳世鸣刚刚准备飞走的时候，一道剑光骤然的出现在天空上，一股磅礴的剑意布满天空，而剑意锁定的正是柳双江！
　　柳双江感受到这漫天的剑意之后脸色大变！
　　摩诃无量剑！
　　被灭掉的无量剑派的摩诃无量剑！
　　号称天下第一剑术的摩诃无量剑，而且是剑势已成的摩诃无量剑！
　　柳双江这次感受到了压力，立刻祭起了护身法宝把自己与柳世鸣护在一起！
　　而龚一航也是面色大变，心中暗道不妙！
　　自己与柳双江的事情全都被赵新凌看见了，看来只能希望柳双江能挡住赵新凌了，要不然只怕自己要吃苦头了！
　　天空中果然出现了赵新凌的身影，赵新凌双手持剑居高临下的看着柳双江等人。
　　片刻之后赵新凌说到：“柳双江，你可知罪？”


第三百九十一章&nbsp;&nbsp;红莲灯现世！
　　第三百九十一章红莲灯现世！
　　赵新凌这一声喝斥声振寰宇，一时间在巨大的回音在天云山脉内部不断的回档！
　　无数的飞禽走兽被赵新凌的声音惊吓的四处乱串！
　　同时也吸引了在天云山防线一代的所有人的主意！
　　片刻之后连同蒋天羽在内的各大派的宗主掌门以及归一境的各位长老的身影全都出现在了赵新凌的身边。
　　柳双江一看事情闹大了，这赵新凌居然一点面子都不给自己留，心中也是大怒！
　　于是柳双江也拉出长剑飞到赵新凌面前五丈处对着赵新凌怒目而视！
　　赵新凌也不理会聚集过来的各位大能，而是对着柳双江再一次的问道：“柳双江，你可知罪？”
　　柳双江也是恼羞成怒，对着赵新凌愤怒的说到：“赵新凌！
　　老夫何罪之有？”
　　就在这时候天元剑派的人与冲宵派的人也都赶到了，连忙把骆双城与蒋轩浩二人抢救过来。
　　而冲霄派的掌门与天元剑派的掌门也都站到了赵新凌的身边。
　　天元剑派的掌门师紫衣对着柳双江怒目而视，口中说到：“柳老前辈，虽然我天元剑派比起您万寿宗是小门小户，但是我天元剑派却不是任人拿捏的玩物！
　　今天您要是不给我天元剑派一个交代，那就休怪我天元剑派做出有损联盟利益的事情来了！”
　　冲霄派的掌门萧玉清也一副愤怒的表情说到：“今天若是不给我冲霄派一个交代，那我冲霄派就会自己讨一个交代！”
　　柳双江一听这俩人说话，心中气的要死！
　　这要是在平日里这两个人虽然是一派掌门，但是那个也不敢如此与自己说话！
　　现在找到了衍月宗当靠山了，就不把老子放在眼里了！
　　真以为赵新凌能保住你们？
　　简直是笑话！
　　柳双江冷哼一声说到：“老夫今天就不给你们交代，你们能如何？
　　你们两个可要想好了之后再做决定，免得误人误己！”
　　柳双江这番话说的是话里有话，把这两位掌门威胁了一下！
　　就在两个掌门刚要反驳柳双江的时候，赵新凌开口了。
　　赵新凌对着两位掌门说到：“二位掌门，骆双城与蒋轩浩是为了联盟执法堂才受的伤，这件事我作为联盟执法堂总护法来说是责无旁贷！
　　您二位稍安勿躁。”
　　说完之后赵新凌对着柳双江说到：“柳双江，现在人证物证具在，你认罪吧！
　　如果你现在肯放下武器认罪，念在你为人族立下诸多汗马功劳的份上，我可以对你网开一面，要是负隅顽抗，那就只有死路一条！”
　　柳双江上下打量了赵新凌一下之后说到：“我要是不呢？
　　你能奈我何？”
　　赵新凌嘿嘿一阵冷笑：“根据人族联盟赋予执法堂的权利与规定来说，凡事在执法堂执法过程中胆敢阻挠执法堂执法情节严重的执法堂有权将其就地击毙！”
　　柳双江压根就不信赵新凌敢与自己在这生死相搏，不管怎么说自己修为在这里呢，谁敢对一位归一境巅峰的大能执法？
　　就在这时候，蒋天羽与万寿宗的宗主卓不凡一起来到了二人的面前。
　　卓不凡也知道柳双江这边理亏，可是柳双江当年曾经多次救下卓不凡的性命，所以卓不凡只能为柳双江转圜。
　　卓不凡对着赵新凌笑呵呵的说到：“赵长老，你看这样行不行？
　　咱们执法堂受伤的这两位兄弟由我万寿宗进行赔偿！
　　我们不但提供第一流的丹药，而且还每人送一只高等灵兽作为补偿，你看可好？”
　　赵新凌一声冷笑说到：“卓宗主，我们是联盟执法堂，不是乞丐堂！
　　此例一开，不管什么阿猫阿狗打伤我的人，都可以赔点钱就没事了，那我执法堂的威严何在？
　　我赵新凌的脸面何在？
　　今日之事想要我赵某人善罢甘休也可以，让柳双江跟我到执法堂领罚！”
　　四周的执法堂的人员听着赵新凌的话，一个个心中畅快无比！
　　原本大家看到蒋天羽与卓不凡一起出来的时候，以为赵新凌会就此打住呢。
　　现在看来赵新凌这位新任总护法长老还是靠得住的！
　　大家都是各宗各派的精英，谁差你万寿宗一个灵兽？
　　大家在外面混的什么最重要？
　　面子啊！
　　卓不凡一看事情越闹越大，在闹下去只怕对万寿宗的数十万年的声誉都有影响，于是就有点服软的意思。
　　于是问道：“赵总护法，若是柳长老跟你去执法堂领罚会有什么惩罚？”
　　赵新凌看着柳双江说到：“根据联盟律令，柳双江阻挠执法、武力反抗执法人员并且造成严重后果，按律应该废去修为执行死刑！”
　　卓不凡一皱眉说到：“就不能网开一面？”
　　赵新凌摇摇头说到：“他打伤我执法堂人员的时候，可成想过对这两位执法长老网开一面？”
　　卓不凡一看赵新凌不给面子，而柳双江又死扛到底，卓不凡一咬牙一跺脚还是要以宗门为重，万寿宗几十万年的声誉可不能会在自己的手里！
　　而且现在不但是万寿宗声誉的问题，而是要不要与联盟对抗的问题，在人界对抗联盟，那不是寿星老吃pishuang（和谐）——找死吗！
　　于是卓不凡转过身对着柳双江说到：“柳长老，对不住了！
　　以前柳世鸣做的事宗门都可以帮您遮掩。
　　可是现在不行了，万寿宗几十万年的传承与声望不能因为您与您的儿子而毁于一旦！”
　　说完之后卓不凡向四下围观的各宗门的人员说到：“我现在以万寿宗宗主的身份宣布：鉴于万寿宗大长老柳双江宠溺后辈，至使数人死伤。
　　万寿宗从即日起解除柳双江与金鸽的一切宗门职务，并且将柳双江、金鸽、柳世鸣三人开革出万寿宗！
　　从现在以后这三人的生死与万寿宗再无半点关联！”
　　说完之后卓不凡一转身就离开了原地，蒋天羽一看卓不凡走了，于是一转身也走了。
　　毕竟自己是来给赵新凌站台的，几万万寿宗抛弃了柳双江，那自己也不必用衍月宗来压人了！
　　柳双江听到自己全家被开革出宗门之后，站在原地哈哈大笑！
　　笑过之后柳双江对着赵新凌说到：“这个世界上说到底还是弱肉强食，我万寿宗无法与联盟对抗，所以老夫就被舍弃了！
　　赵新凌，来吧，今天你要是能胜过我，老夫就任你处置！”
　　赵新凌摇摇头说到：“柳双江，你还是执迷不悟！
　　万寿宗不是因为示弱而抛弃你，是因为这个世界上还是有天理公道的！
　　据我所知你对卓宗主有数次救命之恩，所以卓宗主一只为您差屁股！
　　再次之前事情闹得都比较小，万寿宗还压得住，现在事情闹大了，万寿宗压不住了，那在天理公道之下万寿宗自然要与你分割开来！
　　柳双江，就冲着你的这个想法，你真是死不足惜！”
　　柳双江哈哈大笑：“想要我死，那你就来吧！
　　小子，老夫念在你年幼无知的份上，老夫让你三招！”
　　赵新凌轻轻一笑说到：“我要是出手，只怕你就没命了！”
　　柳双江一挥手一头归一境中期的七彩蛮牛就出现在柳双江的身边，在一挥手，一只归一境后期的白虎也出现在柳双江的面前！
　　赵新凌这时候也不在客气，双手挥剑，调动了漫天的剑意！
　　巨大的剑意把柳双江以及两头灵兽全都笼罩在剑势的范围之内！
　　摩诃无量剑再一次出现在人界世人的眼前！
　　一道道剑气犹如暴雨一般从天上倾泻而下！
　　在这犀利的剑气中蕴含着赵新凌所掌握的所有的规则的力量！
　　一道平淡无奇的剑气中十几种规则之力隐匿在其中，当剑气撞到目标之后，这些规则之力就会交融在一起然后产生玄妙的反应，把自身的威力放大数倍之后猛然的爆发出来！
　　一道剑气就足以斩杀手中没有防御至宝的归一境巅峰大能！
　　而在这天空之中这样的剑气无穷无尽！
　　数量多的让人感到绝望！
　　这时候柳双江心中也感到后悔，没想到赵新凌居然这么厉害，把无量剑术用的比无量剑派的掌门还厉害！
　　柳双江看了看漫天的剑气，又看了看自己面前跟随着自己几万年之久的灵兽，心中下了一个艰难的决定！
　　当漫天剑气落下去的时候，巨大的爆炸引起的空间乱流以及法力乱流遮掩住了柳双江的身影，让外界的人都看不到具体发生了什么事情！
　　赵新凌也没有赶尽杀绝的打算，只用了一波攻击就停手了！
　　毕竟赵新凌不能真的把柳双江就地击杀！
　　就是要柳双江死，也要在执法堂里面弄死！
　　于是在第一波的剑气消散之后，两具尸体从天空中重重的摔下！
　　柳双江用至宝护住了自己，而放弃了两只灵兽！
　　这两只灵兽连一道剑气都没抵抗住就死于剑气之下！
　　赵新凌向柳双江看过去，只见柳双江头上有一盏红色的灯盏悬浮在头顶！
　　这红色的灯盏与赵新凌手中的白莲灯与青莲灯完全一样！
　　赵新凌一看这红莲灯，心中就宣判了柳双江的死刑！
　　匹夫无罪怀璧其罪！
　　这红莲灯老子看上了，你柳双江可以安心的去死了！


第三百九十二章&nbsp;&nbsp;清算
　　第三百九十二章清算见到眼前的剑气渐渐消散，柳双江心中后怕不已，只要自己慢上一点那就会被这漫天的剑气撕成碎片！
　　看来这姓赵的手段确实高超！
　　而在一旁观战的各位大能以及一众路人心中也都是惊骇无比，大家都不禁的把自己与柳双江替换了一下，结果发现如果没有防御至宝护身，那是与赵新凌放对就是死路一条！
　　这也多亏是柳双江见机的早，及时的把红莲灯放出来了。
　　若是放出来的是一般的后天防御法宝只怕早已经被剑气击成粉碎了!赵新凌嘴角上微微一动，对着柳双江说到：“老家伙，你真以为先天灵宝能挡住我吗？
　　你真是太幼稚了！
　　我若是你，我刚刚就开始跑路了！”
　　说完之后赵新凌也不等柳双江答话，双手连连挥动，无数道剑气从虚空中浮现出来然后犹如暴雨一般的砸在了红莲灯的防护罩上！
　　赵新凌这一招是以力破巧！
　　赵信不是没有办法夺了红莲灯，但是在世人面前硬生生的打破先天灵宝的防御，然后再斩杀柳双江才能更好的立威并震慑住任何想要与赵新凌敌对的人！
　　只见漫天的剑气化作两道长龙不断的打在淡红色的护罩上！
　　而在防御罩之内的柳双江的面色也渐渐的变的潮红！
　　红莲灯自带的法力早已经被赵新凌的剑气消耗的一干二净，现在全靠柳双江的世界之力来御使红莲灯。
　　从赵新凌第二次攻击开始到柳双江嘴角上流出鲜血大约用了不到五个呼吸的时间！
　　摩诃无量剑的霸道可见一斑！
　　又过了不到三秒，红莲灯发出了一丝悲鸣之后，躲回了柳双江的体内！
　　而这时候柳双江的法力已经耗尽！
　　只见一道剑气插进了柳双江的胸膛随后爆发出了一股巨大的力量！
　　柳双江这个老牌强者，纵横人界七万年的老牌强者就此殒命!柳双江一死，赵新凌立刻出现在柳双江的身边，把柳双江留下来的红莲灯以及另外的三件先天灵宝与储物戒指和御兽袋一起收了起来。
　　当赵新凌收起了柳双江的物品之后，大家猜反应过来！
　　众人是一片惊呼！
　　前后不过是个呼吸，一位归一境巅峰的大能就被赵新凌斩于剑下！
　　当大家平复了心境之后，卓不凡又出现在赵新凌的面前。
　　卓不凡对着赵新凌说到：“赵长老，柳双江留下的储物戒指与御兽袋你可以收下，但是柳双江留下的四件先天灵宝请您还给我万寿宗！”
　　赵新凌上下打量了一下卓不凡，用一种看白痴的眼光看了看卓不凡之后说到：“卓宗主，根据联盟的律令执法堂人员在执法过程中的所有的缴获都贵个人所有！
　　对不起，你没资格要！”
　　卓不凡也有点急了，那可是四件先天灵宝！
　　真个万寿宗上下也没多少件！
　　于是说到：“赵长老，那四件灵宝是我们万寿宗的！”
　　赵新凌一副被你蠢哭了的表情说到：“卓宗主，这四件灵宝是我在散修柳双江的身上缴获的，和你们万寿宗可是一点关系都没有！”
　　卓不凡急冲冲的说到：“这四件灵宝是我们万寿宗赐给柳双江的，等柳双江死后我们是要收回的！”
　　赵新凌哈哈一笑说到：“卓宗主，你要是这么说我更不能给你了！
　　你们万寿宗暗自指使散修袭击执法堂总护法长老，这四件灵宝是本长老的缴获。
　　不但这四件灵宝不能给你万寿宗，而且我还要你们万寿宗给执法堂一个交代！
　　在本长老就任的第一天你们万寿宗就指示宗门的大长老叛离本门并且袭击本长老，此事你们万寿宗要怎么解释！”
　　卓不凡急的是一头汗，柳双江手中的四件灵宝每一件都是上品，损失哪一件都是万寿宗所承受不起的，现在四件全都落在了赵新凌的手中，这个坏小子这明摆着是想黑下来啊！
　　于是卓不凡说到：“赵长老，只要你把这四件灵宝还给万寿宗，我们万寿宗一定会补偿你！”
　　赵新凌向看傻子一样的看着卓不凡说到：“还有什么东西比四件灵宝更好的吗？
　　能交换灵宝的只有灵宝！”
　　卓不凡一看赵新凌这边说什么都不给自己，于是转过头对着蒋天羽说到：“蒋宗主，只要你们衍月宗能归还这四件灵宝，我们万寿宗愿意付出任何代价！”
　　卓不凡想让蒋天羽帮忙，这也是病急乱投医了！
　　蒋天羽摇摇头说到：“卓宗主，若是换一个场合，依照我们两宗多年的友好关系，我们衍月宗一定会帮你做赵新凌的工作！
　　可是这里不一样现在是联盟执法堂在执法的过程中的缴获，我们衍月宗是不能干预的！
　　你也是宗主，你也应该知道，夺取弟子的机缘那是自毁宗门的根基，我们衍月宗总不能为了你们万寿宗自毁根基吧！”
　　卓不凡一看蒋天羽也不管，于是咬咬牙对着身后喊道：“万寿宗弟子听命！
　　列阵！
　　我们万寿宗的东西我们一定要拿回来！”
　　卓不凡一声令下，大批的万寿宗的弟子一个个的全都聚集在卓不凡的身后，一个个全都放出了灵兽紧握长剑，只等着卓不凡的一声令下，就要围杀赵新凌！
　　赵新凌笑眯眯的看着面前的数千万寿宗的弟子，高声说到：“对面的暴徒，现在悬崖勒马还有机会，若是死硬到底，只怕你们万寿宗今天就要吃不了兜着走！”
　　卓不凡一指面前的赵新凌狠狠的说到：“赵新凌，我最后问你一遍，这灵宝你还是不还？”
　　这时候无数的衍月宗的弟子在外围悄悄的把万寿宗的人员围了起来！
　　一场大战一触即发！
　　赵新凌一声冷笑说到：“卓不凡，我告诉你，这是我缴获的，与你万寿宗没关系！
　　你们万寿宗在开除柳双江的时候没有索回这几件灵宝，那就是默认这四件灵宝是柳双江的了！
　　所以我赵新凌击杀柳双江之后这四件灵宝只能是赵新凌的！”
　　赵新凌连双剑都收起来了，就那样站在卓不凡的面前接着说道：“我没有计较你们万寿宗私自赐给散修灵宝，让他与我赵某人生死相搏的罪行就已经对你们万寿宗网开一面了！
　　卓不凡，你别不识好歹！
　　这件事要怪就怪你卓不凡自己纵容柳双江！
　　跟我赵新凌没半点关系！
　　我赵新凌师出有名，一切行动都是依照联盟的律令行事!”卓不凡被赵新凌说的哑口无言，卓不凡也知道这件事是自己的错，卓不凡之所以没跟柳双江索回灵宝，就是希望柳双江能打败赵新凌！
　　别人不知道红莲灯，可是卓不凡是知道红莲灯的厉害的，红莲业火一出，无人能敌！
　　谁能想到赵新凌居然强悍到了这种地步，柳双江连还手的机会都没有就被击杀了！
　　卓不凡脸上神色不停的变换，谁也不知道卓不凡心中到底在想什么。
　　这时候赵新凌笑眯眯的说到：“卓不凡，我就站在这里，有胆量你就来杀我！
　　赵某人若是反抗就把赵字反过来写！
　　你敢吗？
　　要是不敢就滚！
　　免得连累万寿宗那么多的大好男儿妄自送命！”
　　赵新凌看着卓不凡依旧不为所动，于是再次开口说到：“卓不凡，事情到了今天这个地步，全都是你的责任！
　　那柳双江救了你几次不假，可是你不该姑息纵容柳双江宠溺柳世鸣！
　　那柳世鸣虐杀数十人，你从来都不管不问！
　　这些事你早就知道，可是柳双江是你的救命恩人，你就假装没看见！
　　你这是把你个人的恩情凌驾于万寿宗之上！
　　你才是最该死的那个人！
　　在柳世鸣第一次犯案的时候你就应该处理它！”
　　“如果你早早的处理了柳世鸣，那后面那些被柳世鸣白白虐杀的人自然也就不会死！
　　柳双江也不会死！
　　就算你开除了柳双江，可是你依旧念着柳双江的恩情，希望他能击败我，所以你故意的把灵宝留给他，而没有要回！”
　　“卓不凡，你不止有一次机会可以阻止事态的发展，可是你都在纵容你的救命恩人，把万寿宗的利益至于你个人的利益之下！
　　你才是最大的罪人！
　　那些枉死的人就应该找你索命才对！”
　　赵新凌这一番话说的是条理分明慷慨激昂，让四周的人不禁纷纷叫好！
　　而对面的万寿宗的一些长老心思也活动了起来！
　　毕竟人家赵新凌说的在理！
　　宗门到了这个地步全都是卓不凡的问题！
　　这时候万寿宗的长老团的一位长老高声喊道：“万寿宗弟子全都收起兵器灵兽！
　　赵长老，此事我们万寿宗认下了！
　　那四件灵宝我们万寿宗不要了！
　　如你所说，事情到了今天正是卓不凡的问题，我们万寿宗不能一错再错！”
　　卓不凡回头一看，说话的是万寿宗长老团排名第二的长老贾开元！
　　卓不凡能当上宗主自然也不是泛泛之辈，卓不凡心中早就知道这件事是自己的问题，只不过是想要尽量的挽回万寿宗的损失罢了。
　　可是看现在的情形，只怕不但法宝要不回来，自己也要被清算了！


第三百九十三章&nbsp;&nbsp;荣归
　　第三百九十三章荣归卓不凡身为万寿宗的宗主，自然也不是简单之辈，片刻之间卓不凡心中已经有了决断！
　　卓不凡面带略微凄惨的笑容想着万寿宗的数千门人大声说到：“各位，我卓不凡因为一己私欲罔顾宗门的利益，给宗门造成了不可估量的损失，今日卓不凡在此给大家道歉了！
　　我卓不凡对不起万寿宗，对不起万寿宗的列祖列宗，也对不起万寿宗的后辈！”
　　说完之后，卓不凡猛地倒转法力，全身经脉尽断，一口鲜血顺着卓不凡的嘴角留下！
　　卓不凡用了最后的力气大声喊道：“我卓不凡上对不起宗门先辈，下对不起宗门弟子！
　　今日唯有一死谢罪！
　　卓不凡死不足惜！
　　卓某死后，请大家一定推选一位公正无私的长老担任新任宗主！
　　告诉万寿宗的后辈们一定要以卓不凡为鉴！
　　切不可被私利蒙蔽了自己的心灵！”
　　说完之后卓不凡的身躯从天空中径直的坠落到了大路上！
　　而万寿宗这边派了两个人搭起卓不凡的身子之后跟随大队人马消失在众人的眼中。
　　这时候赵新凌对着一旁已经被抢救过来的骆双城和蒋轩浩说到：“二位，这柳世鸣就由你们两位亲自押送到执法堂！”
　　骆双城和蒋轩浩明白这是赵新凌给他们二人的一份荣耀！
　　尽管你柳世鸣叫来了归一境巅峰的大能，可是依旧要被我们两个洞天境的人押走！
　　不管你是谁都要在联盟执法堂面前低下你那高高的头颅！
　　当万寿宗的人都走了以后，大家一看事情了结了，于是三五成群的就打算离开，毕竟能在这出现的人都是有任务留在天云山防线的。
　　就在这时，猛然间听到赵新凌高声的喊道：“龚一航，你往哪里走？”
　　躲在人群中想要溜走的龚一航被赵新凌这一嗓子吓得差点就尿了！
　　龚一航见到柳双江这种老牌强者都在不到十个呼吸的时间里被赵新凌斩于剑下，自己看来是没有好果子吃了！
　　于是这龚一航就想躲在人群中逃走，只要回到了多宝宗，哪怕被宗门责罚也比落在赵新凌的手里要好啊！
　　结果龚一航刚刚要离开，就被赵新凌给喊破了！
　　龚一航倒也识相，知道自己跑不掉。
　　于是龚一航转过身面对着赵新凌说到：“堂主，我知道错了，我这就跟您回去领罚，你看可好？”
　　有道是伸手不打笑脸人，这龚一航乖乖的认错了，赵新凌自然就不会难为他，于是赵新凌对着骆双城说到：“骆长老，这龚一航就交给你了！
　　若是他胆敢耍花招你直接向我汇报！”
　　说完之后，赵新凌又对着龚一航说到：“龚一航，念在你配合执法，对你的处罚可以参照自首情节来判罚！”
　　赵新凌说完之后龚一航大喜过望！
　　龚一航以为落到了这凶神恶煞一般的赵新凌的手里，这回还不得脱一层皮啊！
　　没想到自己就一个吃里爬外的事，还给自己减刑一下，看来这是大事化小了！
　　赵新凌心中也是有着自己的打算，自己上任的第一天就干掉了一个老牌强者，要是在收拾了龚一航，那自己这黑面阎罗的外号就坐实了！
　　而抓一个放一个则可以表明一下自己的一个态度，那就是坦白从宽，抗拒从严！
　　只要配合执法堂执法后果都不会很严重！
　　要是死扛到底的话，那只有死路一条！
　　当处理完了龚一航的事情之后，赵新凌这才化作一道流光回到了凌云峰上。
　　有了柳双江的事情之后，联盟执法堂子各处执法的时候比起之前有了极大的进展！
　　大家都知道了联盟执法堂新上任了一位总执法长老，这位新长老手段强硬，连柳双江都被他斩于剑下，所以根本就没有人敢来掠虎须!而赵新凌到也乐的清静，每天都在凌云峰的巨石上静坐，反正在那呆着都是呆着。
　　一连半个月下来，执法堂在天云山的执法再也没有出过一次需要赵新凌出手的事情。
　　而在执法过程中执法堂也秉承着配合执法就会酌情减免刑罚，抗拒执法罪加一等的原则，就此定下了赵新凌主政执法堂期间的执法的基调。
　　半月时间眨眼即逝，天云山防线的重建以及兵力的部署战后的利益分配等等也全都已经解决完毕，赵新凌在此也已经没有了太多的意义，所以赵新凌决定返回衍月宗。
　　这次赵新凌返回衍月宗绝对可以算是衣锦还乡！
　　原本许多中下层弟子对于宗门新提拔上来的这位副宗主多有不满。
　　比境赵新凌虽然有名但是也只是个人修为高深罢了，可是对于宗门却没有什么太大的贡献！
　　最关键的是赵新凌最近的这一百多年间都不在宗门之内，宗门内许多新生代都只是听过赵新凌的传说却没有真正的见过这位传奇人物！
　　同样这些人也对赵新凌到底干了什么大事感到很疑惑，毕竟赵新凌从妖界弄回来先天灵宝的事情是被严格保密的。
　　现在赵新凌现了原身，荣归衍月宗，不但挫败了妖帝奇袭衍月宗的计谋救衍月宗于水火之中而且还以一己之力逼退了妖族的千万大军，让人界免于水火之中！
　　再加上为宗门捐献了二十几件先天灵宝，极大的提升了宗门的战力，这两份大功在有心人的推动之下迅速的就传遍了衍月宗而且在人界以极快的速度不断的蔓延！
　　联盟执法堂在衍月宗之内的衍月峰之上，与衍月宗以及人族联盟的核心机构都在一起。
　　原本赵新凌作为宗门的副宗主在衍月峰上却并没有一间属于自己的办公室，因为赵新凌在衍月宗之内并没有负责的事物。
　　而现在赵新凌在衍月峰上却有了一间仅次于衍月宗宗主办公地点的一个巨大的办公室。
　　坐在三层小楼的窗前，赵新凌感到莫名的讽刺，自己一个衍月宗的副宗主确实因为在联盟担任了职务才有一间属于自己的办公地点。
　　蒋天羽啊蒋天羽！
　　你不仁我却不能不义！
　　赵新凌刚刚接手联盟执法堂事物繁多，倒也没有心思去找蒋天羽的麻烦。
　　反正现在自己已经回归衍月宗了，你蒋天羽总不能晾着我吧！
　　只要你晾着我一天，那宗门上下就有有一天的意见！
　　宗门之内那么多的人都受过我赵新凌的恩惠，你现在压着我，想要给你弟子接任宗主的机会，那你就要有被宗门长老反对的机会！
　　而且你蒋天羽压着我赵新凌越厉害，将来的反弹就会越激烈！
　　赵新凌在回归宗门之后就开始对联盟讲武堂开始整训，把有一些办事圆滑等不合适的弟子全都淘汰出去，然后又在各大宗门中选拔了一批弟子进入执法堂。
　　联盟执法堂就要刚直不阿！
　　就是要公平公正，哪能什么人都要啊！
　　随后赵新凌又进行了一项改革，赵新凌把联盟执法堂的弟子的待遇提高了接近五层，而且联盟执法堂的弟子每人配发了一套黑底金龙纹的战袍！
　　这一身新式的战袍一眼看过去就有一种庄严肃穆的感觉，让执法堂的弟子爱不释手，最关键的是这身战袍只有联盟执法堂的弟子才有资格穿！
　　这是独一无二的！
　　时间很快就过去了半年之久，赵新凌每天白天忙着执法堂的事情，晚上与林若涵和敖彩凤一起大被同眠，日子过得快乐无比。
　　日子一天天的过去，赵新凌在联盟执法堂的威信也是与日俱增。
　　而赵新凌对于执法堂的弟子也是尽心尽力，赵新凌把得自无量剑派的几套比《摩诃无量剑》《摩诃风雷剑》演化出来的稍稍等级低一点的剑法与剑阵传给了联盟执法堂的弟子们。
　　赵新凌传下来的这几套剑法比起《摩诃无量剑》《摩诃风雷剑》差一点，可是也是天下间最顶尖的剑法了，比起一些宗派的镇派剑法也毫不逊色！
　　这剑法与剑阵也极大的提高了弟子们的战斗力！
　　现在的联盟执法堂虽然只有洞天境弟子两万五千人，可是这两万多弟子配合上剑阵足以以一敌十！
　　时间很快的过去了两年多，蒋天羽依旧没有主动的给赵新凌安排职务。
　　赵新凌与南宫浪在表面上都是一副宗主自有安排的面孔，而南宫浪这位赵新凌的恩师在下面为了赵新凌却甘心的做了一些脏活累活！
　　宗门之内现在对于蒋宗主打压赵新凌，想要扶持自己一脉的弟子竞争宗主的事情不断的有反对的声音涌现！
　　而蒋天羽对这些虽然知道，但是为了自己的弟子，蒋天羽就像不知道一样一直拖着！
　　而两位天尊也只是默默的关注事件的发展，并没有只言片语传出来。
　　赵新凌每天练练剑，陪陪媳妇，偶尔去执法堂在各地的驻地出出差，隔三差五的回到东灵岛上住几天，这段时间是赵新凌自来到这个世界以来过得最惬意的一段时间，没有之一!现在赵新凌的修为以及可以修炼的规则基本上都已经掌握了，赵新凌距离突破天尊境只差法力上的累计了！
　　赵新凌那比一般的天尊都大的小世界突破的时候需要消耗的法力是极为恐怖的！


第三百九十四章&nbsp;&nbsp;龙虎仙果
　　第三百九十四章龙虎仙果赵新凌作为归一境巅峰大能，半步天尊的人物若是在一般的宗派里面一举一动都可以影响宗派。
　　可是赵新凌所在的是衍月宗这个庞然大物，衍月宗之内连天尊都有两位，更何况一个区区的半步天尊了！
　　在蒋天羽有心的打压之下，赵新凌虽然在宗门之内有着非同一般的影响力，可是却并没有什么实际上的权利！
　　而赵新凌在这几年中也并没有闲着，赵新凌在几年中默默的给衍月宗的归一境大能除了蒋天羽师徒之外全都用星月菩提子封神成功，实际上赵新凌现在只要一声令下，那蒋天羽就会变成光杆司令，但是赵新凌不能这么做！
　　因为上面还有两位天尊呢！
　　面对这个情况赵新凌心中并不焦急，因为只要千年积累之后赵新凌就有足够的法力来进行突破了！
　　只要自己成了天尊，那时候两界之内自然要以赵新凌为尊！
　　就在赵新凌每天惬意的享受生活的时候，赵新凌收到了一条消息。
　　这条消息让赵新凌心中颇为不安！
　　衍月宗在妖界的内线传来线报，妖界有军队在秘密调动，疑是要向人界进攻！
　　于是整个人族联盟也开始动了起来，联盟打着例行演习的口号，也在不断的调动兵马。
　　而联盟高层的最高会议也正在展开！
　　参会的共有十九位宗派的宗主掌门，加上赵新凌这个半步天尊以及五位天尊共计二十五人。
　　这二十五人的意志就是人界人族联盟的最高意志！
　　别看赵新凌只是一衍月宗副宗主加上联盟执法堂总护法的身份参加的会议，但是实际上赵新凌的发言权比起十二派的掌门都高上一些，不下于七大宗的宗主！
　　只因为赵新凌是人族目前唯一的一位半步天尊！
　　在巨大的会场上，五位天尊高高在上平坐在一起，而十九位各大派掌门以及赵新凌共计二十人在一张巨大的圆桌上坐下。
　　这表示七宗十二派平起平坐之意！
　　本次会议的议题就是如何防范妖族的进攻，以及判断妖族到底在那个通道上向人族进攻。
　　以及如何应对妖族的进攻等等！
　　在会议上大家各抒己见，结合现有的情报，大部分人的意见都是在天云山一带严密布防，因为妖族这次调动的部队基本上都集中在天云山通道附近。
　　而也有几位表示妖族有可能是从五圣山通道进入人界，因为妖族如果想进攻人族的话，想必会偷偷的调兵，而不会如此的大摇大摆的在光天化日之下进行。
　　就在大家争执不下的时候，唐祖看见赵新凌一脸的不开心，于是问道：“赵新凌，你对妖族最为了解，你有什么意见？”
　　赵新凌端起面前的茶杯了一口灵茶之后说到：“五位天尊，我一直在想，咱们为什么一定要死守呢？
　　为什么我们不把战火烧到妖族去呢？
　　与其在这不知道妖族到底在哪进攻，倒不如咱们直接打进妖族让妖族头疼我们的进攻！”
　　赵新凌刚说完，天罗宗的罗宗主就大声说道：“赵新凌，那妖界凶险无比，我们孤军深入岂能有胜算？
　　你难道是想让我们重蹈妖族的覆辙？
　　别到时候连逃都逃不回来！”
　　赵新凌摇摇头说到：“罗宗主，你是被妖族吓破胆了吧？
　　而且最关键是谁说我们逃不回来的？
　　只要在我们进入了妖界之后，请五位天尊大人守住两界通道就好了！
　　到时候有五位天尊大人与大军同行，那我们还怕打不赢吗？”
　　赵新凌这番话说完之后在会场上引起了轩然大波，大家围绕着主动出击这一点开始讨论。
　　可是纵然赵新凌算的再好，依旧难敌大家的担心，所以赵新凌的建议被无情的否决了！
　　不过赵新凌也并没有说什么，毕竟战争这件事没有必胜一说，有的只是风险的选择罢了！
　　最后在会议上决定联盟在天云山增兵，而五圣山防线那边也要加强防守！
　　并且批准了在五圣山防线与天云山防线修建大型传送阵法的决议！
　　当赵新凌回到了明月峰上明心居的时候，发现在南宫浪、林若涵和敖彩凤全都在，而且准备了一大桌子的菜肴等着赵新凌的归来。
　　赵新凌进了院子之后，对着南宫浪说到：“师父，今天是模式日子啊？
　　怎么准备了这么多的菜啊？”
　　南宫浪笑眯眯的说到：“今天是给您庆祝啊！
　　恭喜你终于进入了联盟的最高决策层啊！
　　从今天的这次会议开始，你赵新凌就可以正式对人族联盟这个庞然大物进行影响了！
　　这么大的事情当然要庆祝了！”
　　赵新凌笑了笑说到：“师父，这有什么呀！
　　还不都是您老教的好。”
　　南宫浪摇摇头说到：“为师教的好不好为师不知道，但是你自己足够优秀是一定的。”
　　这时候林若涵拉着赵新凌坐下之后说到：“师父，你们师徒俩就别客气了。
　　你们俩也要顾及一下我们两个洞天境的感受啊！
　　尤其是新凌，你入门比我晚多了，可是这修为却比我强太多了！
　　这要是比起来，我和彩凤合适都不能活啦！”
　　敖彩凤这时候正好端了一盘菜走过来放在桌子上笑呵呵的说到：“就是啊，若涵姐，咱们俩以后可要好好的修炼了。
　　要不然咱们寿元耗尽之后人家就又可以找漂亮小姑娘了呢！”
　　赵新凌面带微笑的说到：“您二位就别挤兑我了，说让你们俩成为天尊，那绝对是吹牛！
　　但是让你们俩成为归一境那我赵新凌还是可以办到的！
　　这么说吧，我连天材地宝都准备好了，只要你们愿意，随时都可以服用！”
　　南宫浪点点头说到：“新凌啊，没想到你准备的这么周全啊！”
　　赵新凌点点头说到：“在妖族进攻人族的时候我就把在妖界那边多年的积累把妖族在无量剑派中缴获的可以让洞天境突破归一境的天材地宝换了两份出来！
　　只不过要是吃了这天材地宝之后，修为在归一境中是最低的，而且一直到死都是归一境初期的修为，所以你们能自己突破就一定要自己突破！”
　　说完之后，赵新凌拿起面前的酒杯喝了一口之后说到：“没办法啊，自己的媳妇自己不疼谁疼啊！
　　整个无量剑派几十万年传承也就只有这两份天材地宝，要不是我在妖帝与妖族五圣面前的面子大，那是绝对换不出来的！
　　就这样我也把我多年的积累全都掏空了！
　　师父，若涵，你们不知道我在妖界一年到底有多少收入，彩凤知道，那绝对是一个天文数字，许多归一境一辈子也积累不到那么多的资源的！”
　　敖彩凤点点头说到：“新凌说的没错，他在妖族百年的积累确实很多。”
　　说完之后敖彩凤在自己的位置上坐下之后端起酒杯对着赵新凌说到：“夫君，谢谢你为我们做的这一切，我们两个敬你一杯！”
　　赵新凌嘿嘿一笑，端起酒杯与林若涵敖彩凤一饮而尽！
　　喝完之后赵新凌拿出两个淡绿色的果子，这两颗灵气四溢的果子上不但有龙虎之象，还有一丝淡淡的烟雾缭绕。
　　南宫浪一看这两个果子就颇为激动的站了起来。
　　赵新凌一看南宫浪有点失态，于是开口问道：“师父，您这是？”
　　“这是龙虎仙果！”
　　南宫浪激动的说到。
　　赵新凌点点头说到：“师父，还是您老人家有眼力，这正是在传说中早已经灭绝了的龙虎仙果！
　　这两颗果子在无量剑派中保存了超过二十万年！”
　　南宫浪细细的看过这两颗果子之后才回到位置上坐下。
　　这时候南宫浪的心境已经平复，南宫浪说到：“这两科仙果宗门是有记载的，二十几万年前这龙虎仙果连同果树一起现世各大宗门围绕着这棵灵根与灵果展开了激烈的搏杀，打到最后灵根被毁，九颗果子只剩下两颗。
　　而这两颗果子是落在我们衍月宗的前辈的手里的，可是这两位前辈在返回宗门的时候被人暗算！”
　　赵新凌点点头说到：“难怪这无量剑派不敢用这两颗果子，只要吃了这两颗果子，那就会暴露了他们半路暗算我们衍月宗大能的事情了！”
　　南宫浪点点头说到：“最关键是这二十万年来并没有同类的天材地宝出现，要是有同类的天材地宝出现，那无量剑派就可以拿出来吃了！”
　　赵新凌点点头说到：“师父，二十万年前的一切早已经尘归尘土归土了，这两颗仙果还是回到了我们衍月宗，这就是好事！”
　　南宫浪点点头说到：“这两颗果子你换的很好，哪怕就是最低级的归一境那也有洞天境所无法比拟的修为和寿元！
　　能把这两颗果子给你，看来这妖帝对你真是很信任啊！”
　　赵新凌苦笑了一下说到：“师父，如果我不是人族的话，我是绝对会给妖帝卖命的，他这个人是天生的皇者，只是可是被我坑的不轻！
　　很多人都觉得我为了妖帝与天罗宗为敌是意气用事，师父这根子实际上就在这里呢，他带我不薄，我怎么能看着他去死呢！”


第三百九十五章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;鲲鹏现世！
　　第三百九十五章鲲鹏现世！
　　日子在一天天的过去，妖族那边传回来的情报也是越来越多，按照目前的情报来说妖族的进攻目标应该是天云山通道，可是赵新凌心中却是越来越不安！
　　赵新凌总是觉得妖族的目标应该是五圣山通道，按照妖帝以及妖族五位天尊的路数要是进攻天云山的话那是一定不会这样脱了几个月都没有进攻的。
　　最关键的是结合线报来说妖族三大主力都没有离开驻地，这就很奇怪了。
　　于是赵新凌在思量再三之后去找衍月宗的两位天尊聊了一夜。
　　一直到第二天的中午，赵新凌才从两位天尊的居所中离开。
　　随后赵新凌辞别了南宫浪与林若涵敖彩凤，一个人带着一部分联盟执法堂的强者前往五圣山防线。
　　人族五圣山防线这边虽然是后修建的，但是却采用了许多修建天云山防线没有的技术，以及新的规划理念等等，这边现在也已经是一片秣兵历马的景象。
　　赵新凌到来之后，立刻就受到了五圣山防线的总负责人青云宗副宗主水清明的热情招待。
　　在赵新凌到来之前就已经通过联盟发来了公函，表示赵新凌将率领执法堂精锐协助守卫五圣山防线。
　　水清明对于赵新凌这个强援的到来则表露出了极大的欢迎，不但设宴招待，而且还带着赵新凌里里外外的视察了一番五圣山防线。
　　经过几天的视察之后，水清明对于赵新凌越来越佩服。
　　水清明是兵法大家，要不然一个非衍月宗的门人又不是宗门首脑怎么能担任一条防线的负责人呢！
　　在这几天里面，两个人在视察的过程中赵新凌提出了许多针对五圣山防线的整改意见，每一条都让水清明感到豁然开朗！
　　这几天下来，水清明简直就想与赵新凌烧黄纸做兄弟了！
　　赵新凌作为兵法大家，在水清明身上也学到了许多经验，毕竟人家水清明可是成名已久的人物，赵新凌在这些归一境大能的面前连孙子辈都算不上！
　　就在赵新凌与水清明联手针对五圣山防线进行整改的时候，五圣山两界通道中却泛起了阵阵波澜！
　　赵新凌与水清明正在一座小山上视察军队的阵法，见此情景水清明立刻与赵新凌下令全军准备迎战！
　　当两个人还没回到指挥部的时候，天空中却已经浮现出了五道人影！
　　这五道人影进入人界之后，立刻就化作五道流光直奔青云宗而去！
　　水清明见此情景心中大骇！
　　这妖族的五位天尊是去青云宗想要击杀青云宗的天尊去了，这是要玩斩首行动！
　　青云宗的这位天尊要是被杀了，那人族与妖族的实力对比可就被反转了！
　　短短几个呼吸之间水清明的身上就湿透了，脸上的汗水顺着脸颊不断的流淌。
　　赵新凌看了看水清明，随后拿出两块玉简传了两条信息出去！
　　看着两块玉简消失在天空中，赵新凌拍了拍水清明的肩膀说到：“水掌门，放心吧！
　　贵宗的李玄龟天尊早已经被我们衍月宗的两位天尊邀请到我们衍月宗做客去了！
　　估计现在他们应该在一起呢！”
　　水清明转过头面带质疑的神色问道：“赵长老，你没骗我？”
　　赵新凌点点头说到：“水掌门，谁也不不敢在这件事情上开玩笑！”
　　水清明这才渐渐的平复了心情，随后开始在指挥军队开始备战，准备迎接接下来的妖族大军的冲击！
　　而赵新凌这时候对着水清明说到：“水掌门，你的职责是守卫五圣山，而我也有我的职责！
　　现在我要去执行我的使命去了！”
　　说完之后，赵新凌召唤出小金，踏在已经进入了归一境后期的小金的背上化作一道金光想着天河宗的方向而去！
　　妖族这边五位天尊在上一次突袭战中占了一个便宜，居然斩杀了人族的一位天尊，所以这次还想如法泡制再来一次！
　　所以这五位天尊穿越了通道之后，就直奔青云宗而去！
　　当着五位到了青云宗，飞了一番手脚击破了青云宗的护山大阵之后，才发现青云宗的天尊并不在宗门之内！
　　于是这五位也不多做停留，也不理会数万的青云宗的门人弟子，而是直奔天河宗，想要击杀天河宗的天尊!赵新凌早已经算到了这次妖族会如法泡制的情况，所以然人族的五位天尊实际上早已经集合在了一起。
　　只不过还不知道妖族从哪进攻，所以这五位天尊还在等着消息！
　　而按照计划，赵新凌见到五位妖族的天尊之后，就要立刻给人族天尊发出消息，通知大家设伏！
　　而赵新凌则负责在引诱妖族的五位天尊进入人族的包围圈！
　　赵新凌与小金的速度足以保证不会被妖族天尊追上，而且赵新凌还给小金配上一件专门负责跑路的先天灵宝日月宝轮！
　　这件日月宝轮是中品先天灵宝，一旦祭出就可以借助日月之力加快自身的五成的移动速度！
　　小金的速度本就是天下第一，再加快五成，想想就可怕！
　　果然，按照计划的预期，赵新凌与妖族的五位天尊在天河宗的宗门上空不期而遇！
　　这时候的天河宗之内是血流成河！
　　天河宗的山门被攻破之后，妖族五圣并没有发现天河宗的天尊的踪迹，于是就明白人族已经看破了斩首计划！
　　这五位就在天河宗之内大开杀戒！
　　天尊境岂是一般人物可以抵挡的，就是归一境巅峰大能也难当天尊境的一招！
　　就在妖族五圣在天河宗大开杀戒的时候，赵新凌赶到了！
　　赵新凌来临的时候妖族的五位天尊就像老猫玩耗子一样的在天河宗之内虐杀天河宗的门人取乐！
　　赵新凌偷偷的运起摩诃无量剑，一道道犀利的剑气就轰向了妖族五圣！
　　妖族的五位天尊一看这漫天的剑气以及犀利的剑意，心中也是大骇！
　　要知道天尊境只是不会老死，可不代表这不会被杀死！
　　赵新凌的摩诃无量剑已经足够威胁到天尊的生命了！
　　于是五位天尊纷纷出手接下了赵新凌的摩诃无量剑！
　　当漫天的剑气消散之后，庄不凡冷冷的说到：“赵新凌，你真是活够了，你还敢在我们面前出现！
　　好啊，今天就是你的死期!”说完之后，庄不凡手持长剑直奔赵新凌！
　　赵新凌哪敢与庄不凡动手啊！
　　半步天尊终究不是天尊，真动手赵新凌能抵挡和三招两式就不错了！
　　只怕赵新凌三两招就被人家一剑就把脑袋给砍下来！
　　于是赵新凌转身就跑！
　　一边跑赵新凌一边喊道：“庄老天尊，您老就当没看见我。
　　看在咱们往日的情分上，您老就放我一马如何？”
　　庄不凡哪肯与赵新凌顾念旧情啊，壮不负担一看赵新凌这个让自己鲲鹏一族蒙羞，让整个妖族蒙羞的小贼，那心中的怒火就压抑不住了，于是追在赵新凌的身后喊道：“赵新凌，贼子！
　　念在往日的情分上我会给你留一个全尸的！”
　　赵新凌回头嘿嘿一笑说到：“庄不凡，别吹牛，就凭你自己，累死你也追不上我！”
　　庄不凡也不疑有他，于是高声喊道：“老哥几个，咱们今天杀不到天尊，那把赵新凌这个让我们妖族蒙羞的小贼杀了也是好的！
　　咱们一起围杀他！”
　　妖族五圣也知道追是追不上赵新凌的，只能想办法把赵新凌围在小空间之内在慢慢的围杀！
　　于是这妖族五圣就在赵新凌的四周划着弧线追杀赵新凌！
　　可是追了一段时间之后，妖族的五圣就发现事情不妙了！
　　这赵新凌的坐骑也太厉害了！
　　追不上啊！
　　原本五圣知道赵新凌的金翅大神鹰到了归一境，飞得快需要围杀！
　　可是没想到赵新凌还有一只金翅大鹏雕！
　　这两种飞禽远远的看上去基本一样，所以这五圣追了追就发现不对劲!庄不凡细细的看了一下，发现赵新凌的坐骑应该不是金翅大神鹰而是金翅大鹏雕，于是庄不凡一声冷笑说到：“赵新凌，就算你有金翅大鹏雕，今天你也难逃一死！”
　　说完之后之间庄不凡化作了一道金光以极快的速度迅速的拉近了与赵新凌的距离！
　　赵新凌一看，吓得妈呀一声！
　　这庄不凡化作了一只巨大的金色鲲鹏正挥动着两只大翅膀呼呼的追自己呢！
　　鲲鹏可是天下间的第一等的神兽，排名只在金乌之下，比金翅大鹏雕高到不知道哪里去了！
　　只不过鲲鹏这样的顶级神兽早已经绝迹与两界之内，让金翅大鹏雕这样的二流神兽称王！
　　据赵新凌了解，鲲鹏一族虽然可以拟化鲲鹏，但是绝对没有如此的威势的！
　　可是想想也是比较合理，这可是天尊的手段，岂能与妖帝等归一境的人物一样！
　　庄不凡现了鲲鹏之身之后，心中大喜！
　　庄不凡心想，赵新凌，叫你小子跑！
　　老夫鲲鹏之身一现，任凭你再厉害你也逃不出老子的手掌心！
　　在我们老祖鲲鹏面前，金翅大鹏雕就是一只初生的小鸡一样的脆弱！
　　赵新凌啊，赵新凌！
　　今天就是你的死期！


第三百九十六章&nbsp;&nbsp;大战
　　第三百九十六章大战就在庄不凡眼看着距离赵新凌越来越近，心中快意无比的时候，只见赵新凌的速度骤然的提升了一下截！
　　庄不凡眼看着赵新凌的坐骑带着赵新凌一点一点的拉开了预计在的距离却毫无办法！
　　翼展数千张的金黄色的鲲鹏口中发出了一声不甘的巨大的怒吼！
　　小金祭起日月宝轮之后，速度提高了一大截，让赵新凌心中悬着的心彻底放了下来。
　　松了一口气的赵新凌甚至还有心情挑衅一下庄不凡！
　　赵新凌拿出九龙戏日弓，对着庄不凡就是一箭！
　　由于赵新凌使用的只是普通的箭头，所以这一箭上并没有什么太大的威力，可是却让庄不凡愤怒无比！
　　一个半步天尊，只不过是一只强大一点的蝼蚁罢了，居然也敢挑衅天尊之威！
　　想到这里，庄不凡一把抓过身边的四大天尊，把四人丢在自己的后背上，然后加快速度追着赵新凌的身影而去！
　　赵新凌在前面远远的飞着，而庄不凡则在后面拼命的追！
　　就这样一个跑一个追眼看着就飞了几十万里出去。
　　庄不凡一心一意的追着赵新凌的身影，而赵新凌也一直以极快的速度在前面飞驰！
　　突然赵新凌却在天空中花了一个巨大的弧线，向左边快速飞过去。
　　庄不凡心中立时升起了警戒之心，可是由于速度太快，庄不凡的身子依旧向前飞了一段距离！
　　就这一段距离却让庄不凡心中升起了不妙的感觉！
　　一道巨大的阵法凭空浮现，庄不凡等妖族五圣全都被困在大阵之内！
　　而在大阵之外五道人族的身影慢慢的浮现出来!中计了！
　　可恶的人族，居然在半路上设伏想要埋伏我等！
　　妖族的五大天尊心中大怒，于是也都纷纷的现出了本命化身！
　　鲲鹏、金毛吼、雪豹等五个巨大的神兽出现的一瞬间就引爆了这座大阵！
　　战斗一开始就进入了白热化，十位天尊在天上打的是天昏地暗日月无光，而赵新凌带着小金和小鹰躲在远处默默的观战!一道道玄妙的法术被打出来，各种天地规则在各位天尊的手中显现出来，这些都让在一旁观战的赵新凌受益颇丰！
　　可是虽然这十位天尊打的激烈，可是却只是形成一个僵持的状态罢了！
　　人族这边招数犀利，刀法高深，可是妖族那边天赋异禀肉身强悍，倒也不落下风!就在十位天尊在大战的时候，五圣山防线这边也展开了一场大战！
　　由妖帝亲自带领的雷霆空骑、铁锤重骑以及霜狼游骑三军加上大量的妖族精锐攻击近千万大军突入人界！
　　就在妖族凭空的出现在人界的时候，人族这边无数的聚灵炮同时发出了巨大的轰鸣之声！
　　天空上的巨大的空舰上搭载的数百门聚灵炮刚刚发射一次之后在短短的为何呼吸之后就再一次轰鸣起来!妖族大军刚一落地就损失惨重！
　　可是当大量的妖族军队落地部署好了一部分的防御阵法之后，妖族这边的伤亡人数立刻就降低了一大截！
　　就在妖族突入人界到妖族裂开阵势的这一短时间之内，妖族已经丢下了近百万具妖族的尸体！
　　随后站稳了脚跟的妖族大军开始分几个方向向人族防线开始冲击!虽然人族的炮火犀利，防御强悍，可是妖族突入人界的都是精锐中的精锐，而人族这边只能依托防御法阵以及地利的优势不断的与妖族周旋!在地面上无数的人族与妖族的大军在舍命厮杀，而在天空中十万雷霆空骑配合着妖族的空舰舰队也在与人族的空军进行决战！
　　妖族的空舰水平比起人族的空舰差距太大，可是妖族空舰的驾驶人员的战斗意志却极为强悍，妖族的空舰顶在最前面，甘心为雷霆空骑挡住来袭的炮弹，用自己全舰人的生命来给雷霆空骑创造一个能够接近人族舰队的机会！
　　当巨大的人族空舰被雷霆空骑开进之后，人族舰队就迎来了噩梦！
　　无数的雷霆空骑的将士们登舰之后片刻之间就将全空舰的人族杀光，只留下一艘巨大的空舰向地面坠落！
　　而人族空军自然也不甘示弱，前军迅速突前，吸引大量的雷霆空骑登舰，随后一艘艘空舰开始自爆！
　　无数的雷霆空骑都与人族将士一起随着空舰的爆炸而化作漫天的飞灰!不管是在地面上还是在天空中，无论是人族还是妖族，双方都不缺少悍不畏死的壮士！
　　每当遇到请打的敌人的时候，都会有无数的弱小的生灵拼尽全力或者自爆或者以命换伤，硬生生的将对手击杀在军阵之中!人妖两族都不缺少应有的血性，而一方式想要一雪前耻，另一方则是在保卫自己的家园，所以战斗从一开始就惨烈无比!五圣山战场在短短的半个时辰之内就已经是尸横遍野，血流成河！
　　一具具不完整的妖族的尸体，一具具破碎的人族的身体遍布整道人族的防线之内！
　　在远处，阵阵的喊杀声还在继续，而天空中依旧不断的有巨大的空舰从天空中摇摇摆摆的向下坠落！
　　整座战场上数百名归一境的大能也在进行着一场大乱斗！
　　这件事开天辟地的第一次，往日里高高在上的归一境大能如同街边的小混混一样纷纷挥动着手中的武器相互砍杀！
　　人族这边的人数虽然比较少，可是依托阵法与战术依旧能与妖族的大能抵抗，以免妖族的归一境大能加入到洞天境之下的战场中间去！
　　而在洞天境这一层次的战斗更加惨烈无比，每一分每一秒都有洞天境的强者惨死1这些战死的洞天境的强者随便拿出来一个放到任何一个地方都可以撑起一个千年的家族，在地方上都是跺跺脚整座城市都要抖一抖的存在，可是在这里就如同最低级的士兵一样被杀死之后暴死荒野！
　　战斗在不断的焦灼下去，而人族这边的援军通过刚刚架设好的大型的传送阵从天云山防线不断的向五圣山防线开进，可是妖族的大军却也在不断的通过两界通道前往人界！


第三百九十七章&nbsp;&nbsp;最熟悉的陌生人
　　第三百九十七章最熟悉的陌生人大战还在继续，而在遥远的天边一道金光化作一个光点越来越近！
　　当这个光点渐渐的可以看清楚的时候，人族这边士气大振，而妖族那边则人心浮动！
　　能让两族之间产生这么大反应的人自然只有赵新凌一人了！
　　赵新凌这个名字在妖界并不陌生，想当年战神释星月威震妖界！
　　而现在众多妖族现在要与传说中的战神正面对抗的时候心中不虚才怪！
　　而人族这边也对赵新凌的战绩多有耳闻，众多赵新凌就是那个个亿以一己之力改变战场形势的那种人，所以大家也都士气高涨!赵新凌一出现就加入到了归一境的战团之中，妖族数百归一境在赵新凌手下并无一合之敌！
　　赵新凌这个半步天尊绝对不是浪得虚名，赵新凌一剑一个杀得那叫一个痛快!就在赵新凌准备一剑结果了面前的金毛吼一族的归一境的时候，这家伙居然大声的喊道：“赵新凌，赵爷，求求你，别杀我！
　　你还记得不？
　　我还请你吃过饭呢？”
　　赵新凌点点头说到：“金莲生，我记得你！
　　不过你依旧要死！”
　　说完之后赵新凌一剑就斩落了金莲生的头颅!赵新凌突入妖族的归一境的大能的人群之中，迅速的就引起了妖族的混乱！
　　妖族这边无人是赵新凌的一合之敌，可是想要丢法宝砸赵新凌却也困难！
　　因为赵新凌与人群混在一起，大家祭起法宝就会伤到自己人！
　　于是妖族的归一境大能们在片刻的混乱之后，丢下了二十几具归一境大能的尸体之后，便全都向后撤退，不再与人族纠缠在一起！
　　原本妖族仗着人数的优势想要以多打少，战个便宜，结果赵新凌这一加入歹势让妖族硬生生的吃了一个闷亏!赵新凌哪里肯放弃现有的优势而让妖族如意呢？
　　于是赵新凌跟着妖族的队伍不断的向前追杀妖族的大能！
　　就在赵新凌又将一名妖族归一境大能斩于剑下的时候，三道俏生生的人影站在了赵新凌的面前!赵新凌一看这三人之后立刻脸色就是一变，抽起长剑转身就想跑！
　　赵新凌刚刚转过身想要跑的时候，三人中中间的那一位开口说话了：“赵新凌，是你吗？”
　　赵新凌转过身苦笑一下说到：“没错，是我！
　　两界之内只怕也没有人敢冒充我的名字了！”
　　那人再次说到：“那么说释星月也是你了？”
　　赵新凌略带尴尬的点点头说到：“没错，是我！”
　　对面的人立刻问道：“那你说我是谁？”
　　赵新凌极为尴尬的顿了顿说到：“你是胡雪菲！”
　　在赵新凌对面的三人正是胡雪菲嫦雪嫦雨三姐妹！
　　赵新凌对这三人心中有愧，见到这三人之后原本就想躲开，可是没想到这胡雪菲就是专门堵你赵新凌的！
　　随后赵新凌邹着眉说到：“你们怎么来了这里了？”
　　胡雪菲面色惨然的说到：“你说呢？
　　自从上次陛下亲征失败之后，虽然没有对我们白狐一族进行清算，可是我们白狐一族的日子却也越来越难过！
　　要不是老祖面子够大，只怕我们都要被其他几大家族给血洗了！”
　　“两界大战，我们白狐一族若不是奋力向前，我若不来，我们白狐一族如何在妖界立足？
　　我们如何保住我们的传承？”
　　赵新凌被胡雪菲说的哑口无言，赵新凌只好说道：“这里太危险了，你们赶紧回去吧！”
　　胡雪菲眼角上几滴泪水轻轻的滑落，随后说到：“赵新凌，你动手吧！
　　只有我们三人死在这里，才能还白狐一族一个清白！”
　　赵新凌看着面前心存死志的三人心中也是百感交集!赵新凌虽然说是利用胡雪菲打入妖族的高层，但是却并不是与胡雪菲一点感情也没有，对于嫦雪和嫦雨也是一样，赵新凌对他们来说是疼惜与利用基本是一半一半，所以赵新凌心中才有愧疚!按照妖族的规则，胡雪菲等女族人是不用走向战场的，可是胡雪菲三人却依然走上了战场，而且还要以死明志，这也足以说明了白狐一族在妖界的境况！
　　赵新凌看着面前的三人说到：“你们三人回去吧，妖帝乃是堂堂打好男儿，是不会为难你们的。
　　这里实在是太危险了！”
　　胡雪菲擦了擦眼角的泪水说到：“赵新凌，你是在关心我们吗？
　　你有什么资格关心我们？
　　你从来都没把我们姐妹当成你自家人吧？
　　我问你，敖彩凤是不是早已经知道你的身份了？
　　所以你才把她留在人界的？”
　　赵新凌轻轻的点点头说到：“没错，彩凤早已知道了我的身份，也是我主动告诉她的！
　　对于利用了你们这件事，我赵新凌对不起你们。
　　可是你们白狐一族在我赵新凌身上也得到了应有的回报了！
　　而且两国交兵我们各为其主，在事关种族延续的大义面前，你也怪不得我！
　　这件事最开始就是你们白狐一族的老祖白钟元想要利用我在前台给你们白狐一族遮风挡雨，所以才一步一步走到今天的！
　　若是怪的话，第一个要怪罪的就是白钟元！”
　　“若不是白钟元想要利用我，你们白狐一族也不会被我利用，而且为了利用我白钟元还把你许配给我，这些事说来说去都不过是我们相互利用而已！”
　　赵新凌说完之后，胡雪菲惨然一笑说到：“赵新凌，我知道我家老祖罪有应得，他先居心不良想要利用你。
　　我也不想与你说一个明白，我只想问你一句话!”还没等胡雪菲问完，赵新凌就说到：“爱过！”
　　胡雪菲点点头说到：“你没有骗我？”
　　赵新凌点点头说到：“没有！
　　爱过就是爱过！”
　　赵新凌说完之后，胡雪菲一挥手中的宝剑，对着嫦雪嫦雨说到：“小雪小雨，动手！”
　　说完之后三人一起挥动宝剑对着赵新凌一顿连斩！
　　赵新凌心中有愧，又加上不管怎么说这三人都算是自己的女人，所以赵新凌都一直在躲闪着三人的攻击！
　　而胡雪菲等三人连续攻击无果之后，胡雪菲一把丢下了宝剑蹲在一旁大声的哭了出来！


第三百九十八章&nbsp;&nbsp;受死！（字数接近百万，
　　第三百九十八章受死！
　　（字数接近百万，求订阅！
　　）赵新凌看着蹲在自己面前的胡雪菲，心中也是一阵伤感。
　　接近百年的夫妻岂能是说断就断的，而且在两人的关系一直都很融洽。
　　赵新凌走到胡雪菲的身边，拉起了胡雪菲的手，然后带着嫦雪于嫦雨二人直接飞向两界通道。
　　而在赵新凌面前的一众妖族的大能却无一人敢阻挡赵新凌的去路！
　　赵新凌在两界通道的这一侧，拉着胡雪菲与嫦雪嫦雨的手说到：“今生赵新凌有愧于你们三人，若有来世，赵新凌愿做牛做马来补偿你们！”
　　说完之后，赵新凌轻轻的对着三人说到：“再见，再也不见！”
　　说完之后，赵新凌再也抑制不住自己的情感，脸颊上两行清泪顺流直下！
　　随后赵新凌一用力，就把三人推进了两界通道之内！
　　当赵新凌转过身的时候，脸上的泪水早已消散不见！
　　赵新凌对着已经被赵新凌凶悍的气势震慑住的妖族的一众大能说到：“投降或者死！”
　　妖族这边的一众大能也不是吃白饭的，咱们打不过你，还不会用法宝丢你吗？
　　于是一瞬间上百件法宝直奔赵新凌！
　　赵新凌一看这漫天的法宝，那肯在这硬碰硬啊！
　　于是赵新凌身形一转就向一旁躲了过去!而人族这边的大能也都纷纷祭起法宝加入了战斗!这次法宝战让两族大能的伤亡数量又上了一个台阶，原本两族的大能都在近身缠斗，虽然战况激烈，可是由于有着阵法以及队友的护持，大家伤亡一直不大！
　　而在法宝战的时候，许多有着奇特功能的法宝只要能够发威，基本上都会带走一条人命！
　　而在大战之中，还有一些大能专门使用一些污人法宝的东西来破坏对手的法宝！
　　不管是先天灵宝还是后天灵宝都需要保持法宝的清洁，如果被一些污物玷污的话，那法宝就需要用许多的时间来专门洗练才能恢复原本的威力！
　　妖族这边人数众多，但是大部分使用的都是后天法宝，而人族这边先天灵宝也不多，在这其中最引人注目的就是衍月宗的大能们！
　　衍月宗的大能们人手一件先天灵宝，这让其余各大宗派的归一境大能们全都羡慕不已!赵新凌自然也不甘示弱，祭起了白莲灯，一道兜率紫火布满天空，烧的妖族大能们是节节败退！
　　这一战，赵新凌这个半步天尊终于在世人面前露出了自己狰狞的獠牙！
　　不管是妖族还是人族，都被赵新凌的强大所慑服！
　　妖族这边越打时期越低，而人族这边越打时期越高涨，要不是两族的援军不断的加入战斗，只怕妖族的士气早已经崩溃了！
　　在近身的战斗中，赵新凌可以完虐对手，但是在大规模的法宝战中，赵新凌却不能发挥出更大的作用了，因为赵新凌一个人是无法穿过妖族的众多法宝的封锁线的。
　　妖族这边雷霆空骑与人族的舰队渐渐的分出了胜负，人族的空舰被雷霆空骑打的落入了下风，已经渐渐的准备退出战斗！
　　妖族的空中优势渐渐已经形成，战斗的天平开始渐渐靠向妖族。
　　又过了片刻之后，人族的空中舰队开始渐渐的撤出了战斗，把地面上数百万人族大军的天空让给了妖族来统治!雷霆空骑在赵新凌的百年的条件之下，战斗力冠绝天下果然不是说说而已！
　　雷霆空骑看到人族的舰队准备撤出战斗，倒也没有追击，而是开始对地面上的陆军开始不间断的轰炸！
　　只在片刻之间，人族就伤亡惨重，在妖族的铁锤重骑的配合之下，这一轮轰炸就让妖族突破了人族的两道防线!人族防线危机！
　　人族千万大军危矣！
　　人界危矣！
　　就在人族大军开始渐渐的趋于崩溃的时候，赵新凌就想出手前去阻拦雷霆空骑！
　　赵新凌有绝对的信心让雷霆空骑停止攻击！
　　而妖族的大能们也都看出了赵新凌的打算，于是大家都奋力的阻拦赵新凌的行动！
　　可是赵新凌依旧冲出重围，向雷霆空骑飞过去!就在赵新凌打算向雷霆空骑靠近的时候，五道人影出现在了赵新凌的面前！
　　赵新凌一看面前的几人，心中就是一紧！
　　这五人是妖族的五圣之下最厉害的五人！
　　妖帝庄子轩、霜狼一族族长刹丹依、雪豹一族大长老孟昊天、金毛吼一族的族长金天源、拜月白犀一族的牛千山，这五人的阵容是妖族天尊之下最强的五人！
　　赵新凌一看这个阵容就是前来诛杀自己的阵容，换做人界的任何一个归一境都不必出动这么豪华的阵容！
　　赵新凌心中微微苦笑，心里想到，这妖族还真是看得起自己啊！
　　这时候对面的妖帝看着远处的赵新凌说到：“赵新凌，朕上次就说过，下场见面之时就是诛你之日！
　　现在朕来了，你还不前来乖乖受死！”
　　赵新凌看着渐渐逼近的五人，说到：“庄子轩，想要取我赵新凌的性命，就凭你们这几个臭番薯烂鸟蛋只怕还差得远呢！”
　　妖帝面带狠戾的一笑说到：“赵新凌，有什么遗言，你就赶紧说吧！
　　看在咱们君臣一场的份上，朕会给你传话的！”
　　妖帝说完之后，这五人就已经把赵新凌围在了中间，而在外面，在雷霆空骑的打击下，人族的军队开始渐渐的败退！
　　赵新凌这时候也顾不上什么解救人族大军，什么阻拦雷霆空骑的进攻了，现在只能个人顾个人了！
　　赵新凌双手持剑，看着妖帝等五人微微一笑说到：“来吧，庄子轩，我期待与你过招的这一天已经很久了！”
　　妖帝手持长枪对着赵新凌说到：“赵新凌，当年你说你最擅长的是剑术，当年朕一直无缘得见，今天就让朕见识见识你的剑术！”
　　说完之后妖帝一枪直奔赵新凌的咽喉就刺了过来！
　　妖帝这一枪朴实无华，并没有那么多的虚招也没有那么多无用的枪花扰乱人眼，就是简简单单的看起来平淡无奇的一枪！
　　可是这一枪在赵新凌的眼中看起来却比任何枪术都要厉害的多！


第三百九十九章&nbsp;&nbsp; 逃命！
　　第三百九十九章 逃命！
　　妖帝的这一枪已经包含了水火以及风三属性的规则之力，在规则之力的加持之下，在妖帝的神识的锁定之下，若是没有领悟到规则之力的归一境大能是绝对躲不过这一枪，只能眼睁睁的看着这平淡无奇的一枪刺进自己的咽喉而毫无反抗之力！
　　可是赵新凌并不是一般的归一境巅峰大能，赵新凌掌握了二十几道规则，若是只论对规则的掌控数量，赵新凌甚至回比一般的大能掌握的还要多！
　　只听得“叮”的一声脆响，赵新凌的左手剑的剑尖正好抵住了妖帝长枪的枪尖，两人的规则之力在一瞬间就碰撞在一起，两股磅礴的规则之力的碰撞甚至都已经撕裂了一点点的空间！
　　在这叮的一声脆响之后，在刹那间就有传出来了数百声轻轻的枪剑相击的声音，这些声音混在一起，化作一道声浪向外界扩散开来!赵新凌与妖帝在刹那间就交手数百次，妖帝与赵新凌这两个人终于圆了自己的梦想，终于在这一刻刀兵相向，可以用尽全力的与对手一战！
　　两个人打了几个来回之后，妖帝一看自己在短短的时间里就落了下风，于是对着其余四人喊道：“四位，一起上！”
　　这四人开也不客气，各挥兵器就奔向赵新凌。
　　赵新凌迅速的就陷入了苦战之中！
　　虽然赵新凌是半步天尊境，比起其他归一境厉害多了，可是双拳难敌四手，好汉架不住人多！
　　赵新凌越打越吃力，这五个人配合默契，相互之间几位信任，根本不给赵新凌一点机会！
　　而且逼得赵新凌连祭起法宝的机会都没有！
　　这五人在来人界之前都已经算准了赵新凌的路数，根本不给赵新凌与他们拉开距离的机会，因为赵新凌又飞行坐骑，要是用法宝与赵新凌作战，弄不好就让赵新凌跑了！
　　而象现在这样，五人把赵新凌团团围住一阵的围殴，反倒让赵新凌连跑的机会都没有了！
　　妖帝果然不是等闲的人物，这一个算计把赵新凌吃的死死的！
　　而赵新凌也确实陷入了危机之中，赵新凌双剑虽然快捷无比，但是却只能用来抵挡五人的进攻，连一丝一毫的还手的机会都没有！
　　而人族的一众大能看见赵新凌陷入了危机之中，想要前来救援，却被妖族的大能们死死的拖在原地！
　　赵新凌边战边退，一边打一边寻找脱身的机会。
　　可是妖帝的计谋怎么能让赵新凌在短时间之内就破解！
　　这一战这一打就持续了一个多时辰，人族的地面部队已经完全的溃败到了五圣山防线的外围去了，妖族的大军已经在五圣山一线站稳了脚跟！
　　而在不知道多遥远的天空中两族的十位天尊也在鏖战不停！
　　在五圣山一线，两族的大军都已经停止了战斗开始休整，以迎接接下来的大战！
　　而在天空中赵新凌等一众大能却依旧在上千万双方大军的注视下生死相搏！
　　在以前的战斗中都是大能们看着低层的士兵们血饮疆场，而今天则是轮到了最底层的士兵们观赏高高在上的大能们的血战！
　　虽然赵新凌被一路压制，可是赵新凌却并没有收到任何的伤害，因为赵新凌的快剑足以应付这五人的兵器，虽然赵新凌无法反击，可也不是随便就可以伤到的。
　　渐渐的，两族的大能们也都停止了争斗开始休息，在天空中只剩下赵新凌等六人死死缠斗的身影!两族观战的大能们一个个全都对场上的赵新凌佩服无比，大家都暗自的把自己放到了赵新凌的位置上去想象了一下，发现自己在那里，只怕走不了两招就要被击杀！
　　可以说赵新凌这一战给两界的顶尖大能全都上了一课！
　　那就是剑到底是怎么用的！
　　别看赵新凌现在风光无限，可是心中的苦也只有赵新凌自己知道，五位归一境大能的进攻，这样的压力可不是谁都能承受的！
　　赵新凌与妖帝等人从白天一直打到了深夜，赵新凌依旧没有找到脱身的机会，而妖帝等人也没有能给赵新凌添上哪怕一道一小道伤痕！
　　赵新凌一看这样打下去，只怕自己会被累死在这里，还是出招绝招吧！
　　于是赵新凌在架住了妖帝的长枪的一瞬间大声的喊道：“小金，小鹰，助我一臂之力！”
　　只见两道金光从赵新凌的胸前直奔妖帝的心口！
　　妖帝被赵新凌放出来的两道金光吓得向后一退，赵新凌趁着这个机会就逃出了包围圈！
　　随后赵新凌收起了小鹰，而踏在小金的背上就逃之夭夭！
　　五圣山战场上，妖族与人族立刻就出现了截然不同的两种反应！
　　妖族这边为了不能诛杀赵新凌为感到遗憾！
　　而人族这边则是为了赵新凌能逃出生天而感到庆幸无比！
　　当然也有一部分心里阴暗的想到：“叫你赵新凌今天在阵前与小美女秀恩爱，这回好了吧，还不是被追得夹着尾巴逃跑!”当然，赵新凌是不知道这些的。
　　赵新凌骑在小金的背上，大口的穿着粗气！
　　一边跑赵新凌一边想着，这次真的好悬啊！
　　要不是有小金与小鹰这样的底牌，只怕就要完蛋了！
　　赵新凌这招之所以能成功，完全要归功于赵新凌独特的大世界！
　　一般人的小世界之内只能生存属性相同的动植物！
　　可是凡事活的动植物哪有只有一个属性的？
　　不管什么植物，一定有木水两个属性，就这一点就不行！
　　而赵新凌的大世界之内规则齐全，与外界无异，所以小金小鹰都在赵新凌的大世界之内修炼。
　　一般的坐骑都要拿出御兽袋再放出来，而赵新凌只要心念一动就可以了，就这个优势就让赵新凌逃了一命！
　　看着赵新凌在前面飞速逃跑，妖帝与妖族四大高手一起紧追不舍！
　　渐渐的由于几人的速度不一样，几个人的距离就渐渐的拉开了！
　　妖帝不愧是妖帝，当发现了几人的距离拉开了，容易让赵新凌有逐个击破的机会之后立刻就停下了追击的脚步！


第四百章&nbsp;&nbsp;仗义执言 （求订阅）
　　第四百章仗义执言 （求订阅）赵新凌也是打着逐个击破的打算，所以才一直没有权利逃跑而让妖帝一直能远远的跟在后面！
　　赵新凌全力逃命连天尊都追不上，更何况这几个归一境！
　　远远的看着妖帝等人止住了追击自己的脚步，赵新凌也远远的划了一个大圈跑到妖帝的附近，远远的说到：“庄子轩，怎么样，我就说你杀不了我吧！
　　我早就跟你们说了，就凭你们这几个臭番薯烂鸟蛋是奈何不了我的！”
　　说完之后，赵新凌摇摇头一副痛心疾首的表情说到：“怎么样？
　　不听老人言吃亏在眼前啊！
　　好好的围杀我的机会没了吧！”
　　赵新凌这几句话把妖帝气的是暴跳如雷，妖帝气呼呼的用不停的颤抖的手指着赵新凌却说不出一句话！
　　妖帝这回可真是气得不轻，看着在眼前活蹦乱跳的赵新凌，妖帝感觉到嗓眼一甜，一口血就喷了出来！
　　其余四人一看妖帝都吐血了，也不在理会赵新凌，直接护着妖帝向妖族的营盘中飞去！
　　赵新凌一看妖帝等人都已经走了，于是也向人族的防线靠拢过去！
　　当赵新凌回到人族防线之内，向会议室走过去的时候，在这一路上赵新凌收获了无数的敬佩的目光。
　　在赵新凌与妖帝等五人的这一战中，虽然赵新凌被打的落荒而逃，但是那可是在五位归一境巅峰大能的手中逃命，这也不是谁都能做到的。
　　武修向来都是敬佩强者的，尤其是赵新凌这样的顶尖强者！
　　这一路上男弟子们还好，一些女弟子看赵新凌双眼都直冒蓝光，一个个恨不得把赵新凌拖到阴暗的角落里面去好好的亲热一番！
　　赵新凌一直笑眯眯的几位亲和的向与自己打招呼的各派弟子回礼，很快赵新凌就走到了会议室附近。
　　远远的赵新凌就听见了里面的怒吼！
　　这也是正常的，毕竟这次吃了败仗，各大派都有不小的损失，这是一定要抓出来一个替罪羊的。
　　而且此次战斗是由空军率先撤退引起的，想必负责联盟联合舰队指挥的瑶海宗的大长老祖春生要负责任了！
　　要是赵新凌有一言而决的权利，那赵新凌一定会把祖春生拉出去砍了！
　　就是祖春生贪生怕死被雷霆空骑的凶悍的气势给吓到了，所以才下了撤退的命令的！
　　祖春生这一退不但把制空权交给了妖族，而且还造成了大溃败，人族的直接退到了第四道防线的地方。
　　赵新凌听着里面的争吵，推开门就进了会议室！
　　在会议室之内各大派掌门以及各大派的实权长老加一起一百多人坐的密密麻麻的！
　　一看到赵新凌推门进来，这些人也都停止了争吵，纷纷的看向了赵新凌。
　　而赵新凌对着大家微微点头示意之后，径直就坐在了蒋天羽的身边。
　　这时候蒋天羽用神念传音对赵新凌说到：“新凌，现在各大派有的要杀祖春生，有的想要保下祖春生，大家吵成一团，你怎么看？”
　　赵新凌也用神念回到：“祖春生必须死，要不然以后这仗就没法打了！
　　杀祖春生有三个好处，第一个可以严明军纪！
　　第二可以告诫他人！
　　第三可以提振士气！
　　现在大军刚刚吃了败仗，用祖春生一颗头颅换千万大军的士气完全值得！”
　　赵新凌说完之后，蒋天羽又说到：“可是瑶海宗于我衍月宗相交莫逆，我们不能落井下石啊！”
　　赵新凌皱皱眉说到：“整个人界都沦陷了，那我们与瑶海宗关系再好又有什么用呢？
　　现在不是论私情的时候，这时候不公平公正，只怕以后连公平的机会都没了！”
　　蒋天羽这才点点头说到：“好，等他们吵一吵我们再说我们的意见！”
　　赵新凌点点头没有说话，而是饶有兴致的看着一群归一境大能吵成一团！
　　瑶海宗这边力保祖春生而天河宗青云宗等几个宗派都有杀祖春生的意思。
　　至于当事人祖春生则是低着头坐在位置上一言不发！
　　在这个时候，瑶海宗的雷宗主一看看着吵成一团的现场，忽然就看见了坐在蒋天羽身边的赵新凌。
　　于是雷宗主开口说到：“赵副宗主，关于祖春生一事你怎么看？”
　　赵新凌看着雷宗主微微一笑说到：“雷宗主，我当然是坐着看啦！
　　难道还要我站起来看吗？”
　　赵新凌这一句话倒是把全场的紧张的气氛缓和了下来。
　　、随后赵新凌说到：“祖大长老，你还有接近两万年的寿元，对联盟又有大功，说杀你，那一定是不行的！”
　　赵新凌这句话一出，除了瑶海宗之外的几大宗派之人一个个的都对赵新凌怒目而视！
　　赵新凌也不理会那么多的愤怒的目光，而是接着说道：“族长老只不过是一次大战被吓破胆了而已，至于造成了大军溃败，已经数百万大军的死伤相信祖长老也不是有心的！”
　　祖春生立刻抬起头一脸激动的说到：“赵宗主说的对，我不是有心的！”
　　这时候天罗宗的罗宗主对赵新凌大声说到：“赵新凌，难道你想包庇这个千古罪人？”
　　赵新凌对着罗宗主微微一笑，然后对着祖春生说到：“祖长老一生都是在为了联盟的事业在奋斗，一直都在与妖族抗争，我相信我们人族有难，有需要的时候，祖长老是一定会义无反顾的战斗在第一线的！”
　　祖春生立刻连连点头说到：“不错，我可以随时为了联盟现出我的生命的！”
　　这时候瑶海宗的雷宗主到时感觉有点不对味了，这赵新凌只怕没按什么好心啊！
　　果然赵新凌开口说到：“祖长老，现在大军新败，士气低落，空军与陆军全都是满腹的怨言。
　　而现在又在特殊时期，与妖族大战在即，在这个节骨眼上我们大军士气低落，这可是对我们万千人族亿万同胞的生命的不负责呀！
　　所以我想请祖长老帮个忙来解决这个问题，不知道祖长老愿不愿意？”
　　祖春生这时候也顾不得什么圈套不圈套了，直接就说到：“赵宗主，你说，只要我办得到的，我祖春生绝无二话！”


第四百零一章&nbsp;&nbsp;现场直播
　　第四百零一章现场直播赵新凌微微一笑说到：“其实这件事很简单，我想借祖长老你的项上人头一用，还希望祖长老成全！”
　　看着面前这位笑眯眯的青年，祖春生从灵魂深处感觉到了一阵阵的冷意。
　　没想到赵新凌这小子居然一点也不顾念两宗交好之情！
　　这时候瑶海宗的宗主雷心远也坐不住了，雷宗主笑呵呵的对着赵新凌说到：“赵宗主，你这话可是玩笑了！”
　　赵新凌一回头瞪大眼睛看着雷宗主说到：“雷宗主，赵某可没开玩笑！
　　祖春生临阵脱逃，造成联军大溃败，按律就是死罪！
　　你们瑶海宗居然还想偏袒！
　　不说别的，就说你们瑶海宗那么多枉死的冤魂同意吗？”
　　赵新凌这一番话把雷心远说的无言以对！
　　这时候祖春生站起来红着眼睛，竭嘶底里的大声吼道：“赵新凌，我不借！
　　你凭什么想我死？”
　　赵新凌走过去与祖春生面对面的站好之后说到：“我凭什么？
　　就凭我是联盟执法堂总执法长老！
　　祖春生给你面子你不要，那现在就不给你面子！”
　　说完之后，赵新凌一转身对着全场的各大宗派的宗主掌门以及各大派的长老们说到：“现在本长老宣布，瑶海宗长老祖春生在大战中临阵退缩，仓皇逃命，导致联盟空军败退，连累全军大败！
　　鉴于祖春生罪不可赦十恶不赦，联盟执法堂宣判祖春生死刑，明日全军进军之前，将祖春生在全军将士面前执行死刑！”
　　赵新凌这话一说完，瑶海宗的雷宗主立刻大怒：“赵新凌，你别给脸不要脸！
　　你当个联盟执法堂的总执法还真的一位能管道我们瑶海宗来了？”
　　赵新凌轻轻的扫了一眼雷心远，这一眼让雷心远心中一股冷意迸发出来，雷心远再也不敢说话。
　　赵新凌走到会议室的专门给人发言的演讲台上，对着下面上百位大能说到：“现在我的话说完了，谁赞成?
　　谁反对？”
　　说完之后赵新凌半步天尊境的气势骤然爆发，让全场的大能们一个个都轻轻的打了一个冷颤！
　　妖界的第一战神，果然名不虚传！
　　看着下面一众大能全都保持沉默，赵新凌微微一笑说到：“祖春生，你还要我自己动手吗？”
　　祖春生看了看赵新凌，又看了看雷心远以及众位大能，颓然的叹了一口气说到：“赵宗主，不牢你费心，我自己跟你走！”
　　看着祖春生这么配合，赵新凌也没有别的说法，于是带着祖春生除了会议室，找了一个空着的屋子就把祖春生关在了里面。
　　为了防止祖春生寻死，赵新凌亲自在房间外监视祖春生的牢狱生活。
　　这一夜赵新凌都没有睡，祖春生也没有睡！
　　瑶海宗上下许多长老都前来送祖春生最后一程。
　　祖春生年少成名，随后拜入瑶海宗，在瑶海宗之内一开始天赋并不显露，可是在与海族的多次作战中屡次立下大功，瑶海宗的一位长老爱惜祖春生的人品，所以把祖春生收入门下。
　　自此以后祖春生有三百多年没有出现在世人的面前，当三百多年后再次出现的时候，祖春生已经是洞天境巅峰的强者了！
　　在随后的五百年里，祖春生成功的晋级了归一境，以九百岁的年纪进军归一境，这让祖春生在人界也掀起了一阵巨大的风波。
　　随后的几万年里面，祖春生每战必先身先士卒，为人又公正无私，深的各大宗派的信任，所以祖春生才能执掌联盟空军。
　　而在祖春生执掌联盟空军的两万年里面，联盟空军不管是对海族作战，还是对妖族作战都是大获全胜，可是谁也没想到，祖春生会在这里跌了这么大的一个大跟头！
　　居然被妖族的雷霆空骑吓的率舰逃走！
　　瑶海宗的宗主来了，对赵新凌怒目而视！
　　瑶海宗的数位长老来了，也对赵新凌怒目而视！
　　瑶海宗的天尊来了，对赵新凌也是怒目而视！
　　瑶海宗的唐秋海来了，对赵新凌尴尬的笑了笑！
　　赵新凌看着这一切并没有介意！
　　瑶海宗这边觉得祖春生只不过翻了一个错误，赵新凌等人要祖春生的命完全是小题大做！
　　可是他们却没想过那么多的将士的死的有多冤枉！
　　这件事就像我买了一个房子，有的人看见了我买了房子，可是也有的人看见了我欠了银行几十万！
　　这就是个人的角度不同造成的，所以赵新凌对于瑶海宗那边的怒意并不以为然！
　　而且在这一晚上赵新凌在妖族的风流韵事就传遍了整个五圣山防线，而且随着不少伤员返回宗门修养，赵新凌的风流韵事也以极快的速度传遍了七宗十二派！
　　反倒是赵新凌力敌五大天尊事情倒是很少被人提及，看来这不管在那个世界这八卦都是最受欢迎的东西！
　　第二天一大早，赵新凌穿着一身的黑底金丝的黑袍腰悬长剑走在前面。
　　身后十位归一境的普通执法长老押着祖春生跟在赵新凌的身后。
　　在人族大军的军营前面早已经搭好了一座高台，人族数百万大军早已经集合完毕，高台附近的大军以及远处的大军都用玄光术一起观看高台下的情景！
　　一身黑袍的赵新凌面色凝重，一身黑袍给赵新凌衬托出了一身肃杀的气息！
　　九丈九尺高的高台四周布满了执法堂的普通长老，这些长老们也都身着黑袍面色凝重的拱卫着执法台！
　　赵新凌来到了执法台的前面，抬起头看了看高高在上的执法台，随后抬起左脚轻轻的踏在了执法台的台阶上！
　　九丈九尺高的执法台共有一百九十九阶，赵新凌就这样一步一步的向上走，而身后的十位长老押着祖春生一直跟在赵新凌的身后十步的位置。
　　整座五圣山防线上几百万大军的目光透过玄光术凝成的景象全都落在了赵新凌的身上，这也是赵新凌第一次出现在人族千万大军的面前，这也让赵新凌的小心肝激动的扑通扑通的直跳！
　　毕竟这次与以往不同，这可是相当于在千万大军的面前玩着直播！


第四百零二章&nbsp;&nbsp;再战！
　　第四百零二章再战！
　　一身黑袍的赵新凌终于走上了执法台顶端，在执法台顶端是一个三丈三尺见方的平台。
　　赵新凌到达平台上之后，身后的十位归一境大能也压着祖春生亦步亦趋的上了平台！
　　到了平台上之后，两位长老站在赵新凌的身后，其余八位长老分别站在执法台的八个方位上，以防止祖春生逃走！
　　祖春生身上已经被一道灵宝捆仙索牢牢的捆住，只有双脚与头部可以活动。
　　而且在捆仙索的作用下，祖春生的全身法力全都被死死的锁住!祖春生被带到台上之后，被按着跪在了赵新凌的面前。
　　赵新凌看了看天上的太阳，算了算时间，随后开口说道：“人族联盟空军总执行长老，祖春生在两族大战中贪生怕死，让我人族数百万大好男儿惨死沙场，现在经由联盟执法堂宣判祖春生死刑，即刻执行！”
　　“在执行之前请三军将士们大声的告诉我，你们觉得此人该不该杀！”
　　赵新凌洪亮的声音传遍了整个五圣山人族防线，而人族的将士们也都激动的大声的回应道：“该杀！”
　　“该杀！”
　　“该杀！”
　　赵新凌点点头再一次的问道：“诸位，杀不杀？”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　阵阵喊杀声传遍了五圣山，把无数的妖族大军全都惊的人仰马翻，一位人族大军杀进了大营！
　　赵新凌一看人族昨天战败的士气已经全部的提升了起来，于是大声说到：“祖春生死刑，现在执行！”
　　赵新凌说完之后，一位长老到了祖春生的身后，高高的举起了执法刀，一刀就将统帅人族数百万空军的大能祖春生斩于千万大军阵前！
　　随后这位长老又规矩的战回了原来的位置！
　　在赵新凌面前只剩下了祖春生的尸体！
　　看着还在颤抖的祖春生的尸体，赵新凌大声的喊道：“希望全军将士以此为戒，在两军阵前能够令行禁止，悍不畏死！
　　若有贪生怕死，临阵脱逃者，这祖春生就是你们的榜样！”
　　赵新凌说完之后，数千道玄光术的画面全都集中在了祖春生那还在微微颤抖的身体上！
　　为了给人族千万大军上这一课，人族联盟足足付出了百万大军的代价!随后赵新凌当着千万大军的面前，再一次庄严的宣读了战场纪律，并且郑重声明在此次大战中若有违反军纪者，严惩不贷！
　　做好这一切之后，人族大军在联盟的指挥下，开始向妖族进攻!虽然昨天人族大败，可是妖族的代价也不小，而且人族总要把丢失的防线夺回来的！
　　现在两族的天尊大战还未决出胜负，所以人族这边还要加快时间才行！
　　人族的千万大军渐渐的开始进入了战场，而妖族那边的大军也在戒备，时刻准备着迎接人族大军的进攻！
　　在远方的天空中，人族的空中舰队也在不断的集结，虽然昨天败了一场，可是人族的空中舰队并未覆灭！
　　在地面上，人族的炮兵部队率先发难，无数各属性的炮弹犹如巨大的沙暴一般向妖族的防线上席卷而去！
　　得益于人族的炼器制符等技术遥遥领先妖族，人族的物资储备也十分的充足，所以人族的炮火从开始到结束，足足的打了一个多时辰！
　　妖族的防御法阵早在炮火的侵袭之下化作了虚无，无数的妖族的尸体横七竖八的丢在防御阵地上。
　　就在炮火刚刚停下的时候，无数的人族大军从妖族阵地的不足百米的地方一跃而起，想着妖族的阵地拼命的进攻!应当人族的大军开始进攻的时候，人族的炮火还是延伸射击，阻挡妖族的后续部队增援。
　　而妖族这边虽然在炮火的洗礼下伤亡掺重，可是终究还是有不少的漏网之鱼，这些漏网之鱼也冲出阵地与人族大军展开了激烈的交战！
　　虽然妖族战斗力极为强悍，可是在人族不惜代价的炮火洗地的攻势下，只剩下了小猫三两只，这点人数连阻挡人族大军片刻都做不到！
　　人族大军从进攻开始到夺回一道防线，只用了不到半个时辰！
　　人族的大军的炮兵部队不惜代价的向妖族倾泻着大量的炮弹，而夺回防线的人族也在抓紧时间布防，以迎接当炮火停下的时候妖族大军的冲击！
　　人族这边并没有一战就夺回所有阵地的打算，人族这边采取了赵新凌的战术，每一次进攻之后，立刻原地布防，让妖族大军反攻，一旦攻守异势，那人族的压力就小得多了！
　　只要如法泡制个两三次就可以把妖族赶回妖界去了！
　　这个战术的唯一一个缺点就是太费炮弹了！
　　不过还好各大宗派的丹药都储备充足，倒也还承受得起这些代价！
　　果然当人族的火炮停止了轰鸣的时候，无数的妖族跨出了防御法阵，开始向人族的阵地开始进攻!好多妖族士兵心中感到纳闷，明明是人族进攻我们，怎么又变成我们进攻人族了？
　　妖族这边也看出来了赵新凌的战术，可是不进攻也不行，想要死守是守不住的！
　　人族的炮火中不乏一些归一境才能施展的灵符炮弹，这东西，就是归一境大能也当不了几颗！
　　当妖族的军队连续的冲击了几次人族的防线无果之后，妖族的三大主力再一次的准备出击！
　　为了夺回防线，赵新凌被安排在地面上负责拦截妖族的霜狼游骑和铁锤重骑！
　　而配给赵新凌的则是两万联盟执法堂的弟子以及十万各大派精锐弟子！
　　只要这两支部队被拦住了，那人族的其他军队完全可以抵挡得住妖族的冲击！
　　至于天空中的雷霆空骑则交给新任的空军指挥官来解决！
　　赵新凌现在身份暴露了之后，也没有了估计，赵新凌一个人手持惊魂枪站在两军阵前，身后跟着数万大军！
　　而在对面，妖族的两大主力也见到了赵新凌的身影，这两大主力可是深知赵新凌的厉害，于是也颇为谨慎的把两支部队合在一起，相互策应向赵新凌的方向杀来！
　　而赵新凌手持惊魂枪，胯下骑着洞天境巅峰的雄霸，眼中死死的盯着铁锤重骑军的新任统领！


第四百零三章 白莲灯、青莲灯、红莲灯
　　铁锤重骑军的新任统领赵新凌自然也认识，这人是蛮牛一族的长老，归一境巅峰的大能牛飞林！
　　牛飞林擅使一条长棍，但是今天为了冲阵也端着一条长枪！
　　而在牛飞林的身边是霜狼游骑军的统领刹丹依！
　　这两个人也都把自己的目标锁定在了赵新凌的身上！
　　赵新凌一挥手中的长枪，看着严阵以待的两个人，嘴角上露出了一丝不屑的笑容！
　　赵新凌这一笑，彻底的惹怒了牛飞林！
　　只见牛飞林一挥长枪，数万大军纷纷催动坐骑开始准备冲锋！
　　而赵新凌也向后面挥了挥手，示意大家做好准备！
　　就当妖族的两只精锐部队刚刚开始冲锋的时候，人族的炮火犹如精确制导的炸弹一样的落在了两支大军的头顶上！
　　虽然两支大军早有准备，但是人族的炮火也取得了一部分战果!当妖族的大军开始全速冲锋的时候，人族的炮火也达到了最大的输出！
　　无数的妖族的将士被炮火击中滚落坐骑而被后面的袍泽踩成了肉泥！
　　当妖族大军渐渐临近的时候，赵新凌举起了手中的长枪，无数道特制的标枪出现在人族大军手中，然后面对着两只妖族大军跑了过去！
　　这些标枪都是专门炼制出来应对铁锤重骑军的法宝，专门破坏防御阵法与法宝，当标枪集中目标之后，立刻就会爆炸！
　　标枪的内部装的大量的污物，专门污染法宝。
　　这一阵标枪雨过后就把铁锤重骑军的天下无双的防御能力降低了最高一半以上！
　　要不说不敢干什么事都怕有人出卖！
　　赵新凌这个妖族军事上的最高层之一，对妖族各个军队的优缺点了如指掌，这些战术都是赵新凌专门针对妖族的主力提出来的！
　　所以在这大战之中，一使出来就让妖族的两大主力中了招！
　　而霜狼游骑军虽然机动力强悍，跟在铁锤重骑军的后面，可是也被标枪雨关照了一下！
　　刹丹依与牛飞林两个归一境大能心中不断的骂着赵新凌，然后拼命的加快速度以希望早点杀到赵新凌的身边！
　　终于到达了短兵相接的距离了！
　　可是铁锤重骑军的伤亡却十分的巨大，七万铁锤重骑军已经伤亡过半！
　　短短的数百米的距离让铁锤重骑军付出了许多本不该付出的代价！
　　刹丹依与牛飞林两个人与赵新凌面对面的相遇之后，两个人一前一后的用长枪刺向赵新凌。
　　而赵新凌手中长枪一横架住了两个人的长枪，就在三人一错身的时候，赵新凌持枪的右手一用力向两个人推过去，想要把两个人从坐骑上推下去！
　　这两个人立刻拉住坐骑，用力想要抵住赵新凌的长枪！
　　可是两个人一用力就发现赵新凌的长枪上早已经没有一点力气！
　　两个人转眼一看，只见赵新凌双手各持一剑刺向二人的咽喉！
　　这两个人想要躲闪，可是那里还来得及！
　　刹丹依，牛飞林两个归一境的强者被赵新凌一个照面就刺死！
　　赵新凌这半步天尊境击杀归一境巅峰大能并不比杀鸡屠狗困难多少！
　　赵新凌的速度早已经不是归一境巅峰大能能跟得上的了！
　　妖族排名前五的归一境大能一起出手都拦不住一张底牌都没出的赵新凌，更何况这两位了！
　　赵新凌一招击杀二人之后，一挥手就把二人的尸体收了起来，在战场上没时间收刮，还是先收起来之后慢慢的收刮吧！
　　随后赵新凌收起双剑，挥动惊魂枪开启了割草屠杀模式！
　　不管是归一境还是洞天境，赵新凌全都一视同仁，每个人都是一枪毙命，绝对不用第二枪！
　　在赵新凌的带领下，人族大军死死的把妖族的两只主力钉死在原地，从而让人族其他部队压力大减！
　　就在赵新凌全力在乱军中厮杀的时候，一道蓝光快若闪电的就打在赵新凌的后心上！
　　赵新凌正在与面前的妖族厮杀，完全没有注意到后面的这道蓝光！
　　而随着这道蓝光一同出现的还有五道人影！
　　这五人正是昨天围杀赵新凌的五人！
　　今天妖帝等人看见赵新凌准备迎接两大主力的冲阵的时候，这五人就混在了妖族的大军之内，就等着机会偷袭赵新凌呢！
　　赵新凌被这道蓝光击中后心之后，整个人身上泛起了一副九宫八卦图，把赵新凌护住，虽然赵新凌被打的滚出去多远，但是赵新凌却一点伤都没受到！
　　赵新凌夺自妖族的妖帝亲传的九宫八卦归一袍立功了！
　　袭击赵新凌的这件法宝是先天灵宝混元穿心钉，专门用于偷袭暗杀。
　　这件法宝在偷袭暗杀方面比起先天至宝都毫不逊色！
　　多亏赵新凌有这件九宫八卦归一袍，要不然这一钉之下，就是不死也好不了多少！
　　妖帝等人一看赵新凌被打飞出去，心中就觉得不妙，因为被混元穿心钉打中之后应该不会飞的！
　　只有混元穿心钉被拦住了，才会被混元穿心钉的撞击力击飞！
　　而当妖帝看到赵新凌身上现了形的九宫八卦归一袍之后妖帝眼珠子都红了！
　　好你个赵新凌，你特喵的欺人太甚啊！
　　你抢了我的法宝，居然还天天在我眼前瞎转悠！
　　老子真是瞎了狗眼了，居然让赵新凌这个该死的小贼活到了今天！
　　赵新凌这时候也站起来看见了妖帝等人，赵新凌露出满口的小白牙说到：“陛下，你的这件九宫八卦归一袍可真是好东西啊！
　　赵某多谢了！
　　我可真的好好的谢谢你，要不今天可就被你们给暗算了！”
　　赵新凌这话说的更让妖帝怒火上升！
　　妖帝一挥长剑与其余四人就奔着赵新凌杀了过来！
　　赵秀能了第一反应就是想跑，可是赵新凌一看自己要是跑了，只怕身后的大军挡不住铁锤重骑军与霜狼游骑军的冲击，于是赵新凌也只好咬着牙硬抗了！
　　赵新凌看着面前的几个人，一挥手就召出了白莲灯、青莲灯与红莲灯！
　　三件顶级的先天灵宝环绕在赵新凌的身边。
　　赵秀能了左手食指轻轻向妖帝的方向一指，三道火光冲天而起！


第四百零四章&nbsp;&nbsp;烈火熊熊
　　第四百零四章烈火熊熊紫色、青色、红色的三种火焰从三盏灯上飘起，在赵新凌的头顶上合为一体，化作一道巨大的淡紫色的火龙，向妖帝等五人的方向咆哮而去！
　　早在赵新凌与妖帝等人相遇的时候，两族的将士们都纷纷的空出了一块巨大的空地给六人交战！
　　当火龙咆哮而出的时候，就体现了两族将士们的先见之明！
　　这一道火龙无物不熔，妖帝等人见到火龙威势无双，所以祭出了十来件后天灵宝来阻挡火龙的步伐，虽然火龙被这些后天灵宝阻拦了片刻，威力也有一丝减弱，可是这些后天灵宝也全都被烧成了虚无！
　　一连甩出来十来件后天灵宝之后，妖帝才祭起先天灵宝星罗伞挡在了五人的面前！
　　巨大的火龙嘭的一声就撞在了星罗伞上，巨大的冲击力把妖帝震得连连后退，其余四人一起抵住妖帝的后背之后，才止住了妖帝后退的步伐！
　　若不是这五人见机得早，牺牲了十来件顶级的后天灵宝来消耗火龙的威力，只怕这星罗伞难以抵挡火龙的威势！
　　站在对面的赵新凌一看火龙被挡住了，也不着急，手指轻转，远处的火龙跟着赵新凌手指转动的方向，一转身就打算绕过星罗伞而攻击伞后面的五人！
　　这时候五人各擎法宝组建了一个刚刚保护住五人的防护罩，任凭巨大的火龙在外面不断的袭击，可是这防御罩就是屹立不倒！
　　虽然赵新凌的火龙暂时无法攻破防御罩，可是赵新凌心中却轻松不少，毕竟现在是自己占据了主动，没有落入到昨天被打的毫无还手之力的地步！
　　虽然现在不能击杀这五人，可是赵新凌也成功的把五人拖在这里！
　　在防御罩之内的五人心情就没有了赵新凌这么轻松，要维护一个能抵挡三件顶级的先天灵宝一起攻击的防御罩所需要的法力是极为恐怖的！
　　五人的法力消耗越来越快，不到半柱香的时候，这五个人全都已经面色潮红，额头鬓角上汗水直流！
　　很明显消耗太大，有点吃不消了！
　　再看看赵新凌一个人催动三件顶级的先天灵宝却并不以为然，面不红心不跳的，甚至还有心情咧着嘴看着这几个人笑！
　　要说赵新凌真拿这五人没办法吗？
　　并不是，赵新凌的夺宝金钱以及大五行阴阳神光神通都可以收取这几个人手中的法宝。
　　只不过赵新凌并不想杀死这几人!这几个人要是被赵新凌杀了，那只怕妖族的五圣会把赵新凌追杀到死的！
　　妖族五圣为了击杀赵新凌，必定会拼命的！
　　只怕到了那个时候，人族的五位天尊未必肯牺牲自己来保全赵新凌！
　　所以赵新凌只能在这里拖着这五人，与这五人慢慢的在这耗着！
　　赵新凌这边再地面上打了接近一炷香的时辰的时候，在天空中打的正热闹的归一境大能们看见了地面上的异常！
　　妖族的几百大能一看妖帝被赵新凌困住了，于是人数占优的妖族大能们分出来二十几位归一境大能前来救援！
　　赵新凌一看妖族的这些归一境前来营救妖帝，于是也毫不客气，这一道淡紫色的火龙快若闪电一般的在天空中划了一个半圆，七八名归一境大能就被火龙烧成了飞灰！
　　而妖帝等人也趁机与剩下的十几位大能汇合在一起，飞速的向后撤退!当妖帝等人与妖族大能汇合的时候，这五人一个个的全都已经脱力了，都已经再无再战之力。
　　所以一众大能们保护着妖帝等人飞快的就撤回了妖族的大营之内！
　　这赵新凌没有了足够分量的人的阻拦，就好比梦虎入羊群一般，妖族的将士们算是倒了霉了，被赵新凌一枪一个杀得是屁滚尿流！
　　当妖帝等人的进入大营的片刻之后，妖族这边开始鸣金收兵！
　　人族这边也并没有纠缠，简单的打扫一下战场之后，人族的将士们就开始继续的修建防线的防御系统，而后方的人族后勤大军也在不断的向前线运送着补给品。
　　看到妖族两大主力败退之后，赵新凌统御的十万大军也伤亡不小，十几万大家只剩下了不足八万，足足损失了五六万！
　　可是剩下的这七八万各大派弟子们全都兴奋的大声的欢呼了起来！
　　这是正面与妖族王牌硬碰硬的打胜了，这其中的意义深远无比！
　　大战之后赵新凌并没有空闲的时间，作为人族联盟中举足轻重的人物，赵新凌大会小会很多会都要参加。
　　总的来说联盟高层们为了赵新凌的这个战术在第一次施展之后就取得了极大的战果而感到满意，所以在肯定了赵新凌的功劳之后，又针对其中的不足之处以及需要改进的地方进行了优化。
　　同时也对下一次进攻中妖族可能出现的应对情况进行了分析，并且列出了作战方案。
　　人族这边士气高昂，可妖族这边的士气就很低落了！
　　不但人族的一波进攻就夺回了一道防线，而且就连妖帝陛下就差一点被前帝国军神赵新凌给弄死了。
　　这仗可怎么打呀？
　　妖帝等人修为高可以跑，咱们这些底层的士兵可跑不掉！
　　这一战打下来，人族妖族两方的情况完全翻转，现在人族这边对于战胜妖族信心十足，而妖族反倒是信心不足了！
　　大军休整了一夜之后，第二天一早，人族大军再一次的如法炮制！
　　先是各种的灵符炮弹就像不要钱一般倾泻在妖族的头顶，随后人族大军开始不断的推进！
　　在大量的炮火面前，妖族的人数与修为的优势完全发挥不出来！
　　打到最后，妖族的大量的归一境都躲进了防线之内专门帮助防线内的将士们防御炮火的洗礼！
　　这一战可是让妖族的大能们感到憋屈无比!妖族大军现在不是与人族的大军作战，而是与人族的整个军事后援系统在作战！
　　人族后方大量的擅长的制符的长老与弟子都被集中起来不断的炼制炮弹。
　　而炼制成的炮弹源源不断的向前线运过来！
　　再加上人族各大宗派的存货，妖族这是用人命与人族拼消耗！


第四百零五章&nbsp;&nbsp;夺命剑气！
　　第四百零五章夺命剑气！
　　虽然是在拼消耗，可是妖族消耗的是将士的生命，而人族这边消耗的是灵符炮弹。
　　这其中的意义是完全不一样的。
　　时间一长，妖族必定会吃不消的，就是现在，妖族也已经有了落入下风的苗头了！
　　第三天，人族并没有进攻，因为现在妖族手中的防线只有一条了，人族这边如果强攻下来之后，还是怕妖族反弹的太厉害难以守住这条防线！
　　人族这边再准备，妖族这边也在准备，妖族也不断的从妖界调集大军奔赴人界，一些伤亡过大的军队也都被撤回了妖界休整。
　　第四天天不亮，人族这边的聚灵炮就开始不断的嘶鸣，这一次人族炮火完全覆盖了所有的妖族大军！
　　人族这一次就打算把入侵妖界的妖族在这一战中完全的歼灭！
　　人族不但有打算，而且还有这个实力来做到这件事！
　　当炮火轰鸣的时候，两族的大能都没有出来接战！
　　人族这边的大能们会制符的都在制作灵符炮弹，而不会画符的一个个都抱着一门聚灵炮在不断的轰击妖族大军。
　　妖族的归一境大能们就可怜多了，一个个全都在维持防御阵法，因为人族这边的灵符炮弹威力大小不一，威力大的只有归一境强者亲自掌控防御阵法才能接得下来！
　　这一次人族似乎不打碎妖族大军的防御阵法是绝对不打算停手了！
　　人族上百万的聚灵炮轰鸣了足足三个时辰了，依旧没有停止的迹象！
　　而妖族负责位置阵法的洞天境强者已经换了几个批次了，一些归一境中期一下修为的大能们嘴角上也都溢出了一丝丝的血丝。
　　妖族这边已经渐渐的撑不住了，人族的炮火依旧在轰鸣！
　　又过了片刻之后，妖族原本固若金汤的大阵开始渐渐的破灭！
　　人族的长达三个半时辰的持续不断的聚灵炮的打击终于起到了效果。
　　又过了片刻之后近千万妖族大军头顶的防御阵法发出了阵阵的蜂鸣之后嘭的一声就化为了虚无！
　　也就在这一刻人族的大量的炮弹犹如秋后的枫林中的枫叶一样铺天盖地的落在了妖族大军的军阵之中！
　　妖族大军在一瞬间就有了巨大的损失，而人族的大军也从战壕之内一跃而出向妖族的防线冲了过去！
　　大量的妖族措不及防的就被人族将士们斩于剑下！
　　战斗从一开始就进入到了白热化的程度！
　　大量的归一境强者混杂在大军之中，各自寻找了对方混在大军中的强者击杀！
　　大乱战就此开始，从天空中向下看去，只看见人族的大军犹如潮水一般的向妖族的防线冲了过去，随后妖族的防线就被人族大军直接淹没了！
　　妖族大军在抵抗了不到半个时辰之后，就产生了大溃败！
　　大量的妖族都转身向后逃跑，可是两界通道早已经被人族的炮火所封锁，根本就是逃无可逃是退无可退！
　　妖族的战斗意志比较高的部队，以及精锐部队在前几天的战斗中都已经消耗的差不多了基本都已经撤回妖界休整了，现在留在人界的部队要么是战斗力相对比较差的部队，要么就是新调来的战斗经验比较少的部队，所以妖族的溃败就在情理之中了！
　　赵新凌也混在大军之中，这时候的赵新凌一身普通的衍月宗弟子的青色战袍，手持一柄长剑在战场中不断的游走。
　　赵新凌是在寻找妖帝等人，虽然不能全都击杀了，可是杀个一两个还是没什么问题的。
　　反正大家都已经是那么熟了，也都是不死不休的死仇了！
　　赵新凌手腕上缠着七八条捆仙索，看看能不能抓几个活口，譬如妖帝这样的，要是抓个活口，可比一剑杀了更划算！
　　现在整个战场也已经乱作了一团，大家也顾不上什么阵法，什么配合了，凡事不是长得跟自己一样的上去给一剑准没错!赵新凌在寻找妖帝等人的身影，妖帝等人也在寻找赵新凌的身影。
　　虽然妖帝等几人修为尚未恢复，可是这几个人也知道，赵新凌是一定不会放过自己几人的，于是这几个人集中在一起，各带亲卫与人族厮杀！
　　赵新凌远远多久看见了妖帝等五人，于是赵新凌混在乱军之中在接近妖帝的亲卫的时候摇身一变就变成了鲲鹏一族的族人的模样！
　　由于大家都在乱军之中，所以谁也没太注意这个事情。
　　赵新凌悄悄的接近了妖帝之后，出其不意的一道捆仙索就把毫无防备的妖帝给捆了个结结实实。
　　赵新凌随后一招袖里乾坤就把妖帝收进了自己的袖子里，然后对着毫无防备的新任的金毛吼一族的族长金天源一套，金天源也被赵新凌擒住了！
　　赵新凌连续的手之后，妖族这边也发觉了不对劲，这时候牛千山大喊一声：“赵新凌在这里！”
　　牛千山原本是想让大家都过来围杀赵新凌，可是没想到大家听牛千山一喊之后立刻作鸟兽散，全都四散奔逃！
　　眼前的一幕完全的超出了牛千山的预想，牛千山一愣的功夫，就被赵新凌一条捆仙索给抓住了！
　　当赵新凌转过身打算再抓雪豹一族的族长孟昊天的时候，发现这个老小子早已经逃得不见踪迹了！
　　赵新凌四下一看，发现在自己周围百米之内居然一个人影都没有。
　　赵新凌不禁苦笑，妖族害怕倒还好说，你说大家都是人族，你们怎么也离我这么远啊！
　　赵新凌看了看，现在基本上大局已定，整个五圣山战场上嫌碍事人族追着妖族大军追杀！
　　二恶妖族的大军飞天遁地各种逃命！
　　赵新凌飞到了天空中看看哪里有妖族顽强抵抗的，就在天空中一波无量剑气丢下去，然后抵抗就没有了！
　　就在赵新凌以及人族的高层们全都以为大聚已定的时候，天边远远的几道身影浮现了出来，而赵新凌心中感到一阵莫名的寒意，于是赵新凌的身子急速的下坠，而就在赵新凌刚刚飞行的地方，一道剑气骤然的出现！
　　若是赵新凌躲闪的晚一点，只怕赵新凌就被这道剑气斩为了两段！


第四百零六章&nbsp;&nbsp;被出卖
　　第四百零六章被出卖看到赵新凌心中不禁一阵的后怕，这一道剑气绝对是天尊的手笔，只是就是不知道是那位天尊的下得黑手了！
　　赵新凌一回身就看见了妖族的五位天尊出现在在赵新凌的面前！
　　见到这五人，赵新凌心中就是一阵的遗憾，看来这一战是功亏一篑啊！
　　果然五大天尊在五圣山战场上一声大喊就震慑住了全场两族大军的心神！
　　随后人族大军在妖族五位天尊的喝斥下，开始慢慢的退后。
　　而妖族的大军也开始通过两界通道返回妖界！
　　看到这，赵新凌心中就明白了，看来是人族的五大天尊战败了，都半个时辰了人族五大天尊还没露面，这就很说明问题了！
　　要不是人族在这边取得了胜利，只怕妖族在五圣山这边就站稳脚跟了。
　　妖族的五圣看见了妖族大败，于是毫不犹豫的下令大军撤回妖界！
　　这时候庄不凡看着赵新凌对着虚空中说到：“人族的五位，按照老规矩，我们战胜了，但是我们选择撤出人界，所以我们有权提出一个要求对不对？”
　　庄不凡说完之后，在虚空中现出了人族五位天尊的身影，吕祖脸上面带苦笑说到：“没错，庄不凡，你说吧！
　　只要我们办得到的，我们都答应！”
　　庄不凡点点头说到：“好，现在我就提了！
　　我们五人要击杀赵新凌，你们五位不准插手！
　　谁要是插手，我们就展开不死不休的战斗!”只见对面的吕祖与唐祖等人对视一眼之后说到：“好，我们答应你们！”
　　说完之后，人族五位天尊也不管下面千万大军的反应，直接从虚空中遁走！
　　人族各大宗派的宗主掌门以及一众大能门人弟子全都以为五位天尊不会答应妖族，可是没想到这五位天尊为了避免与妖族天尊生死相搏毫不犹豫的就把赵新凌给卖了！
　　反倒是赵新凌对着个结果倒是早有预期！
　　人族的五位天尊为了能够长生不死，别说出卖赵新凌给妖族，就是把亲爹出卖了都可以！
　　这五位天尊也认为赵新凌必死无疑，所以连一个歉意都没有，直接都遁走了！
　　反正赵新凌一死之后，想要洗地还不容易吗！
　　庄不凡等人看着赵新凌嘴角微微狰狞的一笑说到：“赵新凌，今天就是你的死期，你还有什么要说的？”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“只怕你们杀不掉我！”
　　庄不凡哈哈大笑，笑过之后说到：“没有天尊帮你，你们没有人可以在我们五人的围杀下逃生的。”
　　赵新凌看着妖界的五大天尊说到：“那可未必，想要我赵新凌性命的人有很多，可是能杀我的一个都没有！”
　　庄不凡看着一身毫无惧色的赵新凌，颇为欣赏的说到：“赵新凌，我再给你一个机会，若是你肯投降我们妖族，我们今天不但不杀你，而且还让你做新一任的妖帝，你看如何？”
　　赵新凌摇了摇头说到：“赵新凌多谢庄老天尊厚爱，可是自古以来人妖不两立，赵新凌身为人族，自有为人族而死的决心！
　　是决计不肯与你们妖族苟且的！
　　若是我赵新凌贪图富贵，当初我在妖界就不会返回人族！
　　而且在妖界，你们待我赵新凌不薄，就连成为天尊的机缘都肯给我赵新凌一份！
　　这些赵新凌全都记在心中，可是赵新凌身为人族实在是无法报答你等大恩！”
　　庄不凡等五圣听了赵新凌的话之后，都点了点头。
　　这时候赵新凌接着说道：“赵新凌若是投降你们前往妖界，那赵新凌判出宗门就是不忠，背叛人族就是不孝，作为一个不忠不孝的人，赵新凌又有何德何能担任妖帝呢？”
　　“我赵新凌与其他人不一样，赵某对于荣耀地位，向来是宁从直中取，绝不曲中求！
　　也绝对不会出卖同胞的来为自己谋取利益！
　　赵新凌无所畏惧，大不了一死而已！”
　　赵新凌这一番话连消带打的把人族的五位天尊贬低了一顿，而且又把自己抬高了一个层次！
　　这一番话在千万人族大军的心中引起了轩然大波！
　　在五圣山的人族都纷纷为赵新凌所抱不平！
　　赵新凌是为了亿万人族的利益才得罪了妖族的，结果妖族要追杀赵新凌的时候，人族的五大天尊却选择了作壁上观！
　　这实在是让人寒心！
　　尤其在人族五大天尊战败于妖族五圣之后的这个时间点上！
　　庄不凡看着赵新凌，点点头说到：“赵新凌，老夫是真的欣赏你，你现在反悔还来得及！”
　　赵新凌摇摇头说到：“赵新凌绝不反悔！”
　　庄不凡等五位天尊纷纷拿出兵器，开始围杀赵新凌，而赵新凌驾着小金化作一道流光远遁而去！
　　在小金身后妖族的五大天尊紧追不舍！
　　当六人先后的离开了五圣山之后，赵新凌停下了身影，对着后面的五位天尊说到：“各位，咱们谈个条件吧！”
　　庄不凡等人也停住身形说到：“什么条件？”
　　赵新凌一扬手，妖帝就出现在赵新凌的手中，赵新凌说到：“我放了他，你们放了我！”
　　看着昏昏沉沉的妖帝，庄不凡等人暗中交流了一番之后说到：“赵新凌，杀了你可比换回他对我们妖族更有利！”
　　赵新凌一扬手，三道人影都出现在赵新凌的手中，这回五大天尊交流了好久之后，庄不凡说到：“赵新凌，你赢了！
　　我们换了！”
　　这回不换不行了，这三个人质都是妖族最顶级的人物了，要是三个都让赵新凌杀了，可不划算！
　　赵新凌颇为干脆的就把三人放给了五位天尊，庄不凡看这赵新凌说到：“赵新凌，你就不怕我们反悔？”
　　赵新凌摇摇头说到：“不怕，妖族都是顶天立地的汉子，赵新凌信得过！”
　　庄不凡等人看了看赵新凌说到：“赵新凌，你这次可把你们人族的五大天尊得罪了，只怕回去没有什么好果子吃！
　　我们妖族任何时候都欢迎你归顺，只要你来，妖帝的位置就是你的！”
　　赵新凌点点头说到：“赵新凌再次谢过各位的厚爱！”


第四百零七章&nbsp;&nbsp;交换
　　第四百零七章交换妖族的一众大能带着从赵新凌手中还回来的妖帝等三人扬长而去，只剩下了赵新凌在原地静静的看着几人离去的方向沉默不语。
　　赵新凌心中正如庄不凡所说的一样，现在赵新凌算是吧人族的几位天尊彻底的得罪了，那么赵新凌现在要是完好无损的返回衍月宗，那这几位天尊会不会恼羞成怒在暗中击杀赵新凌好保住自己的声誉呢？
　　这些都是赵新凌需要考虑的，毕竟衍月宗有两位天尊，这两个人在衍月宗之内有着至高无上的权势与地位，要是这二人打算给赵新凌小鞋穿，那赵新凌可是吃不了兜着走！
　　赵新凌思前想后也没能找到一个特别好的办法，可是只要自己在人界一天，自己就要被这几位天尊压制着一天。
　　现在当务之急是尽快的提升自己的修为，争取朝日突破到天尊境！
　　可是赵新凌如果不出现的话，那这几位天尊一定会把赵新凌往死里黑的，到时候等赵新凌突破成为了天尊境，只怕名声也洗不回来了！
　　现在赵新凌处在弱势，确实没有什么太好的办法！
　　赵新凌思前想后，觉得还是先回去看看。
　　如果几位天尊不会那么咄咄逼人，那赵新凌就忍一忍，只要到了天尊境，那就是跟他们算总账的时候。
　　赵新凌心中下了决定之后，一转身就想把来处返回。
　　五圣山人族防线这边，千万大军看到妖族的几位天尊带着妖帝面无表情的返回妖界，一个个也不敢答言，等妖族的八人全都返回妖界之后，人族的千万大军在一瞬间就沸腾了。
　　在这短短的时间里，人族五位天尊家中的女性被这千万大军默默的问候了何止千万遍！
　　在平时这五位说话说的是天花乱坠，结果到了摇动真格的的时候，不但打不过妖族的五位天尊，而且还出卖人族的根本利益！
　　长生！
　　人族的五位天尊为了长生是无所不用其极，可是这样的长生真的就是那么值得吗？
　　就在大家都以为赵新凌以死，各宗派大军都在开始打扫战场并且准备善后的时候，赵新凌出现在天空中！
　　千万大军看到赵新凌出现在远处的天空中的时候，在短短的一瞬间就发出了响彻天际的欢呼声！
　　这些欢呼声一浪高过一浪，一波连着一波，让赵新凌心中感慨不已！
　　人民群众的眼光是雪亮的，谁值得尊重，谁不值得尊重都在大家心中了！
　　听着漫山遍野的欢呼声，赵新凌也觉得自己对于人族的一切的付出都是值得的，自己的一番努力并没有白费！
　　看见赵新凌回来，人族联盟盟主，衍月宗宗主蒋天羽立刻就迎了过来。
　　赵新凌一看蒋天羽一脸凝重的过来，于是对蒋天羽说到：“宗主，您这是？”
　　蒋天羽邹着眉看着赵新凌说到：“你还回来干什么？
　　你也不想想，经过你今天这一闹，五大天尊还能容得下你吗？”
　　蒋天羽这次倒是真心的在关心赵新凌，毕竟赵新凌被五大天尊出卖的那一刻实在是太伤人心了，今天五大天尊能让赵新凌去死，那明天就能让你蒋天羽去死！
　　蒋天羽说完之后，衍月宗一众归一境大能全都靠了过来一个个七嘴八舌的都让赵新凌赶紧找一个地方躲起来，以免被五位天尊所不容。
　　赵新凌也知道大家都是在关心自己，于是赵新凌开口说到：“赵新凌多谢大家的关心，可是赵新凌不能走！
　　若是赵新凌走了，那只怕赵新凌的名声就全都坏掉了！
　　死固然可怕，但是对于赵新凌来说荣耀高于一切！
　　赵新凌的名声不容任何人玷污！”
　　赵新凌这一番话说完之后，一众大能们还想说些什么，这时候赵新凌说到：“这是赵新凌的武道，也是赵新凌成道的根基之一，所以赵新凌多谢各位的好意，但是赵新凌别无选择！”
　　一众大能们看赵新凌都这样说了，也不好在说什么，于是纷纷离去。
　　毕竟大家都是有头有脸的人物，谁手中都有着一摊子的事情呢！
　　而赵新凌也开始了联盟执法堂的工作，这一忙就忙了两夜一白天。
　　当赵新凌忙完之后，才返回衍月宗。
　　赵新凌一踏足衍月宗的时候，南宫浪与林若涵敖彩凤就把赵新凌接回了明月峰。
　　一进赵新凌的明心居，南宫浪就开口说到：“混小子，你怎么还真回来啊？
　　你知不知道当你没死的消息传回来的时候，唐祖与吕祖二人把手中的茶杯都摔得粉碎！”
　　赵新凌无奈的摇摇头说到：“师父，我也不想回来，可是我没办法。
　　我要是不回来，那估计我这一辈子的名声就全都毁了！
　　而且就算我回来，那我也不一定就必须的死啊！”
　　南宫浪一脸恨铁不成钢的表情说到：“你要知道，有些时候不死往往比死更可怕！”
　　赵新凌点点头说到：“十分，我现在已经回来了，那也没什么别的说的了，先静观其变吧！”
　　南宫浪点点头说到：“现在也只能如此了！”
　　赵新凌还没来得及与林若涵敖彩凤说上话的时候，只听见吕祖的声音传到了明月峰上！
　　“赵新凌，到我这来一次！”
　　赵新凌看着林若涵和敖彩凤苦笑了一下之后给二人一个拥抱之后就出了明月峰前去拜见两位天尊。
　　赵新凌也留了一个心眼，这一路上那人多挑那走，见到人就主动的打招呼，而且在末尾海妖补上一句两位天尊召见我。
　　赵新凌这也是在不断的抵抗两位天尊，我就是要让大家都知道我赵新凌被你们召见了，要是你们打算弄死我，或者我赵新凌判出宗门逃命的话，那大家都会真的是你们两个天尊搞的鬼！
　　这也没没办法中的办法，赵新凌虽然底牌众多，但是能拿出来对付天尊境的却一个都没有！
　　天尊境之下还能凭借法宝神通等越阶杀敌，可是到这归一境巅峰，越阶杀敌那就是笑话！
　　赵新凌这一路上磨磨蹭蹭的与数百人都打了招呼，赵新凌就差拿着一个扩音器满宗门宣扬自己被两位天尊召见了！


第四百零八章&nbsp;&nbsp; 公辩
　　第四百零八章 公辩当赵新凌见到了两位天尊的时候，两位天尊倒是比往日客气了许多。
　　吕祖与唐祖二人亲自把赵新凌迎接进了正厅，然后亲切的请赵新凌喝茶。
　　片刻之后，满脸堆笑的吕祖开口对赵新凌说到：“新凌啊，关于五圣山的那件事我们”还没等吕祖说完，赵新凌就摇摇头说到：“吕祖，你不必说了。
　　赵新凌不会把这些放在心上的，我知道你们也是做了一个艰难的选择，赵新凌理解你们的难处。”
　　赵新凌现在把姿态放的很低，毕竟现在没什么人，现场就这三个人。
　　就算两位天尊有什么留影的手段，赵新凌也大可以宣城两位天尊造价！
　　反正就一句话，人多的时候就是硬骨头，人少的时候就是三孙子！
　　看着谦卑的犹如小猫一样的赵新凌，两位天尊心中也都不禁松了一口气。
　　这两位天尊到底还是要脸的，心还没有黑到底。
　　这两位召见赵新凌的意思其实很简单，就是给赵新凌一点好处，然后让赵新凌闭嘴。
　　这两位也想过赵新凌会低头，可是完全没想过赵新凌居然这么低姿态。
　　这两个人心中一边感慨赵新凌这小子是个人物能屈能伸，一边也在想留下赵新凌一命这件事做的到底对不对！
　　其实这件事说来也简单，不管怎么说赵新凌都是两位天尊看着长大的，甚至还出手救过赵新凌。
　　要说这两位对赵新凌一点感情都没有那是不可能，所以这两位也没想过要把赵新凌灭口这件事。
　　按照这两位的意思，要是赵新凌肯配合，那给赵信来一点甜头，大家以后说都不说这件事，这一篇就翻过去就好了。
　　要是赵新凌不听话，那就把赵新凌抓起来关上了千八百年的，等大家把这件事忘得差不多了再把赵新凌放出来！
　　虽然这两位对赵新凌并无太大的恶意，可是赵新凌是用自己的生命在赌，所以赵新凌要把一切都按照最坏的情况去打算。
　　现在看见赵新凌这么地址太，这两位原本准备的一些打算逼迫赵新凌就范的话全都没有再说，大家都是聪明人，所以在简单的聊了几句之后，两位天尊就把赵新凌放下山去了。
　　因为这两位相信赵新凌现在应该明白自己什么该说什么不该说！
　　所以在此以后的几个月的时间里，赵新凌都比较低调的待在衍月宗之内并没有外出，因为赵新凌还是怕被意外！
　　平淡的时光总是短暂的，就在赵新凌在衍月宗之内荡起了缩头乌龟的时候，赵新凌收到了一条让赵新凌大惊的消息！
　　从上个月起，衍月宗治下连续几处都出现了在一定的范围内大量人员死亡的情况，线报上写的情况与赵新凌在妖界见到的魔族留下的痕迹颇为相似。
　　就在赵新凌打算外出调查的时候，东灵岛上也传来消息，东灵岛上也遭到了不明人士的袭击！
　　赵新凌急急忙忙的与南宫浪等人打了个招呼之后就径直返回了东灵岛上。
　　赵新凌并没有先返回赵家，而是直接去了事发现场！
　　赵新凌在事发现场仔细的看了看之后，又凝聚心神开始对空间的痕迹进行感应！
　　在做过了严密的调查之后，赵新凌可以断定，这就是魔族所为！
　　得到了这个结果之后，赵新凌也没有心思返回赵家了，直接就返回了衍月宗。
　　赵新凌回到衍月宗之后，到了藏经阁之内找到了一些关于魔族的文献，然后拿着这些文献就找到了两位天尊与蒋天羽。
　　两位天尊与蒋天羽也不知道赵新凌急冲冲的找他们有什么事情，三人满脸疑惑的落座之后，赵新凌拿出了有关于魔族的文献记载之后，又那自己发现在东灵岛上的发现与妖界那边魔族的踪迹对比了之后，确认了魔族的存在。
　　可是当赵新凌说完之后，两位天尊与蒋天羽面面相觑，尤其是两位天尊活了十几万年也没见过魔族长什么样子，所以这三人都没把赵新凌的推断当做一回事。
　　两位天尊相互用神念交流了一番之后，唐天尊对赵新凌说到：“这件事我们记住了，你们两个作为宗门的正副宗主你们商议决定就好了。”
　　说完之后两位天尊一转身就走了。
　　赵新凌看着蒋天羽说到：“蒋宗主，您看这件事要怎么办？”
　　蒋天羽摇摇头说到：“新凌啊，你找的资料都是上百万年前的记载，真实性和准确性都难以确定。
　　我们年纪小见识少，可是两位天尊见多识广的总不会也没听说过吧？”
　　赵新凌看着蒋宗主邹着眉说到：“宗主，我在妖族的密藏中确实可以确定魔族的存在，而且妖族那边也有着一套完备的魔族入侵的防御计划，我们衍月宗也不能粗心大意啊！”
　　蒋宗主哈哈一笑说到：“新凌，妖帝对你信任，自然你说什么就是什么了！”
　　赵新凌立刻说到：“宗主，那你是不信我了？”
　　蒋天羽听赵新凌说完之后，也没有辩驳，只是默默的看着赵新凌并没有说话。
　　赵新凌死死的盯着面带笑容的蒋天羽，而蒋天羽则是一直在微笑着并不说话。
　　片刻之后，赵新凌直接站起来向外走去！
　　蒋天羽看着怒气冲冲的向外走的赵新凌的背影，嘴角上泛起了一丝丝的微笑！
　　可是不到一炷香的时间之后，一阵巨大的钟声就传了过来。
　　蒋天羽一听这一阵急促的声音之后面色大变，急急忙忙的向外冲了出去！
　　这一阵钟声是衍月宗悬挂在衍月峰最高处的一座高大三十几米直径七八米的巨大的铜钟！
　　这个铜钟是一件顶级的先天至宝混元钟！
　　整个衍月宗的护山大阵就是由这件至宝镇压，这混元钟不但镇压衍月宗的护山大阵，而且还镇压着衍月宗的宗门气运！
　　衍月宗之所以能够传承数百万年，气运连绵不绝这座镇运至宝功不可没！
　　在宗门之内这座混元钟还有着一个不可替代的作用，那就是伸冤，公辩！
　　若是有冤屈难以申述，可以敲击混元钟鸣冤！
　　若是有决议难以断定，那可以击钟着急宗门弟子进行公论！


第四百零九章&nbsp;&nbsp;陈述
　　第四百零九章陈述衍月宗之内现在是一片鸡飞狗跳的情况。
　　这混元钟的钟声已经有数万年都没有响起了，以至于一些弟子们听到了悠扬洪亮的钟声之后都下意识的想了一下是从那传来的声音。
　　当留在宗内数万的门人以及联盟在衍月宗之内的成千上万的弟子也都迅速的放下了手头的工作，开始向混元钟躲在的位置飞奔。
　　当数万弟子都看清了高高站在山顶的那道身影之后，大家心中都吸了一口凉气！
　　赵新凌，衍月宗副宗主，能让他敲响混元钟，在全宗上下要与人争论的事情可是天大的事情了！
　　赵新凌自敲响了混元钟之后，就一个人静静的站在混元钟前面静候两位天尊与蒋天羽的到来。
　　而在远处，南宫浪也与林若涵看见了混元钟一旁的赵新凌。
　　林若涵心中焦急，于是直接到了赵新凌的身边，一脸关切的问道：“新凌，发生什么事了？
　　居然要你敲响混元钟？”
　　赵新凌拉着林若涵的手说到：“若涵，如果有一天我不再是衍月宗的门人，你还愿意跟我在一起吗？”
　　林若涵并没有回答，而是说到：“新凌，你瞎说什么胡话呢？
　　只要你觉得是你问心无愧的事情，那你就去做！”
　　赵新凌微微一笑，点点头说到：“没事，今日之事如果不当着全宗上下说个清楚，那我赵新凌才心中有愧！”
　　林若涵拉着赵新凌的手，双眼直视赵新凌说到：“那你就去做，今生今世白首不相离！”
　　赵新凌点点头对着林若涵说到：“去吧，跟师傅说，赵新凌有愧于师父的教导，可是为了衍月宗数百万弟子计，为人族亿万百姓计，为了宗门传承计，赵新凌义无反顾！
　　去吧，我没有生命危险的，大不了就是这副宗主不当就是了！”
　　林若涵听赵新凌说没有生命危险，心中稍稍放心了一点，然后才转身离去。
　　赵新凌在敲响混元钟之前就已经知道了今天之事已经不能善了了！
　　敲响混元钟，今天要是与蒋天羽争论若是胜了，那没什么话说，要是输了，蒋天羽一定会对赵新凌赶尽杀绝的！
　　蒋天羽是一定会把赵新凌这个下一任宗主的有力竞争者踢出局的！
　　而赵新凌现在也没有半点把握来说服宗门上下，可是这事关魔族，事关亿万生灵的安危，赵新凌怎么能为了权势而置这些生灵的生命于不顾呢？
　　这可不是赵新凌所需要的权势！
　　赵新凌现在只希望在宗门上下留下一个魔族有可能会入侵的事件，让大家心中会有一个简单的预案，以便在魔族入侵的时候有更大的逃生的几率，不会在魔族的突袭中被打的毫无反手之力！
　　当在宗门之内的数万弟子都在混元钟前面的云台上集合好之后，两位天尊带着蒋天羽也出现在赵新凌的身边。
　　两位天尊来到这里也是满脸的不高兴，不光是对赵新凌不满，更多的是对蒋天羽的不满。
　　你蒋天羽贪恋权势不肯给赵新凌一点机会，你也有点太过分了！
　　赵新凌说有可能有魔族入侵，那你就给他几个人应付一下也好啊，何必要闹到如此地步？
　　蒋天羽心中也是暗自叫苦，蒋天羽这是完全没想到赵新凌会玩的这么大，按照赵新凌以前的习惯一般在面对蒋天羽的打压的时候，都会忍下来的，结果没想到这小子在这憋了一个大的！
　　蒋天羽在来的路上见到两位天尊的时候，就从两位天尊的脸上看出来了不满。
　　而且还不是简单的生气，搞不好自己这宗主的位置就要提前交出来了！
　　于是蒋天羽心中暗自下了决定，这一次一定要让赵新凌无法翻身！
　　两位天尊心情不好，于是也没有了那么多的客气与仪式，只见唐祖说到：“赵副宗主，既然你敲响了混元钟，那你就先说说缘由吧！”
　　唐祖这也是对蒋天羽不满，有意偏向赵新凌，要不然就让赵新凌直接与蒋天羽辩论了，这是唐祖给赵新凌一个先入为主的机会！
　　赵新凌也毫不客气，直接走到前面，对着云台之上的数量众多的衍月宗门人开始讲起了事情的缘由！
　　赵新凌从魔族传说开始讲起，大量的几百万年前的资料都被赵新凌找出来给大家讲解，从魔族的战斗方式生活习惯一直到一些简单的魔族的语言等等赵新凌全都讲了一个遍，而且赵新凌把自己在妖族发现魔族的事情讲了一遍，而且还拿出了当年得到的那个吊坠来给大家看！
　　衍月宗的众多门人也不是傻瓜，一听赵新凌说的一板一眼的，所以大家心中就已经信了五分，再加上赵新凌在宗门之内一直以来就有着天才的名号，这样的人说的事情大家自然会多信上几分的！
　　当赵新凌说完之后，赵新凌又讲述了一下自己与蒋宗主的纠纷，讲完之后赵新凌向两位天尊示意自己讲完了。
　　这时候吕祖对着蒋天羽说到：“蒋宗主，你说说你的理由吧！”
　　蒋宗主心中也是早有准备，于是也开始了自己的陈述，总的来说蒋天羽的意思就是一个，我不能无凭无据的就听你赵新凌的一面之词就加派宗门的人手给你！
　　话里话外的意思都是说你赵新凌太年轻，太幼稚，我信不过你！
　　蒋天羽在台上道貌岸然的江浙微言大义，而在台下的数万的门人弟子心中早已经泛起了巨大的浪花！
　　就算赵新凌是错的，宗门不过是调配一些人手加强防御罢了，对宗门也没有什么损失，可要是真有魔族来，那宗门要是不管不顾，损失可就大了！
　　这其中孰轻孰重还用说吗？
　　大量的门人原本就被赵新凌以及南宫浪在暗地里宣扬的蒋天羽想要给自己的弟子铺路，一只打压赵新凌的事情弄得对蒋天羽早已经心怀不满了，现在又加上这件事，宗门之内对蒋天羽的不满又上了一个台阶！
　　当蒋天羽讲完之后，数万门人就开始讨论开来，一阵一阵的嗡嗡的声音传遍了小半个衍月宗！


第四百一十章&nbsp;&nbsp;山锦峰
　　第四百一十章山锦峰宗门之内的门人们开始纷纷议论，而在这其中蒋天羽一脉的人与赵新凌一脉的人也都在下面为了自己这一脉的意见拉拢人心。
　　虽然蒋天羽一脉的人马很努力，可是大部分的衍月宗的门人们也都觉得赵新凌说的有道理，大不了给赵新凌配上一对人马又如何？
　　而蒋天羽与赵新凌则在台上看着下面的门人们不断的自由议论，而在两个人的脸上都是一片冷冷的表情。
　　渐渐的赵新凌的意见成为了主流，可是蒋天羽手下这一脉的声音也不小。
　　眼看着宗门之内的众多的弟子们的意见无法统一，两位天尊也坐不住了。
　　两位天尊原本并不认为赵新凌在宗门之内有多大的号召力，可是现在一看，赵新凌在宗门之内的号召力这么大，而且大多数人居然愿意相信赵新凌说的毫无根据的魔族的事情！
　　由此看来，赵新凌在宗门弟子中的声誉现在只怕是比蒋天羽都高了！
　　这要是让赵新凌取代了蒋天羽，那自己等人当初出卖赵新凌给妖族的事情只怕时不时的就会被人提出来念叨一二！
　　虽然没有人敢来清算自己等人，可是长此以往，自己等人的声誉只怕会越来越差！
　　看来还是的拉蒋天羽一把，把赵新凌的声望向下按一按，只要赵新凌的声望下降，那赵新凌被出卖的事情就越少有人当一回事！
　　于是两位天尊心中就有了决断！
　　就在两位天尊心中有了决断的时候，蒋天羽却悄悄的对两位天尊用神念传音许诺了一件事！
　　这是一件让两位天尊无法拒绝的事情！
　　蒋天羽许诺只要两位天尊帮助自己，那等事情结束之后，自己会发动自己手下的所有人帮两位天尊洗白当初出卖赵新凌的事情！
　　这个条件是两位天尊无法拒绝的，两位天尊手下虽然也有直接效命的人员，可是宗门大事大多都是蒋天羽管的，所以蒋天羽手中掌握的资源比两位天尊还要多一点！
　　所以当蒋天羽提出这个条件的时候正好与两位天尊的想法一拍即合！
　　既然广大的门人们始终不能同意意见，那自然就需要两位天尊来定夺了！
　　而两位天尊早已经把屁股坐到了蒋天羽那一边去了，所以赵新凌自然就会被牺牲掉了！
　　之间吕祖笑眯眯的说到：“赵新凌，你的想法意见征集大部分都是凭空猜测，而且你提出来的一部分的证据还是从妖族那边引用的，所以实在是难以取信与大家！
　　此事就到此为止吧，念在你赵新凌也是一心为了宗门的份上，宗门就不会追究你的责任了！”
　　吕祖不但把屁股歪到了蒋天羽那边去了，而且还假惺惺的表示放过赵新凌一马！
　　宗门之内对于敲响混元钟的人是有惩罚的，要不然谁都来敲钟，那宗门还不得天天开会啊！
　　赵新凌一听吕祖说完，心中就知道这两位天尊必定是在私下里与蒋天羽达成了协议，自己是被牺牲了。
　　赵新凌看着苟且在一起的三人，心中泛起了一阵阵的无力感！
　　若是自己有天尊的境界，那又何必要看着这几个人的脸色呢？
　　这三人为了自己的一己私利居然将自己的建议置之不理！
　　就算自己的情报错了，那加强宗门的戒备总没有什么损失啊！
　　赵新凌心中的怒火不断的上涌，赵新凌简直是快要压抑不住了自己心中的怒火了！
　　大家为了自己的利益私斗这种事在那都会有的，可是在对外战斗的事情上，这三人居然还是这样！
　　这两位天尊是对自己的实力太过于自信了！
　　这两位天尊相信就算是魔族入侵，这两人也足可以保住衍月宗的基业！
　　可是他们却忘记了，当初妖族能击杀天尊，难道魔族都做不到了吗？
　　赵新凌心中愤怒到了极点！
　　就在赵新凌还在压抑着自己的怒火的时候，蒋天羽座下的三弟子，刚刚突破到了归一境的山锦峰站出来对赵新凌说到：“赵副宗主，既然两位天尊都已经有了决定了，而且还不追究你的责任，你还不快谢谢两位天尊！”
　　这山锦峰不出来说话还好，这家伙一出来说话，赵新凌的怒火就完全的压抑不住了！
　　蒋天羽一只在刁难自己，就是想要为了这山锦峰铺路罢了！
　　这山锦峰修炼了三千年才在前几年到了归一境，在蒋天羽的全力栽培下能到归一境巅峰的实力就不错了！
　　赵新凌心中一直对着山锦峰都有怒意，除了有一个好师傅之外，这小子哪里能与自己齐名？
　　赵新凌堂堂大好男儿，居然与一个只靠自己师父抬举的人齐名！
　　赵新凌虽然修为实力高深，在天尊之下无有敌手！
　　可是赵新凌修炼的时间太短，而且赵新凌两世为人都不是那种城府特别深的人，所以赵新凌再也忍受不住了！
　　就像山锦峰这样的人，若不是有蒋天羽这样的师父栽培，只怕连在自己面前说话的资格都没有！
　　赵新凌愤怒了！
　　赵新凌对于蒋天羽和两位天尊完全失望了！
　　赵新凌这时候再也压制不住心中的怒火，赵新凌站在混元钟前，对着云台之上的数万门人以及数千的联盟人员悲愤的说到：“赵新凌今天并不是想要争权夺利，赵新凌对于现在的这个结果早有预料！
　　纵然宗门不肯处罚赵新凌，可是赵新凌也不会放过自己！
　　但是赵新凌只希望大家能够记住这样一件事，那就是魔族在不久的将来定然会入侵的！
　　或许是几年，或许是几十年，或许是几百年，我们武修寿元绵长，所以还请大家心中多做预案！
　　以免大家在遇到魔族的时候能够不会手忙脚乱！”
　　“赵新凌不求大家能够完全相信赵新凌，赵新凌只求大家在晚上入睡之前能够想到赵新凌所说的这些话，假想一下大家遇到魔族之后要怎么做好！”
　　赵新凌说完之后，还没等赵新凌向台下走，山锦峰在那边就阴阳怪气的说到：“好一个大义凛然的副宗主，两位天尊都不肯相信的话，你居然还想拿来欺骗我们大家！”


第四百一十一章&nbsp;&nbsp;离宗
　　第四百一十一章离宗赵新凌转过身看了看山锦峰之后脸上流露出了一丝鄙视的笑容。
　　赵新凌看着山锦峰说到：“山锦峰，你算个什么东西，也配在这跟我这么说话！”
　　山锦峰一听赵新凌这么说话，就想要反驳赵新凌，可是赵新凌却又接着说道：“赵新凌修行三百载就成了天尊之下第一人，你都已经修炼了三千载，只不过区区一个归一境初期的修为，你凭什么与老子在宗门之内齐名！”
　　“我赵新凌为宗门立下汗马功劳，宗门能有今天的繁荣景象，我赵新凌功不可没，你又为宗门立下了什么功劳？
　　你自己说，你有什么资格于我齐名？
　　要不是有心人强行拉低我赵新凌的声望地位，就凭你也想与我齐名？”
　　山锦峰被赵新凌这一番话说的是一言不发！
　　这山锦峰虽然入门数千年，可是却没立下过太多的功劳，更没办法与赵新凌相比！
　　不说别的就说赵新凌在大汉王朝的改革，就让宗门每年收入的新弟子比之前多上几十倍，这两百年下来，衍月宗的人数比之前可是翻了几十倍，要是再过千百年，这些还在洞天境上下的弟子们都成长起来的时候，衍月宗甚至可以以一宗之力推平整个人界！
　　抡起功劳来说，只怕两位天尊都没有赵新凌的功劳大！
　　赵新凌也并没有纠缠于这一点，而是再次开口说道：“赵新凌只想让大家能够对于魔族之事有着足够的重视。
　　为了宗门，为了天下苍生赵新凌受点委屈没什么！”
　　宗门的广大的弟子们一个个对赵新凌说的话是越来越相信了，毕竟赵新凌作为宗门的副宗主若不是有足够的理由，那赵新凌没有必要把事情闹得这么大！
　　这时候蒋天羽看着自己的弟子山锦峰的名望被赵新凌击落凡尘，蒋天羽也急了，于是蒋天羽说到：“赵新凌，你身为副宗主在这危言耸听，你该当何罪？”
　　赵新凌看了看蒋天羽，脸上一笑说到：“副宗主？
　　宗主？
　　这些我赵新凌从来都没放在眼里！
　　也只有一些鼠目寸光的人才看着宗主之位眼热罢了！
　　你不是要个交代吗？
　　今天我就给你个交代！”
　　说完之后，赵新凌对着数万衍月宗的门人说到：“今天赵新凌在此辞去在宗门之内的一切职务！
　　从现在开始，赵新凌只是衍月宗之内的一名普通弟子！”
　　说完之后，赵新凌也不管一个个目瞪口呆的衍月宗的门人，赵新凌直接把身上的战袍的样式变成了标准的衍月宗的青色弟子袍！
　　随后赵新凌转身就走！
　　这时候蒋天羽一看赵新凌玩的这么大，这简直就是掀桌子了！
　　你赵新凌这样一来，我蒋天羽以后在宗门之内可怎么办？
　　这要是让赵新凌走了，让赵新凌辞去了副宗主的位置，那自己就会以嫉贤妒能的理由被钉在历史的耻辱柱上的！
　　于是蒋天羽对着赵新凌喊道：“赵新凌，你给我回来！”
　　可是赵新凌就向没听见一样，还是向前走！
　　蒋天羽心中一急就说到：“赵新凌，你要是再向外走一步，我就把你开革出宗门，你就永远别回衍月宗了！”
　　赵新凌也并不理会蒋天羽，而是走到了林若涵的面前，面带微笑的说到：“若涵，我现在没有资格留在衍月宗了，你愿意跟我走吗？”
　　林若涵点点头说到：“你去哪，我就在那！”
　　而且说完之后，身上的紫袍也变成了青袍！
　　两个人一起走到了南宫浪的身边，随后跪倒在地上。
　　赵新凌说到：“师父，弟子愧对您的培养，让您费心了！
　　弟子走之后，请您老人家多多保重身体！”
　　南宫浪一脸沧然的表情，叹了一口气说到：“哎，都是为师对不起你，若是为师身份地位再高一点，你也不会受到如此的委屈！
　　走吧，走吧！”
　　赵新凌与林若涵起身径直向宗门之外走去！
　　南宫浪看着赵新凌离开，心中虽然有一点伤感，但是更多的是高兴！
　　今天赵新凌这一部走的还算高超，现在赵新凌完全就是把蒋天羽师徒架在火上烤！
　　今天之事完全可以演绎成蒋天羽强势打压赵新凌，逼迫天才副宗主辞去一切职务的段子向外宣扬！
　　只要等将来魔族入侵，或者证明魔族的存在，那赵新凌今天失去的一切都会加倍的拿回来！
　　对于魔族是不是存在，南宫浪是十分肯定的！
　　赵新凌这一走，可是让两位天尊与蒋天羽下不来台了！
　　蒋天羽说开除赵新凌，也只是说说而已，真要是开除赵新凌，只怕宗门的人心就散了！
　　而且不但不能开除赵新凌，还要把赵新凌副宗主的位置保持住！
　　现在蒋天羽渐渐的有点回过味来了，以往自己一心想要让山锦峰接任宗主，可是在刚才赵新凌那一番话说完之后，蒋天羽心中也在盘算这山锦峰与赵新凌的差距！
　　在两位天尊与一众门人的面前，蒋天羽终于能够公平的把山锦峰和赵新凌公平公正的比较了一下！
　　这一比较，蒋天羽不得不承认赵新凌比自己的弟子强太多了！
　　这山锦峰实际上是蒋天羽多年前的私生子，所以蒋天羽一直都颇为溺爱山锦峰。
　　这就像一个父亲一样，哪怕别人的孩子再优秀，自己的孩子都是最好的！
　　可是蒋天羽能当上宗主毕竟不是一般人，在想开了这一切之后，想要山锦峰接任宗主之位的心思就淡了!不管怎么说只有宗门强大了，宗门之内的人才有更好的发展！
　　人就是这样，有的时候心中坚持的东西往往在那么一瞬间就被打破了！
　　尽管蒋天羽心中已经有了一丝悔意，可是蒋宗主并没有表露出来！
　　而是选择了坚持到底！
　　毕竟作为一宗之主还是要有一定的威严的，就算是错了，也不能立刻就反悔！
　　而且蒋宗主最头痛的就是赵新凌现在完全是把自己架起来烤了，这个小王八蛋早就算好了这一步了！
　　这魔族不出现还好，只要魔族出现了，不管造没造成损失，赵新凌都会在众人心中一举封神！


第四百一十二章&nbsp;&nbsp;云河村
　　第四百一十二章云河村自赵新凌与林若涵下山已经有三百年之久，两个人与敖彩凤一起在这三百年间玩遍了整个人界，上天入地无所不到！
　　一直到几年前，三人才在这一处小山村停留了下来。
　　这是一座只有几百户人家处在大山深处的小山村，这个小山村每年对外的交流便是每年外界的商队的两次到来！
　　这个小山村坐落在群山之间，四周群山环绕，村子前面有一条大河留过，附近的灵气都在向这个小山村所处的位置聚集。
　　所以纵然这个小山村中的人修炼的功法都是最简单的，可是在山村中化实境的武修都有七八个。
　　虽然因为功法的原因让这些人无法突破到洞天境，可是在这个以种地为主，打猎为辅的山村中，这些人足以保证村子在群山之中的安全了！
　　赵新凌与两位夫人自来到这座山村之后，在这个名为云河村的小村子里面开设了一个小学堂。
　　早上教授学生们修行武道，下午教授学生们文化知识。
　　云河村中原本是有专门的人负责教授小孩子们武道的，当赵新凌开设学堂之后自然没有学员前来。
　　可是当赵新凌与前来拜访的几位村子中的强者简单的交流了一番之后，云河村的村长云溪立刻决定把村子中所有未成年的男孩女孩不论大小全都交给赵新凌的学堂培养。
　　赵新凌传下来的功法虽然比不上衍月宗的功法，可也比起一般的家族的功法要好上许多，所以在修炼了赵新凌传下来的功法之后，云河村的孩子们的修行速度很明显的比之前要快上许多！
　　赵新凌与林若涵敖彩凤三人分别教授内功，外功与文化课。
　　其中林若涵负责教授内功，敖彩凤负责教授外功招式，而赵新凌则负责每天下午教授孩子们识文断字。
　　赵新凌三人在这个淳朴的小村子中每天无忧无虑的过着幸福安逸的生活。
　　在这里没有外面世界中那么多的勾心斗角，也没有那么多的利害关系！
　　村子中的收益都是大家的，每天大家一起耕作，在闲时一起狩猎，得到的收益大家均分。
　　赵新凌作为村子中的教师，也可以分到一份收获。
　　几年下来，赵新凌等夫妻三人在村子中的威望是越来越高。
　　在赵新凌的培养下，村子中的二十几岁的年轻人中已经有突破凝虚镜的存在了。
　　整个村子的战斗力也是更上了一个台阶，村子狩猎队的成员由原本的一百多人已经上升到了两百多人。
　　这些孩子们在经过赵新凌的调教之后，在十八岁成年之后都是一名合格的猎手！
　　村子中也有人对赵新凌等三人的来历有所疑问，可是赵新凌等人不愿说，所以大家也都没有刨根问底的追问到底。
　　只是眼看着村子一天比一天的兴盛，大家对赵新凌夫妻三人的感激也就越来越深。
　　毕竟成年的孩子们实力高深了之后，大家就可以耕作更多的土地，也可以狩猎更多的猎物。
　　比如云溪村长就是最害怕赵新凌夫妻三人离开的几个人之一！
　　云溪村长年轻的时候也在外面闯荡过，可是毕竟只有化实境中期的修为，在外面逛了一圈之后也就回来了。
　　现在村子一天比一天强大，现在也已经有了一大笔的粮食的储备了，再过几年的话多储备一点粮食，再招收一些流民，那云河村就可以变成云河镇了！
　　这附近地是现成的，只要肯出力就有地，云河村毗邻天云山脉的一端，山中并不缺少野兽食用，所以完全具备扩张成为城镇的基本要素。
　　只要人口足够，云河村就可以变成云河镇，甚至是云河城。
　　云溪村长的心可是大着呢！
　　但是这可需要赵新凌的配合，只要赵新凌的学堂能源源不断的给村子输送合格的人才，那云河村的扩张指日可见！
　　所以云溪村长一只都想把赵新凌捆绑在云河村中，例如每一次议事都要亲自来请赵新凌，然后还让赵新凌与自己平起平坐。
　　这一切赵新凌都看在眼中，不过赵新凌倒也没有点破，毕竟自己住在云河村，享受着村民们的收获，只要没有别的事情，只要时间足够，那自己就帮一把！
　　云溪村长的愿望是好的，可是天有不测风云人有旦夕祸福，云河村越来越富庶，别人不知道，每年来收购毛皮的商行却是知道的。
　　这个村子里面没有什么特别的高手，有没有强大的势力或者高手庇护，却掌握了大量的土地与毛皮资源，每年收入那么多，这自然就会吸引一些有心人的注意了！
　　于是这商行的幕后家族就打起了小算盘！
　　这第一步就是探一探这云河村中到底有没有高手，所以在这次前来收购毛皮的时候，商队的一名护卫就故意的喝了一点酒，对着一名还未出嫁的小姑娘动手动脚。
　　云河村的村民们都是同宗同辈，自然是不肯干的，于是全武行就上演了！
　　商队中十几名化实境的武修把云河村连同云溪村长在内的七八名化实境武修狠狠的修理了一顿！
　　还把毛皮等物品抢了一大批过去！
　　商行把人打完之后，还耀武扬威的说到十日后还会再来，到时候就不是每年买这一点毛皮了，而是要购买整个云河村！
　　这一下子整个云河村是愁云惨淡，云河村上下一个洞天境都没有，在面对商行的时候，是没有半点的抵抗能力的。
　　而赵新凌与林若涵敖彩凤都居住在云河村的后山，所以对与前面发生的事情并不知晓。
　　当时间到了下午放学的时候，云溪村长带着几个长老一起出现在了赵新凌的家门外！
　　赵新凌一看见这几位的时候，立刻就笑的不行。
　　这老几位被人家给打的鼻青脸肿的，村子的三长老云天头发都被人给揪掉了一大块，四长老云空更搞笑，门牙被人给打掉了一颗，看见赵新凌之后勉强的苦笑了一下，这一笑就露出来一个黑窟窿。
　　赵新凌把这云河村中地位最高的八人请进了家中，等众人落座之后，林若涵与敖彩凤给八人上了茶，然后这云溪村长才开口说话！


第四百一十三章&nbsp;&nbsp;稍等片刻
　　第四百一十三章稍等片刻云溪村长平时一副老子很拽的样子牛了好多年了，今天被人一顿暴捶脸上着实有点挂不住。
　　可是现在村子实在是没办法，只能希望赵先生能出手相助了！
　　村子里面别的人不知道赵先生的厉害，可是这八位都是知道的，这赵先生最低也是位洞天境的强者，而赵先生的两位夫人只怕修为还在赵先生之上！
　　这村子的几个长老看的是走眼也不走眼，赵新凌因为修为越来越接近天尊境，所以气息越来越收敛，现在比起普通人也强不多少！
　　而林若涵敖彩凤二人刚刚突破归一境，全身的气息都不是特别的稳定，所以就给人一种这两位比较强而赵新凌比较弱的感觉。
　　云溪长老心中对赵新凌可是佩服的紧，小伙子长得帅，修为高这些都不算什么，可是能娶到两个貌若天仙修为比自己高深的妻子那可是不简单啊！
　　而且最关键是这两个媳妇天天在一起还不打架！
　　赵新凌笑眯眯的端起茶杯喝了一口，这时候云溪村长开口说到：“赵先生，今天村子里面出事了，我们这几位是前来求您来了！”
　　赵新凌点点头说到：“村长，那你先说说吧！”
　　于是云溪就把商行的人是如何调戏村子里面的小姑娘然后又是怎么动的手的等等全都一五一十的对赵新凌讲了。
　　赵新凌点点头说到：“村长，那你们是想我做什么呢？”
　　云溪颇为不好意思的说到：“赵先生，我们知道您是高手，在我们这隐居，顺便帮我们教导一下孩子，是不愿意参与我们村子中间的纷争的。
　　可是我们也没办法了，这次我们几个舍命相拼，结果都被暴打了一顿，下次他们一定会派洞天境强者来的！”
　　赵新凌点点头说到：“没错，他们是看上村子的财富了，只怕是要把村子里的人全都抓去当奴隶售卖，这次他们把村子的实力都探出来了，下一次来就是绝杀了！”
　　云溪等人都是纷纷点头，大长老云白说到：“赵先生，所以我们没有别的办法了，只能来求您了！”
　　赵新凌点点头说到：“各位不必如此，我在村子住一天，村子里面的事情就于我有关，所以这个忙我帮了！
　　你们安心的回去养伤吧！
　　等他们来了，直接叫人来喊我！”
　　云溪一听赵新凌肯帮忙，心中大定，立刻开心的站起来，率领七位长老给赵新凌施了一礼。
　　赵新凌连忙扶起来几人，之后说到：“几位放心吧，有赵某在，些许洞天境是翻不起浪花的，你们千万把心放回自己的肚子里面。”
　　一听赵新凌这么说之后，这八人是千恩万谢的走了。
　　就当赵新凌送走了这八人之后，一个八九岁的小孩子从外面飞快的跑了进来！
　　赵新凌一看，这小孩正是今天被调戏的小姑娘的弟弟云明。
　　云明一进院子正好看见赵新凌，这小孩子立刻就跪倒在赵新凌的面前说到：“老师，求求你帮帮我们吧！
　　我爸爸哥哥都被坏人打伤了，坏人还要霸占我们的村子，老师求求你了！”
　　赵新凌走到云明的面前说到：“你起来吧，刚刚村长与几位长老来过了，我答应帮助你们了！
　　不过云明，你要记住我们武修最终都是要靠自己的！”
　　小云明是懂非懂的点了点头，赵新凌看孩子自己来的，于是又把孩子送回了家。
　　这时候村子里面的人都知道了赵先生打算帮忙守护村子的事情了，于是大家心中全都欢呼雀跃！
　　经过村长等人一说，大家都知道了赵先生是大能人，所以这一路上村民们都极为热情的与赵新凌打招呼。
　　当赵新凌送云明回家再回来的时候，手上放满了村民们送的各种的好吃的。
　　赵新凌很享受这种淳朴，这种质朴的感觉让赵新凌心情特别的愉悦，所以当赵新凌回家之后立刻就开始了闭关，因为赵新凌的修为关口居然有了一丝的松动！
　　七天后当赵新凌出关的时候，赵新凌的修为已经无限的接近天尊境了！
　　现在看赵新凌几乎与凡人无异！
　　林若涵与敖彩凤看见赵新凌成功的出关，也是特别的高兴。
　　看着自己的爱人一步步的走向世界之巅，那种感觉真的很奇妙！
　　赵新凌之前还不能完全确定自己可以通过修炼达到天尊境，但是赵新凌现在万全相信了！
　　赵新凌现在很清楚的感觉到自己距离天尊境就只差一步了，只需要一个合适的契机自己就可以成为高高在上的天尊了！
　　三天的时间很快的就过去了，这商行的人果然来了，不但来了，还带来了三名洞天境强者。
　　赵新凌远远的看着这个商队的大旗，大旗上写着长风二字！
　　看来这长风商行对于云河村是志在必得啊，居然请动了三名洞天境强者，就这个阵容都够推平一般的千年家族了！
　　商行的人远远的露面之后，沿着大路向村子走过来。
　　而赵新凌这时候带着硬生生被赵新凌用丹药喂成归一境的雄霸沿着大路迎了过去！
　　赵新凌身后的远处则是全副武装的云溪等人，而在赵新凌的对面也是全副武装的长风商行的人！
　　长风商行的人一看对面的村子中出来了一名年轻人，于是长风商行的就出来一人对赵新凌说到：“小子，看来你是云河村请来的帮手了！”
　　赵新凌摇摇头说到：“我不是云河村请来的帮手，我就住在云河村！”
　　和赵新凌对话的这个商行的打手是化实境巅峰的修为，这家伙对赵新凌也没看得上。
　　一听赵新凌说是云河村的人，就毫不留情的挥动手中的大刀要砍杀赵新凌。
　　这时候赵新凌笑眯眯的说到：“我劝你不要动手，要不然你们商行今天来的人全都要死，你信不信？”
　　这打手一听赵新凌这么说，心中也有点犹豫，可是只犹豫了片刻之后就大声喊道：“小子，你炸我！
　　我们有三位洞天境大能，老子怕你什么！”
　　赵新凌微微一笑说到：“你且稍等！”


第四百一十四章&nbsp;&nbsp;东海初定情
　　第四百一十四章东海初定情这打手狰狞的一笑，手中的大刀就砍了下来！
　　这打手身后的青狮法相现出了身形，看得出来这小子是真没留手，想要砍死赵新凌。
　　就在云河村的人都紧张的要死的时候，只见平时一直跟在赵先生身边乱跑的那条小黑狗居然跳了起来！
　　这小黑狗见风就长，片刻之间居然变成了三四米长，三米多高的大黑熊，而且还是头带翅膀的黑熊！
　　这大黑熊现身之后，张开大嘴对着化实境的打手“嗷”的一声就吼了过去！
　　黑熊吼完了之后，就乖乖的站在了赵新凌的身边。
　　赵新凌笑眯眯的摸着黑熊的后背，而黑熊也是一副很享受的样子，任凭赵新凌在手背上抓来抓去！
　　云河村的村民们都傻了，谁也不知道赵先生居然这么厉害，就连小黑狗都那么厉害！
　　有一些调皮的孩子还经常捉弄这小黑狗玩呢！
　　一大群人想想都后怕！
　　这时候云溪等人全都想到了一件事，那就是赵先生家里好像还有两只小黄鸟，这两只鸟经常站在小黑狗的身上玩，现在看来这两只鸟也不一般啊！
　　而赵新凌对面的商行的人也都惊呆了，因为赵新凌面前的那个化实境的打手被黑熊一嗓子就给吼的七窍流血而死！
　　商行队伍里面的三名洞天境强者一看这大黑熊就有点蒙，别人不知道，这三个家伙是知道的，这大黑熊绝对是归一境的修为了，这一声巨吼别说吼死化实境，就是洞天境也是在劫难逃啊！
　　这三名洞天境的强者心中就开始翻了嘀咕，这时候赵新凌对着这三人招了招手。
　　这三名洞天境强者赶紧一路小跑的冲到了赵新凌的面前。
　　到这赵新凌的面前，三个人点头哈腰的说到：“前辈，您有什么事情要吩咐？”
　　赵新凌微微一笑说：“念在你们三人修行不易，我今天饶你们一命！”
　　这三个洞天境的强者一看赵新凌肯饶他们一命，自然是喜出望外。
　　不过赵新凌又说道：“不过，我们村子里面的人被商行的人打伤了不少，而且货物也被抢了许多，这笔账你们看看要怎么算？”
　　这三个人在一旁嘀嘀咕咕的一阵之后对赵新凌说到：“前辈，我们回去让商行的人前来赔罪。
　　所有受伤的人员的商行负责一切费用，并且还会奉上一笔补偿。
　　至于被抢的货物，我们让商行十倍赔偿。
　　以后商行的商队来这里采买一律按照成本价供应。
　　前辈，您看可好？”
　　赵新凌点点头说：“好，今天就依照你们说的办。
　　但是如果办不到的话！
　　哼哼！”
　　这三个洞天境修士连忙说道：“前辈，如果他们做不到，不劳您动手，我们三人就把他们商行收拾了！”
　　赵新凌这才点点头说到：“好，那你们走吧！”
　　说完之后赵新凌直接转身回村子，这三个洞天境武修也返回了商行的队伍中。
　　这三人一回到商行的队伍中，就把商行的头领叫过来，三人中年纪最小的那一各一伸手就给了商行的头领一个大耳光！
　　这一个大耳光把商行的头领打的是晕头转向牙齿也掉了好几颗。
　　商行的头领被打了之后也不敢说话，这位大人的洞天境强者开口骂道：“妈的，你们商行请我们来之前能不能把情报摸准了！
　　要不是今天这位前辈心情好，你就把老子们害死了！
　　告诉你今天的事情你们商行要是不给老子一个交代，老子就把你们商行给血洗了！”
　　说完之后，三个人架起法宝直接就飞走了，而商行的人一看事情闹得这么大，也都垂头丧气的走了。
　　第三天的中午，商行的人又来到了云河村，这一次商行的人可就客气多了！
　　不但给云河村拿了许多的补偿，还送了许多物资。
　　一直到赵新凌发话让商行的人离开，这商行的人才兴高采烈的离开！
　　原来这三个洞天境武修回去之后就发话了，如果长风商行不能取得云河村的原谅，那三人就会联手覆灭长风商行！
　　长风商行虽然也算是庞然大物，平时也有洞天境强者可以雇佣，但是这也只是雇佣关系，真要这些洞天境强者为了长风商行与其他人拼命那是做不到的！
　　所以长风商行的悲剧也就可以预见了！
　　过了这个小插曲之后，赵新凌与林若涵敖彩凤又在村子里过了百年时光。
　　百年过去，云河村早已经变成了云河城，当年的云河村中也有了属于自己的洞天境强者。
　　唯一不变的就是云河村的人对赵新凌夫妻三人的敬重。
　　随着云河村的发展，云河村与外界的接触越来越多，获取外界的信息也是越来越多。
　　一些年轻人不断的去外界历练。
　　当这些年轻人回来的时候，这些年轻人对赵新凌夫妻三人就更加的敬重，因为他们知道了赵新凌传给他们的功法的珍贵！
　　而且在赵新凌的教导下，他们在武修之路上少走了许多的弯路，这云河城出去的弟子放那在都算比较好的了！
　　而百年间赵新凌依旧在开着学堂，每天专心的教导原本的云河村村民的后裔！
　　现在赵新凌并没有居住在云河城中，而在云河城外的山腰上开设了一座学堂，专门教育云姓的孩子。
　　随着与外界的不断的沟通，什么七宗十二派，什么妖族人族等等的信息也都不断的被大家知晓。
　　而在这其中最受人敬爱的人物就是赵新凌！
　　赵新凌手下的三大组织，加上东灵岛出去的各大财团以及南宫浪手下的人马这么多年以来都不间断的在人界宣扬赵新凌的功绩。
　　赵新凌破门出宗的这四百多年，赵新凌的名望在不断的反复的宣扬下，不降反升！
　　赵新凌初出茅庐就斩杀蛟族天才，随后多次潜入深海之内击杀龙族，到龙族天尊想要收赵新凌做弟子被赵新凌义正言辞的拒绝。
　　再到赵新凌潜伏妖界多年，一步一步的成为妖界战神，在到关键时刻力挽狂澜拯救人界，等等大量的赵新凌的事迹都不断的被宣传。
　　有关赵新凌的事迹被改编成评书、舞台剧等等的艺术形式不断的被宣扬，而在其中最受欢迎的两段则是《东海初定情》和《龙王嫁女》一段讲的是赵新凌逆袭林若涵抱得美人归的故事，另一端讲的则是龙王强嫁女儿结果还是嫁给了赵新凌的故事。


第四百一十五章 出山
　　云河城这几天变得热闹无比，因为在人界中有着鼎鼎大名的明月歌舞团这几天到了云河城。
　　将会在云河城中连续半月演绎明月歌舞团最著名的曲目《东海初定情》和《龙王嫁女》。
　　赵新凌和林若涵敖彩凤游历大陆多年，但是还真没看过这两处舞台剧。
　　于是赵新凌就给云河城的城主云溪打了一个招呼说自己要携两位妻子想看看这两出舞台剧。
　　赵新凌有了需求那就是云河城的第一大事，所以云溪等几大长老当天就亲自到了云河书院向赵新凌表示明月歌舞团将会给赵新凌开个专场。
　　赵新凌谢过云溪之后还是拒绝了，赵新凌总就不是喜欢麻烦别人的人。
　　只是跟云溪要了三张门票。
　　在看完了演出之后，赵新凌和林若涵敖彩凤三人的表情完全不一样！
　　赵新凌是笑的不行，而林若涵和敖彩凤都多少的有点不太喜欢！
　　为什么？
　　因为全篇都是在抬高夸奖赵新凌啊！
　　现在在人界，上至九十九下至刚会走没有人不知道赵新凌的大名的，也没有人不会唱几句有关赵新凌的段子的！
　　自地球而来的赵新凌可是深韵宣传攻势的重要性，在宗内宗外赵新凌都被塑造成了一个被刻意打压的绝世英才的形象。
　　虽然被打压，可是赵新凌不甘堕落，不向黑恶势力所屈服，这种精神很值得大家学习！
　　不管蒋天羽如何洗白，这都没用了！
　　大家可以参照潘美、陈世美的例子，这俩人都是被冤枉的，可是有什么用？
　　被黑的时间久了，那就洗不白了！
　　在衍月宗的宗门之内这四百多年以来，蒋天羽的威望不断的下降！
　　因为这几百年中又多次出现了魔族的踪迹！
　　虽然大家没有抓到魔族，但是已经有越来越多的人断定魔族确实在向人界渗透了！
　　甚至在联盟会议上已经有了防范魔族入侵的提议出现了！
　　可以说赵新凌判出宗门这一步走的没有赢家！
　　赵新凌失去了掌控宗门部分权力的机会；蒋天羽在宗门之内人心尽失，宗主当的是风雨飘摇；两位天尊想要的洗白自己声望的结果也没得到，毕竟赵新凌被出卖这件事随着赵新凌在人界声望不断的上升而被不断的提起；而衍月宗也失去了提前防范魔族入侵的机会。
　　衍月宗高层这边早已经差遣人员满世界的寻找赵新凌与林若涵敖彩凤三人，可是赵新凌作为这个世界上有数的大能掩盖自身痕迹的手段还是很多的，就连衍月宗两位天尊亲自出手推衍都没能推算到赵新凌的所在，只能得到一个很模糊的信息，那就是赵新凌与两女尚在人界，一切安好！
　　时间又过去了几十年，由于云河城发展的越来越大，而云姓的强者也是越来越多，所以赵新凌也早已经关闭了学堂。
　　赵新凌在云河城内开了一间小小的发妻店顺带的卖点丹药符录什么的，这些都是赵新凌模拟了一部分魔族的手法自己炼制的一点点的小东西，倒是因为别具一格而在云河城附近小有名气。
　　赵新凌现在兴起的时候就炼制一点小东西，不愿意动的时候就带着小金小鹰和雄霸每天晒太阳，而林若涵和敖彩凤则开了一间首饰店。
　　这夫妻三人由于有着整个云家的“庇护”所以在城内从来都没有人捣乱，小店的生意红火的不行。
　　在这一天，赵新凌与两位夫人一起在院子里赏月的时候，林若涵对赵新凌说到：“新凌，过几天就是恩师一万五千岁整寿了，你看我们要不要回去？”
　　赵新凌立刻说到：“当然要回去，不过.”敖彩凤问道：“不过什么呀？”
　　赵新凌笑呵呵的说到：“不过我不能直接回去！
　　你们俩先回去！”
　　看着两个人都不太明白赵新凌的意思于是赵新凌解释道：“宗门现在正在满世界的找我回去接任宗主呢！
　　但是我是一定不能自己回去的，我要他们亲自来请！
　　当年之事的对错总要有个说法！
　　所以你们回去先不要说我的消息，一直等两位天尊表明我回去就接任宗主的时候，你们再说我得所在！
　　你们放心，现在宗门之内蒋宗主早已经无力支撑，只有我回去才能镇得住各脉人马！”
　　林若涵这才点点头说到：“我知道了，但是具体的我们也都不是太了解，我到时候要是有拿捏不住的就向老师请示，你看行吗？”
　　赵新凌点点头说到：“恩，没错，凡事你多跟老师沟通。”
　　说完之后赵新凌一伸手拿出一件当年诛杀妖族大能时所得到的一件中品先天灵宝附魔乾坤圈递给了林若涵。
　　赵新凌看着林若涵收起了灵宝之后说：“这件灵宝就是我们送给老师的贺礼，我估计魔族应该快要现身了，你们两个我倒是不担心，因为你们不会上一线的，但是老师是肯定要上一线的，所以多一件灵宝护身是很有必要的。”
　　林若涵点点头说到：“不错，不管是谁看你的面子不到必要的时候都不会让我们姐妹去拼命的，而老师就不一样了！”
　　赵新凌这才点点头说到：“明天一早你们就回去吧，老师一声共有弟子八人（敖彩凤算是第八个）结果每个人都不在身边，你们早点回去陪陪老师也好！”
　　随后赵新凌又拿出了大量的用于辅助修炼的丹药灵符等资源给林若涵让二人带给南宫浪。
　　第二天一大早，林若涵与敖彩凤二人就出了城，然后驾着九龙真辇返回衍月宗。
　　只剩下赵新凌在家中一个人默默的盘算着自己出山之后的打算！
　　赵新凌这个名字在人界已经沉寂的太久了，虽然江湖上还有赵新凌的传说，但是作为世界上的最顶级的强者之一的赵新凌还是需要不断的有新闻才行！
　　云河城距离衍月宗虽然说有万里之遥，可是对于修士来说并不算远，尤其是是对于像林若涵与敖彩凤这样的归一境大能来说！
　　两个人驾着九龙真辇升上高空之后，向前一个加速就到了衍月宗的上空了！


第四百一十六章&nbsp;&nbsp;魔族真的出现了！
　　第四百一十六章魔族真的出现了！
　　当九龙真辇出现在衍月宗上空的时候， 衍月宗的护山弟子立刻就打出了赵副宗主回山的信号！
　　这一下子整个衍月宗都沸腾了！
　　衍月宗第一人气王的回归那可不是一件小事！
　　而在宗门之内大家也对赵新凌的归来早有准备，毕竟南宫浪一万五千岁的整寿即将到来，赵新凌作为南宫浪最疼爱的弟子，无论如何都会返回衍月宗的。
　　而且当年虽然说赵新凌与蒋天羽闹得很僵，可是赵新凌在衍月宗之内的一应身份地位宗门全都保留并未取消！
　　对于宗门来说赵新凌的就像与家里闹翻了的孩子一样，早早晚晚都会回来的！
　　所以当赵新凌的九龙真辇出现的时候，衍月宗内有头有脸的人物全都齐聚一堂前来迎接赵新凌的归来！
　　可是当九龙真辇渐渐的进入衍月宗的护山大阵之后，当护宗弟子前来迎接的时候才发现在九龙真辇上坐的是赵新凌的两位夫人，赵副宗主并不在！
　　于是场面就有点尴尬了！
　　虽然林若涵与敖彩凤坐的护宗弟子误会了，可是怎么也没想到前来迎接赵新凌的场面居然有这么大！
　　宗门长老团悉数到齐，各大峰主，各堂堂主等等衍月宗的实权派长老一个不落全都到了！
　　宗门之内除了两位天尊与蒋天羽之外凡事有点权力的全都露面了！
　　当林若涵与敖彩凤下来的时候，这些长老们也有点尴尬！
　　这么多人欢迎赵新凌，那没什么话说，毕竟是欢迎下一任宗主归山，可是现在只下来两个夫人可就麻烦了！
　　而林若涵敖彩凤也有点蒙！
　　林若涵也十分的紧张，毕竟在这其中好多长老都是看着林若涵长大的前辈。
　　于是林若涵红着脸尴尬的说到：“各位前辈，我家新凌让我们回来给老师祝寿，觉得我们姐妹飞行速度太慢，于是就把九龙真辇给我们了！”
　　这时候南宫浪一脸怒气的走了出来，对着护宗弟子骂道：“你们是怎么办事的，连九龙真辇上坐的是谁都没弄清楚就在宗门之内发信号？
　　这要是有外敌入侵可还了得？”
　　南宫浪把护山弟子骂了一顿，倒是给大家解了围，然后南宫浪在满面笑容的给各大长老们赔不是一一道歉，算是给足了大家面子！
　　而当南宫浪带着林若涵与敖彩凤返回明月峰之后，进了正殿，南宫浪就开始开怀大笑！
　　南宫浪这一笑倒是那林若涵与敖彩凤笑的有点莫名其妙了！
　　看着一脸懵懂的二人，南宫浪笑呵呵的说到：“你们不懂，你们俩刚才这一弄算是让这些人全都明白了一件事，那就是下一任宗主非找新浪莫属了！
　　原本在这其中有一些人是不太服气的，可是现在看来宗门之内所有的实权部门以及非实权部门的首脑除了出门在外与闭死关的除外全都到场了！
　　这叫什么，这叫大势所趋！
　　新凌大势已成，这滚滚的洪流可不是谁都能阻挡的！”
　　经过南宫浪这一解释，林若涵与敖彩凤这才涣然大悟！
　　这边师徒三人欢聚一堂暂且不说，那边蒋天羽早已就收到了消息，可是蒋天羽并没有什么表示。
　　因为蒋天羽也明白了什么叫做大势不可逆！
　　自林若涵与敖彩凤归来之后，上至两位天尊，下至宗主长老团前来询问赵新凌的所在。
　　可是这二人一只秉承着赵新凌的告诫，我们什么都不说，只要两位天尊不许诺让赵新凌回来当宗主那就不说！
　　而两位天尊心中也明白赵新凌的意思，当年你们跟蒋天羽掺和，把老子不明不白的气走了，现在还不给老子正名啊！
　　这边两位天尊想了好久之后，绝对还是找蒋天羽吧，只要蒋天羽肯退位一切就都好说了！
　　可是两位天尊还没来得及寻找蒋天羽谈话的时候，出事了！
　　在天佑大陆上多宝宗与天河宗的交接地带出现了一个巨大的两界通道！
　　仅仅一夜之间，从通道中就出现了数百万的魔族，多宝宗弟子首先与魔族接战，结果大败而回！
　　于是多宝宗联盟请联盟出兵！
　　当联盟的大军到来的时候，发现魔族居然派遣了六位天尊统领大军！
　　于是人界五位天尊只能前往多宝宗汇合，与魔族六位天尊抗衡！
　　这大战一起，南宫浪的寿辰自然就没办法过了，而且魔族来势汹汹，各大宗派全都精锐尽出，才能在两界通道附近与魔族僵持住!在哦人魔大战中，衍月宗这边提供了当年赵新凌所说的魔族的战斗习惯，生活习性等等让人族有了充足的准备，很快的就让大军适应了魔族的攻势，并且偶尔能取得一些胜利！
　　这边大战一起，赵新凌的声望直冲天际！
　　赵新凌之前收集的大量的资料都没有白忙，这些资料挽救了无数的人族的生命！
　　作为战争狂人的赵新凌原本有心前往战场上前去效命，毕竟在两族大战面前赵新凌个人的面子又算什么呢！
　　可是每次赵新凌想要离开的时候，心血就不断的上涌，这是赵新凌在几百年的生命中从来都没有过的！
　　只要留在云河城就没事，只要赵新凌想要出山，就会心血上涌！
　　而精于推衍的赵新凌明白这是上天在给自己预警，这是让自己留在云河城，以免发生什么自己无力掌控的事情！
　　于是赵新凌就静下心来每天练练枪，练练剑，时刻准备着应对即将到来的变故！
　　魔族在进过了多次的进攻之后，发现人族并不是那么容易击败的，于是开始就地布防，然后开始源源不断的从魔界调集大军前来人界！
　　这些魔族的大军数量并不多，可是全都骁勇善战，一个魔族往往需要两到三名人族才能击杀！
　　而在高端的战斗力中差距也很大，一名魔族的归一境完全可以压着人族的归一境打，人族这边只有二打一才有胜算！
　　在魔族入侵的一个多月时间里，两族均付出了大量的伤亡，强如衍月宗近百位归一境强者也战死了接近一半！
　　而其他宗门高端战斗力损失的更多！


第四百一十七章&nbsp;&nbsp;衍月宗赵新凌在此！
　　第四百一十七章衍月宗赵新凌在此！
　　人族七大宗战死人员无数，但是终究是把战线稳定在两界通道附近！
　　可是魔族真的就只有这些手段了吗？
　　与人妖两界隔离了那么久的魔族就没有什么别的手段吗？
　　有！
　　而且是极为凌厉的手段！
　　在衍月宗西南不足两万里的地方有一个天云山脉余脉构成的小山脉！
　　这个小山脉中平日里飞禽走兽无数，可是今天却什么都没有！
　　从天上向下看的时候，可以看见一座泛着黑色光芒的巨大传送阵在不断的吞吐了天地灵气。
　　而不断的有魔族的人员从传送阵中走出来！
　　远远望过去，被传送过来的魔族足有七八万之众！
　　再来看其中带头的归一境巅峰大能也有三十多人！
　　至于归一境以上的人员足有两百多人！
　　眼看着大君已经传送完毕，魔族的头领一挥手，这八万多大军架起一片黑云铺天盖地的向衍月宗扑了过去！
　　魔族入侵人界也是早有预谋，之前魔族早已经通过大量的小规模传送把人界的势力构成等全都搞清楚了！
　　魔族把人族大军拖在两界通道，然后用一部精锐把七宗十二派的宗门扫掉，只要把这些宗派的后路断掉，那人族军心必然大乱！
　　到时候这支精锐与大军内外夹击，人族必败无疑！
　　而魔族的精锐选着的顺序则是从强到弱，第一站就是衍月宗的宗门！
　　当魔族的这只精锐大军起飞之后，就被衍月宗发现了，于是衍月宗之内一时间风声鹤唳！
　　大量的留守人员被集结，而在宗门附近的人员也全都被召集回宗门！
　　在宗门之内留守的林若涵与敖彩凤也都被集合起来了！
　　现在宗门之内归一境大能不足二十人，还有五六个是与魔族作战受伤，回宗门养伤的。
　　现在在宗门之内的地位最高的是当年赵新凌的老朋友洪乾坤！
　　洪乾坤原本是回宗养伤的，这伤势刚好，还没走呢，魔族就来了！
　　衍月宗上下点齐作战人员之后，由洪乾坤召开了紧急的作战的会议之后，大家就开启了护宗大阵！
　　护宗大阵刚刚开启，大量的人员到达了制定的作战位置，做好战斗准备的时候，魔族就已经到了！
　　因为大家也不是很熟，所以也没有什么叫阵什么的，一上来就是激烈的大战！
　　衍月宗的护宗大阵很有名堂，乃是百万年前几位天尊联合布下的，加上有混元钟镇压大阵，所以魔族没有天尊出手根本就攻不破护宗大阵！
　　在付出了一定的伤亡之后，魔族的头领一看衍月宗的大阵打不动，于是对着身边的两个人点点头！
　　这两个人一身黑色的战袍，在阳光的反射下，还可以看见一些修罗形状的暗花附在战袍之上！
　　这两个归一境巅峰大能直接就落在了衍月宗山门之前！
　　随后这二人伸手就把自己印在了衍月宗的护宗大阵混元一气阵的防御罩上！
　　四只手印在护罩上之后，这两个人脸上露出了一丝狰狞的笑容，随后两道黑炎猛然间剧烈的燃烧起来，衍月宗的护宗大阵居然被硬生生的腐蚀出了一个高两米多宽两米多的黑洞！
　　这两个归一境巅峰的魔族献祭了自己的肉身与灵魂硬生生的在衍月宗的护宗大阵之上开了一个洞！
　　大洞一出来，无数的魔族就蜂拥而上！
　　正在操控混元钟的洪乾坤却毫无办法！
　　毕竟是两名归一境巅峰大能献祭了生命才达成的效果！
　　于是洪乾坤只好命令宗门的人员前去堵住漏洞！
　　可是留守在宗门之内的大部分都是战斗力比较弱的人员，战斗力强的全都被拉去与魔族大军硬捍去了！
　　眼看着大量的魔族沿着洞口不断的进入，洪乾坤却眼睁睁的没有办法！
　　毕竟洪乾坤还要维持着护宗大阵！
　　衍月宗的十几位归一境大能与魔族先锋勉强的抗衡，而魔族后续的大军正在不断的降落准备杀进衍月宗之内！
　　就在衍月宗上下全都做好了死战的准备的时候，一道身着白色九宫八卦战袍的人影化作了一道流光直接砸在了衍月宗的山门之前！
　　这道人影一落地之后，立刻挥动手中的长枪把面前的魔族全都击杀，随后一个人一条枪堵住了护宗大阵之外魔族的进攻的路线！
　　衍月宗之内的门人们一看这道身影，立刻大声的欢呼起来！
　　赵副宗主回来了！
　　衍月宗有救了！
　　赵新凌手中惊魂枪不断的上下翻飞的击杀了魔族，嘴里面给山门之内的门人们下了命令：“衍月宗弟子不必惊慌，这道漏洞有我在，请大家务必尽快绞杀已经杀进宗门之内的魔族。”
　　这时候进入宗门之内的魔族已经有了数千，其中归一境大能足有接近三十人！
　　而在衍月宗之内所有的归一境加一起也没有二十人！
　　想要击杀已经进入了宗门的魔族却是难上加难！
　　而赵新凌面前的魔族的尸体已经堆积如山，不管是归一境还是洞天境，只要出现在赵新凌面前的绝对是一枪毙命!最关键的是，赵新凌头顶上三盏灵灯护住了赵新凌的身体，白莲灯、青莲灯、红莲灯三盏灯专心防护赵新凌，就是天下间最厉害的灵宝也拿赵新凌无法！
　　现在的赵新凌让妖族毫无办法，只能与赵新凌正面接战，可是近身搏战又拿赵新凌无法！
　　魔族的统领一看这个情况之后，对着身边的亲卫队一挥手，十几名归一境巅峰大能带着三十多归一境后期大能直奔赵新凌！
　　赵新凌云河城中忽然心血来潮，有一种自己好像要失去什么重要的东西一样的感觉。
　　于是赵新凌沐浴更衣焚香祷告之后开始推算！
　　就在魔族开始进攻衍月宗的时候，赵新凌推算出来了衍月宗有变故！
　　于是赵新凌急急忙忙的就带着小金小鹰雄霸飞奔衍月宗，可是赵新凌还是来晚了一部，护山大阵已经被魔族硬生生的献祭出了一个大洞!赵新凌一看宗门危机，也顾不上其他，直接就冲到了漏洞这里，单枪匹马的堵住了漏洞！
　　可是赵新凌堵住了漏洞不假，对已经进入了宗门的魔族却毫无办法！


第四百一十八章&nbsp;&nbsp;自爆 自爆！
　　第四百一十八章自爆 自爆！
　　宗门之外，赵新凌凭借一己之力舍命抵挡魔族的进攻!而当魔族的头领的亲卫加入战斗之后，赵新凌的压力顿时增加了一个档次！
　　这些亲卫都是悍不畏死的典范，都是可以用生命来换取赵新凌受伤的狠人！
　　要不是赵新凌身上有九宫八卦归一袍护身，只怕赵新凌已经变成了一具尸体！
　　虽然赵新凌击杀了接近四十人中的一大半，可是赵新凌也不好受，赵新凌被打的也有了一点内伤，嘴角上也有了血迹出现!半步天尊境终究不是天尊!就在赵新凌吞下去一颗丹药的时候，听见了宗门之内发出了一声巨大的轰鸣声！
　　赵新凌忙里偷闲的一回头，看见了让赵新凌欲哭无泪的一幕！
　　衍月宗一名受伤归一境长老抱着一名魔族的归一境巅峰大能自爆了！
　　战场上就是这样，只要有了一个人带头，那立刻就会有无数的效仿者！
　　因为衍月宗的大能人数相对较少，一些魔族的大能正在收割衍月宗修为地位的弟子的生命！
　　衍月宗现在完全是靠着弟子们用生命来阻拦魔族！
　　这名大能一开头，几名受伤的大能也都趁着魔族一愣神的时候，纷纷拉着魔族自爆！
　　这些大能们嘴里喊着衍月宗万胜，然后嘭的一下就带走了大量的魔族的生命！
　　这七八名长老的自爆足足让魔族付出了十几名归一境大能的性命！
　　虽然这些长老们基本都是一换二，可是魔族人数众多，现在基本上开始魔族压着衍月宗打！
　　就在赵新凌刚刚斩杀了一名魔族的归一境大能的时候，赵新凌心中突然一紧，随后赵新凌就听到了嘭的一声！
　　赵新凌一回头就看见林若涵被一名魔族长老的自爆给炸的飞出去数百米，七窍流血落在地上生死不知！
　　要不是林若涵身上有先天灵宝护身，只怕林若涵早已经被炸的尸骨无存了！
　　可是尸骨无存与留下尸体又有多大差距呢！
　　原来林若涵与敖彩凤奉命从后山前来支援前面的作战！
　　这二人身上先天灵宝众多，一露面就击杀了四五名魔族的归一境大能！
　　这些魔族大能也不是贪生怕死之辈，于是还剩下的这十来名魔族大能直接分出去两人对着林若涵与敖彩凤冲过去想要自爆炸死二人！
　　在关键时刻，林若涵用自己挡住了敖彩凤，两个魔族大能的自爆产生的威能全都作用在了林若涵的身上！
　　敖彩凤也杀红眼了，手中顶级的先天灵宝天一神火罩又罩住一名魔族大能，顷刻之间就把这名归一境巅峰的大能练成了灰烬!于是又是两名魔族大能直奔敖彩凤，敖彩凤罩住了一名魔族大能，可是却被另一名魔族大能直接炸的飞出去数百米。
　　赵新凌一日之间两名妻子全都凶多吉少！
　　赵新凌眼睁睁的看着自己的两名发妻被魔族自爆炸死而自己却无能为力，一股滔天的恨意在赵新凌的心中燃烧！
　　赵新凌恨啊，要是自己肯早一点吃下可以突破天尊境的天材地宝，自己成为了天尊，这二人怎么能沦落到这个地步!要是自己早一点突破到天尊境，那能给魔族偷袭宗门的机会呢！
　　短短的一瞬间，赵新凌眼中就留下了两行血泪！
　　赵新凌有心去看看自己的两名妻子的尸体，可是自己一走，宗门就会被魔族突破！
　　赵新凌恨啊！
　　而在宗门之内的门人们也都惊呆了！
　　下一任宗主的两个妻子都为了守卫宗门战死了！
　　这大家还有什么说的，只能更加的拼命了！
　　在那边操控混元钟的洪乾坤都快哭了！
　　洪乾坤万万没想到赵新凌这两位夫人居然被魔族在短短的几个呼吸间就都给炸没了！
　　这下子赵新凌回头还不得跟自己算账啊！
　　这回可完蛋了！
　　洪乾坤新凌都要恨死自己了！
　　原本洪乾坤跟赵新凌玩的挺好的，这回全完了！
　　衍月宗这边全宗上下都悲愤欲绝，而魔族那边也不好受！
　　魔族的这支精锐部队原本是准备推平人界七宗十二派的，结果在这一个衍月宗门前就战死了差不多一半的高端战斗力！
　　从战斗开始到现在，只打了不到一个时辰，可是战死的归一境足有一百多！
　　其中归一境巅峰大能就有接近二十人了！
　　最关键是打到现在，好不容易突入了衍月宗之内的那些人眼看着就被衍月宗给包圆了！
　　魔族六大天尊亲自出马拖住人族的天尊，给自己创造机会，结果这机会自己没抓住啊！
　　想到这魔族的统领向虚空中一抓，一把大刀就出现在魔族统领的手中!这位统领一扬大刀，率领魔族这支队伍中已经不多了的大能们杀奔赵新凌！
　　赵新凌这时候也是满脸是血！
　　身上的九宫八卦归一袍也被打穿了几个洞，赵新凌身上也有了几处外伤！
　　要不是赵新凌的小世界直接继承于星月天尊，又加上数件灵宝让赵新凌恢复速度惊人，赵新凌早就被耗干法力而战死了！
　　当魔族的统领出现在赵新凌的面前的时候，赵新凌一擦脸上的鲜血，用枪一指魔族统领微微一笑！
　　魔族的这位统领看着赵新凌也微微一笑，一挥手中的大刀说到：“人族，你是强者，你获得了我的尊敬，现在报上你的名字，我会记录下来的！”
　　赵新凌哈哈一笑，结果却扯动了伤口，猛的咳了几声，吐了一口血之后说到：“魔族，今天就是你的死期！
　　你想知道杀你的人是谁？
　　别做梦了！
　　老子就是要你死不瞑目！”
　　这魔族统领闻言大怒，一挥刀就冲了过来！
　　赵新凌以为这魔族统领能是条汉子，与自己单挑呢，万万没想到这家伙跑了几步之后喊道，大家一起上啊！
　　赵新凌心中一挖个草泥马飞驰而过！
　　刀来枪往，大战一直在持续，赵新凌被同时与五六名归一境巅峰大能围攻，这要是换在五百年前，赵新凌绝对不是对手，但是在现在，赵新凌还有还手的机会!　 赵新凌现在守着这个护宗大阵的漏洞，不求有功但求无过，毕竟赵新凌也接近油尽灯枯了！


第四百一十九章&nbsp;&nbsp; 林若涵、敖彩凤战死！
　　第四百一十九章 林若涵、敖彩凤战死！
　　赵新凌在与魔族统领激烈的交手的同时，还要尽可能的斩杀想要冲进宗门之内的魔族大能，所以赵新凌越打越累！
　　而这名魔族的统领居然也有着半步天尊境的实力！
　　满身伤痕的赵新凌在对上魔族统领的时候本就处在下风，可是赵新凌却半步都不能退后！
　　很快赵新凌身上又添了两道刀伤，达到现在唯一让赵新凌感到欣慰的就是洪乾坤操控的大阵已经开始缩小被魔族献祭出来的洞口了！
　　看着洞口在不断的缩小，魔族统领心中也是急的冒火，如果让衍月宗的护宗大阵回复了， 那可没有多余的归一境巅峰大能献祭了！
　　于是这名统领也开始于赵新凌拼命了，开始于赵新凌进行以伤换伤的战术，原本这魔族统领的修为就与赵新凌相仿，现在这魔族统领以全盛的状态来与身受十几处重创的赵新凌拼命，赵新凌的压力就可想而知了！
　　这名魔族的统领见赵新凌一条长枪上下翻飞，无人能敌，于是在三人夹击赵新凌的时候，卖了一个破绽，用自己的胸膛硬生生的受了赵新凌一枪！
　　赵新凌这一枪刺中了魔族统领之后，想要抽出来长枪给这魔族统领再来一下，这时候看见魔族统领脸上狠辣的笑容！
　　赵新凌心中就是一惊！
　　这魔族统领用自己的身体夹住了赵新凌的长枪，就是要夺了赵新凌的兵器，然后让身旁的帮手杀了赵新凌！
　　这魔族统领也是凶狠无比的人物，自己硬生生的吃了赵新凌一枪，可是丝毫不为所动，双手舍弃了自己的大刀，撰住赵新凌的惊魂枪就是不撒手！
　　赵新凌原本想要把长枪抽回来，可是两旁的魔族又打了过来，赵新凌只好舍弃了惊魂枪，急忙抽出双剑与魔族死战！
　　在战场上与平日间的单挑并不一样，战场上讲究的是一寸长一份强，长枪比双剑更适合搏杀！
　　现在赵新凌换了双剑，虽然更加顺手，可是却也吃力了许多！
　　大量的魔族舍命相拼，让赵新凌应接不暇！
　　赵新凌死在赵新凌剑下的魔族大能越来越多，而魔族的统领夺取了惊魂枪之后把惊魂枪收进自己的储物空间之后，挥着大刀再一次的冲了上来！
　　赵新凌一看这魔族统领冲上来了，心中一发狠，就调用了全身的法力，催动了消耗最大的剑术《摩诃无量剑》！
　　只在一瞬间，漫天遍野的剑气冲天而降，一道道巨大的爆炸声混在一起震耳欲聋！
　　一阵巨大的烟雾随着血雨腥风渐渐消散之后吗，只见一道人影拄着双剑顽强的站在已经缩小了一大半的大阵的漏洞前面！
　　而在这到人影的前面方圆数百米之内再无半点生命存在的迹象！
　　无数的残尸断臂散落在四周，整整的一片人间炼狱的景象!赵新凌这一击就击杀了魔族统领与十几名魔族的归一境巅峰大能！
　　外面的魔族与大阵之内的衍月宗门人全都傻眼了！
　　没想到接近油尽灯枯的赵新凌居然还能爆发出这么强大的战斗力！
　　赵新凌这时候也顾不上什么休息不休息的，直接颤颤巍巍的走到魔族统领已经断成了几截的尸体旁边，把这家的储物戒指打开，拿出来了自己的惊魂枪，随后赵新凌又看见了七件魔族身上爆出来的先天灵宝，也不管是什么东西，一股脑的全都收起来了!赵新凌右手端着惊魂枪，左手握着长剑，一步三颤的走到了漏洞的前面，一转身对着玲在那边的魔族大声的喊道：“衍月宗弟子赵新凌在此！
　　那个魔族前来送死！”
　　看着一身鲜血却豪气冲天的赵新凌这些失却了头领的魔族全都心悸无比！
　　在这短短的不到两个时辰的战斗中魔族损失了归一境巅峰大能三十多人，归一境大能接近两百人，其余洞天境的魔族超过万名！
　　这还是人吗？
　　这简直就是魔神在人间的投影啊!不要以为魔族悍不畏死就不会害怕了！
　　现在魔族的高层基本被赵新凌杀个精光，而衍月宗现在依旧是固若金汤，还不知道要付出多少代价才能打穿衍月宗呢！
　　于是在僵持了一段时间之后，魔族的一名归一境巅峰大能接管了这只精锐部队的指挥权，直接带着部队前去别的宗门去了！
　　看着魔族在宗门之前退的干干净净，宗门之内的几十万低阶弟子心中全都长出了一口气。
　　这算是在鬼门关前面走了一圈啊！
　　这些年轻的低阶弟子们现在对赵新凌是崇拜的不要不要的！
　　以一己之力拯救宗门与危机之中！
　　以一己之力硬生生的挡住了魔族前来偷袭宗门的数万大军，斩杀归一境大能两百多，斩杀洞天境强者无数！
　　这可是就发生在大家眼前的事迹，这那还是人啊！
　　这就是活生生的神啊！
　　古往今来能有次战绩者只有赵新凌一人啊！
　　一些入门比较早的弟子则开始自发的讲起了赵新凌上一次拯救宗门的事情了！
　　这时候赵新凌已经进入到了总宗门之内，急急忙忙的跑到了林若涵的身边，一把抱起已经断了气的林若涵随后又去看了看敖彩凤，敖彩凤也已经没有了呼吸！
　　赵新凌一时间泪如雨下！
　　抱着两个妻子的尸体，赵新凌悲愤的仰天长啸！
　　这一声长啸闻着伤心听者落泪，悲愤无比！
　　赵新凌的一身的惊人的法力甚至与天地取得了共鸣，片刻之间倾盆大雨从天而降！
　　赵新凌对着天空中奋力的喊道：“蒋天羽！
　　我与你誓不罢休！
　　早听我所言，衍月宗怎会有今天！
　　若听我所言，在不论如何都要跑在宗门之内留上足够的防守力量，我的两位妻子怎么会死！”
　　看着悲愤无比的赵新凌，已经赶到的洪乾坤张张嘴却不知道说什么！
　　而宗门之内的几十万弟子也都悲愤异常！
　　现在已经有的人想起来了，赵新凌当年早就说过魔族擅长空间传送阵法，在大战之时一定要防守好自己的宗门！
　　可是却没有人想起来这件事！
　　这时候洪乾坤涣然大悟，急忙对着身边的人说到：“立刻通知各大宗派小心魔族进犯！”


第四百二十章 弹劾蒋天羽
　　这时候伤心欲绝的赵新凌忽然想起了一件事，于是抱着两位夫人的遗体化作一道流光就消失在天空之中！
　　看着消失在天边的赵新凌，洪乾坤摇了摇头开始处理衍月宗战后的事宜，第一件事就是要向前线汇报宗门被偷袭的事情！
　　后方这边打的激烈，前线打的也不平淡。
　　在僵持了一个多月之后在人族五位天尊的带领下人族布下了一座巨大的覆盖了整个魔族营地的四极诛魔大阵！
　　这座大阵方圆数千里，有衍月宗的吕祖亲自镇压大阵，而其余四位天尊负责镇压四极！
　　这座大阵在布置成功之后，在方圆万里之内日月无光山河倒转!在大阵的加持下，阵内的人族各大派弟子们战斗力都有了极大的加持，修为全都提高了一个台阶，洞天境初期的人族可以硬捍洞天境中期的魔族而这在之前是无法想象的！
　　五位天尊在大阵之内把魔族六位天尊压制的死死的！
　　魔族大军在人族的疯狂的反扑之下也是伤亡掺重！
　　就在人族五位天尊打算将魔族的六位天尊一网打尽的时候，摩界到人界的通道里面出现了七道人影！
　　这七人一露面，也不说话，直接从外面打穿了大阵的防御，把困在大阵之内的六位天尊救了出去！
　　这七人也是天尊境！
　　魔族十三天尊一起降临人界！
　　不过还好现在四极诛魔大阵尚在，五位天尊在大阵之内并不害怕这十三位天尊！
　　要是出了大阵，那就不好说了！
　　这十三位天尊出了大阵之后，也不说话，而是直接就沿着通道返回了摩界！
　　随着十三位魔族天尊返回了魔界，两界通道居然在缓缓的关闭！
　　原来这十三位天尊知道偷袭计划失败了，所以毫不留恋的就撤走了，丝毫不理会尚在人界的数百万大军！
　　就在人族大胜，完全的剿灭了入侵的魔族之后，大家都姓高彩烈的准备庆功的时候，首先是衍月宗发来战报！
　　衍月宗被魔族精锐大军偷袭，宗门之内留守的归一境大能除操控护宗大阵的洪乾坤之外悉数战死！
　　其中包括副宗主赵新凌的两位结发妻子！
　　不过幸好有赵副宗主在千钧一发之时出现，身受重伤几十处，斩杀魔族归一境巅峰大能三十三人归一境大能两百四十六人，斩杀洞天境魔族无数！
　　力保宗门不失！
　　衍月宗这边算是悲喜交加，在前线的门人们也都纷纷庆幸！
　　随后天罗宗，青云宗、千山派、万寿宗、天河宗一一发来战报！
　　这几大宗派被魔族大军偷袭，门人弟子战死无数！
　　其中青云宗千山派早有准备宗门没有被攻破，损失不大。
　　而天罗宗、天河宗、万寿宗山门全被魔族攻破，门人弟子战死无数！
　　这几大宗派收到战报之后的反应是截然不同，青云宗和千山派是兴高采烈，而其余三派则是如丧考妣一样！
　　于是人族联盟就此解散三宗门人回宗门重建，而联盟还要派遣一部分大军前往多宝宗，因为现在魔族的偷袭部队正在攻打多宝宗呢！
　　就在大军准备开拔的时候，衍月宗这边又出事了！
　　洪乾坤差人送来了一份衍月宗留守的数十万弟子联名的一份弹劾文件！
　　弹劾宗门宗主蒋天羽为了一己私利而置宗门安危于不顾，让宗门蒙受巨大损失！
　　这一下衍月宗算是热闹了，洪乾坤送来这份文件之后，在前线的这些衍月宗门人也都跟风加入了进来!衍月宗的两位天尊的面前跪了一地的衍月宗的归一境的大能们！
　　衍月宗这一次损失巨大，归一境大能只能下不到四十人，而原本几十万洞天境长老也只剩下了十几万！
　　现在这些人就是衍月宗未来的希望了！
　　所以两位天尊觉得丢人，有心不理会这些人，返回宗门再说，可是又不好太强硬！
　　而那边蒋天羽也知道自己大势已去，自己跪倒在两位天尊的面前也不说话。
　　两位天尊没办法只好下法旨，免去蒋天羽宗主之位，带宗门寻回赵新凌之后，请赵新凌接任宗主！
　　两位天尊心中虽然不愿意家丑外扬，可是架不住赵新凌太厉害了！
　　赵新凌在五百年前就把魔族的战术等等全都算出来了！
　　就连利用四级诛魔阵击杀魔族这件事赵新凌当年在衍月宗演讲的时候也说过！
　　当年宗门不确定魔族的存在就算了，可是现在确定了魔族的存在之后，还不按照赵新凌的安排准备，结果造成了这么大的损失，蒋天羽是怎么也说不过去的！
　　衍月宗这种组织与军队其实差不多，上下级的关系都是用生命来托福的，当上下级都不在信任你的时候，你只能离开，否则一定没有好下场的！
　　所以在两位天尊下旨之后，整个衍月宗驻立刻就被响起了一片欢呼的声音！
　　听到了两位天尊的旨意之后，正在包扎伤口的南宫浪乐的满口牙都要飞出来了！
　　自己辛辛苦苦为赵新凌谋划了这么多年，在这一刻终于实现了!于是衍月宗在两位天尊的亲自的领导下，开始有序的返回宗门！
　　赵新凌抱着两位爱妻的遗体直接飞回了云河城外的一个小山庄里面。
　　一落地之后赵新凌就着招出来了小金小鹰和雄霸。
　　赵新凌对着三兽说到：“你们三个给我护法，不管是谁胆敢打扰我的一律击杀！”
　　三兽也知道赵新凌心中急迫，于是点点头，升起了大阵，给赵新凌护法！
　　赵新凌带着两女的遗体进入了房间之后，把二人平放在床上！
　　然后赵新凌拿出了当年在妖界夺得的可以让人突破到天尊境的碧落仙莲。
　　赵新凌现在也是毫无办法，只能用这碧落仙莲来试一试了，这碧落仙莲可以让归一境突破到天尊境，其中蕴含的法力与规则之力几位强大，现在只能趁着两女的器官没有完全的衰竭，来试一下了！
　　毕竟赵新凌总不能就这么眼睁睁的看着自己的两名爱妻就这么死在自己的面前！
　　这时候别说一株碧落仙莲，就是再来两株赵新凌也能给二人喂下去!


第四百二十二章&nbsp;&nbsp;一人得道鸡犬升天
　　第四百二十二章一人得道鸡犬升天赵新凌把两女的身体收进了自己的大世界，然后赵新凌也进入了大世界，赵新凌把两女放在菩提树下开始炼化碧落仙莲！
　　赵新凌把碧落仙莲用真火融化成液体之后，也不理会满室的香气，直接就把液体分成两半，给林若涵和敖彩凤的遗体灌了下去！
　　碧落仙莲一进二人的嘴里之后，立刻就被身体所吸收！
　　巨大的药力开始不断的修补恶人受创的躯体，可是对于灵魂方面到底有没有效果赵新凌却并不知晓！
　　赵新凌就那样满身是血的坐在床边目不转睛的看着两居身体的反应。
　　一分钟，两分钟，一刻钟，一个时辰，半天的时间转瞬即逝，赵新凌的心也越来越凉！
　　赵新凌心中已经绝望了，看来这碧落仙莲虽然是天材地宝，却不能救下二人的性命！
　　魔族，你们等着，老子一定会把你们全族诛灭扫平魔界，赵新凌心中暗自发誓!当赵新凌完全绝望，准备起来调理自己的伤势的时候，赵新凌看见林若涵的手轻轻的动了一下！
　　赵新凌急忙趴到两人的身边仔细的观察，这一看不要紧，赵新凌看见两女都有了一定的反应!救活啦！
　　赵新凌这一刻完全体会了星爷说的人生大喜大悲起落的太快的感觉真的好刺激,这句话的含义！
　　前一刻赵新凌还在绝望，两位妻子没有了，能够让人成为天尊的天材地宝也没有了，下一刻两位妻子就被救回来了!赵新凌第一次感觉到自己的心脏跳动的如此的欢快，赵新凌情不自禁的在星月菩提树下兴高采烈的欢呼！
　　赵新凌生命中最重要的两个人失而复得，让赵新凌有了许多不同的感悟，也让赵新凌的道心更加坚定!就在赵新凌不断的发泄这自己的情绪的时候，赵新凌体内的一段枷锁被轻轻的打破了！
　　天尊境的隔膜已经破裂，赵新凌的大世界开始疯狂的运转，这是赵新凌得到星月天尊的大世界之后第一次满负荷运转体内的大世界！
　　赵新凌与两女在一瞬间就被弹出了赵新凌的大世界出现在房间之内！
　　赵新凌身边一道道的灵力漩涡开始出现，无数的天地灵力被赵新凌现今体内，而在赵新凌身边的两女的身体与灵魂也不断的被天地灵力所洗礼！
　　赵新凌突破天尊境并没有之前突破那么激烈，天尊境界只是把自己的小世界与外面的大世界所连接！
　　可以在自己的小世界之内模拟大世界的规则，只要连接成功之后，就可以用自己小世界的法力牵引大世界的规则为己所用!赵新凌的小世界在与外面的大世界不断的沟通同化的时候，小世界也再天地灵气的灌注之下不断的变大！
　　赵新凌的小世界原本就比一般的天尊都要大上十几倍，结果在天地灵气的灌注之下，在短短的几个时辰之内，赵新凌的小世界就再次扩大了千百倍！
　　从归一境到天尊境小世界就是扩张近千倍，只不过赵新凌的这个基数有点太大了!现在赵新凌的实力比起普通的天尊境强大的何止千倍！
　　这些天尊一切的手段在赵新凌面前都毫无用处！
　　他们在赵新凌面前想要调用天地之力那是要看赵新凌同不同意的！
　　毕竟赵新凌对天地之力的掌控超过了他们千倍!不单单是赵新凌身边出现了异象，就是守卫阵法的三兽也获得了极大的好处，而在整个云河城乃至半个天泽大陆都可以看见一片天地异象，无数的光芒在天空中闪烁，无数的法相在游走，最后化作一道紫气归于赵新凌的小世界之内！
　　当赵新凌突破之后，赵新凌感觉到自己的一呼一吸甚至睁眼闭眼之间都蕴含着天地规则，都有着道的痕迹!短短的几个时辰之间，赵新凌就已经突破到了天尊境！
　　自赵新凌开始修炼的哪天起，八百多年过去了，赵新凌终于实现了自己的愿望，也实现了赵新凌启蒙恩师星月天尊的愿望！
　　这一次天地间第一强者的名号必然不会旁落！
　　再也没有人是赵新凌的一合之敌，再也没有人能抵挡住赵新凌的一剑之威！
　　这个世界已经尽在赵新凌的掌握之中！
　　天尊，狗屁，自今天以后，天尊在赵新凌面前也不过是一只强壮一点的蝼蚁罢了！
　　只要多用一点点的力气就可以捏的死的不能再死！
　　当赵新凌睁开了眼睛长出了一口气之后，开始渐渐的收去了自己身上的威压，现在的赵新凌一眼望去与普通人一般无二！
　　这时候赵新凌急忙站起来看看自己身边的两位夫人，在探过脉搏之后赵新凌放心了，林若涵与敖彩凤完全的被救活了，只不过刚刚赵新凌突破天地灵气太充足，威压太大，把两个人冲击的晕了过去，等会就好了！
　　而赵新凌出来到外面一看，这两鸟一熊都趴在地上慑慑发抖！
　　赵新凌走去过笑呵呵的一脚一个全都给踢了起来，这时候小金满脸笑意的说到：“恭喜主人突破成为天尊！
　　主人多年夙愿终于成真，可喜可贺！”
　　这时候小鹰与雄霸也都开始恭贺赵新凌！
　　赵新凌笑眯眯的对三兽道谢一番之后，开始给三兽讲道！
　　这是最珍贵的一次讲道，赵新凌突破天尊境的天地灵气还未消失，这时候讲道可以让听道者加倍的吸取天地灵气！
　　赵新凌开始从炼气期开始一点点的讲解，炼气期，练体期，锻体期，凝虚镜、化实境、洞天境、归一境一路慢慢的讲过来!这也是赵新凌对自己修为过程的整理与回顾！
　　三兽身上的气息也在不断的变化，由弱到强一点点的在增长！
　　当赵新凌讲到讲结束的时候，时间已经过去了一天一夜！
　　当沉浸在自己的修行的世界中刚刚情形的赵新凌发现自己的两位夫人不知道什么时候坐在自己的身边，听着自己讲道！
　　而自己的两位夫人与三兽的修为则全都到达了归一境巅峰！
　　一人得道鸡犬升天，半点不假，只是在一天一夜之间，这些修为最高是归一境中期的人都到达了归一境巅峰！


第四百二十三章&nbsp;&nbsp;活着就要享受人生
　　第四百二十三章活着就要享受人生赵新凌看见林若涵敖彩凤二人还都在静坐调戏，也不敢上前打扰，只是静静的嘴角上挂着淡淡的笑意看着二人！
　　时间又过了好一会之后，两个人都慢慢的收工，睁开了眼睛。
　　没有什么激烈的拥抱，也没有什么痛哭流涕，有的只是三人相互间的淡淡的笑容！
　　你懂我，我懂你足矣！
　　等三个人淡淡的笑够了之后，赵新凌拉起二人的手，对着三兽说到：“走，全家都去，咱们到城里好好的享受一次人生！”
　　两个死里逃生的人自然更加珍惜自己来之不易的生活，而失而复得的人则只会更加的珍惜与爱人在一起的时光!当三人走出小院的时候，敖彩凤实在是按耐不住自己心中的疑惑，开口问道：“新凌，你是怎么把我们救活的，因为我眼看着若涵姐.”林若涵一直都是以为自己只是被炸晕过去了，现在听见敖彩凤的话之后，才感觉到了一丝丝的不对劲！
　　赵新凌站在门口搂着二位夫人的肩膀把自己是怎么把二人带回来然后又怎么用天材地宝救活二人的事情讲述了一遍！
　　赵新凌讲完之后，林若涵与敖彩凤都被感动的泪水涟涟。
　　林若涵一个劲的骂赵新凌傻，因为有了碧落仙莲，赵新凌成为天尊获得永恒的生命是必然的，到时候生命女人找不到，结果把如此天材地宝就这么浪费在了两个人的身上!敖彩凤早已经感动的话都说不出来了，敖彩凤从来都没想过自己在赵新凌心中居然能与林若涵相提并论！
　　只有一株碧落仙莲，赵新凌居然不是全都给了林若涵而是分给自己一半！
　　赵新凌笑眯眯的搂着二人只说了一句话：“只要我有的，不管是什么东西用在你们身上都不叫做浪费！
　　在这个世界上如果没有了你们，那我一个人纵然成为天尊又有什么意义呢？”
　　随后赵新凌给两位夫人擦了擦眼泪，笑眯眯的说到：“看看你们，都是归一境巅峰的大能了，居然还哭鼻子！
　　羞不羞！”
　　说完之后赵新凌还在两人的鼻子上轻轻的捏了一下！
　　赵新凌拉着两人三兽下了山，在云河城之内听戏，吃各种的小吃，把一切烦恼全都甩在了脑后，三个人好好的找了一次恋爱的感觉！
　　而三兽也跟在后面捞到了不少的好吃的。
　　到了晚上，赵新凌与二位夫人被在城内遇见的云河城的城主云溪生拉硬扯的拽到了云溪的家中与云溪夫妻还有云溪家族中的后辈们一起共进晚餐!在席间就聊到了最近的魔族入侵的事情，云溪作为城主消息倒是比较灵通，在席间不断的讲述听到的一些消息。
　　而赵新凌与林若涵和敖彩凤给足了云溪的面子，不断的点头称是，这可让云溪在众人面前得到了极大的满足！
　　你们看，赵先生都觉得我消息灵通，你们这群后辈们还不崇拜我！
　　云溪越说越兴奋，而赵新凌等三人死里逃生之后，也比较喜欢这种人生百态，所以都在不断的配合。
　　就在席间宾主尽欢的时候有一丝不和谐的因素从外面传了过来！
　　云河城现在经过不断的壮大之后，也有一些家族搬迁到了云河城安家落户，虽然这些家族不能与云姓一族抗衡，可是活的倒也算滋润！
　　在云河城内有一个后搬迁来的小家族马家，这马家原本是只有七八个凝虚镜，化实境只有一人的小家族，可是在百年前有一个弟子拜入了天元剑派，这马家的弟子天赋不错，一百多年就成了洞天境。
　　云家这边表面上也就只有三四名洞天境，可是散修的洞天境与有宗派的洞天境强者的战斗力那完全是不可同日而语的，云家的这几名洞天境只怕拴在一起都不够马家的弟子一个人打的！
　　这马家有了实力，自然就对云河城有了一些不该有的心思。
　　原版马家早就打算对云家动手了，只不过前一阶段魔族入侵这名弟子被调到前线去了！
　　马家这边日也盼，月也盼终于盼到了这名弟子从前线回来，这名弟子连休息都没休息就被家族拉到了云溪的家里面来站台！
　　马家的心思很简单，一上来就与云家发生冲突很麻烦，而且弄不好会被别的家族捡便宜。
　　先找云溪威胁一番，能要到云河城的一部分的管理权就可以了，只要这名洞天境强者在，这云河城在慢慢的蚕食下早晚都是马家的。
　　这不正好就赶上了赵新凌在云溪家做客的时候马家的人闯了进来！
　　赵新凌与云溪正肩并肩的在主位上坐着，正好就看见了闯进来的几位马家的族人。
　　赵新凌一看呦呵，这是来找事的了。
　　但是赵新凌并没有插手的意思，毕竟这种事云家早晚都会自己遇到的。
　　云溪一看马家的家主带着几个人闯进来了，于是一脸严肃的问道：“马家主，不知道你有何事非要在这个时候见我不可？”
　　马家家主哼哼一笑说到：“自然是急事了！”
　　云溪也是微微一笑对着两边一个眼神递过去，示意族人召集人马，准备抄家伙。
　　然后说道：“马家主，我正在招待贵客，有什么事，咱们明天一早再说可好？”
　　这马家的家主也是一个不知道进退的人，也不想想能在云家当贵客的人能是简单的人物吗？
　　这马家的家主嘿嘿一笑说道：“我不知道什么贵客，我只知道在这里我们马家才是贵客！
　　你们云家的贵客都是狗屁！”
　　赵新凌心说尼玛，老子倒了霉了，带上老子干毛线？
　　赵新凌和敖彩凤林若涵相视一笑，却并没有什么举动。
　　而云溪脸上却挂不住了，赵新凌对于整个云家族人来说都是有着大恩的人物，敢骂赵新凌，这简直就是找死！
　　于是云溪这边一挥手早就赶过来的云家的几名洞天境强者就围了过去！
　　马家的家主倒也光棍，直接就让马家的天元剑派的弟子出手了！
　　这一战简直就是吊打，云家的这几个洞天境被人打的被都找不到了，马家的这位弟子的剑术果然不同凡响云家的这几个洞天境四打一都打不过人家！


第四百二十四章&nbsp;&nbsp;一人得道鸡犬升天！
　　第四百二十四章一人得道鸡犬升天！
　　不一会云家的四大金刚就被人给打的躺在地上起不来了。
　　这时候马家的家主牛哄哄的走到了赵新凌的面前说到：“小子，把位置让出来，现在你家马爷要跟云溪这个老东西谈正事！”
　　赵新凌微微一笑说到：“你现在跪在地上掌嘴，我就原谅你，要不然你们马家上下鸡犬不留！”
　　马家的家主还没说话，马家的那名拜入了天元剑派的族人就走过来说到：“小子，想要灭我满门，这牛吹得可是有点大！
　　你知道我是什么人，你也敢这么说话！”
　　赵新凌端起酒杯喝了一口之后说到：“就是你们掌门师紫衣在我面前也不敢这么跟我说话，就凭你一个区区的洞天境也在在我面前大放厥词！
　　滚！”
　　赵新凌这一生滚，声音不大，可是却蕴含着无穷的劲力，天元剑派的这位弟子被一股从虚空中传来的劲力硬生生的打的撞破了几道围墙落在云家的外面生死不明！
　　这一手把全场所有人都给震了！
　　云家的人知道赵先生厉害，可是也从来都没见过赵先生动手，这回可真是开眼了！
　　而马家的这几个族人也蒙了，谁也没想到被他们奉若神明一般的洞天境强者居然如此的不堪一击！
　　这时候马家家主还咋着胆子威胁赵新凌说到：“小子，你完蛋了，你敢打天元剑派的人，你摊上事了！”
　　赵新凌嘿嘿一笑说到：“那小子怀中有一块天元剑派的求救玉简，你只要轻轻一掰就断，里面就会发出向天元剑派求救的信号，你现在就去发求救信号吧！
　　你看老子怕不怕！
　　别说区区一位洞天境，就是天元剑派掌门师紫衣也不敢跟老子这么说话！”
　　马家的家主一听赵新凌说的，加上赵新凌显露出来的修为，心里隐隐的战斗提到铁板了。
　　于是自然是不肯把天元剑派的人招来了，要是面前这个小白脸说的是真的，那岂不是给天元剑派都惹麻烦了，那天元剑派还能绕过他们马家？
　　赵新凌看马家的人不肯动手，于是对着云家的一位族人说到：“明远，你去！”
　　这名叫做云明远的云家族人丝毫没有犹豫直接上前掰断了天元剑派的求救玉简！
　　赵新凌正好原本是不打算把事情搞大的，但是后来一想老子现在天尊了，要是不抖一下这名声怎么能传出去呢！
　　正好你们天元剑派这个软柿子撞上来了，那老子不捏都对不起你们啊！
　　莫说之前赵新凌单枪匹马的就不蹙天元剑派，现在赵新凌成为了天尊，更是不把任何一个宗门放在眼中了！
　　老子要出山，自然要有人给老子祭旗！
　　自从天元剑派的求救消息发出去之后，云家上下一个个的全都忐忑无比，天元剑派那可是庞然大物，虽然在人界比不上七大宗，可是也相差不远。
　　这可不是区区一个云家能得罪的！
　　全场只有赵新凌一家三口还在满面笑容的聊天吃喝，而云家的人很明显都怕了！
　　过了不久，天边几道流光闪现，有几人驾着飞剑直接降落到了马家众人的身边。
　　这下子马家族人可算是找到了靠山了，于是添油加醋的就把事情进过当着天元剑派的人说了一遍！
　　天元剑派的人听过之后立刻怒发冲冠的就冲进了云家大院！
　　可是当天元剑派的带头长老一看见坐在首位的赵新凌，二话不说，一回头就给了马家家主一个大嘴巴！
　　这一嘴巴打下去，除了天元剑派的几个人和赵新凌夫妻三人之外所有人都蒙了！
　　马家的人满心欢喜的以为添油加醋成功了，这回让那个小白脸吃不了兜着走了，万万没想到天元剑派的长老居然伸手打自己！
　　天元剑派的头领打过马家的家主之后对着马家家主怒目而视说到：“你他娘的是不是添油加醋了？
　　再敢说一句谎话老子宰了你！”
　　这回马家的家主被吓得瑟瑟发抖的实话实说了！
　　而云家那边的人都看傻眼了！
　　这赵先生也太牛了吧，天元剑派的人一看到他态度完全不一样了！
　　马家这边说了实话之后，只见天元剑派的带头人走到赵新凌的面前单膝跪地高声喊道：“联盟执法堂长老骆双城拜见执法堂总执法！”
　　赵新凌笑眯眯的放下手中的酒杯说到：“双城啊，你起来吧！
　　咱们多年不见，你也不必行此大礼！”
　　骆双城笑了笑站起来说到：“您对我有救命之恩，这是应当的！”
　　赵新凌笑着摇摇头说到：“没必要，咱们都是同族同袍，你又是我的属下，我为你出头是分内之事。”
　　说完之后赵新凌笑了笑说到：“罢了，既然是你来了，我就给你个面子吧！
　　你把人带走吧！
　　我就不追究了！
　　以后给你们师掌门说说多给门下弟子普及普及江湖经验！
　　别什么人都敢惹！
　　今天要不是你小子来，这事可没完！”
　　骆双城连忙笑呵呵的说到：“双城就多谢您啦！
　　您放心，我们以后一定会对门下弟子多加教育的！
　　至于这位弟子的事情，我们天元剑派一定会给您一个满意的交代的！”
　　云家和马家的人都蒙了！
　　这赵先生也太牛了，天元剑派的人马气势汹汹的来了，结果象三孙子似的在这承认错误！
　　什么时候天元剑派这么好说话了？
　　云河城隶属于天元剑派外围，自然也见过天元剑派弟子的做派，那一个个的都牛的不要不要的！
　　赵新凌摆摆手说到：“要什么交代啊！
　　算啦！
　　免得让人家说我以大欺小！
　　今天老子刚刚闭关出山，结果就被人呼来喝去的，所以这心里就有点不痛快！”
　　骆双城连连点头说到：“这是我们的不对，您老放心，我们以后一定注意！”
　　骆双城带了四名弟子过来，其中三名都见过赵新凌，所以都不敢多说话，可是有一个新人没见过赵新凌，看着骆双城一个劲的赔礼，心中就有点气不过！
　　天元剑派好歹也是顶级宗派之一，什么时候让人家这么吓唬了！
　　于是这位弟子就有话说了！


第四百二十五章&nbsp;&nbsp; 仙宗弟子
　　第四百二十五章 仙宗弟子这位天元剑派的弟子不过三百多岁，一没见过赵新凌，二爷有点不知道天高地厚，于是开口说到：“骆师叔，你怎么能这么低声下气呢！
　　他凭什么要我们天元剑派给他一个交代，我看是要他给我们天元剑派一个交代！”
　　赵新凌微微一笑说到：“看来这位小兄弟是不服气啊！
　　拿好我今天就让你服气服气！”
　　说完之后赵新凌天尊境的气势一下子就放出来！
　　一股杀气铺天盖地的席卷而出，直接就把这位问话的弟子吓得差点尿了！
　　这时候骆双城单膝跪地颇为激动的大声喊道：“骆双城恭贺总护法晋升天尊境！
　　骆双城恭祝总护法仙福永享寿与天齐！”
　　骆双城这一句话把全场所有人都镇住了！
　　天尊境！
　　这个小白脸居然是天尊境！
　　尤其是云家的族人，全都懵逼了，谁也没想到每天在身边转悠的赵先生居然是天尊！
　　可是这个世界上不是只有五位天尊吗？
　　这些人又想不明白了！
　　赵新凌看着那位不断的发抖的天元剑派的弟子说到：“现在你应该知道我凭什么了吧！
　　别说老子已经是天尊境了，就是老子当年还是归一境的时候，一人一剑就逼得天罗宗低头，你们天元剑派还差着远呢！
　　别说老子今天有理，就是老子没事找茬，你也的给我忍着！”
　　骆双城这时候什么都明白了，赵新凌刚刚成为天尊境和朋友在一起吃饭，结果自家门下的弟子不知道好歹的去惹人家。
　　赵新凌刚刚成为天尊境正高兴的时候被自家弟子给骂了一顿，那自然就不能善罢甘休了！
　　在一位天尊的兴头上浇了一盆凉水，你说你是多大的胆子！
　　赵新凌看了看骆双城之后收起惊人的气势，说到：“双城啊，你带着人走吧！
　　算了算了，谁叫来的是你小子呢！
　　走吧，走吧！”
　　骆双城自然是千恩万谢感激万分的带着人走了！
　　就在骆双城刚带人走了不久，云家人和马家人还没清醒过来的时候，在远方的天空中出现了大量的光影！
　　密密麻麻的光影照亮了整个夜空，不但是这些武修看见了就是云河城的居民也都看见了，于是大家纷纷走上街头观看天边的光影！
　　随着光影的靠近，大家渐渐的看清了光影到底是什么东西！
　　是巨大的空舰，那是一只由无数巨大空舰组建的庞大的舰队！
　　一艘艘巨大的空舰上都刻画着让人一眼就可以记得住的衍月宗的明月徽记。
　　而在衍月宗的舰队附近还有一支护航舰队，这只护航舰队的无论是舰只还是规模都比衍月宗的这支舰队要小上许多，正是天元剑派的空中舰队。
　　院子里面马家云家的人全都回过神之后再次惊呆了！
　　这种规模的舰队这些人有生之年从未见到过。
　　而且舰队越飞越低，很明显就是冲着这边来的！
　　这时候云家的人马与马家的人马早已经都集合起来了，两帮人泾渭分明的在赵新凌面前站成了两队，随时都准备刀兵相向！
　　赵新凌自看到舰队的那一刻就知道自己多年的谋划已经成真，一股难以抑制的兴奋的感觉直冲心头，所以端起自己面前的酒杯，故作镇定自斟自饮的喝了起来！
　　自赵新凌拜入到南宫浪门下，起了争夺衍月宗宗主之位的心思到现在已经几百年过去了，在这几百年间赵新凌既有权倾天下的显赫时刻，也有落寞立宗的落魄。
　　数百年来赵新凌起起落落数次，但是从今以后，在赵新凌的人生中再无落魄二字！
　　属于赵新凌的时代终于来临！
　　从今以后赵新凌就犹如天空中的皓月一般，从群星之中脱颖而出，再无一人可以争锋！
　　担任衍月宗的宗主只是第一步，人界、妖界乃至魔界都将会被赵新凌一一征服！
　　坐在赵新凌身边的林若涵与敖彩凤看着一派风轻云淡作风的赵新凌，二人心中钦佩不已，不愧是天下间唯一的一位自己修炼到天尊境的大能，这一幅荣宠不惊的风范就不是别人可以学得来的！
　　天空中的舰队速度极快，就在整个班云河城全都被舰队的照明的光芒惊动的时候，舰队已经在云河城上空悬停下来！
　　在满城十几万百姓的注视下，从空舰中飞出来了无数身着衍月宗紫袍的长老。
　　这些人身法极快，在众人眼中化作一道流光就落在了云家与马家众人的中间！
　　随着落下来的人越来越多，整个云溪家里里外外都站满了衍月宗的洞天境以上的长老。
　　这时候云家和马家的众人全都惊的连话都说不出来了，衍月宗派出这么多人来云河城是想干什么？
　　就在云溪心中困惑的时候，一位衍月宗的长老对着云溪说到：“想必阁下就是云河城城主云溪先生了？”
　　云溪一看说话的这位年轻人，虽然也是洞天境的修为，但是身上的气息比起自己可是要强上数倍，真要打起来，自己这样的是个加一起也不够人家一个杀的！
　　想到这云溪也不敢怠慢，连忙回答道：“是，老朽正是云溪，不知道仙宗长老有何指示？”
　　这位弟子点点头说到：“我衍月宗大队人马到此并无恶意，所以请云城主安抚一下城中的各大势力，我们衍月宗办完事之后立刻就走，不会过多的打扰众位！”
　　说完之后，这位弟子一伸手就拿出来一个储物袋，把储物袋放进了云溪的手中。
　　随后说到：“些许薄礼，是我衍月宗打扰云河城上下的歉意，还请云城主手下！”
　　云溪这时候完全的蒙了，下意识的就向赵新凌看了过去。
　　这样难怪，在云溪心中最厉害的就是赵新凌了，在云溪没注意的时候，潜意识里面就向赵新凌求救了。
　　赵新凌看了看云溪点点头说到：“云溪，既然给你，你就放心的收下吧！”
　　云溪这才点点头收下了这个储物袋，在收下储物袋的同时，云溪不由得问道：“不知道仙宗可有让我云家效力的地方？”
　　这位衍月宗的弟子点点头说到：“如果能让院内的云家弟子给我们空出一点空间那就最好不过了！”


第四百二十六章&nbsp;&nbsp;赵先生的真实身份
　　第四百二十六章赵先生的真实身份云溪丝毫的没有犹豫，直接对着云家的弟子们一挥手，数百云家弟子毫无声息的就退了出去！
　　马家的人倒也不傻，也悄悄的跟着退了出去！
　　而云溪则是悄悄的走到了赵新凌的身边。
　　云溪一看这场面就知道赵先生只怕与衍月宗有什么事情，这老家伙还想着看看有没有什么可以帮上赵新凌的地方。
　　就在云家弟子撤出的时候，天空中又飞下来了十几名紫袍长老。
　　但是这十几名长老的紫袍与普通长老的紫袍还是稍有差别，看起来更加的高贵。
　　云溪立刻就明白了，这十几位可是实打实的归一境大能！
　　衍月宗居然出动了小二十名归一境大能，这赵先生到底是什么人？
　　这十几个归一境大能落地之后，直接走到了赵新凌的面前，主动的给赵新凌躬身施礼！
　　在赵新凌身后的云溪看的眼睛都要飞出来了，一个天元剑派的洞天境平时都狂的不得了。
　　而作为天下第一宗门的衍月宗的归一境的大能居然还会主动给人鞠躬施礼，这说出去打死大家都不会信啊！
　　更让云溪吃惊的事情发生了，只见赵新凌微微一笑说到：“诸位衍月仙宗的大能们，给我这一个山野村夫施礼只怕不合适吧？”
　　衍月宗的一位归一境大能向前一步说到：“赵副宗主，您一直都是我衍月宗的副宗主，五百年前是，五百年后的今天还是！”
　　赵新凌抬头一看，是自己的老熟人洪乾坤。
　　于是赵新凌说到：“洪长老，当年将我开革出宗门可是蒋宗主亲口说的，一宗之主说的总不能不算吧？”
　　洪乾坤一听这话就知道赵新凌这是话里有话，潜台词就是你让老子回去可以，但是要给老子正名，当年的对错必须给老子一个交代！
　　洪乾坤在来之前两位天尊也交代过，所以洪乾坤并不意外。
　　洪乾坤笑了笑说到：“赵副宗主，当年之事早已经被事实验证，对错大家早已经有了判断。
　　您当年说过不管是谁只要做错了事情都要为自己的错误付出代价，我们衍月宗上下也深以为然！”
　　洪乾坤放低姿态说了这段话之后，赵新凌点点头说到：“那你今天带着大队人马来这有什么目的？”
　　洪乾坤心说您这不是明知故问吗？
　　可是还的恭敬的说到：“洪乾坤奉二位天尊之命供应赵副宗主您接任宗主之位！”
　　赵新凌笑了笑说到：“那蒋宗主呢？”
　　洪乾坤也笑了笑说到：“蒋宗主在与魔族的大战中身负重伤，所以已经将宗门事物转交两位天尊代理了！”
　　就在赵新凌准备说话的时候，天元剑派的空舰中飞下来了十几道人影！
　　这十几道人影落地之后带头一人立刻高声喊道：“天元剑派师紫衣携天元剑派三十万门人恭贺赵宗主荣升天尊！
　　天元剑派恭祝赵天尊仙福永享寿与天齐！”
　　洪乾坤和一众衍月宗的大能们被师紫衣这一番动作弄得有点蒙，心说师紫衣怎么祝贺赵新凌突破到天尊？
　　前几天赵新凌还半步天尊，差点被魔族弄死呢！
　　可是赵新凌的反应却让这些大能们又惊又喜！
　　赵新凌点了点头说到：“赵新凌在此谢过天元剑派的一番好意，赵新凌也祝愿天元剑派人丁兴旺传承万古！”
　　赵新凌敢在这个场面下接话，那就说明赵新凌已经是天尊了！
　　衍月宗出了第三尊天尊了！
　　人界又有了第六位天尊！
　　人界六位天尊，衍月宗独占其三！
　　这是何等的荣耀！
　　这时候师紫衣笑呵呵的说到：“我等没能带第一时间前来拜见天尊，还请天尊念在不知者无罪的份上万万不要责怪！”
　　赵新凌点点头说到：“行了，都起来吧。”
　　原本师紫衣等人是不准备下来见赵新凌的，毕竟赵新凌的身份有点尴尬，你说按照衍月宗宗主的礼节吧，赵新凌还不是宗主，要是传出去的话容易被说天元剑派拍马屁。
　　可是要是按照副宗主的身份去见赵新凌，那就更不行了，不管怎么说师紫衣都是一派掌门，赵新凌再牛也是个副的，理应赵新凌前去拜见才是！
　　可是当从云河城厉害的骆双城见到天元剑派的舰队，找到师紫衣汇报说赵新凌已经是天尊境之后，师紫衣立刻率领天元剑派在这的归一境大能全都前来拜见赵新凌。
　　现在看到赵新凌并没有责怪的意思，师紫衣才放下心来。
　　毕竟现在衍月宗之内有三位天尊，独占人界一半的大能，要是开罪了赵新凌，那以后的日子会有着无穷无尽的麻烦！
　　尤其赵新凌这位天尊还将会在未来的一算时间之内担任衍月宗宗主和人族联盟的盟主！
　　洪乾坤等人这时候也反应过来了，于是立刻单膝点地给赵新凌施礼开始恭贺赵新凌晋升天尊境！
　　赵新凌微微点点头，一股轻柔的却无法抗拒的劲力就把大家全都扶了起来。
　　赵新凌用劲力扶起大家，也是在向大家展示一下自己天尊境的实力！
　　果然大家站起来之后都笑的更加灿烂了！
　　云溪都看傻了！
　　原来人界战神赵新凌，就是那个人人崇拜的赵新凌居然一直在自己的身边，结果云家谁都不知道！
　　赵新凌晋升天尊境了，而且还要回去衍月宗担任宗主了！
　　这些爆炸性的信息在云溪的脑子里面不断的炸来炸去，让云溪整个人都晕乎乎的。
　　大家施礼完毕之后，洪乾坤再次说到：“赵祖，您看咱们什么时候动身返回衍月宗？”
　　赵新凌成为天尊了，身份自然就不一样了！
　　成为了天尊就有了被称为老祖的资格了！
　　所以洪乾坤就改变了对赵新凌的称呼。
　　赵新凌看了看身边的两位夫人说到：“我本有心独自一人开山立派，毕竟我赵新凌一家三口有二人为衍月宗战死沙场而我自己也被在被逐出宗门之后力保衍月宗宗门不失！
　　现在只有衍月宗欠我的，没有我欠衍月宗的！
　　可是念在我二位夫人宁死都要守卫衍月宗的份上，我赵新凌愿意反回衍月宗，可是要我回去也是有条件的！”


第四百二十七章&nbsp;&nbsp;臣服或者死亡！
　　第四百二十七章臣服或者死亡！
　　洪乾坤低着头说道：“赵祖，请您明示！”
　　赵新凌看着洪乾坤说道：“当年我是怎么离开宗门的，我被人陷害之事总要有个说法吧！
　　我赵新凌可以被人稀里糊涂的赶出衍月宗，可是我不能稀里糊涂的回去！
　　当年的一些事情没有一个明确的说法我是不会回去的！
　　就凭我赵新凌的声望，想要自立一宗却也不是什么难事！”
　　洪乾坤只能硬着头皮说到：“赵祖，当年之事自有两位天尊做主，而且蒋宗主现在已经退位了，您”赵新凌嘿嘿一笑说到：“怎么？
　　想要给蒋天羽求情是吧？
　　当年我被蒋天羽陷害的时候，怎么不见你洪乾坤出来仗义执言？
　　当年我被陷害的时候怎么没有两位天尊给我做主？
　　黑的永远也变不了白，我赵新凌可不是以德报怨的人，以德报怨，何以报德？”
　　说完之后，赵新凌站起来说到：“你们都回去吧！
　　如果宗门能为我拨乱反正，我赵新凌自然也愿意为宗门建设添砖加瓦，如果宗门不能为我平反昭雪，那如此昏暗不见天日的宗门不回也罢！”
　　说完之后，赵新凌拉起两位夫人的手，直接破开空间消失在众人的眼前！
　　看着赵新凌带着两个人破开空间遁走，而不是飞走，这些大能们心中都是倒吸了一口凉气。
　　破空传送到是不是什么了不起的本事，各大宗派都能架设传送阵，可是像赵新凌这样不需要任何准备还能带着人破开空间移动的人界五大天尊一个都做不到！
　　赵新凌这个正主带着两位夫人走了，衍月宗和天元剑派的人自然也不能在这呆着了，于是两队人马全都离开了！
　　这两对人马离开之后不到一个时辰马家上下就被云家杀了一个精光！
　　随后人界战神赵新凌这么多年一直隐居在云家的消息就传了出去！
　　短短几日之内赵新凌突破成为天尊这条消息就轰动了人界！
　　在短短几天之内大家都知道了赵新凌成为天尊的消息，加上赵新凌收下的势力推动，整个人界现在都在讨论赵新凌和衍月宗的恩怨情仇。
　　深的宣传战精髓的赵新凌早已经取得了舆论上的优势，整个人界的舆论在有心人的引导之下一边倒的向着赵新凌。
　　而在衍月宗内部对于蒋天羽和两位天尊不满的情绪也在慢慢的发酵。
　　毕竟当初赵新凌是两位天尊与蒋天羽联手逼走的，如果赵新凌未成天尊，那二位天尊一道法旨，赵新凌不敢不回山！
　　可是现在赵新凌也是天尊境，在地位上完全与二位平起平坐，所以之前发生过的事情就不能当做没发生过了，有些事可就要拿出来说说了。
　　衍月宗吕祖吕玉山和唐祖唐星华二人对此也是心知肚明，这二人也知道二人当初的一些所作所为确实很过分，赵新凌说是跟蒋天羽要一个交代，实际上还是跟自己二人要交代！
　　吕玉山和唐星华思前想后，觉得还是自己二人亲自去请赵新凌比较好。
　　自己二人不管怎么说都是天尊境，赵新凌不管怎么说都要给自己二人一点面子，只要自己二人肯放下身段，相信赵新凌不会说什么的。
　　于是在赵新凌与洪乾坤不欢而散的第五天，衍月宗上下再一次倾巢而出！
　　这一次舰队的规模比上一次更加的壮观，无数的空舰遮天蔽日，绵延不绝！
　　巨大的空中舰队飞速的向着东灵岛飞去！
　　东灵岛赵家上下张灯结彩热闹非凡，自五天前赵新凌返回家族之后，赵家为了庆祝赵新凌突破天尊境，在华元城摆开了流水席，在赵家门口连开七天七夜，随便吃！
　　华元城的居民们这回是开了眼界了，山珍海味美味珍馐应有尽有，多少人一辈子都赚的钱都不够买一盘的菜，在这七天里是随便吃！
　　而赵家门口前来道贺的客人也是络绎不绝，在赵家门口排起了长长的队伍！
　　而赵家内部大会客厅之内，赵家高层正在接待三位客人！
　　能让赵家高层以及赵新凌亲自接待的自然也不是凡类！
　　这三位客人正是龙族的两位天尊与赵新凌的便宜岳父老龙王！
　　之前赵新凌与龙族结盟，但是赵新凌没有能力履行盟约，现在赵新凌已经有了履行的能力，自然要与龙族好好的商议一下。
　　原本龙族想要凭借人数上的优势，二对一的在赵新凌身上得到一点好处，可是却发现赵新凌实力之强乃是龙族二位天尊生平未见！
　　甚至比当年的星月天尊还要上几分！
　　所以龙族二位天尊很自然的就放低了姿态，毕竟天尊只是寿元无尽，可不是不死的存在，所以在面对举手投足间就可以置他们于死地的赵新凌的时候，这骨头自然就硬不起来！
　　赵新凌也有意借用龙族的势力来为自己的谋划出力，所以也没有过分的逼迫龙珠，只是保证只要龙族肯服从赵新凌的命令，那赵新凌对龙族与人族全都一视同仁！
　　当今天下只有魔族才是生死大敌，赵新凌先借用龙族来整合人族，随后以两族之力来压服妖族，三族合力覆灭魔族就是赵新凌的打算，自然在这个过程中自然需要有一位英明神武的帝君来带领大家前进，这个帝君之位赵新凌自然是当仁不让了！
　　赵新凌之所以约龙族二位天尊在这个时候前来见面，自然是算计好了的，赵新凌要的就是龙族二位天尊与衍月宗的这两位见面，龙族两位天尊已经臣服了赵新凌，那衍月宗这两位自然要表态了！
　　在赵新凌回山之前，这两位只有两个选择，臣服或者死！
　　自赵新凌突破到天尊境起的那一刻起，所有的赵新凌的对手都只有这两个选择臣服或者死亡！
　　衍月宗的这两位天尊自然也不例外！
　　赵新凌需要的是一个只能发出一个声音的衍月宗，而不是一个拖着赵新凌后腿的衍月宗！
　　只有掌握了衍月宗，赵新凌才有征服三界的基础，所以在这个事情上绝无半点差池！
　　生或者死，就是这么简单！


第四百二十八章&nbsp;&nbsp;大结局
　　第四百二十八章大结局在赵新凌返回衍月宗接任宗主之位之后的百年间，人界五位天尊以及龙族两位天尊，共计七位天尊先后在世人面前表示臣服于混元帝君赵新凌麾下！
　　而赵新凌也毫不吝啬的对此七人进行了神位的册封，自此以后，只要赵新凌存在一日，这七人就可不死不灭，纵然被打的身死道消，赵新凌也可以为其再造肉身恢复修为！
　　再过三百年，赵新凌开始赐下五行轮转的修行方法，并且成立了混元神朝，修成天尊境的武修在经过赵新凌的册封之后，就可以进入神朝修炼，并且获得更进一步的法门！
　　千年之后赵新凌携人界十三位天尊打入妖界，在金子光的内应之下，妖族一触即溃，历时一千三百年妖族完全被征服！
　　一万七千年之后，混元帝君率领百位天尊找到了魔界的入口，百位天尊杀进魔界，魔族上下数百亿人口被屠戮一空！
　　随着大量的人族与妖族迁徙到魔界，魔界也正式的被混元神朝所统治。
　　全书完！
　　其实这本书我还可以写下去，在写上个百十来万应该不是问题，可是这本书是我的第一本书，好多东西都不成熟，与其勉强的写下去，不如再开一本新书，用更高的水平来回报诸位书迷。
　　所以我还是决定把这本书在今天正式完结了，在这里对一直支持我的书迷说声谢谢！
　　没有你们的支持我很难写到百万字，没有你们的支持我也没有写作的动力。
　　虽然本书的订阅不理想，可是也超过了我的预期，所以一定要再次的感谢大家！
　　辽东重骑兵


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
