==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《修仙：我有亿点增幅》 作者：奎文u

内容简介：
　　“向礼那疯子又来了！快跑啊！！”“别跑啊诸位，不切磋怎么提升呢？”【击败锻体境修士，增幅值+1】修为？增幅！功法？增幅！丹药？增幅！这万物我增幅定了，神仙都拦不住，我说的！


第1章 拦路打劫
　　苏云帝国。
　　熙水城外某处森林。
　　“我与阁下无冤无仇，为.为何毁我根基？”
　　一名身穿华衣的少年瘫在地上，嘴角留着鲜血，挣扎的抬起头朝面前的人影说道。
　　“拿人钱财，与人消灾。”
　　面前身穿一身黑衣，脸覆面具的人影语气淡漠的回道。
　　“阁下为何不直接杀了我呢？”
　　少年闻言惨笑道。
　　“委托如此，奉命行事。”
　　人影的回复仍旧不带感情。
　　“根基被废，与废人何异。”
　　少年眼神无光的呢喃道。
　　“那是你的事情，我任务完成了，该走了。”
　　人影说完，身形一动，消失地无影无踪。
　　少年紧闭双眼，想到自己本是街头流浪的孤儿，被李氏家族接济做了家中杂役。
　　李氏族长李力膝下无子，少年凭借武学天赋，不到16岁境界就已经到达了锻体六重，成为家族年轻一代的最强者，并被族长收为义子。
　　“只不过一个名额，就毁我根基吗？”
　　想起族内的几位长老因为嫡系不如自己这个外姓人，处处为难自己。
　　这次想来也与他们有关。
　　“废人.呵呵，罢了，不如彻底如你们这些老东西所愿。”
　　眼神闪出一丝决然，将佩刀放在脖颈之上，一划而过。
　　旁晚时分。
　　原本身死的少年，身体手指轻微颤动，眉头紧皱，试图睁开眼睛。
　　“这是？
　　穿越了吗？”
　　向礼前世作为蓝星的一名996的苦逼程序员，经过几天不断地加班，最终倒在了工作位上，醒来之后便魂穿到这名少年身上。
　　“这具身体的名字也叫向礼？”
　　脑中一大股的记忆碎片浮现出来，向礼捂着头呢喃道。
　　“被毁根基，自杀而亡？”
　　向礼从记忆中了解到，三大宗门之一的青云宗，会到李氏家族将年轻一代的最强者收为弟子。
　　青云宗与天云宗、飘云宗作为苏云帝国的三大宗门，像李氏家族这种小城之族本不放在眼里。
　　只因李氏家族的老族长早年曾相救过青云宗的弟子，青云宗作为回报，每隔15年就会前往李氏家族，挑选一人入青云宗。
　　明天便是家族比试，向礼此时被废，两者必有关联。
　　诶，这具身体的原主人真是个冲动派。
　　要是换做向礼本人，别说是根基被废，就算是被残害的只剩一张嘴，也要找准机会咬你二两肉回来。
　　罢了，这仇我暂且帮你记着，会替你报仇的。
　　【增幅万物系统已于宿主绑定.】脑中莫名的出现一道光芒，随即一行大字出现在向礼的脑中。
　　【能力面板】宿主：向礼种族：人族修为：根基被毁增幅值：0功法：无武技：无【鉴于宿主根基被毁，附赠10点增幅值】【是否花费5点增幅值修复根基？
　　】一大股的信息跟提示涌入向礼的脑中，让向礼有些目瞪口呆。
　　“系统吗？
　　增幅万物？”
　　向礼消化完所有的内容，眼睛露出一道精光，自言自语道。
　　系统再次提示是否修复根基。
　　“是。”
　　【根基修复完成，花费5点增幅值】面板改变，修为从根基被废变为锻体一重。
　　向礼从记忆中发现这个世界以修仙为主，境界分为锻体、炼气、筑基、金丹、元婴，返虚，再往上便可渡劫升仙，与天同寿。
　　每个境界分为九重，一重比一重艰难，一重比一重凶险。
　　锻体境主要是强身，到达炼气境，体内会由丹田催化出灵气，便可以学习功法武技。
　　功法又分为天、地、玄、黄四个等级，每个等级又分为上、中、下三品。
　　修为：锻体一重（花费一点增幅值提升）向礼发现增幅值竟直接可以提升修为，不由将所有的增幅值用于提升修为，修为再次回到锻体六重。
　　“小子，将身上的东西全部交出来。”
　　在向礼还在钻研系统时，路边出现了三名凶神恶煞的大汉。
　　那三名大汉见向礼身穿华服，脖子上还残留着之前的血迹，觉得向礼应是某家族出来试炼的公子哥，被森林中的魔兽袭击致伤，便打起了拦路抢劫的主意。
　　为首的大汉手中长刀一指，三人呈品字形围住向礼，带着狠辣的语气：“小子，遇上我们涛奋组合，算你倒霉了。”
　　向礼从系统中愣神回来，睁眼看着三人，三人都是锻体境界，最高的修为不过锻体四重。
　　向礼眼中闪过一丝凶光，语气狠辣道：“小爷正憋着火没地发，正巧让我泄泄火。”
　　向礼前世虽是手无缚鸡之力的程序员，但是记忆跟身体都是打小习武的那个向礼，身体早已形成了肌肉记忆。
　　手中拳头紧握，脚下用力一踏，拳头以迅雷不及掩耳之势冲向为首大汉的胸膛。
　　大汉身体直接被向礼击飞数米之远，口喷鲜血，瘫倒在地上。
　　余下的二人看实力最强的大哥被眼前这小子一拳击飞，握在手中的钢刀一个没拿稳。
　　嘡啷，掉地上了。
　　二人的身体都不由的颤抖起来，脚步下意识往后退了半步。
　　【击败锻体境修士，增幅值+1】嗯？
　　听到系统的提示，发现击败对手竟是获取增幅值的途径，向礼刚才还纳闷从哪获得增幅值呢。
　　再次望向二人，眼神中泛起了垂涎欲滴之色，仿佛一个流氓碰见了穿JK的美少女。
　　二人感受到向礼略带狂热的眼神，腿在也支撑不住，跪在地上拱起手求饶：“公子饶命，饶命，是我们有眼不识泰山。”
　　向礼皱着眉头看着二人，到手的增幅值怎么能溜走，语气凌然：“站起来，不准跪！”
　　“站起来跟我交手，我可饶你们一命，不然，你俩得死。”
　　二人浑身发抖，大把的荣华富贵还没享受呢，怎么能死在这里，大不了被揍个半死，总比没命强。
　　二人对视一眼，只能鼓起勇气站起身子，二人同时冲过来朝向礼挥拳。
　　结果当然一想而知，被向礼砰砰两个砸拳飞了出去。
　　脑海中再次浮现出+1的字样。
　　向礼顿时心满意足的点了点头，将剩下的二人提到为首大汉倒地的地方，用脚踢了踢地上的大汉：“起来，别装死了。”
　　见地上的大汉还是没动静，向礼也没在管，自言自语说道：“真死了？
　　那扔到森林里面喂魔兽好了。”
　　大汉眼珠轱辘一转，立马起身跪倒在地：“大爷饶命，大爷饶命。”
　　向礼料到如此，冷哼了一声，对着三人道：“来吧，打劫，把身上值钱的东西拿出来。”
　　三人哆哆嗦嗦的各自从身上翻找起来。
　　向礼瞥了一眼三人手中的金币，不过数十，冷眼看着三人：“真把我当三岁小孩了！
　　你们是不是找死呢！”
　　“真没有了，大爷，我们兄弟三人就这么点家当。”
　　向礼眼中寒光一闪，抬脚就想踹到三人的脸上。
　　“别别，大爷，他身上还有一颗二品洗髓丹，上次从一个公子哥身上抢来的。”
　　旁边的人吓得一哆嗦，张嘴就把为首大汉出卖了。
　　大汉立马转过头盯着那人，想杀了那人的心都有了，但是看着向礼的眼神，只能磨磨蹭蹭从怀里掏出那枚洗髓丹。
　　向礼拿起来，望向丹药，小指头般大小，红色的丹皮散发着丹药独有的清香。
　　【二品洗髓丹：洗蜕身上杂质，增强身体强度（可增幅）】丹药也能增幅？
　　还真是增幅万物。
　　向礼收起丹药，一脚踹向汉子的脸，汉子应声而飞，趴在地上，生死不知。
　　“这就是不老实的下场，你们滚吧，小爷今天心情好，不想动杀心。”
　　“谢谢大爷不杀之恩。”
　　二人拱手，转身狂奔离去，理也没理趴在地上的汉子。
　　萌新新书，求收藏，求推荐。


第2章 神秘女子
　　李氏家族。
　　长老室。
　　“小觉啊，明天的族内比试，你可有信心拔的头筹，作那青云宗的弟子？”
　　长着鹰钩鼻的中年人对面前的少年说道。
　　说话的人乃是李氏家族的二长老李刚。
　　“父亲，族内其他子弟我自然不惧，偏偏那个外姓人我没有把握。”
　　李觉恭敬的回道，李觉乃是锻体五重，家族中仅次于向礼。
　　“小觉，放心，明天的比试，向礼没有机会赢你，甚至都没机会出现。”
　　李刚眼神中闪过一丝狠辣。
　　“父亲？
　　莫不是您把他？”
　　李觉手掌横着对着脖子一比划。
　　“呵呵，一个外姓人竟也能参加比试，不知道族长怎么想的，向礼那杂种仗着天赋，家族中除了族长，谁都不放在眼里，直接死了不是便宜他了。”
　　李刚恶狠狠的说道。
　　“我已让人废了他的根基，现在的他不过是一个无法修炼的废物罢了。”
　　“既如此，明天孩儿必会拔得头筹，进入青云宗。”
　　李觉脸上也涌现出喜悦之色。
　　李家族长与众长老不过只是筑基镜修士，那青云宗随便一名长老便是元婴期的，宗主更是在元婴之上的存在。
　　熙水城。
　　向礼坐在一处酒楼中，低头抿着酒，脑中在思索着废人之事是何人所指示。
　　虽知是族中几个老不死其中一个，或者一群，但此时向礼并无证据直接证明与那几个老家伙有关。
　　李力虽看好向礼武学的天赋，但是身为族长，加上长老们的掣肘，对向礼虽有爱护之意，但做起事来还是向着李家。
　　族中上上下下对向礼的冷眼相看、处处为难，李力也是睁一只眼闭一只眼，能让向礼参加明天的比试，已经是李力对向礼的最大照顾。
　　如果就这样将此事禀报义父，长老们死不承认，按照预期向礼已然被废，为一个废人跟长老闹僵，肯定不合算。
　　真是打得一手好算盘啊。
　　“诶，想要报仇还是得靠自己啊”向礼手指敲着桌子，脑中不断思索，最后嘴中叹出一口气。
　　明天的比试一定要赢，要加入更为强大的势力，才有可能爬的更高，毕竟大树底下好乘凉。
　　向礼握紧拳头暗下决心，忽听楼下传来几声猥琐的笑声：“诶呦，美人儿，大爷们今天刚赚的钱，陪大爷们喝杯酒吧，哈哈哈。”
　　“来送增幅值来了！
　　？”
　　向礼眼睛一亮，往楼下看去。
　　几名身穿铠甲，背负长刀的男子，正对着坐在大厅中的一名女子，嘴里不断说出轻薄之言，引得同行几人纷纷淫笑。
　　向礼一眼就看出来，这几个人是类似于赏金猎人的佣兵，常年在城外森林猎杀一些最低阶的魔兽到城中出售。
　　在转头看向那女子，一身青色衣裙，墨玉般的头发垂直而下，羊脂玉般的皮肤不沾一丝凡尘，眉目清秀，唇红齿白，颇有些像前世向礼印象中的小龙女。
　　那女子只是低头抿着杯中酒，看也不看面前的佣兵，深邃的美眸中看不见一丝波动。
　　向礼凝神感知实力，那女子有意隐藏实力，修为如何连向礼都感知不出，那群佣兵大都是锻体五重，最高的不过一名锻体六重。
　　几名佣兵越说越兴奋，抬手就想朝女子的脸上摸去。
　　眼看那女子站起身来，白玉般的手掌微抬，似乎下一秒就要出手。
　　这还得了，向礼一个大跳，直接从二楼落在女子的面前，将女子与佣兵们隔开。
　　这可都是增幅值啊，哪能就这么让别人收拾了。
　　“姑娘莫怕，在下替你收拾这些杂碎。”
　　向礼倒是比佣兵们更直接，伸手将女子手掌按下，笑眯眯回头说道。
　　手指上传来的触感，让向礼心中不由道了声——好润。
　　“哪来的不知死活的公子哥，还想英雄救美，找死！”
　　见向礼从二楼跳下，更是称呼自己为杂碎的佣兵们，一群人一起朝向礼扑来。
　　向礼已经把从那几个抢劫身上得来的增幅值将修为提升到锻体九重，应对这几号人自然不在话下。
　　几个呼吸之间，佣兵四飞而去，或瘫在桌子之上，或挂在楼梯之间，原本珠光四射的大厅，被砸的稀巴烂。
　　那女子静静的看着向礼，一时间也忘了向礼刚才的轻薄之举。
　　“姑娘不用客气，路见不平拔刀相助是我们修行之士的本分。”
　　向礼倒是厚脸皮地朝女子拱手道。
　　伴随着6点增幅值的收入，向礼也是满心喜悦，转身就想仰天大笑出门去，却被后堂出现的一名大汉拦住。
　　“你，不准走。”
　　面前的大汉足足有两米高，身上的气息至少在向礼之上，也就是说至少也是炼气境，站在向礼面前就像一座铁塔拦住了去路。
　　向礼想用增幅值直接冲到炼气境，却发现再提升需要花费10点增幅值，奈何身上只有刚得来的6点。
　　“阁下为何拦我？”
　　深知自己不是对手的向礼，只能无奈地拱手问道。
　　“将醉仙楼砸成这个样子，想一声不响的就溜走吗？”
　　那铁塔沉声道。
　　一听只是要钱，向礼松了口气，伸手朝怀里摸去道：“要赔多少钱？”
　　“500金币。”
　　向礼手上的动作一顿，500金币，你丫这是黑店啊，再说你应该朝地上的几个人要，找我要算怎么回事，从人数上看，我是受害者好不好。
　　“我替他给了。”
　　身后传来女子的声音。
　　身后的女子见向礼的动作一顿，便得知向礼囊中羞涩，手中亮光一闪，浮现出一张黑晶卡。
　　储物戒？
　　黑晶卡？
　　向礼心中惊呼，最基础的储物戒也要2000金币，加上需要上万金币才能申请的黑晶卡。
　　这姑娘竟是一个小富婆啊。
　　那两米高的铁塔见有人付钱，也不再阻拦，给向礼让出来一条道。
　　“多谢。”
　　向礼扭头朝女子谢道，同时心里也泛起了嘀咕，明明是我给她解的围，怎么到头来我还得谢她。
　　向礼说完拔腿就溜，刚才摸了那姑娘的手，看这家庭背景，万一找来几个人，把自己手砍了，找谁说理去。
　　那姑娘见向礼跑得飞快，眼神中闪过一丝错愕，随后嘴角渐渐浮现了一抹轻笑。
　　萌新新书，求收藏，求推荐。


第3章 族内比试
　　向礼坐在自己房间，轻微细喘，手按着胸膛：“还好我机灵，闪的快。”
　　随后坐在凳子上的向礼，按着额头琢磨着怎么将自己的能力最大化，让明天的比试万无一失。
　　既然修为不能提升，看看有没有其他可以增幅的。
　　对了，还有打劫来的洗髓丹，伸手将怀中的丹药拿出。
　　手指轻点丹药，心中念道，增幅。
　　【增幅完成，花费2点增幅值】再望向手中的丹药。
　　【三品洗窍丹：洗蜕身上杂质，大幅度增强身体强度（不可增幅）】竟直接升了品级？
　　随后看见后面的括号，想来物品只能增幅一次。
　　想到洗髓丹的作用，向礼特意先准备好了洗澡水。
　　准备过后，手指轻弹，将丹药弹入嘴中。
　　丹药入口即化，浓郁的丹香弥漫着向礼的口腔。
　　同时身体瞬间变得滚烫起来，每一个毛孔都隐约地涌出杂质。
　　大概持续一刻钟，丹效消失，向礼皮肤已经被黑乎乎如同烂泥般的杂质覆盖了，散发的腥臭让向礼都有种呕吐感。
　　立刻跳入木桶，洗掉粘在身上的杂质，换了一身青色的常服。
　　再看向自己的皮肤，白玉般皮肤隐约散发着光泽。
　　向礼躺在床上，自言自语道：“这样应该就万无一失了吧，青云宗，小爷来了。”
　　翌日。
　　李氏家族演武场。
　　族长李力与一众长老坐在看台之上，旁边还有一名身穿白色长袍的中年人，举手投足之间都散发着丝丝灵气。
　　“李族长，这次你看你们族中谁会入我青云宗门下？”
　　中年人朝李力问道。
　　“禀萧执事，族中年青一代的佼佼者分别是李觉、李毅、李昊阳、向礼，这几个人都有机会。”
　　听到有自己儿子的长老们都面带欣喜，之后听见向礼的名字，都暗暗咬牙，低头不语。
　　唯有李刚听到向礼的名字，嘴角露出一丝冷笑。
　　“哦？
　　向礼？
　　此人是谁，不是你族内人吗？”
　　听闻向礼的名字，萧执事颇有好奇。
　　“此人武学天赋极高，被我收为义子，也是唯一达到锻体六重境界的年轻人。”
　　“锻体六重吗？
　　算是有些天赋吧。”
　　萧执事听完便失了兴趣，低头拿起手旁的茶杯抿着，在一小城中锻体六重算是天赋极高。
　　可放在整个苏云帝国就有点不算什么了，锻体八重都大有人在，甚至有些天才能到达锻体九重。
　　“比试开始。”
　　一名长老坐在看台上喊道。
　　比试规则就是简单的守擂攻擂，最后一个站在擂台上的便可入青云宗。
　　话音刚罢，向礼便一跃跳上擂台，抱臂而立，用睥睨地眼神望着台下，等着人来送增幅值。
　　李刚看见擂台上向礼的身影，暗道这小子找死不成，根基被毁还敢上台。
　　台下众人看这向礼的身影，深知向礼的境界，还没有人第一个上来触霉头，都等着前面的人消耗完向礼的体力。
　　李觉看着向礼的身影，心中不由冷笑，要不是得知你根基早已被毁，连我都快被你唬住了。
　　一跃上台，嘴角挂着冷笑，冲向礼喊道：“向礼，早早下去吧，别等我动手，到时候就不好看了。”
　　向礼看着李觉的表情，再听其言语，心中便认定根基被毁之事他定然知情，再扭头望向看台上嘴角含笑的李刚。
　　果然是你这个老不死。
　　向礼对着李觉伸出食指摇了摇，转身语气淡然地对台下说道：“一起上来吧，免得浪费时间。”
　　向礼此举也不是为了装杯，向礼心中打定注意要废了眼前的李觉，他必须展现出实力让那青云宗的人看见。
　　一来，万一李刚那个老不死见自己废了李觉，直接暴起杀了自己，必须要找一个大腿护着自己。
　　二来，这些都是增幅值，不这么说，有人害怕不来送怎么办。
　　三来，确实为了节省时间。
　　前来试炼的都是血气方刚的年轻人，李氏家族年轻一代早就想揍向礼这个外姓人，听向礼这么托大，一股脑的全冲上来了。
　　“哦？
　　此子倒是托大，一人面对十几人，纵使境界高一两个境界，也要知道蚁多咬死象的道理。”
　　萧执事看向礼如此行事，不由摇头道。
　　倒是台上的几名长老一个个都笑眯了眼，本来还不知道怎么对付向礼，没想到这小子自己找死。
　　二长老李刚看向礼如此行事，眯了眯眼，莫不是根基还在？
　　不可能啊，区区锻体怎么会逃过筑基的下手。
　　“向礼，这次是你自己找死，早就想揍你一顿了。”
　　“这可是你自己要求的，别怪我们手下不留情。”
　　台上十几个人围着向礼，朝着向礼喊道。
　　倒是李觉看见向礼如此行事，心中泛起狐疑，难道这小子没被废？
　　怎敢如此？
　　李觉又扭头看着周围的人，心中又安定下来，就算你没被废，这么多人打你一个，你也毫无还手之力。
　　向礼伸手掏了掏耳朵，淡然道：“废话这么多，还打不打。”
　　“你这臭小子，找死！”
　　“吃我一拳！”
　　“吃我一腿！”
　　一群人听见向礼的话，全部冲上来围攻向礼。
　　锻体九重再加上洗窍丹的作用，向礼的肉身强度不知道甩开面前这些人几条街，向礼握紧拳头面对攻击迎了上去。
　　上一秒还在台上谈笑风生的长老们，不一会儿含笑的表情就僵住了。
　　台上的人除向礼跟李觉外，全部倒飞出了擂台，瘫在地上惨叫着，只剩下站着的向礼，和嘴角含血瘫在擂台上的李觉。
　　“不可能！”
　　看台上的所有人都露出了震惊之色，包括萧执事。
　　萧执事原本听见李力的话，以为向礼就只是锻体六重，并没有查探，见向礼如此强横，一探查发现向礼竟是锻体九重，此子哪怕在苏云帝国也算是天才了。
　　向礼在擂台上缓步走向李觉，俯视着他冷笑道：“怎么？
　　以为我被废了根基？”
　　李觉瘫在地上，惊恐的看着向礼，身子不断地向后蠕动，试图远离面前的向礼。
　　“我让你也尝尝被废的滋味！”
　　向礼面带狞笑的看了一眼看台上的李刚，脚下大力踩向李觉的丹田。
　　“啊~”惨叫声从脚下传来。
　　“竖子，尔敢！”
　　李刚身形暴起，手中凝聚一道蓝色剑影冲向擂台上的向礼，正式李氏家族的家传武技——黄阶中品寒清剑。
　　剑影速度极快，转眼之间就到了向礼的脸前，但也仅仅如此了，在距向礼还有一步之远，剑影凭空消散。
　　看台上的萧执事已从座位上站了起来，从嘴中吐出几个字：“此子，我青云宗要了。”


第4章 断绝关系
　　见向礼直接废了李觉，看台上所有人皆是瞪大了双眼，没人敢相信向礼能够在众目睽睽之下行如此狠辣之事。
　　“向礼，你好大的胆子！”
　　看台上一众长老纷纷喝道，但也没直接动手，毕竟刚才萧执事明确表明，向礼此后就为青云宗弟子了。
　　只有李刚面带不忿之色，之前突然释放的武技被萧执事打散，再想出手，自己筑基境的实力，在金丹境的萧执事面前，也不敢直接造次。
　　“向礼，不过是族内比试，为何要下如此杀手？”
　　看台上向礼的义父也忍不住发问。
　　向礼还没回答，旁边的李刚立马接话，双手一供朝萧执事说道：“此子心狠手辣，暴虐成性，决入不得青云宗啊。”
　　萧执事对李刚的话语并没有放在心上，修仙一道只讲究以实力为尊，向礼此时所展现的天赋，放在苏云帝国也是数一数二的。
　　若能将此子收入青云宗，萧执事也会获得宗门的奖励，所以听到李刚的控诉，只是淡淡回道：“我青云宗收人，轮的到别人指手画脚吗？”
　　说话间，萧执事身上金丹境的威压席卷了整个练武场，看台上最近的长老们周围的空气都是一凝，呼吸都有些困难。
　　李刚所感受到的威压更甚，连身子都有些摇晃，额头上也出现了豆大的冷汗。
　　见李刚之前的嘴脸，向礼不由心中冷笑，之后萧执事的反应，更是让向礼大呼痛快。
　　向礼身子朝看台上一躬，恭敬地回道：“义父，萧执事，非是向礼心狠手辣，而是昨日李刚派筑基境的修士来废我根基，若不是向礼运气好，躺在地上的就是小子我了。”
　　李力与萧执事听完，眉头都纷纷皱了起来，齐齐看向李刚。
　　原来是你废人之举在先，如今自己儿子技不如人，还要倒打一耙说向礼心狠手辣。
　　李刚感受到萧执事冰冷的目光，怎么可能承认废向礼一事，低头壮着胆子说道：“此子胡言乱语，我何曾让人废他根基了，况且凭锻体境怎么可能逃过筑基境修士的下手。”
　　听到李刚言语的二人，心里也是狐疑起来，对啊，凭向礼小小锻体，就是翻天了也不可能逃出筑基的手下啊。
　　向礼听到李刚的回答，向礼也毫不在意，李刚要是能够坦荡的认了此事，也就不是李刚了。
　　顶着疑问的眼光，向礼回道：“那筑基境的修士其实是在下的旧识，知我身份后，特告知我乃是李刚所指使。”
　　“放屁，凭你区区锻体境怎么可能相识血影门的人，你说谎也要”李刚扭头冲向礼喝道，猛然意识到自己入套了。
　　向礼眯眼冷笑地看着李刚，被诈了吧，老东西。
　　向礼从记忆中检索关于血影门的信息，发现血影门是大陆上数一数二的杀手组织，其势力遍布数个帝国。
　　血影门势力庞大，其门主据说是化神境的强者，门中等级分明，制度森严，门中杀手从不暴露真容，皆以面具示人。
　　上次向礼遇见的黑面就是最低等的筑基镜杀手，再往上有黄面，红面，白面与境界一一对应。
　　血影门的宗旨就是只要付出代价，任何任务都能完成。
　　传闻曾有一宗之主曾将某帝国的公主掳走作宗门夫人，国王举国之财令血影门出手，不过数日，宗主暴毙在宗门后山，宗门弟子群龙无首，最后四散而走。
　　在场众人听到血影门皆是面露惊色，饶是青云宗的萧执事也是眉毛微皱。
　　“二长老，没想到你居然勾结血影门残害族内之人！”
　　族长李力听到李刚的话语，面色铁青的朝李刚喝道。
　　李刚看此事已经瞒不住，整个人癫狂的笑了起来，指着李力说道：“哈哈哈，李力你是老糊涂了，向礼这外姓人也配称为族内之人！
　　？”
　　“我李氏传承百年，何曾有外姓人参加族内比试，此子仰仗天赋，族中上下子弟皆不放在眼中，他也配仰仗李氏一族进入青云宗！
　　？”
　　向礼从记忆中也是得知原主人确实是一个恃才傲物之辈，不过向礼本身也能理解，从一杂役凭借自身的天赋努力成为族长义子。
　　就像前世向礼突然中彩票一样，大部分人都会嘚瑟一下。
　　但是你就这么打算直接废了我？
　　抱歉，我不答应。
　　萧执事看着李刚的癫狂之姿，眼睛一眯，大手一挥，李刚顿时跪在地上，双嘴紧闭，不断地发出“呜呜”之声。
　　李力也是面带愧疚的看着擂台上的向礼：“向礼，此事确实是二长老做的过火，我会按族规处置，给你一个交代。”
　　向礼看着李力的目光，再扭头望着跪在地上的李刚，回道：“义父，我既已废了李觉，此事就此作罢。”
　　李力听到向礼不再追究，顿时眉毛舒然，面带微笑。
　　向礼一转话锋，语气冰冷的说道：“义父，此事对我幼小的心灵造成了极大伤害，此后义父仍是我义父，不过李氏一族与我再无关联，小子害怕日后再有人废我根基。”
　　李力笑容一僵，面带错愕的深深看了向礼一眼。
　　片刻之后，作为族长的李力紧闭双眼，吐出一口浊气，缓慢的说道：“此事，依你便是。”
　　向礼此时便是锻体九重，假以时日肯定能达到金丹之境，那时李氏一族也能有更大的靠山。
　　此时向礼宣布与李氏断绝关系，那浅显的意思不就是说日后向礼这座山，李氏是靠不上了。
　　向礼说罢，转身恭敬的朝萧执事抱拳道：“萧执事，还请容我收拾行装，稍后便随你同去。”
　　萧执事此时也不想多管什么闲事，只要能将向礼带入宗门便是大功一件，和颜悦色点头道：“嗯，血影门之事，日后宗门会替你做主的。”
　　“你去吧，收拾后你到醉仙楼找我。”
　　说罢闪身离去。
　　向礼朝李力行了一礼，跳下擂台，迈步离开了练武场。
　　看台上的长老们，面色复杂的看着向礼离去的背影，再看向已经恢复自由的李刚，不由暗暗摇头。
　　李刚暗暗咬牙，面带愤恨的眼光盯着向礼的背影，转头去擂台上救治已经被废的李觉。
　　萌新作者求收藏，求推荐


第5章 炼药师（求收藏，求推荐）
　　“婉清，这次需要的药材采购好了吗？”
　　萧执事此时正坐在醉仙楼，热心的问着坐在对面的女子。
　　“萧执事，已经采购好了，这冰凌草在苏云帝国之内，只有在熙水城才能买到。”
　　柳婉清恭敬的回道。
　　“那好，此次我来熙水城所要收取的弟子也物色好了，不如一同回宗门？”
　　萧执事笑眯眯的问着。
　　“甚好，不知所收弟子修为几何，竟然让萧执事如此开心？”
　　柳婉清见萧执事的模样，美眸中不由闪过一丝好奇。
　　“呵呵，此子年方十六，已是锻体九重，日后必定入得金丹，元婴也是未尝不可啊。”
　　萧执事伸手捻须笑道。
　　柳婉清脑海中莫名出现一道身影，难道是他？
　　“那就要恭喜萧执事了，能将此等天才收入青云宗。”
　　柳婉清双手一拱称喜道。
　　“又不是我收徒，我不过是将此子引入宗门的介绍人罢了。”
　　萧执事摆摆手。
　　“即便如此，宗门也定会给萧执事一笔丰厚的奖励。”
　　向礼原本想直接利用擂台上获取的增幅值进入炼气境，但是之前在擂台上还是锻体九重的他。
　　一个收拾行李的时间，直接进入炼气境，恐怕连萧执事都要细探究竟了，那岂不是让其觉得自己身怀异宝。
　　在这个大陆上，杀人夺宝的事再正常不过了。
　　向礼深知自己现在实力弱小，贸然暴露自己与众不同的话，恐惹来杀身之后，只能按下提升的心思，留下15点的增幅值以后再用。
　　向礼背负行李步入醉仙楼，看见萧执事正与一女子相谈甚欢，难道是萧执事的小情人，向礼心中猜想，修炼一途枯燥无味，此事无可厚非嘛。
　　但向礼走近之后，猛然发现与萧执事同坐的女子不是别人，正是那天醉仙楼的女子，向礼嘴角轻咧，脚下一滞，不由呆在了原地。
　　“向礼？
　　过来吧，这次要与宗门中的炼药师同行。”
　　萧执事一眼瞥见了不远的向礼，冲向礼挥手道。
　　柳婉清顺着萧执事的目光，也看到了向礼。
　　还真是这登徒子，柳婉清心中暗道，表情却毫无波动。
　　向礼也听到了萧执事的话，炼药师？
　　怪不得昨日出手阔绰，原来是炼药师。
　　在这片大陆上流传着这么一个道理，宁得罪十个修炼者，别招惹一个炼药师。
　　炼药师，顾名思义，他们能够炼制出重重提升实力的神奇丹药，任何一名炼药师，都会被各方势力竭力拉拢。
　　炼药师能有这般待遇，自然与它的稀少程度有关，想要成为炼药师条件极为苛刻。
　　一万个修炼者中也难逢一个炼药师，其所需绝妙的控火之术产生所需的火焰，再加上特殊的神魂之力来控制火候。
　　修炼之途不只有肉身修炼，还有一些特殊的修炼之法，比如魂修、鬼修、还有妖修。
　　要成为炼药师，就必须要掌握魂修一道。
　　一炉丹药，火候的把握是重中之重，只要失了一点分寸，整炉丹药都会化为灰烬，而把握火候用必须要有强大的神魂之力。
　　炼药师从来没有独行者，都是背靠宗门或是家族，而且在内部还是奉为上宾，想到这里向礼的腿肚子忽然发软了。
　　奶奶的，这姑娘竟是个炼药师，那我昨日之举岂不是死定了，还盼她大人大量，不计前嫌，不然以后可真是寸步难行了。
　　向礼壮着胆子的走到所在之处，坐下之后立马眼观鼻，鼻观心，低着头看也不敢看柳婉清。
　　“呐，这就是我跟你说的那个天才，向礼。”
　　萧执事指着向礼，朝柳婉清说道。
　　“就是他吗？
　　还真是人不可貌相啊。”
　　柳婉清看着向礼，嘴里突然冒出这句话来。
　　向礼充耳不闻，继续低着头，萧执事倒是听不明白这句话，眉头微皱：“怎么？
　　婉清与向礼相识吗？”
　　“并不相识，只是有过一面之缘。”
　　柳婉清平静的说道，面色平静就如昨日向礼见时的模样。
　　“是这样吗，如此还真是有缘。”
　　“既然人已经到了，不如此时起行吧。”
　　萧执事站起身子，背负双手说道。
　　二人同时点头，三人起身离开了醉仙楼。
　　一路上萧执事与柳婉清并行在前方，向礼低着头跟在屁股后头，一路上一句话也没说，活像个闹委屈的孩子跟在家长后边。
　　三人来到城外，萧执事手中光芒一闪，浮现出一支短笛，放在口中吹奏。
　　不过瞬息之间，天空中一个身长10米，翼展超过20米的怪鸟从天而降。
　　三阶魔兽——云鹰兽。
　　实力堪比筑基境的魔兽，此时落在三人的面前，低头用脑袋蹭着萧执事的身子。
　　柳婉清倒是见怪不怪，依旧是平静脸，倒是向礼从未见过如此之大的魔兽，身子不由往后退了半步。
　　萧执事又从储物戒中拿出了比向礼身子还要大的肉块，递到云鹰兽的嘴前。
　　云鹰兽一口吞下，发出喜悦的叫声，向礼见此景咽了咽口水，脑中浮现了自己在它嘴前的景象。
　　萧执事身子一跃，跳到了云鹰兽身上的鞍上，对着向礼二人招手：“上来吧，这是我饲养的魔兽。”
　　柳婉清也是一跃，平平稳稳落在背上。
　　向礼看着眼前的魔兽，自己没有炼气境的实力，眼前这魔兽还真跳不上去。
　　只得哆哆嗦嗦爬到云鹰兽的背上，云鹰兽像是感觉到了陌生的气息，身子猛然站了起来，差点把向礼摔下去。
　　你妹的，刚才那柳婉清跳你背上也没见你炸毛，我一上去你怎么这么激动，重女轻男的玩意儿，向礼在心中吐槽。
　　向礼坐在鞍上，面前还贴心的配上了可供抓牢的金属物。
　　“坐稳了。”
　　萧执事喊了一声，然后轻拍座下的云鹰兽。
　　云鹰兽张开双翼，缓缓的飞向空中。
　　逆风的气流吹得向礼差点连眼睛都睁不开，呼啸的风声阵阵的传入向礼的耳中，呼吸都有些困难。
　　萧执事见向礼如此模样，心中大拍脑门，怪不得总觉得忘了点什么，手一挥，一道无形的屏障包裹着向礼。
　　向礼顿时脱离了刚才痛苦的模样，感激地朝萧执事看了一眼，细细的欣赏其脚下的风光。
　　坐着魔兽上天，向礼是大姑娘嫁人——头一回，好奇地大量着周围的风景，还腾出一只手摸着座下的云鹰兽。
　　就在向礼手摸到云鹰兽的同时，脑海中突然出现了一行大字。
　　【三阶魔兽——云鹰兽（可增幅）】看到内容，向礼瞪大了双眼，魔兽都能增幅啊，我嘞个去。
　　好奇地在脑海中询问道，增幅这个玩意儿需要多少增幅值？
　　【三阶魔兽需要100点增幅值完成增幅】100点？
　　这么贵！
　　？向礼此时还不知道，击败一个炼气境的修士会获得多少增幅值，锻体境只需要1点增幅值就能提升修为，炼气境却需要10点。
　　果然，修炼一途都是越往前越难走，就连系统也不例外。
　　在天空中飞了一段时间，耳边传来萧执事的声音。
　　“时候不早了，今天先找个地方休息吧。”
　　求收藏


第6章 张黎（求收藏，求推荐）
　　向礼三人从城中出来时便是晌午，如今已经日薄西山。
　　萧执事控制云鹰兽缓缓的从天空中下坠，落在一座小镇门口。
　　三人皆从云鹰兽上跃下，萧执事回身摸摸云鹰兽的硕大的头颅，后者双翼一展，乘风而起，消失不见。
　　“走吧，且在这小镇休息一晚，明日便可回到宗门。”
　　萧执事朝二人说道。
　　柳婉清自从离开熙水城，在云鹰兽上一直都是闭眼假寐，直到此时才张口轻声道：“一切由萧执事做主。”
　　“俺也一样。”
　　向礼自然没有意见，朝着萧执事拱手道。
　　说罢，三人向小镇走去。
　　小镇依山而建，坐落在磅礴大山的山腰之间，小镇中的村落依势自成，顺山势绵延数里，夕阳透过山中云层，照耀在名为“青山镇”的牌匾上，颇有种世外桃源之色。
　　三人径直地走到小镇的客栈。
　　“仙长，打尖还是住店？”
　　店小二见前方萧执事的打扮，露出巴结地笑脸，上前询问道。
　　“三间最好的房间。”
　　萧执事从储物戒中取出一袋钱币，挥手扔到店小二的怀中。
　　感受到那沉甸甸的金币，店小二脸上的笑容更甚，弯着腰：“本店正好还有三间上房，三位楼上请。”
　　“慢着，房间还是让给我吧。”
　　后方传来一道刺耳的声音。
　　三人扭头看过去，发现来人的身装打扮与萧执事相同，旁边还有一位与向礼年纪相仿的少年。
　　“张黎？
　　怎么这么巧啊。”
　　萧执事看见那人，眉头紧皱地冷声道。
　　名叫张黎那人长着一副尖嘴猴腮的模样，冲着萧执事皮笑肉不笑道：“哟，原来是萧封啊，我还以为谁呢。”
　　“这不是刚为宗门收了一名弟子，境界不高，区区锻体九重而已。”
　　张黎伸手拍着旁边的少年，言语中带着挑衅。
　　旁边那少年，穿着雍容华贵，气度不凡，长相也是面如冠玉，剑眉星目，一看便知是贵族子弟。
　　“此子乃是伯阳城城主之子，自小习武，年方十七便是锻体九重，不知萧执事这次为宗门收的，是何等境界的弟子啊？”
　　那少年也是向前一踏，目视向礼三人。
　　眼光扫过柳婉清之时，丝毫不掩盖眼中露出的垂涎之色。
　　看的柳婉清跟向礼是频频皱眉。
　　萧封听见那少年竟也是锻体九重，眼中也是露出一道精光。
　　萧封跟张黎同为青云宗的执事，在宗门内二人就不对付，常常为一些琐事便会争吵不休。
　　不同的是张黎是宗门中长老的真传弟子，而萧封只是从弟子一步步往上爬到执事的位置。
　　张黎是金丹四重，萧封则是金丹五重，张黎在修为上讨不了好，便常常从宗门任务上使绊子。
　　张黎因为有长老的靠山，宗门任务往往是最轻松的，萧封则不同，大部分任务都是伴随有生命危险的，二人任务的差别从这次所收的弟子便看的出来。
　　如果不是向礼这个异数，萧封所收的弟子不过只是锻体五重，而张黎肯定是从宗门长老处得知伯阳城有颗好苗子。
　　“哼，所收弟子都是为宗门出力，张执事何故多此一问？”
　　萧封冷哼一声，懒得与张黎斗嘴。
　　“呵呵，莫不是境界太低，萧执事不好张嘴？”
　　张黎带着鄙夷的眼光看着向礼，转头戏谑地说道。
　　向礼看着眼前的张黎，二人之间的对话也说明两人关系不甚融洽，二人中显然萧执事更加适合当向礼的大腿，眼前正是跟萧执事打好关系的时候。
　　“小子也是锻体九重，不知境界可还入得张执事的法眼！
　　？”
　　向礼向前一踏，目光灼灼的盯着张黎。
　　张黎本就不大的眼睛，此时眯着眼盯着向礼，散发着一芒寒光，朝向礼释放出一道威压，沉声道：“哪来的野小子，也敢妄称自己锻体九重！”
　　金丹境散发的威压笼罩着向礼，强大的威压压得向礼喘不过气，向礼低头咬着牙，死死地撑着双腿不让自己跪下去。
　　萧执事皱着眉看着向礼，这小子还真是愣头青，得罪张黎这种小人可不是什么好事，诶，还是太年轻了。
　　柳婉清向来平静的眼神，此时看着向礼也是出现了一丝担忧。
　　萧执事只好伸手一挥，将向礼承受的威压抵消掉。
　　“张执事，何必与小辈一般见识，是何等境界查探一下便知。”
　　萧执事冷声道。
　　“哼，这小子肯定是走的狗屎运，看这样子就知道气息虚浮，根基不稳。”
　　张黎冷哼一声，上下扫了一眼向礼说道。
　　“不如让我跟他比试一番，看谁根基不稳。”
　　向礼指着张黎背后的少年说道。
　　张黎身旁的少年听到此话，也是扭头盯着向礼。
　　“哦？
　　既然如此，凌群，你去跟他过过招，记得手下留情，不要见血。”
　　张黎听到向礼的话又眯起了眼，冲着旁边的少年说道，最后‘见血’两个字咬的极重。
　　萧封与柳婉清听到向礼的话，同时扭头看向向礼。
　　这小子怎么又开始惹事了，之前怎么不知道这小子这么冲动，这个念头同时出现在二人脑中。
　　向礼跟凌群二人同时走到门外，相隔数米，对立而视。
　　“光是小辈比试没有看头，不如你我添点彩头如何？”
　　张黎扭头对萧封笑着说道。
　　“不知张执事要添什么彩头呢？”
　　“我知道这次任务完成后，你会向宗门兑换纯阳丹，不如以此为赌注如何？”
　　萧封听见纯阳丹几字，脸色微变。
　　萧封数年之前去执行宗门任务，曾被一名鬼修运用冰寒之气所伤，寒气入体，每每夜深之时便觉得浑身冰冷、气息不顺，这纯阳丹便是医治此伤所用。
　　萧封思考片刻，沉声问道“不知张执事要拿出何物当赌注呢？”
　　“呵呵，前些日子我师尊特意为我求得一枚破障丹，以此物与纯阳丹对赌如何？”
　　张黎呵呵笑道。
　　这次连身为炼药师的柳婉清也是脸色微变，纯阳丹与破障丹虽都是五品丹药，但效果可大所不同。
　　纯阳丹只对修炼火系功法和武技的修者提升感悟，而破障丹则是能够使金丹境的修者直接突破一重境界。
　　纯阳丹算起来只是五品丹药中垫底的位置，而破障丹可是实打实的五品丹药。
　　萧封盯着门外的向礼，脸色不断变换。
　　沉吟片刻后，萧封深吸一口气，从嘴中吐出几个字：“这赌注，我接了。”
　　求收藏，求推荐


第7章 十字弧光斩（求收藏，求推荐）
　　张黎之所以大方的用破障丹与纯阳丹对赌，还是对源自于对凌群的信任，作为城主之子的凌群对上野小子向礼必然不会落入下风。
　　见萧封答应赌注，心中便知此事得逞，笑吟吟看着门外向礼二人。
　　萧封也是面色凝重的看着二人，柳婉清的神色中也展现出了一丝期待。
　　打架之前先招呼，不是向礼的风格，向礼直接脚下加速身形前冲，脚下一踏，身形飞跃，右拳势大力沉的砸向凌群面门。
　　凌群不慌不忙，伸手对着向礼拳头一拨，能够击碎巨石的拳头，竟然被凌群使用巧劲轻松化解。
　　向礼见招式竟然被凌群如此简单的招架住，面色也逐渐变得凝重起来。
　　右脚凌厉的朝凌群扫出一个鞭腿，凌群身行往后一退，一掌推向向礼脚后跟。
　　原本的气力加上凌群的一掌，竟让向礼在原地转了一圈。
　　向礼站在原地，眼神微眯，两次攻击的化解，向礼发现自己虽然肉身强横，但却根本碰不到凌群的身体。
　　而凌群的一招一式与向礼前世所认识的太极颇有相似之处，有四两拨千斤之作用。
　　客栈中的张黎依旧是面带微笑，仿佛早料到是如此场景，反观萧封与柳婉清脸上都带着凝重之色。
　　坏了，这叫凌群的少年出手颇有章法，显然是精通拳法，再看向礼，虽然招式凶猛，却只是随性而击，并无半点拳法的影子，萧封暗道。
　　向礼依旧使用雷厉风行的打法，平时无往不利的拳头，此时就像打在棉花上，如同泥牛入海，没有半点回应。
　　“萧执事，看来要多谢你的纯阳丹了。”
　　张黎对着萧封幸灾乐祸道。
　　“还没结束，张执事何出此言啊？”
　　萧封看也不看张黎，只是沉声道。
　　“嘴硬而已。”
　　客栈中的三人心中都知道，若是事态按这种方式发展，不出一刻钟，向礼必败。
　　萧执事在袖袍中的手也是暗暗紧握，臭小子，给我争点气啊。
　　柳婉清的柳眉此时也是微微皱起。
　　她自然也是希望向礼能够暴揍那个凌群，刚刚凌群的眼神让柳婉清十分厌恶此人。
　　他奶奶的，老子身怀系统的人怎么可能败在这里。
　　向礼站在原地，微微喘气，刚才狂轰乱炸般的攻击，显然已经让向礼感觉有些疲惫。
　　身上还挂着被凌群找到空隙造成的伤痕，嘴角也渗出一丝鲜血。
　　凌群却还是一幅风轻云淡的模样与向礼对立。
　　向礼心里也是窝囊，奈何李氏宗族并没有可供炼气之下修炼的拳法。
　　面对有以柔克刚的凌群，向礼此时也是毫无办法。
　　向礼扭头看着客栈众人，见萧执事眉头已经拧成川字，柳婉清也是眉目之间也是有担忧之色。
　　艹了，拼了，系统，给我提升到炼气境。
　　【修为提升成功，花费10点增幅值。
　　】伴随着系统的声音，一股灵气从向礼的丹田处向身体四周扩散，原本稍有酸痛的肌肉，此时被灵气滋养变得无比舒爽。
　　客栈中的众人也感知出了向礼气息的变化，几人同时变得震惊起来。
　　张黎脸上的笑容也是僵住了，一双小眼看着向礼，满脸的不可思议。
　　萧封也是瞪大了眼睛，此子竟能在战斗中提升等级，一跃成为炼气境的修士，日后前途不可限量啊。
　　眼中也多了几分欣赏之色。
　　柳婉清平时毫无波动的脸上，此时也出现了少有的吃惊之色。
　　向礼感受着体内的灵力，握了握拳头，手中也感觉到能够触摸的灵气，抬起头狞笑的看着对面的凌群。
　　王八蛋，刚才你打爽了吧。
　　再度冲向凌群，夹杂了灵气的拳头以迅雷不及之速砸向凌群。
　　凌群也感觉到向礼的不同，脸色中多了几分凝重，再度想用手掌拨开向礼的拳头。
　　但是还未碰到拳头，便被拳头外覆盖的灵气砸伤。
　　向礼的拳头直接突破手掌，径直的轰到凌群的胸膛。
　　凌群顿时口喷鲜血，身形朝后倒飞出去了数米之远，砸到地上激起阵阵灰尘，陷入昏迷。
　　【击败锻体境修士，增幅值+1】的字样同时出现在向礼的脑海。
　　“小子，竟敢对同门下如此重手！”
　　张黎再顾不上什么身份，一只青色的大手从张黎身上浮现，抓向向礼。
　　萧封之前见向礼已突破到炼气境，便知晓一旦向礼获胜，张黎便会出手，单手一伸，手掌凝聚出一道赤色刀光将青色大手劈散。
　　“张黎，小辈之间的切磋，你不顾宗门长辈的身份出手，有些太不像话了吧。”
　　萧封站在向礼的前方，将向礼护在身后，冲张黎朗声道。
　　“莫不是张执事想要赖账，此事可是有柳长老之女在此作为见证的。”
　　萧封手掌指到客栈中的柳婉清。
　　“不错，此时我也算是见证人，张执事可别出尔反尔。”
　　柳婉清听到萧封引出自己，也是配合地轻声说道。
　　张黎见柳婉清作证，面色也是铁青起来，咬着牙盯着萧封，一时也没有发作。
　　柳婉清作为魂修，此时实力也不过只是与炼气境相当，而且只是一个二品炼药师，张黎背靠长老倒是不惧。
　　但是柳婉清的父亲可是青云宗的首席六品炼药师，就连那枚破障丹也是张黎师尊从他的手上求来的。
　　若是让柳婉清在父亲那里添油加醋地说上此事，怕是张黎这一脉再也别想从柳长老那里获取丹药了。
　　“放心，我张黎不是言而无信之辈。”
　　这句话张黎是咬着牙从嘴里吐出来的。
　　从储物戒中取出破障丹夹杂着青色的灵力，朝萧封疾驰飞去。
　　萧封见此倒也没说什么，同样凝聚灵力稳稳将丹药握在手中，放入储物戒。
　　“哈哈，多谢张执事如此大方。”
　　萧封拱手笑道。
　　萧封跟张黎的交锋中，本就处于劣势，见张黎如此吃瘪，从未如此畅快的他，此时也是忍不住笑了起来。
　　张黎冷哼一声，转头飞向萎靡不堪的凌群旁边，喂其服下疗伤的丹药。
　　之后带着重伤的凌群，身形闪烁几次，消失在众人的视线之内。
　　“哈哈，向礼，我还从未见张黎吃过这么大的亏，这次还是因为你让他吃这么大的瘪。”
　　萧封转头拍着向礼的肩膀笑道。
　　“小子只是侥幸在战斗中突破，之前还差点让萧执事输掉纯阳丹。”
　　“这次这枚破障丹全靠你，这样，你既然已经突破到了炼气境，我这正好有之前从敌人身上夺来的一门武技。”
　　“现在就送给你吧。”
　　萧封从储物戒中取出一枚玉简递给向礼。
　　向礼凝神看向那枚玉简，脑海中出现一行大字。
　　【玄阶下品武技——十字弧光斩（可增幅）】


第8章 玄冥刀（求收藏，求推荐）
　　“这部武技乃是刀法，看你现在还没有兵器，就再送你一把刀吧。”
　　萧封随手又从储物戒中拿出一把长刀。
　　“此刀名为玄冥刀，通体皆由幽寒鬼铁打造，之前乃是一名鬼修的本命武器，还是一柄灵器，此物我用不上，一并送你吧。”
　　修炼者的法宝与兵器按品级共分为：凡器、灵器、宝器、仙器。
　　萧封手一抖，手中的玄冥刀朝向礼飞去。
　　向礼伸手稳稳接过，低头仔细端详着自己的第一件兵器。
　　刀长二尺二，通体狭长，如镜般的刀身冷气森森映出向礼的脸，刃口上高高的刀刃中间凝结着一点寒光仿佛不停的流动，更增加了锋利的凉意。
　　墨玉色的刀柄上刻着“玄冥”二字。
　　好刀！
　　【灵器——玄冥刀（可增幅）】又是一行字出现在向礼的脑海中。
　　“多谢前辈赠礼，小子以后定会报答赠刀之恩。”
　　向礼收起玄冥刀，恭敬地朝萧封抱拳道。
　　“哈哈，果然没看错你小子，性情中人啊，日后不可限量啊。”
　　萧封摸着下巴上的胡须，爽朗的笑道。
　　萧封带着欣赏地眼光又看了向礼几眼，回身上楼说道：“时间不早了，早些回房休息，明天就能回到宗门了。”
　　“你，不错。”
　　柳婉清站在原地深深的看了向礼一眼，平静地说道。
　　说完便转身走向楼上的房间。
　　孤身留在原地的向礼，此时也不知道说什么，只能尴尬摸了摸鼻子，迈步走向最后一间房。
　　回到房间的向礼就迫不及待的问系统，增幅刚得来的十字弧光斩、玄冥刀分别需要多少增幅值。
　　【增幅十字弧光斩需要50点增幅值】【增幅灵器玄冥刀需要100点增幅值】向礼脸色瞬间变得难看起来，原本还剩下的15点增幅值，提升修为用了10点，打飞凌群又得了1点。
　　现在向礼只有6点增幅值，连个零头都不够。
　　诶，看来以后得多找人切磋切磋了，增幅值都不够用了。
　　不论如何，武技还是要学的，就算不能增幅，那也是玄阶下品的武技。
　　要知道李氏宗族最强的武技，也是只有族长才能学习的玄阶下品。
　　向礼将玉简捏碎，玉简散发出耀眼的光芒朝向礼的脑海中飞去。
　　向礼闭上眼睛细细的梳理着学来的武技，梳理完毕后得知此武技共分为三式。
　　第一式便是向礼比较熟悉的类似前世拔刀斩一样的纵横斩。
　　第二式则是由上而下竖劈的裂地斩。
　　第三式就是将前两招依靠速度融合在一起，形成十字斩。
　　这部武技的精髓便是速度，三招皆以速度见长，修炼至大成之时，出招不见刀身，只见漫天飞舞的刀光。
　　向礼迫不及待的睁开双眼，拿起玄冥刀，将丹田处的灵气，按照脑海中的武技的运气方式，将灵气由手臂传入刀身。
　　下一刻，刀身绽放出耀眼的光芒，向礼凝神将玄冥刀急速的向前斩去，嘴中轻喝：“纵横”“斩！”
　　一道刀气夹杂着磅礴的灵气从刀刃中斩向面前的墙壁。
　　“砰”眼前的家具全部被横切斩断，并在墙壁上留下一道入墙三分的刀痕。
　　这就是武技吗？
　　果然强横。
　　向礼看着面前的景象，嘴中呢喃道。
　　猛然间觉得自己的脑子被针扎了一下，神魂的上受到的攻击，让向礼疼的龇牙咧嘴，好在这种感觉只是一瞬而逝。
　　向礼张嘴就要骂娘，下一刻。
　　“没人教过你，不要打扰别人睡觉吗？”
　　被印上刀痕的墙后传过来柳婉清的声音。
　　到嘴上的脏话被向礼咽回了肚子里。
　　“怎么又惹到她了.”向礼手按着太阳穴叹气道。
　　这姑娘连张黎都不敢得罪，以后还是少和她打交道才是。
　　这神魂攻击可是让人防不胜防，得躲着点。
　　向礼暗暗点头，旋即放下玄冥刀，躺到床上。
　　从脑海中调出了能力面板。
　　【能力面板】宿主：向礼种族：人族修为：炼气一重增幅值：6点功法：无武技：十字弧光斩（入门，可增幅）入门？
　　好吧，几天刚学的武技，确实算是入门，后面的可增幅是什么意思？
　　【增幅后可以提高对武技的掌握程度】还能这样的吗？
　　向礼心中默念，增幅。
　　【增幅完成，花费1点增幅值。
　　】一抹光团在向礼的脑海中散开，仿佛对十字斩的感悟又进了一步。
　　在看向面板，后面的描述已经从入门变成小成了。
　　而且还不怎么耗增幅值，只要1点就够了。
　　就在向礼暗自感慨之时，面板旁的一个按钮引起向礼的注意。
　　嗯？
　　向礼注意到能力面板旁边多出了一按钮，按钮上写着“每日抽奖”。
　　每日抽奖？
　　什么时候有的，怎么没注意到？
　　【宿主境界提升到炼气境，开启每日抽奖功能】脑海中又出现了系统贴心的解释。
　　好家伙，每日抽奖，这系统从哪学来的，只要别是跟前世企鹅学的就行。
　　向礼兴奋的搓搓手，心里默念，抽奖。
　　【恭喜宿主抽到三品丹药——驻颜丹】啊嘞？
　　驻颜丹？
　　向礼心中十分无语，我一大老爷们要着玩意儿干嘛。
　　向礼的手中多出了一个玉瓶，伸手一倒，龙眼般大小的丹药，洁白无瑕的丹皮也掩盖不住散发出来的清香。
　　一共三颗驻颜丹。
　　诶，这玩意儿拿出去卖了应该挺值钱吧？
　　对，别管是前世还是现在，所有的雌性动物都会重视自己的面貌长相，这驻颜丹肯定会受到女性追捧的。
　　嗯，找个机会挣个第一桶金，再度看向抽奖的按钮。
　　此时面板旁的抽奖按钮此时已经变得暗淡起来。
　　每日抽奖？
　　一天只能抽一次？
　　看来只能明天再抽奖了。
　　将丹药揣入怀中，闭上眼睛，片刻便进入了梦乡。
　　翌日。
　　三人一大早的便出了小镇，坐上了云鹰兽，朝着青云宗飞去。
　　一路上，向礼还刻意的跟柳婉清保持距离。
　　昨天晚上的神魂之痛，向礼现在还记忆犹新。
　　一直飞到晌午，一座直插云峰的大山出现在向礼的视野当中。
　　青云宗坐落于青云山顶峰，从山底往上搭着数不清的石阶直通宗门。
　　漫漫石阶尽头，云雾缭绕，云雾之后，是巨大的广场，广场完全由清一色的巨石铺就而成，显得古朴大气。
　　在广场的中央位置，巨大的石碑，巍然而立，石碑之上，记载着青云宗历届宗主以及对宗派有大功之人姓名。
　　读者老爷们多多收藏，文笔不好多多担待。


第9章 青云宗（求收藏，求推荐）
　　萧封驱使云鹰兽下落到宗门前方，三人同时跃下。
　　青云宗门前是数丈之高的白玉门柱，最上方一块浑然天成的玉石之上，刻着龙飞凤舞的“青云宗”三个大字。
　　“见过萧执事，柳师姐。”
　　门前两名青云宗弟子身穿青袍，头上梳着整齐的发髻，朝二人躬身道。
　　“嗯，向礼，一般外门弟子都是锻体境，便会在广场处修炼，你既已然进入了炼气境，便可以有独居的住处。”
　　萧封对门口的弟子点点头，转身对向礼说道。
　　“那么，婉清，我先带向礼去住处，你还要去丹峰，咱们就此别过。”
　　萧封又对身旁的柳婉清说道。
　　向礼心里松了口气，终于能够远离此女，对着柳婉清抱拳道：“柳师姐，后会有期。”
　　“后会有期。”
　　柳婉清也是回道，转身朝宗门内部的一座山峰疾驰而去。
　　“随我走吧。”
　　向礼跟着萧封的脚步朝宗门内部走去。
　　“喂，你看见了吗，柳师姐竟然跟一男弟子同乘魔兽啊！”
　　“当然看见了，没看见还跟他说再见吗！”
　　“大新闻，自我入门一来，从未见过柳师姐对任何男弟子说过话。”
　　“是啊，宗门里的弟子谁不倾慕柳师姐，谁不愿跟柳师姐相交。”
　　“这新来的弟子何德何能啊，就因为他长得比我帅？”
　　“嗯确实比你帅。”
　　二人走后，守在宗门前的弟子瞪大双眼看着向礼的背影，在热烈的讨论着向礼跟柳婉清。
　　一路上萧封不断地朝向礼介绍着宗门，向礼也开始对青云宗有一定的了解了。
　　宗门内部总共有九座山峰，其中六座山峰都是宗门长老及其身下真传弟子所居住，一座是宗主常年闭关修炼之地。
　　剩下的则由门中弟子所居住，宗门内还有负责宗门内部安全的执法堂。
　　负责发布宗门任务的天机堂，萧封便是天机堂内部的执事。
　　还有各种建筑分别供应着弟子所需的丹药，兵器，功法，武技等等，可谓是一应俱全。
　　萧封把向礼带到一座山峰中间的小院前，对向礼说道：“这里以后就是你居住的地方，里面已经备好了宗门的功法，服装还有身份牌。”
　　“宗门里有你修炼所需要的一切物资，不过都需要去天机堂完成宗门任务获得的贡献点兑换。”
　　“此后你便是我青云宗的弟子了，你要好好修炼争取早入进入筑基，我就回天机堂了。”
　　“多谢萧执事带路。”
　　向礼恭敬地朝萧封躬身道。
　　“哈哈，小娃子，以后有时间我会过来看你的。”
　　说完，萧封身形闪动，几个瞬息就消失在向礼的视野。
　　向礼退开院门，步入小院。
　　院子不大，外面只有一个石桌加几个石椅，旁边还栽种着一棵向礼叫不上名字的小树。
　　进入炼气境的向礼，深吸一口气，也能感觉到空气中稀薄的灵气。
　　进入卧房，也只是简简单单一张床跟一套餐桌，床上摆放着青色的宗门长袍，几枚玉简跟一块玉牌。
　　片刻之后，向礼换上服装，将象征身份的玉牌挂在腰间，看向那几枚玉简。
　　【黄阶上品功法——青云诀（可增幅）】【黄阶上品武技——青云九刀（可增幅）】脑海中出现系统的描述，都是青云宗针对炼气境的基础功法跟武技。
　　暂时还没有别的功法可以修炼的向礼，将一直背负在背上的玄冥刀放在床边，盘膝坐在床上，分别捏碎了两枚玉简。
　　玉简发出淡淡的光团朝向礼飞去。
　　将脑海中的武技功法梳理一遍，按照青云决的口诀将丹田中的灵气在身体中运行一个小周天。
　　向礼再次将灵气附于手掌，原本呈白色的灵气此时已经混杂着淡淡地青色灵气。
　　青云决重在灵动，施展青云决后身体会变得比平时更加灵活，更加敏捷。
　　至于青云九刀，顾名思义，武技一共九刀，也是注重速度。
　　一刀比一刀凌厉，一刀比一刀迅猛，连续施展九刀便会掀起大片的刀光刀影，实中有虚，虚中带实，让对手防不胜防。
　　将青云决跟青云九刀又熟悉了几遍之后，向礼坐在床上，开始叹气起来。
　　诶，增幅值是一点也没有了，到哪去弄增幅值呢？
　　宗门内不许打斗，不然要被抓到执法堂的。
　　运行几遍功法的向礼，才知道炼气境再往上突破可是极为不易，要将丹田内的灵气实体化。
　　等到体内灵气全部实体化后，就算是步入筑基境了。
　　向礼正在愁眉苦脸的叹气，忽听到一阵敲门声。
　　嗯？
　　此时已是皓月当空，我不过才第一天到青云宗，会是谁半夜来敲门呢？
　　难道是萧执事？
　　反正肯定不是那个柳婉清。
　　向礼脑子想了一圈也不知道会是谁，敲门声也变得急促，只得走到门口开门。
　　门前站着的人，也是身穿青袍，只不过看起来颇为凌乱，长得一双桃花眼，看起来倒是颇为风流倜傥，手中还提着一个酒壶。
　　“来人可是向师弟？”
　　那人提着酒壶，面带微笑的朝向礼问道。
　　“我是姓向没错，阁下是？”
　　向礼好奇的看着来人，自己从不认识此人。
　　“是就好，在下乃是青云宗弟子张淼，说起来算是你的师兄。”
　　张淼见没找错人眼中泛起一道精光，冲向礼说道。
　　“不知张师兄找我何事？”
　　张淼倒是不客气，见没找错人，那着酒壶就朝院里走去：“我来是找向师弟同饮一壶，畅谈古今。”
　　向礼倒是没愣过来，再回过神，张淼已经坐在石桌之上斟起酒来。
　　向礼见张淼如此，也没有发作，走到石桌前坐下，问道：“张师兄何不直言目的，畅谈古今我可是不信。”
　　张淼见向礼如此直接，慢慢放下酒壶，一双丹凤眼盯着向礼，笑道：“听说向师弟与柳师姐关系匪浅啊？”
　　啊？
　　这哪传的，什么叫我跟柳婉清关系匪浅。
　　向礼皱起眉头，看着张淼道：“张师兄从哪听来的？”
　　“呵呵，柳师姐可是青云宗的第一美女，身后更是有着丹峰长老的父亲，全宗不知多少人惦记着呢？”
　　“别管我从哪听来的，你是否跟柳师姐交谈过？
　　是否与柳师姐同乘？”
　　向礼咧咧嘴，沉吟片刻，点头道：“是。”
　　张淼带着颇有怜悯的眼神看着向礼：“向师弟之后的日子，可是有的熬了。”


第10章 切磋（求收藏，求推荐）
　　向礼因为从小是流浪而生，此时看着张淼怜悯的眼神，心中有些不适，向礼皱着眉头问道：“不知张师兄此言何意？”
　　“呵呵，向师弟，你可知宗门中惦记柳师姐的人，从这里能排到山底下。”
　　张淼眯眼笑道，“柳师姐可是宗门内的有名冰山美人。”
　　“今日却与向师弟同乘而归，此举不知让多少人红了眼。”
　　“难道张师兄也是红眼之人，此次来找师弟麻烦不成？”
　　向礼沉声说道。
　　“哈哈，美人于我不过红粉骷髅，在下独爱饮酒，不喜风花雪月。”
　　张淼摆摆手笑道，说罢将手中的酒一饮而尽。
　　“今日来此，是听闻宗门新入弟子乃是炼气境修士，特来结交一番。”
　　张淼从储物戒中拿出一个酒杯，斟满递给向礼。
　　向礼伸手接过酒杯，充满深意看了一眼张淼，随即一饮而尽。
　　“若是前来结交，向礼幸甚之至。”
　　“师弟，你与柳师姐的事，是否真有其事？”
　　张淼见向礼一口而尽，笑着凑到跟前小声的问道。
　　向礼见张淼如此八卦，放下酒杯无奈道：“乃是萧执事邀请柳师姐同行，在下也只是顺道一起罢了。”
　　张淼点点头，好心的说道：“原来如此，不如师兄帮你一个忙如何，替你在宗门内澄清一下，免得有些冲动好事之辈找你麻烦。”
　　“宗门内不是禁止私斗吗，他们不怕执法堂吗？”
　　向礼好奇的问道。
　　“宗门确实不允许私斗，可宗门却允许弟子之间发起挑战。”
　　“噢，原来如此，那就多谢”向礼原本直接想答应此事，免掉一些麻烦。
　　但是转念一想自己的0点增幅值，向礼眼轱辘一转，笑道：“此事不劳张师兄了，师弟我从小喜欢与人切磋武艺，善在打斗中修炼。”
　　张淼一听这话，倒是不知道向礼什么打算，吃惊道：“师弟啊，眼红你的可不是几个人，那可是几十号炼气境的弟子，甚至还有筑基镜的内门弟子。”
　　“不知张师兄是何等境界？”
　　向礼没有回答，只是目光灼灼地盯着张淼问道。
　　“我比你早几年入门，不过我是锻体八重进的宗门，此时不过是炼气三重。”
　　张淼下意识的回道。
　　下一秒就看见了向礼的眼神突然变得略带垂涎，张淼身子瞬间后退，皱着眉头紧张地问道：“向师弟不会有龙阳之好吧？
　　。”
　　“不不不，师兄不要误会，师弟只是一时技痒，想跟师兄切磋一番。”
　　见张淼如此紧张，连忙摆摆手，摆出来一个渴望的表情。
　　张淼听向礼的话，心里松了口气，讪讪的笑了起来：“切磋啊，既然师弟有此雅兴，师兄自当奉陪。”
　　说罢，手中亮光一闪，一柄长刀出现在张淼的手中，在空中舞出几道刀花：“师弟，点到为止，动静且小点，莫要让执法堂发现了。”
　　向礼也从屋内拿出玄冥刀，与张淼对峙起来，恭敬道：“当然是点到为止，师兄，请接招。”
　　张淼看见玄冥刀上散发的丝丝灵气，也是夸赞道：“好刀。”
　　下一秒，向礼运行青云决，夹杂着青色灵气施展青云九刀朝张淼砍去。
　　“来得好！”
　　张淼同样散发着青色灵气，举刀迎着向礼的玄冥刀。
　　小院中掀起了阵阵灵气波动，刀剑相撞之声不绝于耳。
　　二人对拼了数个回合。
　　“师弟，这种程度的话，可是奈何不了师兄的。”
　　张淼将向礼的攻击挡下。
　　张淼施展的同样是青云九刀，不过显然比向礼更加得心应手。
　　向礼不过是今天才学习的功法武技，施展起来尚不娴熟。
　　反观张淼，不仅身形比向礼更加灵动，刀法也是更为迅速，漫天的刀光让向礼有点暇不应接。
　　一刀将向礼逼退，张淼持刀说道：“师弟，不如到此为止吧，你还不是我的对手。”
　　“师兄，师弟还有一招，不如一招定胜负如何？”
　　向礼右手持刀，将玄冥刀摆置身体左侧。
　　“好，一招定胜负。”
　　张淼见向礼的出招姿势并不是青云九刀，也是正视起来。
　　向礼将灵气灌至玄冥刀，玄冥刀刀身不断颤抖，发出阵阵刀鸣之意。
　　“师兄，接好了。”
　　“纵横斩！”
　　向礼猛地狂喝一声，周围皆都被他的吼声所震撼到了，灵气四处波及，院中的小树也被吹得四处摇摆，呼呼作响！
　　随后，出刀！
　　淡青的刀气带着摧枯拉朽的气势朝张淼斩去。
　　张淼见向礼经引得如此动静，面露凝重之色，立刻施展出青云九刀的最后一刀。
　　“青云蔽日！”
　　张淼快速挥刀，刀身释放出由青色的灵气组成阵阵刀影，迎上向礼的刀气。
　　砰~两股气势在空气中相撞，发出空爆声，磅礴的灵气在空气中四溢而散，院中掀起了阵阵灰尘。
　　向礼颇为狼狈的低头喘着气，刚才的空爆将向礼击退了数步之远，体内的灵气也已经因为纵横斩消散的七七八八。
　　【击败炼气境修士，获得10点增幅值】脑海中出现系统的提示。
　　张淼此时比向礼更为狼狈，身上的青袍此时已经被刀气搞成一条一条的，发髻也被击碎，长发杂乱的披散在身上。
　　听见系统的提示，向礼不由的兴奋起来，这不就是意味着只要打败一名炼气境，就能提升一重修为。
　　向礼沾满灰尘的黑脸上露出一口洁白的牙齿。
　　随后抬头见张淼的模样，连忙跑过去吃惊地询问道：“师兄，没事吧？”
　　张淼看着向礼，满脸的不可思议，自己竟被一个刚入门的弟子搞得这般模样。
　　强忍着心中的惊骇，随意摆摆手道：“没事，没事。”
　　向礼上下一扫张淼披头散发，衣物破碎的模样，狐疑地看着张淼：“真没事吗，师兄？”
　　张淼看着向礼狐疑的眼神，心中就想骂人，你大爷的，有事没事你看不出来吗？
　　我是你师兄，我能张嘴说有事吗，我脸还要不要了。
　　张淼强挤出个笑脸说道：“我真没事，不知向师弟刚才释放的武技是何等品阶的？”
　　“玄阶下品。”
　　“师弟竟有玄阶武技，怪不得能与我的青云蔽日相抗，师弟好机遇啊。”
　　张淼颇为惊讶的说道。
　　“侥幸所得，侥幸所得。”
　　“那个.师弟啊，时间不早了，我就不打扰师弟清净了。”
　　“要不我送送师兄？”
　　“不，不用了，师弟还是回房歇息吧，改日再来拜访师弟。”
　　“那就恕不远送了，师兄再见。”
　　张淼迈步走出向礼的小院，赶紧换了套衣服，将头发重新梳理起来，回头看着小院心中暗道。
　　怪不得不用我解释，此子手段不少，看来一些想找麻烦的人得掂量下自己够不够格了，娘的，下手还挺狠。
　　转身消失在夜幕之中。
　　向礼回到房中，决定先用增幅值提升修为，暂时先不提升武技，毕竟修为才是修炼者的根基所在。
　　【提升修为成功，花费10点增幅值】体内丹田处的灵气，此时凝聚出了一粒米粒大小的水滴。
　　提升完后，向礼将注意力放在了“每日抽奖”上。
　　向礼兴奋地搓搓手，看看今天能抽中什么呢？
　　系统，抽奖。


第11章 储物戒（求收藏，求推荐）
　　【恭喜宿主抽到超大型储物戒指】储物戒指？
　　一个古朴的黑色金属戒指出现在向礼的手中。
　　超大型？
　　向礼心中咧咧嘴，能有多大，手中释放灵力触碰那枚戒指。
　　下一刻，被震惊的向礼，嘴张的能够塞进一个菠萝。
　　向礼神识进入戒指，发现空间之大一眼竟望不到尽头，灰蒙蒙的空间空旷无比。
　　向礼这才意识到，果然是超大型，系统从不跟向礼开玩笑。
　　向礼此时正好现在缺一枚储物戒指，不然的话玄冥刀一直要背在身上，十分不便。
　　将自己所有的东西全部放入储物戒后，向礼满足的躺在床上，心里又开始期待明天的抽奖。
　　青云宗。
　　天机堂。
　　“萧封，听说此次你带回来一个年仅十六岁的炼气境修士？”
　　古朴的大殿之上，一名身穿灰袍的老者坐在首位之上，发出浑厚的嗓音，朝殿下的萧封问道。
　　“是的长老，不过他之前只是锻体境，昨天在战斗中有所感悟，竟直接步入了炼气境。”
　　萧封在殿下恭敬地回道。
　　“战斗中晋升？
　　你且将有关此子的事说与我听。”
　　首位之上的长老再次发出声音。
　　“是，如此如此，这般这般。”
　　萧封仍是恭敬地说道。
　　“被血影门废除根基？
　　修为不减反增？”
　　长老浑浊的眼睛闪过一丝精光吗，嘴中呢喃道。
　　“身上寒气如何？
　　此次之后，你便可兑换纯阳丹了吧。”
　　“多谢长老关心，并无大碍，在下正要去丹峰兑换纯阳丹。”
　　萧封露出惶恐的表情，身子躬的更低。
　　“你且先下去吧。”
　　长老挥挥手，示意萧封退下。
　　“是。”
　　萧封恭敬地行了一礼，转身退出大殿。
　　在萧封走之后，长老在首位之上自言自语道：“向礼？
　　此子莫不是得了什么天大的机缘吗？”
　　“夜枭，密切关注此子，发现什么事情，第一时间向我汇报。”
　　此时身后出现冒出一团黑雾，从黑雾中走出一道浑身漆黑的人影，黑影躬身说道：“谨遵长老之命。”
　　第二天，向礼起了个大早，打算趁清晨之际再试试手气，心中再次默念到抽奖。
　　【很遗憾，此次并未抽中奖品】向礼愣了一下，眨了眨眼。
　　我擦，这系统学坏了，竟然有空奖？
　　向礼心中默默骂了企鹅几万遍，不用说，这空奖肯定跟企鹅学的。
　　一顿咒骂之后，向礼顿时心情舒畅，从储物戒中拿出玄冥刀，在小院中开始练起来武技。
　　虽说系统能够直接提升熟练度，但是多练练总没坏处。
　　“向礼，给大爷滚出来！”
　　向礼正准备操练起来，门外传来一声叫骂，修炼的心情瞬间消失。
　　拿着玄冥刀走出门外，见门外站着三五个弟子，个个身材魁梧，宗门的弟子服饰紧紧裹着他们饱满的胸大肌，身材跟前世练健美的一样。
　　“我就是向礼，找我何事。”
　　向礼皱着眉头，看着几人冷声说道。
　　“你就是向礼！
　　？我现在要向你挑战！”
　　那健美男见向礼出来，上下大量了一下向礼，之后满脸怒气朝向礼喊道。
　　“在下刚刚进入宗门，为何偏偏挑战我呢？
　　莫不是觉得我好欺负？”
　　向礼满脸肃然的沉声道。
　　“为何？
　　柳师姐岂是你这种小鸡仔能染指的？
　　就凭你怎么保护柳师姐！
　　？”
　　健美男说着，还故意凹了个造型，让身上的肌肉更加明显。
　　“要像我们一样的身材，才能配的上柳师姐。”
　　向礼恍然大悟，原来还是因为柳婉清的事，看来宗门中柳婉清的死忠粉还挺多。
　　看着健美男的造型，在低头看看自己的身段，向礼虽说自小练武，身上也只是精壮的肌肉，没有刻意练块儿，身形看起来确实有点纤瘦。
　　你可以侮辱我的人格，但是，你不能侮辱我的长相！
　　向礼手中玄冥刀一扬，霸气的指着面前的健美男们，豪气地说道：“说吧，单挑还是一起来，我都接着。”
　　众人没想到向礼如此托大，为首的人朗声道：“当然是正义的一对一，走，去广场上的擂台。”
　　说罢，向礼跟众人朝着广场疾驰而去。
　　“诶，你看见没，那就是传闻中的向礼。”
　　“就是他啊？
　　看起来也就那回事嘛，他跟着那群练肉身之术的弟子干嘛？”
　　“你看，他们好像是朝擂台走的，对，那群弟子平时就把柳师姐当做人生目标，应该是要决斗。”
　　“决斗？
　　走走走，去看看热闹。”
　　“走。”
　　向礼走在路上听见旁边的弟子在窃窃私语，啥就是传闻中的向礼了，这都是哪跟哪啊？
　　。怎么宗门弟子个个都这么八卦，干脆比较青云宗了，叫八卦宗算了，向礼在心中无力地吐槽道。
　　等到向礼一群人走到擂台，身后乌泱泱的跟着一大群弟子跟过来看热闹。
　　为首的健美男一个虎跳，稳稳站在擂台上，朝着向礼喊道：“向礼，快滚上来受死。”
　　向礼回头看着身后的一大片弟子，这都是什么事啊，怎么我就这么出名了，人怕出名猪怕壮的道理我还是懂的。
　　向礼无奈地摇了摇头，跳上了擂台，算了，都是一群增幅值，无所谓，要是被大人物发现了，大不了跑呗。
　　“别说我欺负你，我乃是炼气境五重，听说你是刚刚步入炼气境，我就压制境界与你对打。”
　　台上的健美男说罢，一声暴喝，身上的弟子服被撕成碎片掉在地上，露出身上一块块富满光泽的肌肉。
　　“不好意思，我现在已经是炼气二重了，你可以适当的提高一点，还未请教师兄姓名？
　　。”
　　向礼见人如此实诚，便将自己的境界如实告知。
　　“拓跋浩。”
　　拓跋浩听见向礼已是炼气二重，心里暗暗吃了一惊，看向向礼的眼神也有了正视，怪不得能获得柳师姐的青睐，有点本事。
　　“那么，拓跋师兄，请赐教。”
　　向礼不再废话，运转青云决，手挥玄冥刀朝拓跋浩冲去。
　　“来得好。”
　　拓跋浩身上浮现出一层由灵气构成的青色护甲覆盖全身，摆起姿态，势大力沉的朝向礼来了一记黑虎掏心。
　　玄冥刀砍在拓跋浩的铁拳上，发出金属的碰撞声，二人同时后退。
　　向礼施展青云九刀，再次跟拓跋浩战在一起。
　　金属的碰撞声响彻擂台，二人的身影不断地后退再融合，青色的灵气不断地从擂台上散出。
　　萌新作者，文笔不好，但会一直进步的，希望读者老爷们看的开心。


第12章 裂地破拓跋（求收藏，求推荐）
　　“你确实不错，那柄刀应该是灵器吧。”
　　拓跋浩盯着向礼手中的玄冥刀。
　　拓跋浩身上的青色护甲此时已经布满裂痕，仿佛风一吹就会随风飘逝。
　　“我用炼气二重的境界确实赢不了你，不过柳师姐还不是炼气二重就能够染指的。”
　　拓跋浩一声爆喝，原本随时就会消散的灵气护甲，此时又恢复如初，灵气甚至比之前更加浓郁，靛青色的灵气发出更加闪耀的光芒。
　　“下去吧，只要你承诺从今以后远离柳师姐，我们不会再找你麻烦，现在的我你是赢不了的。”
　　拓跋浩用力握了握拳，手臂上青筋迸现，强大的灵气波动从其身上向四周爆发，虎目圆睁的盯着向礼喊道。
　　向礼手握玄冥刀，眯着眼看着眼前气势十足的拓跋浩。
　　此刻拓跋浩境界已经回到了炼气五重，向礼此时倒是骑虎难下了。
　　以炼气二重对阵高三个境界的拓跋浩，哪怕向礼手握灵器，掌握玄阶的武技都没有把握能够打赢拓跋浩。
　　向礼转身看了看台下的一群弟子，要是此刻下台，向礼肯定是颜面扫地，拿不到增幅值不说，估计还要面对之后的冷嘲热讽。
　　没办法了，那招还不够熟练，只能拼一拼了。
　　向礼握紧了手中的玄冥刀，面带肃然的对拓跋浩说道：“拓跋浩，我向礼虽不是惹事之人，但是我还不怕事。”
　　“若今日我向礼就这样离去，日后还如何在宗门内抬起头来。”
　　“你尽管出招，有何本事，我向礼接着便是。”
　　台下的弟子见向礼并没有下台，气势反倒更为强大，看向礼的眼神也多了几分欣赏之色。
　　“向师弟此人心性不错，若不是柳师姐，我也想与他结交一番。”
　　“不错，此子面对高三个境界的拓跋浩，回应的不卑不亢，真有我辈修炼者的气概。”
　　其中还有一些女弟子充满担忧又爱怜的目光对向礼喊道：“向师弟加油，打赢那个肌肉怪。”
　　“向师弟要小心呐。”
　　拓跋浩见向礼不肯下台，身体摆出进攻姿态，沉声说道：“既然你不肯自己下台，就不要怪师兄手下无情，将你打下擂台。”
　　向礼手持玄冥刀，摆出纵横斩的出招姿势，青色的灵气从向礼丹田处朝刀身凝聚，磅礴的灵气将向礼的秀发朝天吹动。
　　“师兄，请接招。”
　　随后，出刀。
　　“纵横斩！”
　　拓跋浩见向礼爆发出强大的灵力波动，立刻摆出防御姿态，双手交叉护在胸前，稳固下盘，脚下发力将擂台都踩出了丝丝裂痕，张口爆喝：“给我挡！”
　　磅礴的青色刀气狠狠的撞在拓跋浩的双臂之上，强大的灵气将拓跋浩的身子不断地向后推。
　　脚下在巨石擂台上拖出一道由碎石组成的痕迹，一直延伸到擂台的边缘。
　　拓跋浩双臂上的灵气护甲已经消散，强大的冲击力让双臂不断地颤抖，小臂上也出现了丝丝血痕。
　　向礼因为这一招，气息也变得有些虚浮，嘴唇微微发白。
　　向礼脑海中并没出现击败对手的字样，看来拓跋浩还有一战之力，抬头看着在擂台边缘的拓跋浩。
　　“咳咳，想不到你竟有如此手段，不过，只是如此的话，还不能赢我。”
　　拓跋浩活动了下身子，身子不断发出骨头摩擦的声音，冷冷地盯着向礼。
　　“我看你已经不能在战斗了，下去吧，之前的话还作数，我们不会再找你麻烦。”
　　向礼没有回答，只是默默的看着拓跋浩。
　　“师弟，别再撑了，下来吧，你原本就跟柳师姐并无深交，为何非要与那拓跋浩争斗。”
　　台下忽然间传来张淼的声音。
　　向礼扭头看着台下的张淼，轻摇了摇头，正色的说道：“张师兄，现在我如果面对炼气五重的拓跋浩便要灰溜溜下台。”
　　“他日倘若宗门遇灭顶之灾，我等弟子难道也要不战而降吗？”
　　“就像现在一样，碰见修为高于我的人，即使明知自己不敌，也要敢于出刀，否则就不配称自己为修炼之辈。”
　　“这，便是我的道心，狭路相逢勇者胜。”
　　台下的弟子们也是细细品味着向礼的话，或若有所思、或轻轻点头、或恍然大悟，嘴中呢喃向礼说的话：“狭路相逢勇者胜。”
　　张淼听见向礼的话，原本想劝的话都放回了肚子里。
　　张淼沉吟片刻，一双丹凤眼闪过一丝光亮，朝向礼恭敬地说道：“师弟，师兄明白了，多谢师弟助师兄悟道。”
　　“多谢向师弟助我悟道。”
　　台下的众弟子也是随声附和道。
　　台上的拓跋浩也是在细细品味向礼的话，紧握地双手也是情不自禁的放下。
　　拓跋浩低头思索片刻，竟然面带羞愧的朝向礼抱拳说道：“向师弟，我辈修炼者当如师弟所说，今日之事乃是我持强凌弱，此战便就此作罢。”
　　向礼原本面带微笑的看着台下众人，这可是前世发动扭转二战格局的战役——秀琴格勒战役的李云龙的传世之言。
　　看着被忽悠的众人，向礼心中狂笑不已，结果台上的拓跋浩竟然直接不打了，转身就要走。
　　这哪行啊，这可是增幅值，我现在急需增幅值，怎么能让你走。
　　向礼连忙朝拓跋浩抱拳说道：“拓跋师兄，还请留下完成这次战斗，此战对我有稳固道心之用。”
　　拓跋浩颇为为难的看着向礼：“可是，向师弟，你可还能再战吗？”
　　“当然，我还有一招，还请师兄领教一下。”
　　向礼正色回道。
　　见向礼如此认真，拓跋浩只好又将灵气附于全身，摆出防御姿态：“既然如此，那请向师弟出招吧。”
　　向礼直起身子，将身上所有的灵气全部灌入玄冥刀内，随后双脚踏地，靛青色的灵气在刀身上发出夺目的青芒。
　　在拓跋浩震惊向礼竟还有如此招式的目光下，向礼举刀狠狠的劈下。
　　“裂地斩！”
　　拓跋浩也是将灵气聚于双臂之上，死死护在身前，青色的刀气还未到拓跋浩面前，但夹杂的灵气已让拓跋浩毛发四散飞舞。
　　下一秒钟，在拓跋浩惊恐的目光中，刀气将浑身的护甲劈散，并且在“砰”的一声沉闷的响声中，拓跋浩的身子从擂台上飞出一个弧线，重重的落在地上。
　　【击败炼气境修士，获得10点增幅值】　萌新还在进步中，希望读者老爷们多多追读。


第13章 藏经阁（求收藏，求推荐）
　　向礼此时体内的灵力已经被刚才的裂地斩给榨干了，将玄冥刀插在地上，背靠着刀身才能勉强站起来。
　　拓跋浩重重的摔在地上，被几个健美男从地上扶起来，原本富含光泽的肌肉，此时布满了狰狞的血痕。
　　“拓跋师兄，是师弟出手过重，还望师兄见谅。”
　　向礼靠在刀上，虚弱的朝地上的拓跋浩说道。
　　拓跋浩被众人扶起后，重重的咳了几声，鲜血从嘴角处蔓延下来，气息同样也变得萎靡起来，虚弱的回道：“咳咳，向师弟果然好手段，师兄自愧不如。”
　　随后从储物戒中拿出几枚疗伤的丹药，一并扔入嘴中，原地盘膝坐下开始调养。
　　【提升修为成功，花费10点增幅值】向礼用刚得来的增幅值直接将修为提升到了炼气三重，猛然发现体内枯竭的灵力在提升境界之后，丹田竟又充满了灵气。
　　原本气息萎靡的向礼，此时灵气澎湃，顿时变得生龙活虎起来。
　　这不就意味着，我以后打架不就是传说中永动机吗？
　　完全不怕消耗灵气，牛逼大了。
　　修者对打最忌灵气匮乏，灵气一旦匮乏，除非是横练一身强横的肉体，否则不论是武技还是功法都不能调用，只能任人宰割。
　　所以不论是炼气境还是元婴境的修士，身上总会带着回复灵力的丹药，而回灵丹药也因为供不应求，价格变得十分高昂。
　　除非到紧急关头，否则也不舍得用丹药回复灵力。
　　所以，系统提供的灵力回复，不管从实力还是经济上，对向礼都是一大助力。
　　向礼心里念着，面部表情也开始眉飞色舞起来，将玄冥刀收入储物戒，一个虎跳，跳下擂台，迈步走向拓跋浩。
　　“你你想干什么？”
　　拓跋浩身边的健美男，见刚才还萎靡不振的向礼此时突然变得气势汹汹的走来，纷纷出声问道。
　　“师弟是前来解释关于柳师姐的事，拓跋师兄，我与柳师姐的交情只算是点头之交，上次乃是萧执事邀请柳师姐同乘，非是因为师弟我与柳师姐的关系。”
　　向礼朝坐在地上的拓跋浩耐心的解释道。
　　拓跋浩睁开眼睛，带着一脸恍然大明白朝向礼回道：“原来是这样啊，这是倒是我唐突了，不知青红皂白便向师弟挑战，还望师弟包涵。”
　　“哪来什么包涵，刚才在众目睽睽之下将师兄打下擂台，倒是师弟我应向师兄请罪才是。”
　　向礼摆摆手，看着拓跋好的眼睛诚恳的说道。
　　拓跋浩这才反应过来，坐在地上抬头看着周围围观的吃瓜群众，脸腾的红起来，带着满脸羞愧的表情，连忙站起来急切的说道：“那个.师弟啊，师兄还有事，改日再聊。”
　　说罢，带着一种健美男朝远方疾驰而去，头也不敢回，生怕被人认出来。
　　“诸位师兄、师姐，今日之事皆是误会，师弟不敢耽误众师兄、师姐的修炼时间，还请大家就此散去吧。”
　　向礼朝着周围的吃瓜群众们朗声道。
　　“今日多谢向师弟关于悟道之言，改日必将登门拜访。”
　　众人纷纷散去，偌大的广场又变得空旷起来。
　　一旁的张淼此时凑上来，带着狐疑的眼神上下扫着向礼，好奇地问道：“向师弟，刚才在台上看你不是灵力枯竭了，怎么现在”向礼摸了摸鼻子，也不知道该怎么回答，只能忽悠的说道：“那个，刚才趁你们不注意，我吃了回气的丹药。”
　　“是吗，我怎么没看见啊？”
　　张淼亲眼看着向礼从台上跳下来，并没有吃丹药的动作，继续追问道。
　　向礼也不敢在这个话题再继续下去，真不知道怎么解释，总不能说我身怀异宝，或者说我会吸星大法吧。
　　连忙岔开话题，说道：“张师兄，要怎么才能进入宗门的藏经阁挑选适合自己的武技跟功法呢？”
　　张淼愣了一下，下意识的回道：“这个修炼到筑基境，便可进入藏经阁的一楼挑选武技跟功法。”
　　“或者通过在天机堂完成宗门任务，用宗门贡献点也能进入藏经阁。”
　　一楼？
　　只能进入一楼吗？
　　好奇的问道：“藏经阁一共几楼啊？”
　　张淼见向礼好奇，也是耐心的回道：“咱们宗门的藏经阁总共三层，一楼是玄阶下品，二楼是玄阶中品，三楼便是玄阶上品。”
　　“一楼只要是筑基境的修士便可进入挑选适合自身的功法武技，二楼则需要高昂的宗门贡献点兑换。”
　　“至于三楼只有宗门中的长老才可进入，据说咱们宗主还掌握着一门地阶功法，不过是真是假就不得而知了。”
　　向礼听到地阶功法，心里也是一惊，地阶的功法武技与玄阶虽是一阶只差，但是发挥的能力可谓是天差地别，可以说地阶以下皆下品。
　　传闻中地阶功法与武技有翻山倒海之力，一旦掌握一门地阶功法，便能够在此方大陆占的一席之地，开山立派。
　　向礼咂咂嘴，自己与地阶功法的距离应该还挺远，只能依靠系统能不能以后给自己发一本。
　　“张师兄，昨日听你说能够在宗门替师弟解释，那师兄在宗门的人脉是不是挺广的？”
　　向礼斜着眼看着张淼，笑着说道。
　　“那是，我张淼虽说境界一般，但在宗门里那是特别吃得开，宗门的上上下下我都一清二楚。”
　　“就是哪位师妹丢了肚兜，那位师弟丢了内裤，第二天我也能给它找出来。”
　　张淼豪气地拍着胸脯说道。
　　“那师兄能不能帮我一件事？”
　　向礼见张淼有如此能耐，心中也打起了小算盘。
　　“什么事？
　　丢东西了？
　　肚兜还是内裤？”
　　张淼下意识的跟道。
　　向礼无语的看着张淼说道：“我是想让师兄在宗门内散布一个消息。”
　　“抱歉，职业习惯，职业习惯，什么消息？”
　　张淼尴尬的挠了挠头。
　　“师弟我非常喜欢找人切磋，想让师兄在宗门内宣传一下，筑基境以下的修士，我免费当陪练。”
　　“不是，师弟啊，你是有被虐倾向还是虐人倾向，好家伙，锻体境的弟子你也要切磋？”
　　张淼纳闷的看着向礼，忍不住问道。
　　“那个，只有切磋才能够获得更多的战斗经验，不在战斗中磨炼，日后怎么为宗门出力！”
　　向礼则是义正言辞的回道。
　　张淼若有所思的点点头，随即满口答应：“确实有道理，修者当在战斗中磨炼才能获得经验，这事我答应了。”
　　广场远方一道黑影悄然消散。
　　天机堂内殿。
　　“禀报长老，今日向礼以炼气二重在擂台上打败了炼气五重的拓跋浩，中间使出了一种玄阶武技。”
　　一道黑影出现在首位后方，恭敬地说道。
　　“玄阶武技吗？
　　还有呢？”
　　夜枭又将向礼在擂台上所说之话重复了一遍。
　　“狭路相逢勇者胜？”
　　长老波澜不惊的语气也带有了一丝好奇，“有趣。”
　　“做的很好，继续监视。”
　　长老挥挥手，示意夜枭退下。
　　“遵长老命。”
　　随后夜枭再次化为黑雾，慢慢消散。
　　希望读者老爷们看的开心。


第14章 刘莹（求收藏，求推荐）
　　青云宗，丹峰。
　　古朴的炼丹房中，木质的书架上放满了关于丹理常识与药材图鉴的书籍，漆黑的三足炼丹炉摆放在丹房中央。
　　丹炉面前摆放着两个青色的蒲团，整个房间都弥漫着丹香与药材的香味。
　　柳婉清正坐在蒲团上细细品读着手中的丹方，红唇微微张开，小声的将丹方上的药材与步骤记于心中。
　　砰~耳边传来一声巨响，柳婉清柳眉微皱，默默的将手中的丹方放下，像是在等待着某人的出现。
　　下一刻，一道红色的身影如同流星般快步由房门进入，一直跑到柳婉清的身后。
　　“师姐，我又又炸炉啦~”一名身穿红裙的女子伸出洁白无瑕的玉手从背后抱着柳婉清，语气带着哭腔。
　　柳婉清像是已经体验了无数遍这种场景，深邃的美眸也流出一丝无奈，红唇微微张开轻声道：“莹莹，炼丹时要保持心境不动如山，你这性子怎么还是如此急躁。”
　　柳婉清伸手将环抱着自己的玉手扯了下来，将其拉倒旁边的蒲团上。
　　“师姐，真不关我的事，我已经保持的很好啦，肯定是那炉子的问题。”
　　唤作莹莹的女子坐在蒲团上，露出无辜的表情，可怜兮兮的看着柳婉清。
　　柳婉清丝毫不受影响，只是张口默默说道：“刘莹，你这个月炸炉了七次，换了六个炼丹炉。”
　　“那那是有原因的。”
　　刘莹可怜的表情僵了一下，立马支支吾吾地反驳道。
　　名叫刘莹的女子乃是苏云帝国的公主，自小娇生惯养，不善修炼一途，让身为国王的刘元泽头疼不已，身为帝国的公主怎么毫无修为。
　　好在在一次邀请帝国内的三大宗门的宴会中，被柳婉清的父亲柳建南看中其魂体，看出刘莹适合魂修一途，便将其带到青云宗授予修魂之法，传授如何炼制丹药。
　　“你还是多多磨炼心性，暂时不要炼丹了，你这种性子要什么时候才能炼出二品丹药。”
　　柳婉清语重心长地劝道。
　　“炼药师不炼丹怎么能行呢？
　　师姐，你再帮我换个丹方好不好嘛。”
　　刘莹伸手轻摇柳婉清的肩膀撒娇道。
　　“凝血丹已是二品最容易炼制的丹药，这个月你浪费了多少药材也没能炼出来，你还要什么丹方？”
　　柳婉清见证了刘莹无数遍的撒娇，此时已经免疫了，无视地说道。
　　“师姐.”刘莹晃动的更加用力，语气更加酥软。
　　柳婉清任由刘莹不断晃动着自己的身体，面容丝毫不改。
　　刘莹见柳婉清软硬不吃的模样，收回双手，低头叹了口气，语气无尽落寞的说道：“诶，看来师妹不适合炼药一途，我这就跟师尊请命，将师妹逐出丹峰。”
　　说着，慢慢站起身子，一边小声说着，一边默默的朝门口走去。
　　“师姐不用管我，就让我离开丹峰，我这种人根本就不配炼丹。”
　　刘莹挪动玉足朝门口走去，说着话小心翼翼的回头观察着柳婉清的动作。
　　“师姐，我走了.师姐，我真的走了”见柳婉清身形毫无动作，哀怨的口气突然变得急切，不断地强调着自己要走。
　　“诶，我再去帮你向父亲讨要几个丹方，再多讨要几副药材。”
　　柳婉清重重地叹了口气，玉手扶着额头说道。
　　“我就知道师姐最好了。”
　　刘莹听见柳婉清的话，立马转身扑到柳婉清的身上，语气欢快的说道。
　　“下来，下来，真是拿你没办法。”
　　柳婉清将刘莹挣脱下来，没好气的说道。
　　见目的达成，刘莹又贱兮兮的凑上来小声说道：“师姐，听说你与宗门一名新晋弟子的关系匪浅啊。”
　　“整日打听些无聊之事，怪不得你无心炼丹，你的心境早已被俗世动摇了，我何曾与宗门弟子关系匪浅？
　　。”
　　柳婉清微皱眉头，教训地说道。
　　“就是那个向礼啊，今天还跟那群只知道修炼肉身的大块头打起来了呢。”
　　刘莹回道。
　　“向礼？”
　　柳婉清默默重复了一边向礼的名字，脑中不自觉地浮现出向礼的身影。
　　“对啊，向礼在众目睽睽之下，以炼气二重的实力把那炼气五重的拓跋浩打飞了。”
　　刘莹倒是颇为兴奋，手舞足蹈地说道。
　　柳婉清听到向礼已是炼气二重，心里暗惊，她可是亲眼看着向礼从锻体境步入的炼气境。
　　仅仅过去了一天，竟然修炼到了炼气二重，再听到将炼气五重的拓跋浩打飞，再也忍不住心中的惊骇，吃惊地瞪大了美眸。
　　刘莹看见柳婉清吃惊地表情，心中更加笃定，进一步追问道：“还说不是关系匪浅，师妹可从未看见师姐有过这种表情。”
　　柳婉清连忙收起吃惊地表情，嘴中解释道：“我只是好奇他为何修炼如此之快，前天的他可是刚从锻体境步入炼气境。”
　　刘莹在得知向礼原先的境界，也是吃惊地捂住了小嘴：“那他岂不是仅用一天就提升了一重境界？”
　　柳婉清若有所思的点了点头，算是回应了刘莹的提问。
　　“嘶~竟有如此天才？
　　怪不得能入得了师姐的法眼。”
　　刘莹深吸一口气，自言自语道。
　　“我与他并无任何交情，师妹不要妄听谣言。”
　　柳婉清连忙张口解释，脑中却又想起来那日酒楼中向礼逃跑的背影。
　　“真的并无交情吗？”
　　刘莹看向柳婉清，满脸的不相信。
　　柳婉清轻轻摇了摇头说道：“真没有。”
　　“那我倒要去见识一下这位修炼天才，到底是何方神圣。”
　　见柳婉清矢口否认，刘莹便打定主意要去见一见向礼，此等天才要是能够拉入皇室，日后必是一大助力，自己身为苏云帝国的公主，有义务替苏云帝国招揽天才。
　　说罢，刘莹站起身子，风风火火地朝门外走去。
　　“诶。”
　　柳婉清拦住的话还没说出口，刘莹就已经冲出了炼丹房，只得看着刘莹的身影消失在视线之内。
　　柳婉清见刘莹如此急躁，无奈的摇了摇头，重新将之前的丹方拿出，继续背了起来。


第15章 宗门任务（求收藏，求推荐）
　　比试结束后，向礼便带张淼一同回了住所，小院中的石桌石椅被昨晚向礼的纵横斩劈成了两半，歪歪斜斜地倒在院中，那棵树也被腰斩了，中间留下了光滑如同镜面般的切口。
　　二人只好坐到屋内的木质家具上，刚坐下，张淼手一翻，又从戒中取出一个酒壶，仰头大口的灌着。
　　“我说张师兄啊，修炼之途不进则退，你为何不知修炼只知喝啊？”
　　向礼心中其实很不认同张淼的修炼方式，看着张淼，眼神中流露出一丝好奇。
　　向礼的前身作为孤儿，在街上流浪了数年，桥底，小巷，垃圾箱、什么地方都住过，一度认为以为自己会死在一个不知名的冬夜。
　　但是被收入李氏宗族之后，向礼通过自身的天赋加上刻苦的修炼，用自己的努力在李氏宗族内获得了地位，哪怕族内背地里不认同向礼这个外姓人。
　　但是能够在人前获得别人足够的重视，足够的尊重，向礼便已经很满足了，所以他清楚地知道，只有实力够强才能获得别人的尊重。
　　向礼的前世就是因为不想再回到让别人冷眼相看，避之不过的日子，才选择了自我了断。
　　张淼看着向礼的眼神，也没回应，将最后一口酒饮入腹中，用衣袍擦了擦嘴角，随口说道：“修炼一途太过枯燥，成仙之道太过缥缈，还是这杯中之物最是馋人。”
　　向礼看着张淼已经泛红的脸颊，摇了摇头，也不愿再作劝说，每个人的追求都不一样，不能强来不是。
　　“师兄，宗门任务一般都需要何等境界才能接取？”
　　向礼玄冥刀拿出，用桌上取来一块白布，小心翼翼地擦拭着。
　　张淼将空的酒壶收回戒指，反手又拿出来一个，大口喝了一口，满足地打了个酒嗝之后娓娓道来：“宗门任务分为很多种，最危险的就是宗门的追杀任务，一般都是追杀一些实力高强并且作恶多端的鬼修与妖修。”
　　“当然也有简单的，比如替宗门找寻一些天才地宝或是药草之类的，一般都是去魔兽遍布的森林中，而且会有天机堂的执事跟随保护。”
　　向礼其实想验证一下如果击杀魔兽的话，系统会不会给增幅值。
　　在宗门中切磋还是太慢了，而且只是点到为止，不经历生死之间的搏杀，很难在这片大陆上立足。
　　“师兄完成过几次任务？”
　　向礼有些好奇这个只知道饮酒的张淼有没有心思去完成宗门任务。
　　“我嘛，我当然完成过，宗门要求弟子每年至少完成三次任务，否则以后将不能接受宗门的待遇。”
　　张淼又是灌了一口酒，神情也变得微醺，懒洋洋地说道。
　　向礼倒是好奇张淼是怎么完成任务的，眉毛一挑问道；“哦？
　　不知师兄是怎么完成的？”
　　“简单，我花钱买来宗门需要的药材，然后再交给宗门。”
　　张淼露出意味深长的笑容，朝向礼解释道。
　　“这也行啊！
　　？宗门不查的嘛？”
　　向礼听见这话，颇受触动吃惊的问道。
　　“嘿嘿，宗门只要所需要的药材，哪管你是从森林摘的还是买的。”
　　张淼笑着说道。
　　向礼不可置否的点点头，想到每年都要完成三次任务，依师兄的性子大概也不可能冒险去森林摘。
　　“那师兄看以我的境界，去接什么任务合适呢？
　　去接猎杀魔兽的任务行吗？”
　　向礼擦拭好玄冥刀，将刀收了起来，正色地问道。
　　张淼眯着眼睛，上下扫了一眼向礼，微微摇摇头：“师弟啊，以咱们炼气境的实力，猎杀魔兽的就不要想了，乖乖跟着执事摸几颗药草就行啦。”
　　向礼闻言顿时泄了口气，无奈地说道：“师兄啊，这也太打击人了，我好歹十六岁都到炼气境了，怎么在你口中什么也不是呢？”
　　“呵呵，在宗门中你可能是万众瞩目的天才，在外面人家可不管你是几岁，只看你的境界，境界不够屁也不是！”
　　张淼脸上浮现出一抹淡淡地苦笑，张口又灌了口酒，表情变得落寞起来，像是回忆起了什么事情。
　　向礼也发现了张淼的变化，好奇地追问道：“师兄？
　　你是不是有什么难忘的往事啊？
　　说的话怎么突然变得如此哲学”“都是些陈麻子烂谷子的往事，不提也罢。”
　　张淼摆摆手说道，但是眼神中流露出的苦涩，却是出卖了现在云淡风轻的样子。
　　向礼刚想继续深挖一下张淼的往事，一声清脆的声音打断了向礼的念头。
　　“这里是向礼的住所吗？”
　　耳边传来一声悦人的声音。
　　向礼心中变得古怪起来，怎么又有人找我，柳婉清的事不是解释清楚了吗？
　　怎么又来一个女子，难道柳婉清是男女通吃不成。
　　起身打开房门，走出内屋。
　　见院门口站着一名身穿红色练功服，头上梳着高高的马尾，佩戴着一看就价格不菲的玉簪，面容看着娇小，一双柳叶弯眉下面是一双灵动的大眼，高挑的鼻梁，红唇皓齿，模样在向礼的脑海中至少排前三。
　　那女子见向礼出门，挑了挑柳眉冲着向礼喊道：“你就是向礼吗？”
　　见女子看起来不像是来找麻烦的，向礼为了保险起见还是抱拳道：“我就是向礼，不过我跟柳师姐并无深交，还望姑娘明察。”
　　身穿红色练功服的女子便是刘莹，见向礼的模样倒是颇为俊朗，心里也不免加了几分好感，后面听见向礼的解释，竟是噗嗤一声笑了出来，笑着说道：“我找你跟师姐无关，我乃是代表苏云帝国来与你交谈的，怎么，有很多因为师姐找你麻烦的嘛？”
　　师姐？
　　这姑娘难道也是炼药师？
　　向礼听刘莹竟是代表苏云帝国，心中也泛起了嘀咕，不是，我就是一个小小炼气境，怎么能跟苏云帝国扯上关系。
　　见刘莹不论是气质还是衣着都是不凡，想来也不可能是假的，只能硬着头皮说道：“师弟区区炼气境，怎么能更苏云帝国扯上关系，真是折煞师弟了，至于麻烦倒不是太多。”
　　刘莹见向礼的样子颇为拘谨，朝前走了几步，面对面注视着向礼说道：“你是苏云帝国的人，怎么能说没有关系，不要如此拘谨，将我当做门中师姐便可。”
　　向礼见刘莹走了过来，身子却朝后退了半步，向礼对前世殷素素的话深信不疑。
　　越是漂亮的女人就越会骗人，凭眼前人的模样，估计能跟伯纳德·麦道夫相提并论。
　　“那不知苏云帝国找师弟何事？”
　　刘莹注视着向礼的眼睛，嘴中慢慢说道：“你愿意加入苏云帝国的皇室吗？”


第16章 师兄的往事（求收藏，求推荐）
　　向礼愣愣的看着刘莹，一时间没有反应过来，半天才蹦出来一句：“你是要让我入赘吗？”
　　刘莹也被向礼搞得蒙圈了，一抹绯红出现在脸上，一巴掌拍到向礼的头上，羞愤道：“你想什么呢？
　　我是让你为苏云皇室效力！”
　　向礼挨了一巴掌，脑子也转过弯来，眼前之人身份肯定不一般，张口就代表苏云皇室，地位肯定不低。
　　向礼抱拳正色地说道：“师弟不过小小炼气境，怎能入得了苏云皇室之门？”
　　“入不入得了我说得算，你只管回答愿不愿意。”
　　刘莹一扫之前的羞愤，气势十足拍着自己的胸脯说道。
　　向礼一开始想过加入，但是想到之后皇室的规矩肯定不少，天天被顶头上司管着，那不就成了前世的打工人了。
　　思索过后，还是略带歉意的说道：“师弟从小不喜被管制，怕忍受不了皇室的条条框框，还是无拘无束的好，所以还是此番让师姐失望了。”
　　刘莹见向礼不肯加入，也没有气恼，随意摆摆手说道：“既然现在你不肯加入，我也不强迫，若是日后想找个庇护的靠山，可以随时找我。”
　　向礼见刘莹如此好说话，心中也纳闷起来，不是应该威逼利诱，或者美人计什么的吗？
　　正此时，张淼晃晃悠悠从内屋中走出来，抬头便看见了向礼身旁的刘莹，脸上的恍惚神色一扫而空，直接半跪在地上恭敬地说道：“张淼拜见公主殿下，不知公主驾到，属下有失远迎。”
　　刘莹见张淼从向礼的房中走出，也是略带惊讶，对张淼隔空虚扶了一下说道：“张淼？
　　你怎会在此？
　　起身吧。”
　　向礼听见张淼的话，扭头看向刘莹，心中暗惊，此人竟是苏云帝国的公主？
　　来头这么大。
　　“张淼之前与向师弟在屋中把酒言欢，正谈起宗门任务之事。”
　　张淼站起身子，朝刘莹躬身恭敬地说道。
　　“原来你跟向礼认识，我来是想让向礼加入皇室的，他不肯，既然你们认识，你帮我劝劝他吧。”
　　刘莹说着，还朝着向礼努努嘴。
　　“好了，我今天已经代表苏云皇室邀请过了，父王之后也不能怪我没有招贤纳士，你们聊吧，我还得回去炼丹呢。”
　　刘莹说完后，直接转身离开，只留下一道火红色的背影。
　　张淼见刘莹走后，一个箭步冲到向礼面前，双手按着向礼的肩膀，严肃的说道：“师弟，公主殿下为什么回来找你，你们之前聊过什么？”
　　向礼从未见过张淼有如此正经之色，将之前的的话全部对张淼重复了一遍。
　　“师弟，公主殿下虽然看起来古灵精怪，可她实是宅心仁厚之人，还是师兄的救命恩人，何不考虑加入呢？”
　　张淼听完之后，便好心的劝着向礼。
　　“不是师弟不愿加入，实在是我受不了那些凡俗礼节，不喜那些条条框框，所以不愿加入。”
　　向礼无奈道。
　　“倒是师兄为何见公主如此恭敬，刚才你说救命恩人？
　　能跟师弟讲讲吗。”
　　“既然师弟喜欢问一些往事，我便与你说说吧。”
　　张淼见向礼如此好奇，深吸一口气，便跟向礼将往事重提。
　　张淼原本是苏云帝国一座小城内的宗族子弟，十二岁便已是锻体六重，乃是城中最为天才之人，年少轻狂，意气勃发。
　　可是好景不长，有一元婴境的鬼修被苏云帝国的三大宗门追杀到城中，那鬼修不甘，使用魔功将城中八成人口全部屠戮殆尽。
　　张淼的父母，兄弟姐妹全部死于这场灾难之中，张淼亲眼看着一道道黑色的鬼魂将自己的族人残害致死。
　　张淼作为城中最为天才之人，在灾难发生之时，只是呆呆的看着悲剧的发生，全身矗立在原地，连一根手指都动不了，自己也被鬼魂侵染了神魂。
　　鬼修死后，城中的血腥之气一直弥留数十天而不散，张淼如同行尸走肉般在城中生活了数十天，后来苏云帝国派公主前来城中慰问，刘莹见张淼的样子十分可怜。
　　刘莹便让人使用丹药救治张淼被侵染的神魂，随后张淼便在公主身旁作一小小的护卫。
　　后来在刘莹来青云宗修炼，张淼便跟着刘莹来到了青云宗修炼。
　　张淼说完故事之后，眼睛早已泛红，略带沙哑的声音说道：“若不是公主殿下收留，此时我估计早以变成了冢中枯骨。”
　　“所以我说，什么天才，狗屁都不是，没有足够的实力，什么都是屁。”
　　向礼默默的听完张淼的陈述，伸手拍了拍张淼的肩膀，沉声道：“那为何师兄不努力修炼，整日饮酒度日呢？”
　　张淼摇摇头，深深叹了口气，回道：“我又何曾不想呢？
　　我的神魂虽被救治，但是侵染之久已经留下了不可磨灭的损害，我的修为到炼气三重便不可增进分毫。”
　　向礼此时才知道张淼为何终日饮酒，要是自己的修为被遏制到炼气三重，自己可能比张淼更为颓废。
　　神魂被伤向礼暗暗记下，若是以后遇见修复神魂的奇物，说什么也要帮张淼一把。
　　“不说了，不说了，谈及此事只是暗自神伤。”
　　张淼又摸出了酒壶，狠狠的灌了一大口。
　　“抱歉，是师弟莽撞了，害得师兄徒增伤悲。”
　　向礼郑重地朝张淼抱拳，充满歉意的说道。
　　“不打紧。”
　　张淼摆摆手说道。
　　向礼也不知道如何安慰张淼。
　　便朝张淼讨要了个酒杯，与张淼一直喝到天黑。
　　想来与其痛饮一番，便是最好的安慰了吧。
　　将醉气熏熏的张淼送回住所，向礼也回到了自己房间。
　　等明日师兄将消息散布出去，靠切磋再得来一些增幅值。
　　之后便可以去天机堂接任务了。
　　向礼现在什么都缺，增幅值、丹药、功法、哪怕是金币向礼都缺。
　　向礼出门时只带了些随身的衣物，外加上第一天抢来的几十金币，现在向礼的兜真比脸都干净。
　　还有那个废我根基的血影门之人，等我到筑基境时，第一个找的就是你。
　　向礼思考完之后的规划后，闭上眼睛缓缓的睡过去了。


第17章 九天神雷决（求收藏，求推荐）
　　向礼第二天起了个大早，跳下床，恭敬朝着东方来了个90°鞠躬，双手合十，嘴里不断念叨着：“如来佛祖保佑，观音菩萨保佑，玉皇大帝保佑.”然后转身朝西方也来了个90°鞠躬，双手顺时针在胸前画了个十字，嘴里念叨着：“耶稣保佑，宙斯保佑，奥丁保佑”向礼在一分钟内，对着漫天神佛祈祷了一遍，随后心中一动。
　　系统，抽奖！
　　【恭喜宿主抽到九天神雷决】向礼手中出现一枚深蓝色的玉简，隐约还发出丝丝电弧。
　　凝神看向玉简，一行大字出现在向礼的脑海中。
　　【玄阶上品功法——九天神雷决（不可增幅）】向礼兴奋地立马跳了起来，不断朝四周鞠躬，嘴里兴奋地喊道：“谢谢众仙保佑，谢谢诸神保佑。”
　　向礼手舞足蹈的在房中兴奋了十几分钟，嘴里还不出‘呜呜’的叫声，看起来就像是一个卷毛狒狒找到了配偶一般。
　　一直持续了良久，向礼的心情才慢慢平复下来，脸上的笑意却不减分毫。
　　玄阶上品功法啊。
　　放在任何一个宗门中都属于宗门的镇宗之宝了。
　　至于不可增幅，应该是系统发放的东西都是不可增幅。
　　就跟超大型储物戒指跟驻颜丹一样。
　　立马捏碎玉简，玉简发出深蓝色的光团进入向礼的脑海中。
　　良久之后，向礼盘膝坐地，依靠脑中的信息，慢慢运行起九天神雷决。
　　湛蓝色灵气从向礼丹田处凝结处一个气旋，贪婪地吸收着空气中稀薄的灵气。
　　此时若是从天上看向向礼的宅院，便能清楚的发现，整座山峰的灵气都朝着向礼的宅院汇聚。
　　灵气在天空中行成一个巨大气旋，中心便是向礼所在之地。
　　一个时辰之后，向礼睁开双眼，空气中出现一道道电弧，不断在向礼的周围发出电鸣之声。
　　果然是玄阶上品功法，看着周围的电弧，向礼心中念道。
　　从脑中的信息得知，九天神雷决共分为五层。
　　每层都可学得一种雷法。
　　共分为，紫府雷、欻火雷、玄冰雷、太乙雷、九天神雷。
　　向礼右手伸于胸前，心神一动，一道深紫色的雷光出现在手中心，发出阵阵的雷鸣声。
　　随后手一挥，雷光消散。
　　兴奋地表情再度出现在向礼的脸上。
　　系统啊，你要是个人的话，我现在真想扑过去亲你两口。
　　这么一比的话，宗门的青云决刻实在是拿不上台面了，但是在宗门中还是要用青云决。
　　九天神雷决，决不能在宗门中暴露，匹夫无罪怀璧有罪的道理，向礼还是懂的。
　　随后，向礼将玄冥刀从储物戒中取出，在小院中开始演练起青云九刀与十字弧光斩。
　　一直修炼到中午之后，一道声音打断了向礼的修炼。
　　“向师弟，听说你喜欢在切磋中修炼，师兄特意前来讨教一二。”
　　一道身影进入院中。
　　向礼凝神一观，来人的境界乃是炼气三重，与向礼持平。
　　看来张淼师兄散布的消息，已经在宗门中传开了。
　　“哈哈，师兄说的不错，二人切磋最是能找出二人对战中的缺陷，那便来吧。”
　　向礼哈哈一笑，朝来人抱拳道。
　　“好，切磋当以点到为止。”
　　来人取出兵器与向礼对峙起来。
　　结果自然是向礼轻松地结束战斗，当然看起来是二人旗鼓相当的切磋，一直打了一刻钟，向礼使出纵横斩结束战斗。
　　【击败炼气境修士，获得10点增幅值】二人切磋完后，还特意交流了关于修炼的心得。
　　将师兄送走之后，不到半刻钟，便又来了一名师姐。
　　“向师弟，师姐特意前来切磋，还望向师弟手下留情哟。”
　　向礼原本是打算手下留情的，奈何系统迟迟不出现击败的字样，最后只能用纵横斩结束。
　　“臭师弟，一点也不懂的怜香惜玉。”
　　师姐头发略带凌乱的瘫坐在地上，双脸俏红，气鼓鼓朝向礼说道。
　　“还以为向师弟是翩翩君子，竟对同门师姐下如此之手。”
　　向礼也没法子，只得好一番奉承夸赞，才将师姐安抚住，不然以刚才的样子，不知道的还以为把她怎么样了。
　　好言好语的将师姐送走之后。
　　心中暗道，看来对师姐不能用纵横斩了。
　　主要是纵横斩的刀气过于强盛，击中者通常都是衣冠不整，头发凌乱，确实不合适对女性出手。
　　但是向礼不用纵横斩的话，仅平青云九刀还是胜不了同门中的师姐，在增幅值跟脸面的选择中，向礼当然选择前者。
　　向礼从中午一直切磋到傍晚，来的都是炼气境的修士，只半天，向礼的增幅值已经上百了。
　　其中又有两名师姐体验了纵横斩或是裂地斩的效果，都是满脸羞愤的冲出了向礼的小院。
　　向礼眉飞色舞的看着自己的增幅值，暂时算是够用了。
　　现在倒是不急于提升境界，先留着增幅值，待到以后外出完成宗门任务之时在用。
　　先将身上的功法提升一下吧，尤其是九天神雷决。
　　用了十几点增幅值将青云宗门的功法与十字弧光斩都增幅到圆满之后。
　　却发现增幅九天神雷决提升一层竟然需要10点增幅值。
　　竟然跟提升修为花费的一样，但是这可是玄阶上品的功法。
　　于是带着肉痛的表情将九天神雷决提升到圆满。
　　身上就只剩下63点增幅值。
　　随后施展起九天神雷决，看着手上五颜六色的雷光，向礼肉痛的表情才有所缓和。
　　正在不断切换手中雷光的向礼，忽见门口一道人影匆匆出现，赶忙收回手中的雷光。
　　“师弟，你今天干什么了！”
　　来人正是张淼，跑道向礼的眼前急切地说道。
　　“与人切磋啊，怎么了？”
　　向礼看张淼急切的表情，心中充满疑惑。
　　“诶呀，向师弟，你不知道啊，你现在成为宗门众师姐们的色啦。”
　　张淼是急的直拍大腿。
　　“我屮？
　　我什么时候变成色魔了。
　　。。”
　　向礼被张淼的话吓了一跳。
　　“你还说呢，今天有弟子看见几名师姐从你院中衣冠不整的冲出来，脸上还带着羞愤的表情，都以为你”张淼说着话，时不时的还打量着向礼。
　　“师弟，你不会真把她们.”张淼露出意味深长的表情。


第18章 毒魔鼠（求收藏，求推荐）
　　“放屁，我向礼是什么人，万花丛中过，片叶不沾身，人称诚实可靠小郎君”向礼被张淼略带猥琐的眼神看的不自在，一脸严肃道。
　　向礼把事情经过一五一十的告知张淼。
　　张淼这才反应过来，收起猥琐的眼神，挑了挑眉说道：“我说向师弟啊，那招能对姑娘用吗？
　　你也太不择手段了，就那么想赢吗？”
　　废话，不赢哪来的增幅值.“我不是想赢，我只是不想输..”向礼一字一顿的说道。
　　“得得得，算了，反正你现在已经在宗门中臭大街了，这回啊，我解释也不管用了。”
　　张淼见向礼的反应，十分无语的说道。
　　向礼也是十分无奈，九天神雷诀不能暴露，不靠十字弧光斩的话，向礼也没有把握能打赢师姐们。
　　张淼手一翻摸出酒壶，仰头就要喝上两口，结果酒壶在空中晃了几下，只留下了数滴酒液。
　　一连换了十几个样式各异的酒壶，都是空空如也。
　　张淼面露失望地收起酒壶，意犹未尽地咂咂嘴：“诶，又喝完了，师弟啊，明天陪我下山一趟如何？”
　　“好啊。”
　　向礼自从来到这个世界上，还没有在世俗中待过一整天，也是颇为好奇。
　　也可以顺道去天机堂接取任务，趁着下山之际，完成一个任务再说。
　　“就这么说定啦，师兄走了。”
　　目送张淼走出小院，向礼将切磋一下午已经一片狼藉的小院，略微收拾了下，整理一下仪容，出门前去天机堂。
　　走在路上，一些师兄们看着向礼都是面露微笑，眼睛中都流露出钦佩的神色，朝着向礼微微点头。
　　就差手中再竖起个大拇个。
　　向礼看的丈二摸不着头脑，也只能尴尬的点头示意。
　　反观一些师姐们，看见向礼都是面露惊恐，双手紧紧的护在胸前，脚下的步伐都快了几分，不敢与向礼对视。
　　向礼这才反应过来，还是因为切磋之事。
　　向礼面带呆滞，嘴角微咧的看着师姐们的动作，心中一万个羊驼狂奔。
　　真是好事不出门，坏事传千里。
　　呸，什么坏事，我啥也没干啊，怎么一个个的都跟碰见了变态色魔一样。
　　这.可能就是所谓的社会性死亡吧。
　　向礼无奈地摇摇头，加快脚步朝天机堂疾驰而去。
　　中途碰见同门之人，向礼都是将头深深的埋在胸膛，低头快步走过。
　　不一会，一座巨大的建筑出现在向礼的脸前。
　　一块散发着丝丝灵气的玉石横在数丈之高的门牌上，玉石上像是刀劈斧刻般刻着草书字体的“天机”二字。
　　向礼抬脚迈入，偌大的偏厅被两个人都环抱不住的石柱分为四个区域，每个区域分别都坐着一名天机堂执事。
　　殿中站立的弟子大部分都聚在其中两个区域内，手中拿着卷轴细细研读，三俩人聚在一起对着手中的卷轴窃窃私语。
　　另两个区域都是空旷无比，一个弟子也看不见，只有两名执事正襟危坐。
　　向礼朝着人数最多的区域走去，对着身旁一名站立的师兄问道：“师兄，请问该如何接取任务？”
　　那名弟子见向礼询问，视线从手中的卷轴收回，抬头看向向礼，手中指向区域内部的执事说道：“接取任务只需到执事那里，说明要接取任务的类型，或者直接询问执事即可。”
　　“多谢师兄。”
　　向礼恭敬地说道。
　　“不必多礼。”
　　师兄重新开始阅读手中的卷轴。
　　向礼朝着执事走去，走近之后，见那执事不是别人，正是那位与萧封不对付的张黎，向礼还害得他输了一枚破障丹。
　　向礼走到张黎面前，抱拳说道：“执事，我前来接取任务，有没有关于猎杀魔兽的任务。”
　　张黎抬头也认出了向礼，一双小眼露出寒光，皮笑肉不笑地说道：“这不是那个谁.向礼是吧，你要接什么任务？”
　　向礼重复了一遍之后，张黎手摸着嘴唇上方的胡子沉吟片刻，嘴角露出一抹冷笑。
　　手中一翻，一道卷轴出现手中。
　　“我这正好有个猎杀二阶魔兽的任务，这应该是你第一次执行任务吧，可不要让宗门失望啊。”
　　张淼将手中卷轴甩给向礼，不过在众目睽睽之下，倒是没有夹杂灵气。
　　向礼接过卷轴，低头看向卷轴上的内容。
　　猎杀二阶魔兽毒魔鼠，并将尸体带回宗门。
　　向礼看着张黎似笑非笑的面容，真想把手中的卷轴砸到他的猪脸上。
　　毒魔鼠虽为二阶魔兽，但是鼠类魔兽都是群居生物，通常都是数十只甚至上百只一起行动。
　　而且毒魔鼠的栖息环境特殊，在苏云帝国境内只有迷失森林才有毒魔鼠。
　　要知道，迷失森林栖息着大量魔兽，其中不乏一些堪比金丹、元婴境的大型魔兽。
　　虽说毒魔鼠是在深林外围，一般很难碰见高阶魔兽，但是保不齐碰上一个大型魔兽，就要与人世说拜拜了。
　　这个任务最低也是筑基境才能接取的任务，向礼现在的境界接取此任务，基本上等于找死。
　　向礼脸上挂着一抹冷笑，沉声道：“张执事是想看我笑话吗？
　　这种任务怕是筑基境的修士都要掂量掂量吧。”
　　张黎收起脸上的笑容，冷声道：“怎么，你莫不是要拒绝宗门任务？
　　告诉你，拒接任务可是重罪。”
　　“不要以为萧封可以护着你，拒接任务，我即可便可以将你押入执法堂。”
　　向礼双拳紧握，要是眼神能够杀人，面前的张淼恐怕早已被凌迟处死了。
　　低头沉吟两句，向礼皱着眉头，沉声道：“若我接下任务，尸体越多是不是贡献点越多。”
　　张黎听的一愣，像是想起了高兴的事情，旋即哈哈大笑道：“哈哈，你若能带来，贡献自是越多。”
　　“不过，还是劝你好好想想怎么才能完成任务吧.”向礼将卷轴收入戒中，冷声道：“这个不劳执事操心。”
　　旋即转身，大步流星地走出天机堂。
　　张黎收起笑容，看着向礼的背影，朝着地上啐了一口，寒声道：“什么东西，害我输了一枚破障丹，这就是跟我作对的代价。”
　　向礼走出天机堂，抬头看着宛如烈火般的夕阳，双拳紧握，冰冷地从嘴中吐出了两个字：“张黎..”


第19章 飞云梭（求收藏，求推荐）
　　天机堂内殿。
　　“长老，今日向礼来天机堂接取了一项任务，猎杀毒魔鼠。”
　　夜枭恭敬地在长老身后说道。
　　“嗯？
　　毒魔鼠？
　　谁给他发的任务，他一个炼气境不是找死吗？”
　　长老平静的声音出现了一丝波动。
　　“张黎。”
　　“张黎？
　　吩咐下去，此人仗着是长孙长老的真传弟子，把我天机堂搞得乌烟瘴气的，从今以后让他以后不要在管分发任务之事。”
　　长老的声音中带着一丝寒意。
　　“遵长老命。”
　　“夜枭，据你观察，向礼此子如何啊？”
　　长老看似随意的问道。
　　夜枭思考片刻，躬身说道：“心如猛虎，细嗅蔷薇。”
　　随后又将今天向礼切磋一事一一告知，包括师姐的事。
　　长老闻言一愣，竟是笑出声来：“呵呵，此子着实有趣，颇有我当年之风范。”
　　夜枭从未见过长老笑过，印象中长老通常是平静如水，甚至可以说不苟言笑，见长老如此，夜枭大气也不敢喘，只是弯腰的站在原地。
　　“与十几位境界高于自身的修者切磋，竟无一败绩，你说让向礼去参加数月之后的云汐之比如何？”
　　夜枭闻言心中暗惊。
　　云汐之比乃是由苏云帝国举办，目的是将苏云帝国境内的三大宗门的天之骄子聚集起来，进行一场比试。
　　可以说能够参加此次比试的人，都是宗门内最为耀眼的新星，代表着数十年后宗门的领军级人物。
　　云汐之比每十年举行一次，参加者年龄不可超过二十，根据前几次比试，参加者最低都是筑基境二重的修士。
　　向礼此时的境界不过炼气三重，就算之后宗门大加培养，在数月之内，基本上也不能跟筑基二重相提并论。
　　夜枭虽然纳闷但是也不敢反驳，只是躬身回答道：“此事乃是由宗门长老们所决议，属下不敢妄自评论。”
　　长老闻言也没有多说什么，挥手吩咐道：“这次向礼执行宗门任务，你且跟着他，只需在生死关头救他一命，其余的事你不用管。”
　　虽说迷失之林内部存在堪比元婴境的魔兽，不过毒魔鼠只是栖息在森林外围，凭借金丹境的夜枭，还是能在危机中救回向礼。
　　“遵长老命。”
　　夜枭躬身回答。
　　“嗯，下去吧。”
　　长老挥手示意退下，一抹黑雾将夜枭笼罩，随后消失不见。
　　“希望你不要让我失望啊。”
　　长老在夜枭走后，低着头自言自语道。
　　向礼第二天早上还是如同之前一样，在屋内各种鞠躬，各种祈祷，然后再进行抽奖。
　　不过今日向礼的运气不够好，空奖。
　　向礼随意地耸耸肩，无所谓，反正现在最缺的功法已经有了，暂时不需要别的东西。
　　张淼也是早早的跑来叫上向礼，相约下山。
　　张淼在二人在前往宗门门口的路上，交谈得知向礼所接的宗门任务，一双丹凤眼瞪的老大惊道：“师弟，你疯了吧！
　　这种任务你也敢接，那张黎不过是吓唬你而已，就算你不接，去执法堂交代一下就行了。”
　　向礼也不是疯了，凭借现在的63点增幅值，向礼可以说有六管蓝条，而且一管比一管强大。
　　而且九天神雷决跟十字弧光斩都已经提升到了圆满的境界。
　　就算是毒魔鼠，向礼现在也能够碰一碰。
　　如果击杀魔兽也能够获得增幅值的话，一来二去向礼还是赚的。
　　向礼摆摆手，假装地道：“我就是去迷失之林转一转，如果实力不低，师弟自然会脚底抹油的。”
　　既然已经接了任务，张淼此时再说什么也没有用，姑且信了向礼所说的话。
　　二人到了宗门门口，门口的弟子看见向礼还热情地打着招呼：“向师弟要出门啊。”
　　门口弟子看似热情，但是脸上的表情，还有钦佩的眼神就让向礼得知，还是那件事。
　　向礼摸了摸鼻子说道：“对啊。”
　　张淼从戒指中摸出了一间巴掌大的小船，青色的灵气自手中慢慢输入船中。
　　那艘小船肉眼可见的在灵气的作用下不断变大，最后一直变成5米长，2米宽的飞船。
　　张淼招呼着向礼上船，见向礼好奇的模样，颇为豪气地介绍到：“这是飞云梭，通过灵气驱动，最快时速可达200公里（为了让读者更加清晰，此时换成公里数）。”
　　“这是我用这几年得来的贡献点在宗门兑换的，除了达到金丹境可以实现御空飞行，咱们这种境界只能用外物或者魔兽才能飞行。”
　　说话之间，张淼催动飞云梭御空飞行，脚下的景物也开始慢慢的向后推进。
　　上次向礼在御空之时还没有灵气护体，导致被迎面吹来的风刮得睁不开眼睛，此时飞云梭外部自动出现一层灵气薄膜抵挡着疾风。
　　真是贴心的设计啊。
　　离苏云帝国帝都最近的宗门便是青云宗，两者不过相差数百里，只需不到半个时辰便可抵达。
　　一路上张淼在前方催动着飞云梭，嘴里还不断的问着上次切磋的细节。
　　向礼对此十分无语，怎么这个世界的男人跟前世一样，都是LSP。
　　当然向礼其实也是LSP，不过在他人面前不能表现出来，否则诚实可靠小郎君的名号可就不复存在了。
　　任张淼不断询问，向礼自是坐在飞云梭上，眼观鼻，鼻观心，对张淼的话充耳不闻。
　　二人飞行片刻，一座繁华的城市出现在面前，张淼催动飞云梭下落，帝都内部不允许任何人在上空飞行，都要步行。
　　帝都门口戒备森严，对熙熙攘攘来往的过客商人都要细细盘问，确定不是其他帝国派来的奸细。
　　见向礼二人身穿青云宗的服饰，腰间还挂着青云宗的腰牌，卫兵对二人只是拱拱手，便放行了。
　　二人步入城内，没见过世面的向礼刚进来就不断发出惊呼，向礼之前所在的熙水城跟帝都比，简直就是小巫见大巫。
　　城内十分繁华，参天的建筑一眼望不到尽头，街道上来往着熙熙攘攘的人群，有披甲负刀的佣兵，也有身穿长袍的散修。
　　街道上也不乏乘坐马车的富豪人家，更甚者还有炼气境修士为其驱车。
　　叫卖声不绝于耳，眼望之处，丹药，兵器，功法，药材应有尽有，琳琅满目。
　　张淼拍了拍被惊呆的向礼，指着前方说道：“别看了，再往前走数里，便是我经常打酒的地方，走吧。”


第20章 天云宗（求收藏，求推荐）
　　二人走到一座酒楼面前，张淼轻车熟路带着向礼走到柜台面前，从储物戒中取出一袋金币，还有几十种酒壶说道：“掌柜的，老样子，醉云酿打满。”
　　掌柜的是一名大约50多岁的老者，双鬓已经斑白。
　　见张淼是熟客，没有说什么，招呼着周围的伙计开始装酒。
　　向礼只是在旁边静静的看着，忽然想到自己还有三枚驻颜丹。
　　一会跑到拍卖行去拍卖掉，自己现在可是穷的叮当响，要靠着几枚丹药补充一下钱袋子。
　　周围的伙计将所有的酒壶都打满后，掌柜的将其放在台上，只不过张淼之前给的钱袋被掌柜的推了回去：“上次的事多亏仙长帮忙，这次怎么能收仙长的钱呢。”
　　张淼随口说道；“不打紧，不打紧，那群人没有在来过吧。”
　　掌柜的闻言，颇有些为难，支支吾吾地说道：“自从上次仙长出手之后，那群人便没再来过，只不过”“只不过什么？”
　　张淼见掌柜的支支吾吾，追问道。
　　“只不过前天那群人带着一名自称天云宗的人，说三天之内交出醉云酿的秘方，不然就要将小老儿逐出帝都啊。”
　　掌柜的略带哭腔的说道。
　　醉云酿是这座酒楼的独家秘方，流传了已经百年，到掌柜的已经是第5代了。
　　这座酒楼也是靠着醉云酿在这繁华的帝都占的一席之地，生意十分火爆，但是生意好了，自然有人眼红。
　　上次张淼来时便碰见一群同行前来逼迫掌柜的交出秘方，张淼看不过去，顺手教训了下他们，那些人见张淼是青云宗的人，也不敢得罪，只能灰溜溜的走了。
　　这次听掌柜的所言，那群人竟带着一名天云宗的人前来索要秘方，张淼皱着眉头听完说道：“掌柜的休怕，此时我给你做主，我倒要看看天云宗的人是怎么欺行霸市的。”
　　话音刚落，门口便出现一道身穿紫袍的修士，旁边还跟着一名同样装扮的女子，看样子二人关系匪浅，那人听见张淼的言语悠悠说道：“是谁说我天云宗欺行霸市的？”
　　掌柜的见来人连忙躲到柜台后边，说道：“就是此人。”
　　向礼二人望向来人，紫袍紫靴，腰间的腰牌都透漏着此人乃是天云宗的人。
　　向礼凝神一观，来人境界乃是炼气境五重，女子则是炼气一重。
　　张淼看着来人，冷笑道：“那群人贪图醉云酿之秘方，使用强迫手段让店主交出秘方，你不仅不加阻止，而且还助纣为虐，难道不是欺行霸市之徒吗？”
　　那人闻言，面色一冷，沉声道：“醉云酿恶意操纵市场，导致整个行业的生意接连受损，我来此不过让其交出秘方，还市场一个平衡。”
　　“笑话，自己家酿的酒不如人家，便用强取豪夺之手段，天下何曾有如此道理。”
　　张淼针锋相对。
　　“看来你是非要与我作对了？
　　我倒想知道青云宗的青云九刀与我天云宗的天云七剑孰强孰弱。”
　　来人见张淼不肯让步，直接将炼气五重的灵气爆发在空气中。
　　“好啊，我也想领教一下天云宗的功法。”
　　张淼说着便准备调用灵气，却被向礼按着肩膀。
　　“师兄，让我来吧。”
　　向礼对着张淼轻声说道，向前一步，与那人对峙起来。
　　那人身旁的女子见向礼只有炼气三重的境界，尖锐的声音从口中传出：“区区炼气三重还敢与我师兄叫板，找死不成。”
　　向礼理也不理，以手为刀，运行青云决，熟练地释放一道十字刀气，向礼早已将十字弧光斩悟透，此时仅用手便可释放。
　　向礼的动作之快，就连站在身旁的张淼也只能看见一道残影。
　　青色的刀气以摧枯拉朽之势冲向那人，那人瞳孔一缩，连忙使出紫色灵气形成一道屏障，用力抵挡。
　　紫色的屏障如同被滚烫的刀切黄油般，被刀气轻而易举的穿透，强大的灵气波动，直接轰向那人胸膛，伴随着一声“砰”的闷响，那人应声而飞，在空中划出一道完美的弧线。
　　击败的字样出现在向礼的脑海中。
　　那人将大厅内沿途的数张酒桌接连撞碎，砰的一声撞到墙壁，整个人已经嵌入了墙壁之中。
　　那女子见她师兄如此模样，立马发出刺耳地尖叫声，连滚带爬的跑出酒楼。
　　向礼一个虎跳，越过大厅，跳到那人的脸前，手掌轻轻拍向墙壁，将那人直接震了出来。
　　那人气息萎靡，身上的紫袍早已破烂不堪，内衬的白衣也被鲜血染红，整个人已经变得神志不清了。
　　向礼扭头对张淼说道：“师兄，你那里有没有疗伤的丹药，别让这小子死了，不然事情不好弄了。”
　　张淼也是从呆滞中清醒过来，张淼确实领教过向礼的武技，不过仅仅几天向礼便能将武技掌握如此之深。
　　以手代刀，哪怕是张淼修炼数年的青云九刀也办不到。
　　张淼连忙从戒中取出一瓶丹药扔给向礼。
　　向礼接过丹药，掰开那人嘴巴，随便朝里面扔了几颗。
　　看着那人脸色从苍白逐渐变得红润起来，向礼便松了口气。
　　向礼还没杀过人呢，看着一个人被自己打成这幅模样，才知道这个世界上杀掉一个人竟然这么简单。
　　修者尚且如此，那么世俗之人且不是更为脆弱。
　　向礼叹了口气，还是和平年代好啊，就跟前世一样，每个人都能在平凡的世界上留下属于自己的痕迹。
　　向礼走向张淼，随后张口问道：“师兄，这事你看该怎么办，我还没有经验。”
　　张淼沉吟片刻，对着一直躲在柜台后边的掌柜的说道：“掌柜的，我们先走了，你随后找到卫兵，就说此人喝醉了，让人将他送回天云宗。”
　　掌柜的见向礼的架势哪敢说不啊，小鸡啄米般的点头道：“好好，仙长慢走。”
　　张淼招呼着向礼便出了酒楼。
　　向礼站在门口扭头对张淼问道：“师兄，你知道帝都的拍卖行在何处吗？”
　　张淼打量着向礼，好奇地说道：“我知道啊，不知道师弟要卖何物？”
　　向礼手一翻，将驻颜丹取出，随口说道：“就是这个，驻颜丹。”


第21章 出发，迷失森林
　　张淼瞪大了眼睛看着向礼手中的驻颜丹，眼睛里散发着炙热，咽了咽口水，张淼干着嗓子说道：“这是.驻颜丹？”
　　向礼看着张淼的反应，有点莫名其妙，随口问道：“是啊，怎么了吗？”
　　“你不知道驻颜丹的丹方已经失传了好几十年了，大陆上无数女性对这东西如同追星捧月般。”
　　张淼张口说道。
　　“你都不知道，就连咱们丹峰的首席长老也是找了数十年也没有找到丹方，驻颜丹现在都算是有价无市的，哪怕她只是三品丹药。”
　　向礼好奇的把驻颜丹放在眼前端详，龙眼般大小，白色丹药散发着丝丝药香，发出疑问的声音：“这玩意儿有这么稀缺吗？”
　　“你手中的丹药我不知道哪里来的，但我肯定这绝对是世上仅有的几枚丹药。”
　　“那这么说，我是不是要发财了？”
　　向礼眼睛中散发着对金钱的渴望张淼看着向礼没出息的样子，没好气的说道：“发财？
　　你不知道，你现在把这丹药放在拍卖行，不出一天，帝都就能被女修者给踏平了。”
　　“有这么夸张吗？”
　　向礼有点怀疑张淼的说法，不过是系统抽奖送的，怎么搞的跟绝世珍宝一样。
　　“我跟你说，丹药虽然很稀缺，但是丹方更值钱，诶，你是从哪得来的丹药？”
　　向礼被张淼问的不知道怎么回答，难道说我有个系统爸爸，突然送给我的？
　　向礼挠挠头：“呃，机缘而得，机缘而得”“你小子是真命好，先是玄阶武技，又是绝世丹药.可惜你没有丹方，不然光凭丹方，你就能富可敌国了.”张淼的话有些酸溜溜的，露出无限的羡慕嫉妒恨。
　　看来暂时还是不要拍卖了，瞧这动静，万一拍卖行转头把我卖了，那不得一群姑娘追着我跑？
　　哼，女人只能影响我拔刀的速度。
　　将手中的驻颜丹重新收回储物戒中，既然不能卖丹药了，那么接下来应该着手宗门任务了。
　　“师兄，你的飞云梭借我一阵，我要去迷失森林碰碰运气。”
　　向礼扭头对张淼说道。
　　“不是？
　　你真要去迷失森林？
　　那地方可不是我们这种炼气境去的地方，稍有不慎就会葬身在森林作树木的养料。”
　　张淼皱着眉头说道，很好奇向礼为什么非要去那个地方。
　　向礼一来是要去测试一下系统在击败魔兽后会不会给增幅值，二来向礼现在确实想外出历练一下，在宗门里待着，只会变成不知厮杀的乖宝宝。
　　向礼点点头说道：“嗯，我想去那里碰碰运气，宗门任务说不定就能完成了，到时候直接扔到张黎的脸上。”
　　“而且，说不定我还能在迷失森林再获得一场机遇呢，我运气一向很好。”
　　张淼见向礼语气坚定，咬咬牙说道：“不行，我不能借给你，就算是你非要去，那师兄舍命陪君子，两个人去好歹有个照应。”
　　向礼看着张淼，心中莫名的触动了一下，向礼不论是前世还是现在，好像都没有什么朋友。
　　看着眼前的张淼，突然发现有个朋友的感觉原来真的挺好的。
　　向礼重重的点点头：“好。”
　　二人起步朝城门走去，再度祭出飞云梭，朝着远方的迷失森林飞了过去。
　　迷失森林，原本只是一个普普通通的森林，据说之前有一只实力堪比归虚境的魔兽被围攻陨落在此。
　　至此之后，无数的魔兽蜂拥而至，对魔兽庞大的尸体不停蚕食，不过数天之间，身子比小镇还大的魔兽被吃的一干二净。
　　那几天不停地有魔兽在此地晋级，妖气冲天而起，原本宁静的森林，此时变得魔兽丛生。
　　这就是所谓的，一鲸落万物生。
　　迷失森林周围原本靠着打猎为生的猎户们，在此时之后彻底断了营生，周围的小镇也因为魔兽的原因迁离此地。
　　所以迷失森林的外围还残留着人类建筑的痕迹，一些以狩猎魔兽为生的赏金组织，佣兵小队一般都驻扎在此。
　　向礼二人一直从白天飞到傍晚，才飞到了迷失森林的外围。
　　“诶，师弟啊，你看这地方，哪里是人住的地方，杂草丛生，地上全是蛇虫鼠蚁。”
　　张淼自从下了飞云梭，一路上不停地再跟向礼吐槽，嫌弃的看着脚下的土地。
　　向礼来的时候已经做好了思想准备，森林里生存本来就不容易，再加上这个世界上又是遍布魔兽，估计贝爷来这里活着都够呛。
　　“好了，好了，一路上没完没了了，不就是点虫子嘛，又不是魔兽，我看你就是在宗门里娇养惯了。”
　　向礼掏了掏被折磨已久的耳朵，嘴里也忍不住说着面前不断在嘀咕的师兄。
　　“嘶~”的声音猛然出现在向礼的耳边，立马扭头看向声音的来源地，旁边的张淼‘唰’的一声，整个人抱在了向礼的身上。
　　一阶魔兽——赤尾蛇。
　　一条手臂粗细，数米长的黑蛇出现在面前尾部是火红色，此时正支起身子，对着向礼二人不断的吐出红色的信子。
　　向礼一把甩下身上的张淼，取出玄冥刀，催出青色的灵气，玄冥刀夹杂着灵气，朝着面前的赤尾蛇呼啸而去。
　　【击杀一阶魔兽，获得1点增幅值】面前的赤尾蛇，从头部开始从中间向下裂开，玄冥刀砍出了一道半米长的口子，依旧带着魔兽残温的鲜血溅在向礼的脸上。
　　相信赤尾蛇现在很想说一句：“我裂开来！”
　　向礼欣喜的听着脑中的声音，看来击杀魔兽也能获得增幅值，两眼放光的扫向森林。
　　哇，这不是我梦寐已久的练级区了.旁边的张淼此时双脸惨白，身体不断颤抖，刚才的鲜血也溅到了张淼的脸上。
　　看着眼前的这一幕，张淼仿佛又看到了那一天，整个小城被屠杀的一天。
　　从那天起，张淼每每看到断裂的尸身，总会想到那一幕，那一个看着全族被杀，自己却待在原地颤抖的他。
　　向礼看着张淼的样子，连忙扶起张淼大喊：“师兄？
　　师兄！
　　你没事吧！”


第22章 云凯佣兵团
　　向礼把张淼扶起来后，张淼靠在旁边破烂的院墙上，不断地深呼吸，过了好一会儿，张淼才缓过劲来。
　　“师兄？
　　怎么样了？”
　　向礼见张淼有所好转，连忙上去问道。
　　“咳咳，诶，这算是后遗症了.”张淼靠在墙上，有气无力地说道。
　　看着眼前的张淼，向礼心里有些复杂，这种毛病师兄自己肯定知道，即使是这样，还愿意跟着自己来这种魔兽遍布的破地方。
　　“师兄，要不你就先回去吧，我一个人在这里就好。”
　　向礼低头对面色苍白的张淼说道。
　　张淼使劲咬咬牙，想强迫自己冷静下来，不停地喘着粗气。
　　不一会儿张淼摇摇头，惨笑道：“师弟，师兄是不是给你添累赘了.”“师兄！
　　你怎么能这样说呢？
　　你愿意陪师弟我来这种鬼地方，我带心底里感动，什么累赘不累赘的。”
　　向礼听见张淼的话，立马严肃的说道。
　　“还是师兄太过废物了，不能帮你完成任务。”
　　张淼见向礼严肃的表情，只是低声说道。
　　“给，你把这个带在身上，有紧急情况，将灵气注入此物之内，会生成一个屏障，足够抵挡筑基境修士全力一击。”
　　张淼说着，从储物戒中掏出一枚玉牌递给向礼。
　　向礼伸手接过，巴掌大的碧蓝色玉牌，上面刻着复杂的纹路，上面有一个拇指大的凹槽。
　　张淼双手撑墙，将身子站直，从储物戒中掏出飞云梭。
　　“师弟，记住，千万不要孤身范险，就算完成不了宗门任务，也要保证自己的生命安全！”
　　张淼朝着向礼的肩膀沉重的拍了拍。
　　向礼看着自己师兄的模样，重重地点了点头。
　　张淼催动飞云梭慢慢变大，迈步走了上去，回头对向礼嘱咐道：“我等着你回来喝酒。”
　　“好。”
　　向礼朝张淼挥了挥手，张淼随即催动飞云梭慢慢飞向天空。
　　向礼低头看了看手中的玉牌，用力的握了握，然后将其收回储物戒，将玄冥刀提起来，走向那条赤尾蛇的尸体边上。
　　“好几天没吃肉了，今天能开开荤了。”
　　向礼搓搓手，抄起玄冥刀，将赤尾蛇大卸八块。
　　修士达到炼气境便可以十数天不吃饭，达到筑基境便可以达到完全辟谷，但只是身体上不需要食物。
　　还是有许多高境界的修士们喜欢吃点山珍海味，来满足口舌之欲，张淼也是喜欢喝酒，就跟这种情况一样。
　　见天空中已经布满了繁星，向礼旋即就打算就地扎营，等明天再开始自己的练级之旅。
　　将蛇肉放入储物戒中，走向一个杂草丛生的小院中，使用灵气波动将地上的灰尘清干净。
　　随手找上几根木头，用自己的九天神雷决点上了篝火，玄冥刀插起一块蛇肉放在火上慢慢的烤着。
　　不一会，一股肉香从蛇肉上散发出来，向礼闻着是直流口水，随即开始大快朵颐起来。
　　又从储物戒中取出之前张淼给向礼的一壶醉云酿，一口蛇肉，一口美酒，小日子过得很是痛快。
　　嗯？
　　什么人！
　　？向礼正吃着，猛然感觉有人靠近，眼神立马盯向院门口，三道人影出现在向礼的视线内。
　　向礼擦了擦嘴上的油脂，提起玄冥刀指着门口喊道：“来者何人？
　　报上名来！”
　　玄冥刀上还插着正在冒着热气的蛇肉。
　　三道人影慢慢走进，一名中年男子还有两名少女，见向礼问道，中年男子走上前来，双手抱拳说道：“小兄弟，我们是来迷失森林外围狩猎的佣兵，现在跟大部队走失了，见此处有火光，便以为是我们佣兵团的人。”
　　向礼皱着眉头看着眼前的三人，要说说话的男子是佣兵，向礼是信的，但是后面的两名少女一名跟向礼年纪相仿，另一名不过七八岁大小。
　　这两名少女怎么可能会是佣兵，不过看来这并没有恶意，向礼将玄冥刀放下说道：“我是青云宗的弟子，此次是为完成宗门任务，并不是你们佣兵团的人。”
　　后面的小女孩看着向礼刀上的肉咽了咽口水，拽了拽那名男子的胳膊，眨了眨眼睛说道：“莫叔，我饿”向礼看那小女孩十分可爱，主动退后了几步，冲着三人说道：“如果你们不嫌弃，过来吃点东西吧”中年男子跟后面跟向礼年纪相仿的少女低头交谈了几句，见那少女微微颔首，中年男子扭过头对向礼抱拳道：“那便多谢小兄弟了。”
　　向礼又拿出几块蛇肉放在篝火上，伸手示意，意思是说请自便吧。
　　三人走近，向礼看着那名女子，性格文静，举止优雅，那小女孩古灵精怪，两只大大的眼睛，看起来跟跟小瓷娃娃似的。
　　那叫莫叔的男子还从储物戒中取出了两支玉凳供二人坐，自己跟向礼都是随意的盘膝而坐。
　　向礼随意地拨弄着篝火，对着男子说道：“不知你们是哪家佣兵团的，这荒郊野岭的跟部队走散，可不是什么好事儿啊。”
　　“我们是云凯佣兵团的，我叫莫群，确实不是什么好事儿，还好碰见小兄弟。”
　　莫群说道。
　　那女子端庄地坐在凳子上，听见莫群的回答，皱了皱柳眉说道：“莫叔，你怎么什么都说.”莫群立马低头说道：“抱歉，小姐，是在下失言了.”向礼挑了挑眉看向那女子，看来这名女子才是三人中话语权最高的，小姐？
　　那女子将自己秀发拨到耳根，平静地对向礼说道：“今晚多谢你了，随后我们佣兵团自会补偿你的。”
　　向礼掏了掏耳朵，说的是感谢的话，可是向礼可没听出一点感谢的意思，感觉跟掏钱住店一样，天经地义似的。
　　不过向礼也没在意，随意的耸耸肩没有说什么。
　　等到蛇肉香味再次弥散出来，那小女孩立马伸出手想吃。
　　小女孩的动作被莫群打断，莫群从怀中取出小刀，切下来一块自己先尝了尝，见没什么异样，才将蛇肉递给小女孩。
　　小女孩立马开始大口大口的吃起来，样子看起来跟数天没吃饭一样。
　　向礼之后也没有问什么，反正是萍水相逢，闭上眼睛开始假寐起来。
　　几人面前的篝火不断发出木材燃烧的“啪”“啪”声，此时在宁静的夜晚算是唯一的声音。
　　下一秒，几人所待的小院被一群佣兵模样的人围了起来，为首的人阴笑道：“原来你们在这里啊！”
　　云凯佣兵团的三人立马站起来，警惕地看着周围的佣兵。
　　只有向礼在心中发出一声叹息：“诶，没完没了了，耽误老子睡觉。”


第23章 魔赤血狐幼崽
　　向礼默默坐在原地，莫群将两名女子护在身后，朝着为首的佣兵冷声道：“石扶，你还真是阴魂不散啊。”
　　名叫石扶的男子朝着几人阴阴笑道：“你们还真能跑，害的老子找了一整天，将魔赤血狐的幼崽交出来，不然呵呵。”
　　石扶右手一挥，周围的佣兵纷纷拿起兵器对准几人。
　　魔赤血狐？
　　实力堪比筑基境的三阶魔兽，这几人竟然抓到了一只幼崽？
　　莫群听到石扶的话，顿时怒从心起，大声喊道：“放你娘的屁，这幼崽是我们云凯佣兵团用三天时间才抓到的，怎么可能交给你！”
　　“那可由不得你们了，你身后的便是云灵吧？
　　嘿嘿，老子今天可要开开荤了”石扶一脸淫笑的看着那名女子，手一挥，周围的佣兵渐渐朝几人靠近。
　　旁边的佣兵们也是纷纷附和道：“二团长，记得算上我一个”向礼凝神感知了一下，周围的佣兵不过都是炼气五重上下的样子，莫群的实力在炼气七重，那女子也是炼气五重。
　　至于那石扶是周围人中的最强者，炼气八重。
　　云灵听见石扶的言语，身子也是向后退了一步，看着周围围上来的佣兵，平静地脸上也是浮现出恐惧的神色。
　　不用想，要是落在这群佣兵手里，下场可不是一般的糟糕。
　　向礼心中还在犹豫着要不要出手帮忙，那石扶确实已经帮向礼做出了决定，对着周围的人说道：“那人穿着青云宗的服饰，但此事不可走漏风声，下手干净点，别留下尾巴，青云宗我们惹不起。”
　　向礼听见石扶的话，摇了摇头，站起身子，叹了口气说道：“诶，这是你们自己找死了”手中握紧玄冥刀，催动九天神雷决，淡紫色的电弧出现在向礼的周围，将浑身的灵气全部注入刀身。
　　黑色的玄冥刀不断发出颤抖，引起阵阵刀鸣。
　　对着最为靠近的佣兵使出一刀纵横斩。
　　注入全部灵气的纵横斩，此时范围比向礼之前所释放的大了一圈。
　　紫色的刀气夹杂着电弧，以摧枯拉朽的架势冲向佣兵，刀气蔓延之处，地上的杂草也纷纷被刀气电成了焦灰。
　　轰鸣的雷声炸响在空气中，佣兵们连灵气都没来得及催动，刀气已经到了脸前。
　　伴随着一道道闷响声，原本站在原地的佣兵们，此时身体已经变得焦黑，浑身上下冒出黑烟，散发出阵阵肉香。
　　那小女孩见此场景，立马趴在地上吐了起来，刚刚吃下去的蛇肉，此时被吐的一干二净。
　　就连莫群看见这一幕，也是嘴角微咧，狠狠地咽了咽口水。
　　云灵也是娇躯微微颤抖，贝齿轻咬嘴唇，用力握了握粉拳，想让自己冷静下来。
　　伴随着大量的增幅值入手，向礼立刻将境界提升到炼气四重，之前丹田被抽空的灵气，此时又是灵气充裕。
　　向礼举起玄冥刀指向另一边，嘴角挂着一丝冷笑说道：“下一个，你们谁先来？”
　　周围的佣兵虽说都是过着刀口舔血的日子，但是看着昔日并肩作战的战友们，已经被向礼变成了焦尸。
　　看着挂着冷笑的向礼，顿时觉得脸前这个人不是人，是魔鬼，是从地狱中爬出来的恶魔！
　　周围的佣兵瞬间全部退散到离向礼数十米开外的地方，有胆子大的只是退到师傅身后，希望自己的二当家能够解决脸前如同恶魔般的向礼。
　　向礼见周围佣兵全跑完了，提着刀慢悠悠的朝着石扶走了过去，途中经过莫群三人的时候，三人的脚步也是纷纷后退。
　　三人看着向礼的模样，跟之前邀请他们吃东西的时候，完全是换了两幅模样，而且现在的向礼很是让人恐惧。
　　“石扶是吧？
　　刚才你说什么，下手干净点是吗？”
　　向礼走到里石扶几步之外的距离，朝着石扶冷声道。
　　石扶之前也被吓得呆滞了，他之前明明感知到向礼不过是炼气三重的境界，怎么可是有这种实力。
　　看着向礼走来的身影，石扶还是依靠着自己是炼气八重给了点底气，硬着头皮对向礼说道：“那什么.小兄弟，误会，误会啊。”
　　“误会？
　　你是在说笑吗？
　　要不是我有点实力，此刻估计已经成了你们的刀下之鬼了。”
　　向礼根本不买账，手中举起玄冥刀指着石扶冷声道。
　　向礼此时也是有些口干舌燥，之前也没想到九天神雷决竟然如此强横，之前的几名佣兵直接被变成焦尸了。
　　向礼也没见过如此惨烈的景象，再加上空气中散布的肉香，联想起之前吃的蛇肉，也是有点反胃的感觉。
　　“那你想干什么！
　　？”
　　石扶眼泛寒光，也是沉声的反问道。
　　石扶也是从佣兵摸爬滚打起来的，转念一想，仅凭炼气三重的灵气储备，之前向礼释放的招式，估计已经耗空了吧。
　　他以为向礼此时已是灵气耗尽，在自己面前强装样子，再加上石扶对向礼之前的灵气跟招式十分眼红，心底中泛起无尽的贪婪。
　　“干什么？
　　你觉得我会干什么？”
　　向礼用玄冥刀在空气中舞出几道残影，面带冷笑的看着石扶。
　　“弟兄们，不要怕，他现在灵气已经耗尽了，已是油尽灯枯，趁现在杀了他，刚才的武技就是我们的了。”
　　石扶也是拿出一柄长棍释放出淡黄色的灵气，对着身后的佣兵们喊道。
　　佣兵就是佣兵，听见石扶的话，加上心中对武技的贪念，对石扶的话深信不疑，周围的佣兵也是渐渐的朝向礼靠近起来。
　　原本还在恐惧向礼的莫群三人，听见石扶的话，心中也是泛起几分担忧，之前的武技以炼气三重的灵气，现在确实也是油尽灯枯了。
　　最起码向礼之前还算客气，看起来也不像嗜杀之辈，比起石扶的佣兵们，他们还是更希望向礼能够笑道最后。
　　想到这里，莫群一咬牙，冲到向礼的身旁，打算跟向礼一同作战。
　　向礼见佣兵的反应毫不意外，倒是莫群冲上来让向礼颇为惊讶，不过向礼可是有系统这个BUG的人。
　　伸手将拦住莫群，对着石扶说道：“灵气？
　　老子从来没缺过！”


第24章 向礼的少女心
　　眼前的佣兵们此时纷纷释放灵气护住自身，生怕跟之前没来得及释放灵气的倒霉蛋一样。
　　石扶一马当先冲到向礼面前，起跳，手中的长棍混带了淡黄色地灵气，掀起大量的灵气波动朝向礼头上砸去。
　　石扶口中暴喝道：“震地击！”
　　向礼瞬间向后爆退，离开了石扶的攻击范围，那棍子径直砸向向礼原先待着的地面。
　　只听“砰”的一声巨响，地面上出现一个半径有七八的圆形巨坑，深度大概有半米深，地上的尘土掀起了一阵阵浓烟。
　　向礼眯着眼睛看着石扶的这一击，这要是砸到身上，以我的体格恐怕非死即伤啊再不啰嗦，抄起玄冥刀，运行九天神雷决第三层的玄冰雷，围绕在向礼周围的电弧此时变成了深蓝色，周遭的温度也瞬间下降了十几度。
　　深蓝色的灵气注入玄冥刀，黑色的玄冥刀身绽放出夺目的灵气光芒，被注入炼气四重全部的灵气，刀身不断发出刀鸣。
　　在周围佣兵们的瞩目下，向礼单手挥刀，动作太快以至于佣兵们只看得到一道道残影，随后一道深蓝色的十字刀气朝着自己疾驰而来。
　　佣兵身上散发的灵气护盾此时面对刀气，就像纸糊一般的脆弱，在刀气与护盾接触的刹那，如同鸡蛋壳破碎般的声音此起彼伏。
　　身体瞬间被极寒所包围，体温迅速下降的窒息感涌入佣兵的大脑，仿佛自己的血液此时也被冻结，心脏也停止了跳动。
　　面前的佣兵们除了石扶以外，此时身体上都布满了白色的冰霜，已经被冻了冰棍，站在原地一动不动。
　　石扶的情况也不好，原本耀眼的黄色灵气，此时也变得萎靡起来，脸上也出现了点点白霜，寒冷带来的缺氧，让他跪在地上不停地大口喘气。
　　向礼的脑中又是大片的增幅值到账，境界也被提升到了炼气五重，迈着步子朝跪在地上的石扶走去。
　　向礼走到石扶的面前，弯下身子，面带微笑地说道：“听说你很眼馋我的武技是吗？”
　　石扶跪在地上看见向礼过来的步伐，强大的求生欲驱使着他想要挪动自己身子，远离面前的魔鬼，可是自己的身体关节早已被冻僵，丝毫不听使唤，只能跪在地上喘气。
　　“不不.我没有眼馋，我.求大爷放我一马。”
　　石扶一边喘气，一边回答道。
　　向礼直起身子，听见石扶的求饶，并没有直接回答，只是将手中的玄冥刀慢慢搭在了石扶的肩膀上。
　　“别别杀我，我.我们团长是.筑基境，你不能杀我.”石扶看着搭在自己肩膀上的玄冥刀，求生欲瞬间拉满，身子竟然能动，不停地对着向礼磕头求饶道。
　　向礼抬起头，自言自语地低声道：“筑基境吗？”
　　将玄冥刀从石扶的肩膀上慢慢挪开。
　　石扶见有戏，心里瞬间一喜，连忙直起身子想跑。
　　下一秒，一道刀光闪过，石扶看见了自己跪在地上的身子，偏偏不见脖子上的头颅.“筑基境算个屁！”
　　向礼冷声道。
　　刚刚十几个炼气境的增幅值到账，瞬间让向礼心中充满了底气，身上两百多点的增幅值，自己的修为恐怕也能提升到筑基境了。
　　向礼将玄冥刀收入储物戒，看着周围的焦尸跟冰棍，心里暗道，还是出来赚的多啊一股念头猛然出现在了向礼的脑海中，如果说为了提升实力的话，那么我可以不断地杀人，不断地获取增幅值，越杀越强。
　　看着莫群三人的眼神仿佛都释放着淡淡地杀气.向礼连忙摇了摇头，将这股念头扼杀在摇篮之中。
　　经过前世社会主义跟马克思主义的熏陶，向礼绝不会变成只知杀戮的变态杀人魔。
　　瞬间将自己冰冷的表情，换成面带微笑、人畜无害的邻家少年的模样，缓缓朝莫群三人走去。
　　莫群被刚才向礼眼神中的杀气吓得心头一寒，心里暗念：才出狼窝，又入虎穴，而且是杀人不眨眼的猛虎。
　　莫群甚至连提刀的勇气都没有，只是呆呆的站在原地，看着向礼走来。
　　身后的云灵也是双拳紧握，眼睛盯着向礼走过来的身影。
　　向礼直接绕过三人，头也不回摆摆手说道：“没事了，我睡觉了。”
　　莫群三人默默的看着向礼的身形走到篝火旁，慢慢的坐在地上，身子靠在院墙上，像是真要睡觉一般。
　　云灵看着向礼的背影默默无语，从小就在佣兵团长大的她，向来都是以最坏的角度看待人，从来没见过像向礼这般的人。
　　向礼那颇为纤瘦的身影，在云灵的眼中被无限放大，心中泛起了微微的涟漪。
　　云灵咬咬牙，像是心中下定决心般，走向靠在墙上的向礼。
　　莫群见云灵朝向礼的方向走去，伸手便想拉住云灵，不料云灵走的步子相当快，一手抓过却只是扑了个空。
　　云灵纤手一挥，一道火红色的身影出现在了云灵的怀中，云灵将怀中的魔赤血狐幼崽递给了向礼说道：“多谢少侠相救，这魔赤血狐幼崽便当是我们的谢礼了。”
　　向礼抬头看着云灵手中的魔赤血狐幼崽，火红色的皮毛十分好看，一双红色的大眼睛也是看向了向礼。
　　向礼刚想伸手拒绝，那魔赤血狐确实从云灵的手中跳下来，扑到向礼的怀里，火红色的头颅不断蹭着向礼的胸膛。
　　在场几人见魔赤血狐这样的模样无不惊讶，尤其是莫群，当时莫群跟数十名佣兵，用了整整三日才将这狐狸围困到一处洞穴中。
　　狐狸天性狡诈，而且擅长逃跑，看见自己费九牛之力才捉到的魔赤血狐，竟然跟宠物狗一般跳到向礼的怀里，怎能不惊讶。
　　向礼也是瞪大了眼睛，低头看着怀中的小狐狸，它头靠在向礼的胸上，也是抬起头跟向礼对视。
　　萌萌的大眼睛看的向礼触动了心中的少女心，再加上它还不断发出‘嘤嘤’的呜咽声。
　　向礼看着怀中的狐狸，内心突然感觉当年纣王的行为，也不是不能理解啊。


第25章 增幅魔赤血狐
　　“看来这狐狸仿佛很是喜欢少侠”云灵心中更加认定向礼非同寻常，这狐狸自己之前也从储獣空间中取出来抚摸过，但是它一直都是闭着眼睛，一动不动，跟现在的模样可是一个天上一个地下。
　　向礼尴尬的挠挠头，自己本来就没想要这狐狸的，可是看着狐狸的样子，再加上心中大泛少女心。
　　只能冲着面前的云灵拱拱手：“那那便多谢姑娘了。”
　　“不知少侠此次来这迷失森林是要猎杀那种魔兽呢？”
　　云灵原地坐下，坐在向礼的对面，双手按着自己的裙摆问道。
　　云灵在迷失森林中也见过向礼这般的宗门子弟，不过来的一般都是筑基境的修士，任务也大多都是猎杀一下森林中的魔兽。
　　“毒魔鼠。”
　　向礼回道。
　　云灵听见毒魔鼠三个字，眼睛顿时一亮，连忙对向礼说道：“我们来时曾见过毒魔鼠，我知道它们在哪里栖息，我们可以替少侠引路。”
　　毒魔鼠对于一般的佣兵团来说，都是不小的麻烦，几十只毒魔鼠一起上，就连筑基境的就是都不好对付。
　　不过云灵亲眼见过向礼的实力，虽不知向礼的灵气是怎么回复的，但凭借刚刚那种招式，对付毒魔鼠已是足够。
　　向礼虽知毒魔鼠在森林外围，但是具体位置并不知道，如果有常年混迹在森林的佣兵团带路，倒也省的向礼慢慢去找。
　　向礼也不矫情，当即抱拳说道：“那便有劳姑娘带路了。”
　　见向礼答应，云灵心中莫名的欢喜，轻轻的点点头，起身重新回道原来的地方，跟莫群二人待在一起。
　　数百米之外的夜枭此时正待在一个树杈子上，心中泛起无限震惊。
　　之前看到十几名佣兵朝向礼所待的院里包围过去，原本打算直接动手带走向礼的夜枭。
　　待瞬身到近处，亲眼看到向礼释放的强大功法，还有那瞬间回复灵气的能力。
　　此事必须汇报给长老，但是还肩负着保护向礼的任务，此事直接回去岂不是完成不了长老的任务。
　　便继续回到百米之外，心中暗作打算，等回到宗门中再向长老告知此事。
　　翌日。
　　向礼跟云灵三人起身朝着毒魔鼠栖息之地迈进。
　　向礼跟云灵交谈得知，云灵乃是云凯佣兵团团长云凯的妹妹，身旁跟的小女孩则是云凯的女儿。
　　莫群自云凯佣兵团成立之时，就已经跟着云凯四处征战，深得云凯的信任，便让莫群保护自己的妹妹。
　　数日之前，云凯佣兵团打听到附近有魔赤血狐的幼崽出没，便吩咐佣兵团中所有人秘密抓捕。
　　但是不知道为何被石锤佣兵团打听到风声，在云凯得手之后，石锤佣兵团瞬间出现对着云凯的人纷纷出手。
　　云灵三人则是趁乱带着狐狸幼崽跑出来的。
　　至于那只狐狸，在向礼打算撸狐之际，脑海中系统给的提示，让向礼笑了一整夜，连嘴巴都给笑歪了。
　　【三阶魔兽——魔赤血狐（变异，可连续增幅）】可连续增幅！
　　向礼是第一次看见这种提示的，那这狐狸岂不是可以跟我一样，通过增幅值进行提升。
　　不过在云灵三人的注视下，向礼也没直接增幅，打算与几人分别后在增幅，而且消耗的增幅值也是十分夸张，足足需要100点增幅值。
　　向礼也没用云灵给的储兽空间，直接将小狐狸放在自己的肩膀上，一人一狐，从背影看倒是颇为友爱。
　　几人朝着森林中不断挺进，直到周围再也看不见人类的建筑，只有参天的树木，还有不断从森林深处传来的阵阵嘶吼之声。
　　云灵三人将向礼带到一处小山面前，伸手指着前方说道：“那日，我们便在这里看到了几只毒魔鼠，不过我们不敢深入，想来前方必有毒魔鼠的巢穴。”
　　向礼转过身子对着三人抱拳说道：“那便多谢几位了，要是没有几位的引路，恐怕我要寻找数天了。”
　　云灵对着向礼说道：“那我们就此别过了，我还要去找我们佣兵团的人。”
　　随后云灵三人向着来时的方向转身离去，走了数步之后，云灵转过身子，皓齿轻咬嘴唇，轻轻地说道：“向少侠，请多加小心。”
　　小心二字咬的特别重。
　　向礼微笑地点点头，轻声说道：“我会的。”
　　看着云灵三人远去，向礼转过身子，用手摸了摸肩膀上的狐狸，心中默念增幅。
　　小狐狸瞬间被身上散发出的光团包围，过了好一阵子，光芒渐渐散去，肩膀上的狐狸跳到向礼的头上，不断地发出兴奋地叫声。
　　足足花费了100点的增幅值，向礼伸手将头上的狐狸取下来，放在怀中，系统的提示再次出现在脑中。
　　【四阶魔兽——魔赤血狐（变异，可连续增幅）】本就是火红色的毛发，现在更是散发着红色的灵气，像是正在燃烧的火焰一般。
　　向礼低声对着狐狸说道：“你可是花了我100点增幅值，以后可是要多多出力，帮我挣回来。”
　　狐狸像是听懂了般，对着向礼点点头，嘴里发出‘嘤嘤’的叫声。
　　向礼会心一笑，再次将狐狸放在肩膀上，朝着面前的小山走去。
　　在走了百米之后，周遭不断出现魔兽的残骸，还有已经被啃咬成白骨的尸体，骨头上都布满了骇人的牙印。
　　向礼也是将玄冥刀取出，慢下步伐，警惕地向前缓慢走去，肩膀上的狐狸也是用警惕地眼神不断地望着四周。
　　向礼忽然觉得肩膀上一紧，转头看去，小狐正弓着身子，盯着一个方向，一双火红色的大眼发出骇人的寒光。
　　向礼扭头朝着那个方向望去，一只黑色的大鼠出现在向礼的视野内，体型足有小孩的大小，绿色的眼睛不断地散发出幽光，紧紧的盯着向礼。
　　想来这便是那毒魔鼠了。
　　向礼提刀便想向毒魔鼠冲去，毒魔鼠顿时张开腥臭的大嘴，发出瘆人的叫声。
　　向礼的周围不断出现同样的声音，像是在回应眼前这只老鼠一般，瘆人的声音听得向礼头皮发麻，汗毛倒立。
　　坏了，我被包围了。


第26章 筑基境
　　向礼在发现自己处在毒魔鼠包围之中，身形迅速后退，朝着来时的轨迹疾驰而去，瘆人的叫声在周围不绝于耳。
　　向礼在撤退途中，双眼扫过四周，路边的灌木丛沙沙作响，缝隙中间看见无数毒魔鼠的身影。
　　妈的，草，怎么他娘这么多，这是捅了毒魔鼠的老窝了吗！
　　向礼心中暗骂，不停地朝前方奔去，肩膀上的狐狸用两只小爪子死死地抱着向礼的脖子，不让自己被向礼甩下去。
　　向礼猛然停下了脚步。
　　后背的小狐狸因为惯性，在向礼脖子上画了一个圈，转到向礼的胸前。
　　面前有几只毒魔鼠已经挡住了向礼撤退的步伐，几双绿油油的眼睛狠狠的盯着向礼，腥臭的嘴巴，滴着恶心的黏液，此时已经把向礼当成了盘中餐。
　　向礼握紧手中的玄冥刀，背后瘆人的叫声也越来越近，两边的灌木丛也纷纷钻出来几只毒魔鼠，将向礼一人一狐围在中间。
　　一滴冷汗从向礼的额头处慢慢滴下，这他妈的也太多了，不说上百只，最起码也有七八十只，而且实力都是堪比炼气境。
　　肩上的狐狸此时也从脖子上跳了下来，血红色的双眼紧紧的盯着向礼后背的鼠群，喉咙也不断发出低吼。
　　草，先发制人！
　　向礼直接运转九天神雷诀的第五层，手中速度飞快，一瞬间对着面前拦路的几只老鼠释放了一道十字刀气。
　　周围的鼠群看见向礼的动作后，齐齐的嘶吼一声，朝着向礼扑过去。
　　背后的小狐狸，张开自己的嘴巴，嘴巴处浮现出炙热的红芒，周围掀起巨大的灵气波动，一个篮球般大小，血红色的球形灵气团凝聚在狐狸的嘴前。
　　“砰”一声轰响，红色的球以迅雷不及之势朝着向礼背后的鼠群冲去，在空中划出了一道红色弧线。
　　红色的灵气团在鼠群中炸开，将最中央的毒魔鼠炸的尸骨无存，周围被波及的老鼠也被掀飞了出去。
　　面前的鼠群也被向礼的十字弧光斩还有九天神雷变得支离破碎，残肢散落在四周，散发着淡淡的黑烟。
　　但是两边的毒魔鼠已经冲到了离向礼不足几步之远，向礼弯腰将小狐抱起，瞬间向前跑去。
　　脑海中不断地提示增幅值入账，向礼却没时间去管，只管闷头向前跑。
　　心中默念，提升！
　　回身又是一道十字刀气，然后继续闷头往前冲。
　　提升！
　　将老祖宗的麻雀战发挥到了极致。
　　经过向礼的几番折腾，之前包围的毒魔鼠已经被杀了一半以上，此时还剩下二三十只还在紧紧地追着向礼不放。
　　绿色的眼睛此时也已经染上了淡淡的血红色，在背后不断朝着向礼追去，像是要把眼前这个家伙连骨头都一块吃下去。
　　怀中的狐狸此时因为刚才的攻击，现在精神变得有些萎靡，闭着眼睛待在向礼的怀中一动不动。
　　中间有好几次都差点被毒魔鼠给扑到，每次都是向礼凭借敏捷的身手将将躲过，向礼的心律一直在130以上。
　　虽说有系统，能够随时恢复灵气，但是身体上的疲惫，加上惊险的闪避，导致现在向礼浑身出汗，飘逸的长发也被湿漉漉的汗液粘成一条一条。
　　向礼停下脚步，缓缓转身。
　　原本紧紧追赶的毒魔鼠，见向礼突然停下，此时已是站在原地，警惕的看着面前的向礼，之前领教过向礼的招式，此时鼠群也是颇有忌惮之意。
　　一瞬间，二三十只毒魔鼠又是把向礼围在中央，距向礼有10米远，与向礼对峙起来。
　　向礼经过前几次不断耗空灵气，再提升境界补充灵气，此时也是达到了炼气九重的境界。
　　面板上的增幅值又回到了200点出头。
　　回忆起脑中的提示，发现一只毒魔鼠只能提供2点增幅值。
　　比起修者，算是大大折扣。
　　向礼站在原地，不断地深呼吸，将肺部的燥热感，通过呼吸慢慢压下去。
　　之所以突然停下来也是有原因的。
　　第一，经过这么长时间的奔跑，向礼确实有些累了。
　　二来，向礼打算直接提升到筑基境，将面前的毒魔鼠一次性解决掉，之前系统提示提升到筑基境，同样需要100点增幅值。
　　向礼恶狠狠的盯着面前的鼠群，朝地上啐了一口。
　　“还追，还追，老子移速七百多，你们还追.”向礼恶狠狠的说出这句话，随后心中默念提升。
　　“那就是你们找死了！”
　　【修为提升成功，花费100点增幅值】丹田处的汇聚的灵气液，此时慢慢凝聚在一起，形成一道圆形的虚影。
　　向礼的周围掀起强大的灵气波动，将周围的灌木丛吹得沙沙作响，筑基境带来的强大灵气慢慢从丹田处朝向礼的身体各处蔓延。
　　原本有些酸痛的四肢，在灵气的滋养下，传来一阵阵的酥麻感，让向礼忍不住的低吟一声，暗道一声爽。
　　包围着向礼的鼠群见向礼的模样，眼中的忌惮之色更甚，身子也是慢慢的远离中央的向礼，缓缓地向后靠去。
　　向礼冷冷地看着鼠群的动作，嘴角挂着一丝冷笑，说道：“这时候想跑？
　　晚了！”
　　催动九天神雷诀，原本头发丝般的电弧，现在也变成了筷子粗细。
　　怀中的小狐狸也感受到了向礼的变化，身子微微颤动，小声的‘嘤’了一声，算是祝贺向礼境界提升。
　　向礼轻抚怀中的小狐，手中将玄冥刀提起。
　　强大的灵气注入刀身，闪烁的灵气光芒，照耀着向礼的面容，显得十分有逼格。
　　挥刀！
　　向礼连续朝着周围释放十字弧光斩，如果说原来的刀气大小跟小轿车一般，那么现在的刀气已经变成了半挂。
　　鼠群只看到了向礼的一阵阵残影，随后铺面而来的刀气，让周围的毒魔鼠瞬间失去了生息。
　　周围的参天大树此时也被向礼的刀气波及，直接被拦腰斩断，伴随一声声轰响，向礼周围50米之内显得十分狼藉。
　　向礼看着周围的景象，心中也是暗暗称奇，原来筑基境修士的力量这么强大。
　　将玄冥刀收入储物戒，随后开始沿路收集毒魔鼠的尸体。


第27章 魂诀
　　向礼沿着撤退的路线慢慢搜索着毒魔鼠的尸体，但是毒魔鼠经过向礼的十字弧光斩，加上九天神雷诀，此时变得一块一块的。
　　除了被玄冰雷冻成的冰棍是完整的，其他的向礼实在是拼不出来完整的尸体。
　　就这么一直捡到向礼最开始被包围的地方，向礼才搜集到10只完整的尸体，原本足有八十只的尸体，仅仅剩下这么点。
　　将尸体全部放的储物戒内，向礼就地靠着树坐在原地。
　　一路上，向礼的表情从兴奋，到无奈，最后变成愁眉苦脸。
　　自己是杀的爽了，可是这境界突破的实在是太快了。
　　短短两天时间，自己的境界从炼气三重直接晋升到筑基境。
　　要这么回到宗门，那岂不是要被宗门长老直接抓起来逼问自己有什么法宝，能够直接将境界提升的如此之快诶，孙子是装不成了。
　　这宗门暂时还不能回去，得先思考思考怎么解释。
　　张师兄还等着我回去喝酒呢，现在.搞成这个样子，怎么回去。
　　向礼无奈的摇摇头，闭上眼睛靠在树上。
　　怀中的小狐狸此时忽然动了动身子。
　　向礼低头看去，小狐狸的眼睛已经睁开，抬起头望着向礼，似乎感受到向礼的进退两难，用头蹭了蹭向礼的身子，像是在安慰一般。
　　低头摸了摸小狐的头颅，帮它整理整理毛发。
　　小狐狸也是眯着眼睛，似乎很享受向礼的抚摸。
　　“一直叫你小狐狸，好像不太方便，给你起个名字怎么样？”
　　向礼低头问道。
　　小狐也是睁大眼睛，眼神中透露了一丝渴望。
　　“叫你王富贵怎么样？”
　　小狐听见王富贵这三个字，原本渴望的表情瞬间垮了下来，小头摇个不停，似乎很不满意这个称呼。
　　向礼见小狐的模样，也是尴尬的挠挠头，自己确实不太会取名字“来福？”
　　“旺财？”
　　“二狗子？”
　　“小红？”
　　向礼一连串说出了好几个名字，小狐的头都快摇断了，听到最后干脆把头伸进向礼的怀里，理也不理向礼。
　　向礼这才知道起名字原来这么难，让自己起个有文艺的名字，不是逼张飞绣花吗？
　　低着头，暗暗思索，该起个什么名字呢？
　　脑中灵光一闪，向礼脱口而出：“如意！
　　如意怎么样？”
　　怀中的小狐听见名字，将头重新伸了出来，火红色的眼睛在眼眶中一转，思索一番。
　　最后对着向礼点点头。
　　呼，终于起好名字了。
　　向礼在原地与如意玩耍了一番之后，算是增进增进感情，随后向礼决定继续待在迷失森林。
　　宗门是肯定不能回的，那干脆待在练级区，把等级提上去，把实力增强，到时候想来逼问自己秘密的人，也得掂量掂量自己够不够格。
　　如意现在还是幼崽，向礼也不知道它要如何才能长大。
　　向礼曾把储物戒的毒魔鼠放在如意脸前，可是它也理不理，反倒是十分嫌弃把尸体踢到一旁。
　　于是，向礼便打算先回到如意之前的巢穴，看看那里有什么可供它提升的。
　　将心中想法对怀中的如意说了一下。
　　如意也是颇有灵性，从向礼的怀中跳出来，朝着森林中某个方向慢慢走去。
　　向礼紧随其后还在远方待着的夜枭，目睹了向礼从逃跑到反杀的全部过程。
　　原本震惊的夜枭在目睹向礼的气息从炼气变为筑基境的时候，心中反倒疑惑起来。
　　难道这家伙用了什么能够掩盖气息的奇物，他原本就是筑基境？
　　将向礼从宗门的切磋，到之前的佣兵团，再到现在的毒魔鼠细细回忆一番。
　　夜枭便认定向礼之前肯定是筑基境，或者更高的境界，不然无法解释两天时间从炼气提升到筑基境的速度。
　　就是坐火箭也没这个速度。
　　随后看见向礼没有从迷失森林中退出，反而朝着森林的另一个方向前进。
　　难道完成任务只是顺带的？
　　莫非是想在森林中找寻什么天材地宝？
　　夜枭心中默默思考，心中在跟随向礼深入还是回宗门复命抉择起来。
　　一番思索下来，夜枭还是决定继续跟随向礼。
　　“你的真实实力到底是何等境界呢？”
　　夜枭待在树上自言自语的呢喃道。
　　随后，身后浮现出黑烟将身体包围，身形慢慢跟随黑烟消失。
　　向礼跟随着如意不断向森林深处迈进，经过如意的带路，一路上倒也没碰见什么魔兽，想来它对此地十分熟悉。
　　向礼在途中还问了问如意的父母在那里，但是看着如意略带湿润的眼眶，向礼就明白了。
　　想来应该是不在了，不然以云凯佣兵团的实力，面对两只实力堪比筑基境的魔兽，怎么可能将幼崽偷出来。
　　跟着如意绕来绕去，一路走到一处洞窟面前。
　　如意回头示意向礼跟上来，随后迈着步子朝洞穴跑去。
　　洞穴深处透漏了亮光，所以洞中并不是特别昏暗。
　　洞穴中也没有想象中很多岔路，一路走了百米，一道红色的光芒照在向礼的脸上。
　　一颗火红色的珠子，在洞穴上方不断散发着炙热的光芒。
　　眼前的景象也没有很特殊，只是有一个由干草随意搭建的窝，一些人类的小物件，想来是如意的玩具。
　　如意对着向礼叫了两声，将向礼引到一个拐角处。
　　映入眼帘的是地上散发着丝丝灵气的储物戒，还有一枚黑色的玉简。
　　如意转头对向礼较为兴奋的叫了两声，像是邀功一般。
　　向礼蹲下轻抚如意的脑袋，低声说道：“这些都是你的？”
　　如意点点头，脑袋对着地上的戒指晃了晃，示意让向礼拿走。
　　将地上的储物戒全部拿了起来。
　　释放灵力，探查里面的空间。
　　里面并没有向礼特别需要的东西，都是一些疗伤用的丹药，一些黄阶的武技或者功法，还有一些金币。
　　这些东西暂时还用不上，疗伤的丹药倒是能用，其他的向礼现在要么看不上，要么现在用不了。
　　将注意力放在地上仅剩的一枚黑色玉简上。
　　身后将玉简拿起。
　　脑中系统的声音随之而来。
　　【玄阶下品功法——魂诀（可增幅）】


第28章 神魂境界
　　这枚黑色玉简上面记载的赫然是一部魂修功法，而且品阶也不低，加上魂修天然稀缺，基本上每个宗门不过一两门功法，高品阶基本上都掌握在宗门内的炼丹师中。
　　向礼眼前一亮，对如意说道：“这个东西，你是从哪里弄到的？”
　　如意也是直起身子好一阵比划，可惜向礼看不懂手语，二人一顿的跨服聊天，向礼也没搞明白如意的意思。
　　于是无奈地耸耸肩，继续将注意力放在魂决上，显然这部功法可以进行增幅，之前的十字弧光斩向礼之前没有增幅值，现在的增幅值基本上算是小康生活了。
　　心中向系统询问需要多少增幅值，才能增幅这部魂决。
　　系统默默回答，50点增幅值。
　　向礼双眼一闭，深吸一口气，头三十度倾角向上，眉头紧皱，心中暗骂。
　　他娘的，怎么每样东西都这么消耗增幅值，合着我这点增幅值，刚到手就要被霍霍没了。
　　但是骂归骂，改增福的还是要增幅。
　　心中一阵肉疼，默念道，增幅。
　　【增幅成功，花费50点增幅值】黑色玉简自身发出一道亮光，大约数息之间，光芒退散，向礼再度凝神观望，脑中给出提示。
　　【玄阶上品功法——神魂决（不可增幅）】好家伙，竟然直接从下品提升到上品功法了，靠谱。
　　心中不在犹豫，手中握碎玉简，黑色的玉简发出光团朝向礼的头部飘去。
　　向礼盘膝坐地，如同老僧坐定般，默默的梳理着脑中杂乱的功法篇幅，大约过了几刻种，向礼睁开紧闭的双眼。
　　原本只存在于丹田的灵气，此时向礼的百会穴也浮现出了如同灵气般的透明气团。
　　想来这就是所谓的神魂吧。
　　脑海中系统的面板此时也多了一项词条。
　　【神魂修为：虚境一重（可增幅）】虚境？
　　向礼脑中慢慢思索关于神魂境界的划分。
　　通过神魂决内部记载的划分，神魂境界共分为：虚境，实境，凝神，分神，化神，游神。
　　跟修真者的锻体、炼气境界一一对应。
　　向礼注意到了可增幅三个字，二话不说，将神魂境界提升到了实境三重，原本200多点的增幅值，现在只剩下了103点。
　　向礼故意留下100点增幅值，乃是留作增幅手中玄冥刀所用。
　　将玄冥刀从储物戒中取出，向礼心中默念增幅。
　　又是一道亮光，从玄冥刀刀身绽放，耀眼的光芒照射着向礼略带兴奋地面庞。
　　从魂决就能看出来，系统的增幅能力是真的强无敌。
　　要是向礼早知道增幅能力这么强的话，肯定把十字弧光斩留下，用增幅值提升到玄阶上品。
　　玄阶下品跟上品的差距不是一两句话，一两重境界就能弥补的。
　　数息之间，玄冥刀的亮光渐渐消失，刀身造型并没有变化，黑色刀身绽放着点点寒光，刀尖的寒芒看着让人不寒而栗。
　　系统再度配合地给出玄冥刀的信息。
　　【宝器——玄冥刀（不可增幅）】值！
　　太值了！
　　仅仅100点增幅值，竟将原本是灵气的玄冥刀一跃提升为宝器。
　　向礼站起身子，将灵气慢慢注入玄冥刀刀身。
　　黑色的刀身顿时绽放出强大的灵气波动，刀身都附着上了向礼的雷电灵气，之前可是没有这种情况。
　　随手朝着旁边的洞璧一刺，完全没有任何阻力的感觉，感觉就像在空气中挥舞一般，整个刀身全部没入墙壁中。
　　向礼再也控制不住自己的表情了，张开嘴巴扬天长笑，脚边的如意看着向礼的样子颇为兴奋，自己也是配合地叫了几声。
　　一人一狐兴奋了半刻钟，向礼才兴奋地状态中慢慢冷静下来，将脚边的如意抱起来，狠狠的亲了几口。
　　结果如意的表现倒是让向礼大跌眼镜，如意瞬间从向礼的怀中跳了出来，把身体靠在洞穴墙壁的夹角中，原本翘起的尾巴，也是包围着自己，将头埋到尾巴中。
　　看起来像是一只受惊的鸵鸟一般。
　　向礼呆呆的看着如意的举措，一时半会竟然没有反应过来。
　　只能走到如意的身旁，用手指头杵了杵鸵鸟般的如意。
　　如意身子丝毫不动，只是将埋在尾巴中的脑袋露出一只大眼睛，默默地看着向礼。
　　不知怎么的，向礼竟然从眼神中看出了一丝娇羞，一丝羞愤。
　　这。
　　。。
　　向礼用手支起下巴，脑中思索了一瞬，一个想法出现在向礼的脑中。
　　“你还是个母狐狸？”
　　向礼突然问道。
　　如意瞬间又把整个头埋在尾巴中间，似乎不想回答向礼的问题。
　　向礼倒是反应过来，一路上好像也没有求证过如意的性别。
　　见如意不回答，向礼不再啰嗦，两只手直接将如意拦腰抱在头顶上，似乎想用实践来验证一下自己的想法。
　　毕竟，实践才是检验真理的唯一标准。
　　如意被向礼的举措吓了一跳，在洞察出向礼的想法后，整个身子不停乱动，似乎想挣脱出向礼的双手。
　　但是已经提升到筑基境的向礼的双手，岂是这么容易挣脱的。
　　两只手把如意抱的死死的，将如意放在头顶，最后揭开了拦在肚皮上的红尾巴。
　　“哦~”向礼发出一声长长的感叹。
　　手上的狐狸瞬间没了力气，原本如同泥鳅般的身子，此时整个身子慢慢的软了下来。
　　仿佛刚才向礼的发出的声音，将如意最后的一丝尊严彻底摧毁。
　　在验证之后的向礼，有点内疚地慢慢将如意放在了地上。
　　如意火红色的眼睛竟然蒙上了一层雾气，下一秒，眼泪从眼角处慢慢淌了下来。
　　嘴里发出轻声的呜咽，哭了。
　　对，如意哭了。
　　向礼这才意识过来，事情好像大条了仔细思考刚才的举动，好像确实是自己太过分了点。
　　这就好比你强行把人家的衣服脱了去验证向礼咽了咽口水，愧疚地看着地上呜咽的如意。
　　该怎么办.该怎么办.向礼两世都是一个如同钢铁般的直男。
　　所以一直都是单身，所以怎么哄人，向礼是一百个不会，更别提眼前的如意，还不是个人.“石团长，我亲眼看见我们团长是从这个洞穴中把妖狐赶出来的。”
　　来自洞口处的声音，传到正在苦恼着的向礼耳中。


第29章 灭灵对弧光
　　洞口的声音同样打断了正在抽泣的如意。
　　瘫在地上的如意，瞬间直起身子，警惕地望着洞口的方向。
　　只不过，特意的跟向礼拉开了一点距离。
　　向礼在把神魂提升到实境后，发现自己的探查距离竟然翻了数倍，瞬间凝神望向洞口。
　　感觉到两道人影，一名实力为筑基境二重，一名炼气境六重。
　　二人的对话同样引起了向礼的注意，思考瞬间，向礼就明白怎么回事了。
　　显然云凯佣兵团出了一名内奸，将云凯打算捕捉如意的计划告诉了石锤佣兵团的团长。
　　现在见找不到如意，竟是把注意放到了如意的巢穴中。
　　将玄冥刀取出放在手上，低头示意离向礼有5米之远的如意退后，这两个佣兵让自己来搞定。
　　那知如意竟然白了向礼一眼。
　　对，白了他一眼，如意竟然对向礼翻了一个白眼。
　　虽然有着火红色的眼睛中并没有眼白，但是向礼很明显的感觉出白眼的味道，就跟向礼前世搭讪女孩，女孩看向礼的眼神一样。
　　向礼心中十分无语，这小狐狸，脾气还不小。
　　无奈地摇摇头，攥着玄冥刀，朝洞口的人影跑去。
　　不过瞬息之间，两伙人便相遇在洞穴中间。
　　向礼面前的两道人影，修为为筑基境的修者身穿屎黄色的道袍，满脸的大胡子，跟身上的道袍十分不搭。
　　旁边的人影乃是佣兵的服饰，披甲持刀，看起来尖嘴猴腮的，整个人给向礼的感觉就是奸诈。
　　大胡子看见向礼的瞬间便停下了脚步，感知出向礼同样为筑基境的实力，心中多了几份警惕。
　　莫不是被人捷足先登了？
　　大胡子眉头微皱，朝向礼问道：“我是石锤佣兵团团长，石乌，不知阁下何人，为何在此？”
　　至于旁边的佣兵，感受到向礼的气息，加上向礼凶神恶煞的提着刀，身子缩到了石乌的后边。
　　向礼抿了抿嘴唇，露出戏谑的表情，缓缓说道：“石锤佣兵团？
　　石扶应该是你们的人吧？”
　　石乌瞳孔微缩，石扶是他派出去截杀莫群取回妖狐幼崽，面前的向礼怎么会知道石扶，沉声说道：“不错，阁下可知石扶在何处？”
　　向礼毫不在意的说道：“哦，你就是他嘴里的筑基境？
　　石扶他走的很安详。”
　　向礼手提玄冥刀，朝着脚底指了指，意思在明显不过。
　　石乌在感觉到向礼来者不善，深黄色的灵气瞬间在周围涌动，手中也是从储物戒中取出一把灵剑。
　　眼前的向礼境界不过筑基一重，而且气息看起来并不是太过稳健，想来进入筑基境的时间不长。
　　自己可是在筑基境待了数年之久，所以心中便有了对战向礼的底气。
　　石乌也看出来向礼穿着的事青云宗的服饰，想来是宗门前来试炼的弟子，眼前的向礼如此年少，便以到了筑基境，绝对是宗门中的天才。
　　不过，常年作佣兵的石乌，对利益十分看重，面前的向礼既然作为天才，身上定有强力的法宝，心中贪欲大起。
　　天才？
　　夭折的天才也不在少数。
　　石乌举起手中灵剑指着向礼，冷声道：“竟然敢杀我的二团长，今天你别打算活着走出洞穴了。”
　　向礼也是催动灵气，周围再度浮现出拇指般的电弧，手中玄冥刀灵气大放，同样指着石乌道：“这句话，我原封不动的送还给你。”
　　石乌后边的佣兵要就不知道躲到何处了。
　　向礼抄起玄冥刀，脚下一踏，碎石四溅，身子朝着石乌冲去。
　　石乌同样朝向礼冲去。
　　二人同时举起手中兵器，在空中对砍一刀，蓝色的电弧跟黄色灵气相撞，空中传来数声雷鸣之声，掀起大量的灵气波动。
　　二人落地，石乌手中的灵剑此时竟被玄冥刀砍出了点点缺口，灵气颇有些四散，而玄冥刀仍是寒光闪闪，附着着蓝色电弧。
　　石乌皱眉看着手中的灵剑，心中颇有些震撼，自己的厚灵剑可是一柄灵器，竟被这小子砍成这模样，那把刀定是把宝器。
　　石乌死死地盯着向礼手中的玄冥刀，眼中泛起浓浓地贪婪之意。
　　见向礼看见自己的灵剑受损，向礼脸上颇有些得意之色。
　　石乌再度催动灵气，口中冷哼道：“你要是以为一柄宝器就能击败我就太过天真了！”
　　“修者对拼，仰仗的从不是兵器，而是功法还有武技！”
　　石乌说完，黄色的灵气注入灵剑中，一道亮黄色的剑影出现在石乌的面前，随后暴喝道：“灭灵剑！”
　　黄色的剑影，带着凌厉的灵气朝向礼面门扑来。
　　“来的好！”
　　向礼不再啰嗦，将灵力注入玄冥刀，挥刀在空中花了一个十字，同样也是暴喝道：“十字弧光斩！”
　　玄冥刀绽放灵气，在空中释放一道蓝色的刀气，冲向剑气。
　　黄色的剑影与蓝色的刀气在半空中对撞。
　　向礼见石乌出手的瞬间，便知道对方使用的武技同样是玄阶下品，跟自己的十字弧光斩乃是一个品阶。
　　顿时催动九天神雷决中的九天神雷，将身上大半灵气注入刚才那一刀中，此时必须要靠自己功法的优势一击夺胜。
　　洞穴中央发出阵阵雷鸣之声与剑吟之声。
　　最后“砰”的一声巨响，两股灵气在空中爆炸开来。
　　洞穴的隧道中顿时出现一个球形的绝对领域，头顶不断掉下来石块砸到向礼的身上，向礼的身体也被强大的灵气波动掀飞，朝后倒飞了数米远。
　　好在如意挖的洞穴足够稳健，否则向礼跟石乌便要葬身在这洞穴之中了。
　　向礼此时变得灰头土脸的，帅气的发型消失不见，脸上全是黑色的泥土。
　　后边的如意此时也是跑道向礼身边，用头轻蹭着向礼的头，似乎想看看向礼有无大碍。
　　“咳咳。”
　　向礼躺在地上轻咳几声，好在身体没有什么伤害，只是有些耳鸣，随即撑起身子，慢慢的站了起来。
　　见如意也跑了过来，迅速的把如意放在自己的怀中。
　　如意见状，也没有再反抗，被向礼放在衣襟中，露出一个小脑袋，跟向礼同样望着之前石乌站着的地方。


第30章 危机解除
　　向礼的脑中系统并没有给出击败的提示，所以向礼也是警惕地看着对面。
　　远方传来不断地“咳咳”声。
　　等到通道中的浓烟渐渐散去，石乌弯着腰的身影出现在向礼的视野中。
　　石乌此时正在弯着腰不断地咳嗽，显然刚才向礼的一击虽不至于击败他，显然也造成了不小的麻烦。
　　石乌的内心更为惊讶，自己的功法武技可都是玄阶下品，眼前这小子的功法武技肯定比我更为高强，不然也不会搞得自己这么狼狈。
　　向礼立刻催动玄冥刀，想直接趁他病，要他命。
　　一个箭步冲到石乌的面前，玄冥刀顺势而劈，瞄准石乌的脑袋，势大力沉地砍下去。
　　能够直接捅进墙壁的玄冥刀，此时却被石乌身体表面的黄色灵气死死的拦在半空中。
　　见一击不中的向礼，身形瞬间爆退，与石乌拉开距离。
　　“咳咳，没想到没想到，这荒郊野地的也能碰见如此天才。”
　　石乌直起身子，黄色的灵气慢慢将石乌包裹在其中。
　　“不过，刚才那一击消耗的灵气，我没猜错的话，你现在已经的灵气已经耗尽了吧。”
　　石乌盯着向礼，面露凶狠的沉声道。
　　石乌的话还真说对了，刚才的攻击确实将向礼的灵气消耗了大半，要按以前，向礼从来不会担心灵气耗竭的结果。
　　但是刚才增幅魂决，增幅玄冥刀，已经把向礼身上的增幅值全部消耗殆尽，增幅值只有区区3点。
　　向礼也是被系统告知，筑基境提升修为需要100点增幅值，自己现在连零头都没有。
　　这也是向礼从穿越过来，第一次碰见棘手的情景，手中握紧玄冥刀，冷冷地看着对面的石乌。
　　此时向礼能做的就是虚张声势，期待着能把对面的石乌忽悠走。
　　“呵呵，灵气？
　　我现在多的是，要不要再来试试？”
　　向礼故作镇定的沉声道。
　　但是额头上滑落的一滴细汗，还有紧张导致的身体紧绷，都把向礼的镇定出卖了。
　　怀中的如意也是感受到了向礼的紧张，抬起小脑袋看着向礼的下巴，低声地‘嘤’了一声。
　　随后如意火红色的眼睛死死的盯着石乌，眼神中划过一丝决然。
　　石乌面露犹豫的看着略带镇定的向礼，心里也没有底。
　　对于向礼说的话，石乌当然不能相信，但是如果向礼真有能力再释放一次刚才的招呼，自己肯定要被留在这里。
　　石乌眼睛微眯，周围灵气浮动，心中不断思考，是否需要冒着险。
　　向礼也只是静静的看着石乌，此时什么话都不要说，一说话就有露出破绽的机会。
　　二人一狐就这么在洞穴中静静的站了数分钟。
　　向礼的身子一直都处于紧绷状态，心跳也在不断攀升，但只能咬着牙强装镇定，额头的细汗也不断多了起来。
　　对面的石乌突然动了。
　　黄色的剑影再次浮现在石乌的前方，剑影默默的指着对面的向礼。
　　石乌思考了良久，心中下了决定，那就是拼了命也要将向礼留在这座洞穴中。
　　一来，对面肯定是青云宗的天才，若是放他离开，日后青云宗肯定要找自己算账，自己小小的佣兵团，肯定不能抵挡苏云帝国的三大宗门之一。
　　二来，如果向礼还能释放刚才的招式，那么他一上来就会直接取我性命，怎会留我到此。
　　最后，石乌对向礼充满雷电的功法十分眼馋，能够以低一境界的灵力力压自己玄阶下品的功法武技，至少也得是玄阶中品。
　　思考良久，眼神中慢慢生出贪婪跟凶狠。
　　石乌再不犹豫，将自身的灵气全部用作施展灭神剑，生怕向礼还有所依仗，便打算一击致命。
　　黄色的剑影对着向礼的面门疾驰而去此时，洞穴外边的夜枭之前把那名逃出去的佣兵打晕扔到一边，在洞口默默感知着里面的战斗。
　　作为金丹境的夜枭，自然能感知出向礼的灵力所剩无几，见向礼仍旧镇定自若，面不改色的跟石乌对峙。
　　此子倒是十分冷静。
　　随后见石乌重新使出灭灵剑朝向礼杀去，向礼却毫无动作。
　　看来此子的真实实力是在筑基境了。
　　下一秒，便打算冲进去救人，但结果却有点出乎夜枭的意料。
　　向礼见石乌不再犹豫，手中早已将张师兄给自己的玉牌从戒指中取出。
　　见剑影直逼自己的面门，立马将灵气注入到玉牌之中。
　　玉牌感受到灵力的输入，顿时绽放耀眼的光芒，从玉牌中出现一道光圈，将向礼围在中央。
　　随之而来的黄色剑影跟玉牌产生的光圈撞在一起。
　　又是一道轰响，通道中又不断地从头顶落下石块。
　　两种力量相撞所产生的灵气波动，将向礼的头发全部吹到脑后，怀中的如意，整个身子也是全部拍在向礼的胸膛。
　　一阵硝烟过后，向礼随时被搞的有些狼狈，但是身体确实毫发无伤。
　　黄色的剑影早已消散，而周围的光圈虽说有些暗淡，但是还是稳稳地将向礼护在中央。
　　好宝贝！
　　师兄啊，你救了我一命啊。
　　向礼心中狂喜，虽说不是劫后余生，但向礼还是有些怀疑师兄给自己的玉牌是否能够抵挡住刚才的攻击。
　　刚才攥着玉牌的手，早已布满了向礼的手汗。
　　待撞击过后，向礼紧绷的身子总算是放松了下来，后背早已被汗水打湿了，脸上出的汗跟头顶掉下来的灰尘也是凝结成一块块泥斑。
　　向礼猛吸两口气，放松下来第一件事就是要把对面的石乌宰掉，向礼可不会犯这么简单的错误。
　　石乌刚才释放的灭灵剑也是把自身全部的灵气耗光，气息在向礼的感知下也是变得有些萎靡。
　　原本围绕在自身的黄色灵气，此时也是消失不见，整个人略微虚弱的站在原地。
　　下一秒，见身环光圈的向礼提着玄冥刀朝着自己不断靠近。
　　被胡子围在一起的脸上，出现无比惊骇的表情。
　　下一秒，石乌心中充满悔恨。
　　身为宗门天才的向礼，身上怎么可能没有一两件护身的法宝，千算万算算漏了这一步。
　　不过这个问题，石乌只能在下面好好后悔了。
　　没有灵气护体的石乌，轻而易举的就被向礼的玄冥刀划过了脖子。


第31章 雪霜冥狼
　　洞口外边的夜枭突然感觉到里面的变化，下一刻，原本占据绝对优势的石乌，此时也变成了刀下鬼。
　　夜枭将身后的黑雾驱散，眼神微眯的思索着。
　　这个叫向礼的小子果然有过人之处。
　　经过之前的种种加上现在的反杀。
　　夜枭也明白了向礼的天赋还有心性都十分恐怖。
　　怪不得长老如此看重这个向礼。
　　看来数月之后的云汐大比，我青云宗无忧了。
　　山洞中。
　　【击败筑基境修士，获得100点增幅值】看着地上已经咽气的石乌，向礼心中长吁一口气。
　　终于解决了，他娘的差点阴沟里翻船。
　　向礼慢慢的靠着墙边坐了下来。
　　将怀中的如意抱出来，表情复杂的看着手中的如意。
　　“诶，没想到因为你，我差点就留在这里了。”
　　向礼盯着如意，嘴中感慨道。
　　如意看着向礼狼狈的样子，想对向礼安慰点什么，到嘴边也只是一声声的‘嘤’声，只能有脑袋蹭着向礼的手掌。
　　面前的石乌已是变成了向礼的刀下鬼，至于之前跑到外边的佣兵，向礼也不想管了，哪怕向礼灵气所剩无几，也能轻松的将他干掉。
　　这就是修为的差距。
　　撸了一会如意后，向礼看着自己已经破碎的衣服，还有脸上满是泥点的模样。
　　得去洗洗澡了，现在的向礼除了手中的玄冥刀看着像修者，其他跟生活在森林中野人没什么区别。
　　将如意重新放在衣襟中，再把脚下的石乌手上的储物戒一并收走，朝着洞口的方向默默走去。
　　向礼浑身赤裸的在一处水潭中清洗身上的污渍，原本想把如意一并带下来洗个澡。
　　但是在向礼脱下衣服后，如意颇为害羞的跑到远处，背对着向礼。
　　向礼看着如意跑去的动作，哈哈笑道：“哈哈，没想到你个小狐狸也这么害羞啊。”
　　如意只是默默地背对着向礼，没有回应。
　　向礼没有在意，扑通一声跳进水潭。
　　待向礼洗过后，随意的从之前的储物戒中拿出一套白色的道袍套在身上。
　　不一会，向礼又回到玉树临风，面如冠玉的样子。
　　悄咪咪的走到如意的背后，猛然从背后抱住背对着向礼的如意。
　　如意惊的浑身乱颤，扭头看着向礼颇为俊朗的外表，还有那身上的白色道袍，竟然有些害羞的低着头。
　　一人一狐嬉戏了一阵后，向礼慢慢的开始探查石乌的那枚储物戒。
　　好家伙，里面足有数万金币。
　　看来佣兵这个行当也挺挣钱啊。
　　要不我也试试？
　　随后，角落的一枚玉简引起了向礼的注意。
　　【玄阶下品武技——灭灵剑（可增幅）】向礼心中暗道一声果然，那灭灵剑果真是玄阶下品的武技。
　　随后又翻到一枚回气的丹药。
　　龙眼般大小，黑色的丹药散发着一丝灵气波动还有阵阵丹香。
　　【三品回气丹：回复自身灵气（可增幅）】想也不想，直接把回气丹扔入嘴中。
　　至于后边的可增幅，向礼看都不看，自己增幅值本来就不够用了，回气丹药只是现在需要罢了。
　　磅礴的灵气从腹部慢慢浮现，将自己颇为空虚的丹田慢慢充满。
　　向礼缓缓吐出一口气，竟也是夹杂着丝丝灵气。
　　三品丹药便有如此功能？
　　果然，丹药对修者的帮助十分之大。
　　诶？
　　我不是也修炼了神魂决吗？
　　那我是不是也能够炼制丹药了？
　　向礼慢慢的思考这个问题，下一秒就暂时放弃了这个想法。
　　自己在这个鸟不拉屎的鬼地方，哪有人来教自己炼丹。
　　看着手中的灭灵剑，向礼心中有些犹豫，是应该现在直接增幅学习呢，还是等到获得足够增幅值之后在增幅呢？
　　向礼可是吃过一次没有增幅值无法回复灵气的暗亏了。
　　思索片刻后，便先把灭灵剑的玉简放入储物戒。
　　低头对着如意问道：“你知道哪里有大量的魔兽吗？
　　三阶以下的都行。”
　　向礼说着还自己比划出一个张牙舞爪类似魔兽的动作，生怕如意听不懂向礼说的是什么。
　　如意火红色小眼珠一转，对着向礼点点头，随后转身默默带路。
　　在迷失森林如果没有如意这种熟悉地形的导游，随意进入便是找死，耳边不断传来森林中魔兽的嘶吼声。
　　向礼一路走来确实十分安全，在森林中绕来绕去，竟是没有碰到一直高阶魔兽，都是一些一阶魔兽，甚至二阶都很少遇见。
　　这样的魔兽跟向礼打个照面的功夫，便被玄冥刀撕成碎片了。
　　如意就这么一直走到一处小山丘处停下了脚步，扭过头来对着向礼示意，这里面就有向礼期待的三阶魔兽。
　　向礼一路过来，斩杀魔兽所提供的增幅值不过数十，显然还不是增幅灭灵剑的，于是便让如意找一只三阶魔兽。
　　有着100点增幅值能够随时回复灵气的向礼，倒是有找三阶魔兽的底气。
　　向礼默默地看着面前的小山丘。
　　此时算是已经进入迷失森林，而不是之前的迷失森林外围。
　　将如意放入自己的衣襟中，手提玄冥刀小心翼翼的步入山丘之中。
　　随着进入的距离越深，向礼明显感受到周围温度不断地下降，此时已经到了吐气成雾的温度。
　　看来这里的魔兽很有可能跟冰有关。
　　就在向礼缓缓前进的途中，前方突然传来一声魔兽的低吼声。
　　一只浑身雪白，周围散发着丝丝寒气的白狼出现在向礼前方的一个小土坡上。
　　三阶魔兽——雪霜冥狼。
　　向礼看见白狼的瞬间，手中玄冥刀摆在前方，与其对峙起来。
　　面前的白狼足有5米长，体型十分硕大，红色的眼睛幽幽地盯着向礼，嘴中不断发出肉眼可见的寒气。
　　白色的獠牙上还沾着点点血迹.该死，怎么又是群居动物。
　　很明显，狼同样是群居动物，所以说附近的雪霜冥狼肯定不止眼前这一只。
　　脸前的庞然大物，向礼肉眼看着便有些发怵，但是理智告诉他，必须马上干掉眼前这只白狼。
　　不然等到它摇人的时候，难受的便是自己了。
　　向礼眼神中露出决然，火红色的电弧出现在周围。
　　对付雪霜冥狼，欻火雷是最好不过了。
　　提前祝各位读者们元旦快乐，2022年有酒有肉有妹子！


第32章 摇人，想的美。
　　玄冥刀同样绽放出红色的光芒，火红色的电弧传来阵阵雷鸣之声。
　　向礼抄起玄冥刀，一个箭步冲到白狼面前，一个虎跳朝它头颅势大力沉的砍下去。
　　不过一米八的向礼，在白狼面前也不过将将够到它的下巴。
　　白狼反应速度也是极快，见向礼冲过来，血盆大口中凝聚出一冰刃，朝向礼面门冲去，脚下四肢也是以同样的速度冲向向礼。
　　冰刃跟白狼几乎是同时到达向礼的面前。
　　向礼瞳孔一缩，随即一发裂地斩对着冰刃释放，火红色的刀气与冰刃在空中碰撞。
　　二者造成的灵气波动，将向礼跟白狼都向后逼退了数步。
　　空中不断传来‘呲呲’声，声音就像把凉水泼在滚烫的刀刃上，欻火雷将冰刃瞬间蒸发，空气中冒出大量的水蒸气。
　　三阶魔兽也能释放灵气了吗？
　　向礼眯着眼睛透过雾气看着对面张牙舞爪的白狼。
　　之前所碰到的低阶魔兽大部分都是凭借自己强横的肉身，以肉体取胜，面前的雪霜冥狼明显更擅长灵气。
　　相比低阶魔兽，面前的白狼最大的优势就是能够催动灵气发出攻击，之前的冰刃已经说明了问题。
　　向礼再度提起玄冥刀，刚想速战速决。
　　对面的白狼显然速度更快，身影如同鬼魅一般，在空气中划出一道白色的流星，朝向礼飞速接近。
　　猛然间一道狼嚎传到向礼的耳中。
　　向礼身体迅速紧绷，心中的第六感加上危机感催动着向礼身形爆退，只一瞬间，一道数米的冰柱出现在向礼刚才站的地方。
　　紧接着白狼又不断发出低吼声，似乎在恼怒刚才那一击没有击中向礼。
　　向礼眼睛跟着面前的白影不断地移动，雪霜冥狼的速度还是太快了，作为筑基境的向礼只是将将能够捕捉它的动作。
　　雪霜冥狼不断地在四周游走，整个行动轨迹将向礼围在中央，更多的试探之意，似乎想找到向礼的破绽，随后一击致命。
　　向礼何曾不是这么想的，眼神死死地跟着雪霜冥狼，将其行动轨迹慢慢的记在心中。
　　几息之后，向礼瞬间催动灵气，红色的电弧附着在玄冥刀身。
　　就是现在！
　　十字弧光斩！
　　向礼之前将雪霜冥狼的运动轨迹慢慢记在心中，等到全部记下之后，根据白狼的速度还有自己释放十字弧光斩的速度。
　　对它的动作进行了一个预判。
　　火红色的十字刀气伴随着阵阵雷鸣，朝着白狼移动的下一个位置急速而去。
　　刀气释放的瞬间，周围的温度瞬间上升了十几度，原本周围不断散发的白色寒气，也是消失不见。
　　甚至肉眼就能看见空气中灼热的气体，脚下的草地也被瞬间点燃，变成一片黑土。
　　白狼果然出现到向礼预判的位置上，见铺面而来的十字刀气，显然是躲不掉了，低吼一声，白色的灵气附着在白狼巨大的身体上。
　　下一秒，十字刀气与白色灵气相撞，伴随着一声轰响，白狼所在地点的一起树木瞬间被引燃。
　　紧接着白狼痛苦的低吼声传到向礼的耳中。
　　此时的雪霜冥狼，白色的皮毛已经被烧的焦黑，一些地方甚至还露出已经夹杂着鲜血跟被烤的半熟的血肉。
　　怎一个惨字了得。
　　强烈的痛感让向礼面前的白狼浑身颤抖，锋利的牙齿也在不停地打颤，白色的瞳孔也被鲜血染红了。
　　白狼看着向礼的眼神顿时流露出恐惧的神色。
　　伴随着向礼的不断靠近，白狼想撑起身子后退，但是浑身的剧痛导致它现在已经动弹不得，只能惊恐地看着向礼靠近。
　　向礼提着玄冥刀走到瘫在地上的雪霜冥狼面前，怀中的如意竟是先一步从向礼的怀中跳出，跑到白狼的脸前。
　　如意对面前的白狼不断地发出低吼声，声音中颇有些得意。
　　白狼通红的眼睛看着面前得意的如意，下一秒白狼就想起了之前经常欺负的魔赤血狐。
　　眼神中露出一丝惊讶，显然没想到之前那个强大的修者是面前的小狐请来的帮手。
　　白狼脑中理清思路之后，半死的白狼瞬间变得愤怒起来，没想到作为魔兽的如意竟会依靠人类。
　　摇人是吧？
　　我也会。
　　白狼随即便想仰头长啸，但是巨大的头颅刚抬起来，下一秒就被冰冷的金属刺入。
　　向礼也是反应过来，如意显然跟这家伙之前认识，看着反应应该之前吃过不少亏，见白狼想抬起头叫人，瞬间把玄冥刀送入它的头中。
　　想摇人？
　　问过我没有？
　　向礼也是吃过一次小亏，之前被毒魔鼠追杀的情景还是历历在目。
　　【击杀三阶魔兽，获得5点增幅值】脑中的提示也是提醒增幅值已到账。
　　将玄冥刀上的血迹用欻火雷蒸发干净，看着周围已经开始蔓延的火势，随即催动玄冰雷笼罩着燃烧的火焰。
　　毕竟放火烧山，牢底坐穿。
　　将火全部熄灭掉之后，向礼将玄冥刀收入戒中。
　　随后便想问问旁边的如意，不是让你找魔兽吗？
　　怎么把我带你仇家这来了，把我当打手了？
　　低着头看着脚下的如意。
　　如意的行为向礼倒是有些奇怪，只见它双爪冒出红色的灵气，朝着白狼的头颅抓去。
　　在如意一顿扒拉之后，鲜血淋漓的血肉中出现一颗白色的魔核。
　　如意发出惊喜的叫声，随后直接将魔核塞入小嘴中咀嚼，发出嘎嘣脆的声音。
　　原本还以为如意想要鞭尸泄愤的向礼，在看到那枚白色魔核后便释然了。
　　随着如意将嘴中的魔核全部吞入腹中，它的身上不断发出红色的灵气光芒，小小的身子也是变大了一圈。
　　数息之后，红色的光芒消散，如意也是发出了一声舒服的饱嗝声，红色舌头舔了舔嘴边，似乎有些意犹未尽。
　　原来是吃魔核长大的？
　　向礼将脚下的如意抱了起来，感觉到如意体重的明显变化，刚想质问一下为什么要把自己当打手。
　　紧接着空中飞过一道白色的身影，朝着森林内部飞去。
　　后面跟着一只体型比面前的雪霜冥狼大两倍的火麒麟朝着人影追逐而去。
　　那道人影不是别人，正是领向礼入门的萧执事。


第33章 夜枭现身
　　向礼抬起头，皱着眉看着他们两个远去的方向。
　　萧执事后面跟的火麒麟可是实打实的五阶魔兽，实力堪比元婴境的修士。
　　而萧封之前是金丹六重，通过向礼在张黎手中赢的一枚破障丹，想来现在的境界已是金丹七重。
　　萧执事怎么会在此处，还招惹了堪比元婴境的火麒麟。
　　火麒麟在天空中散发的强大威压甚至都让向礼周围的温度都提高了十几度。
　　这让向礼原本想跟过去看看的想法瞬间消失。
　　要说萧封对向礼也算是有一半知遇之恩，要是没有萧封，现在的向礼估计还待在那个李氏宗族里。
　　所以向礼心中确实有想去帮萧封一把的想法。
　　但是那可是火麒麟啊.自己这破筑基怎么好意思跟过去凑热闹，恐怕火麒麟吹口气自己都死得尸骨无存了。
　　只能将这个想法暂时埋在心中。
　　低头看着手中的如意，原本想质问的心思也没有了。
　　实力，还是实力不够啊，向礼心中暗慨。
　　突然想到今天的每日抽奖好像还没有抽诶向礼的眼神瞬间一亮，要是系统能给自己一件秒天秒地的道具，便可以跟过去营救萧封了。
　　将手中的如意放到地上。
　　然后又是一遍鞠躬，一遍保佑。
　　如意仰着头呆呆的看着四处鞠躬嘴中还念念有词的向礼，显然它不知道向礼突如其来的动作是要干嘛。
　　小小的眼睛中透漏着大大疑惑。
　　向礼一阵操作之后，心中默念，抽奖。
　　【很遗憾，此次并未抽中奖品】向礼瞪大着眼睛愣了一秒钟，我去你需要你的时候你能不能给点力啊系统！
　　反应过来的向礼瞬间挎着个脸，一脸失望。
　　萧执事对不起，不能怪我，实在是我的系统太不靠谱了。
　　不然我肯定跟过去救你的.无奈地叹了口气，将如意抱了起来，便打算继续去寻找三阶魔兽，5点增幅值还可以了，要是能够找到大量的魔兽，自己还是能够提升实力的。
　　然而，就在向礼准备离开的时候，面前突然出现一道黑雾。
　　向礼瞬间被吓了一跳，汗毛倒立，身形瞬间爆退，谨慎着看着黑雾。
　　只见黑雾中慢慢走出来一道身穿黑衣的中年人，可以说整个身子都是黑色的，脸上甚至还带着一个黑色面具，将眼睛以下全部蒙了起来。
　　那中年人抬头看向向礼，口中略带有些许急切：“向礼是吧，我是青云宗天机堂的首席执事夜枭。”
　　“我在这里是听从长老命令前来暗中保护你。”
　　“但是现在宗门中的萧执事被火麒麟追逐，我要立刻赶过去搭救，所以不能在保护你了，你自己小心点。”
　　那中年人竹筒倒豆子般，一瞬间嘚啵得说了无数句，向礼听的一时没缓过神来。
　　“你说你是天机堂首席执事？
　　暗中保护我？”
　　向礼愣过来之后，表情有些复杂的问道。
　　一直暗中保护我，那岂不是我已经暴露了？
　　“不错，自你进迷失森林以来，从佣兵到毒魔鼠然后到刚才的雪霜冥狼我都在看着你。”
　　“那你？”
　　向礼看着夜枭颇有些谨慎，生怕下一秒就要暴起来杀自己。
　　“呵呵，没想到你隐藏的够深的，把筑基境的实力隐藏到炼气，想必是有什么隐蔽法宝吧。”
　　夜枭略带玩味的说道。
　　“算了，现在没时间说着些，我现在要马上去找萧封。”
　　向礼听见面前这位叫夜枭的执事似乎没想找自己麻烦，反而是要去搭救萧执事。
　　隐藏实力？
　　我什么时候隐藏实力了？
　　难道他以为我一直都是筑基境？
　　那岂不是意味着我能回宗门了？
　　还有这意料不到的结局？
　　啧啧，看来不用一直待在这迷失森林了，心中瞬间变得欢快起来。
　　向礼立马摆出正色，朝着夜枭鞠躬说道：“夜枭执事，请您尽快去搭救萧执事，在下立刻返回宗门，再不需要执事的保护了。”
　　夜枭对着向礼点点头，全身只漏出来的一双眼睛露出一丝赞许，随后身后出现黑雾将他的身子慢慢包围，一起消失。
　　看见夜枭消失不见的向礼，心里顿时松下一口气。
　　现在可以随时返回宗门了，自己的实力在外围猎杀一些低级魔兽还是可以的。
　　随后将如意放到肩膀上，已经长大一圈的如意此时向礼的衣襟已经塞不进去了，只能放到肩膀上。
　　然后慢慢的朝着森林外围走去。
　　向礼在森林外围可以说的上是人挡杀人，佛挡杀佛。
　　中间甚至又碰见了一窝毒魔鼠，这次向礼通过上次的教训，只催动玄冰雷，将其全部冻成冰棍。
　　得亏是向礼的储物戒是系统赠送的超大储物戒，不然普通的储物戒还真放不下上百只毒魔鼠尸体。
　　经过向礼的一阵阵厮杀，增幅值再次回到了小康水平，足足有300多点增幅值，只可惜低阶魔兽基本上没有魔核。
　　只有一些只差半步就能步入三阶魔兽的魔兽才有点不完整的魔核。
　　所以在向礼猎杀了上百只魔兽，也仅仅只有数颗不完整的魔核，无一例外全部投喂给了肩上的如意。
　　如意在吃完之后，身影又是大了一圈，原本瘦小的体积，现在已经变得跟普通的狐狸一般大小。
　　向礼的肩上也站不住了，只能把如意放到地上，让它自己行动。
　　在向礼厮杀一番之后，天色也慢慢暗了下来。
　　于是向礼打算等到明天再回到宗门，今天还是暂且在这里住下。
　　随意的从储物戒中拿出一只鸡类魔兽，砍下一只足有向礼脑袋大的鸡腿，慢慢的放在篝火上烤着。
　　有了300点增幅值的向礼，忍不住将储物戒中的灭灵剑拿出来，打算直接增幅了，这样自己也有一个玄阶上品的武技了。
　　将黄色的玉简拿出，凝神一动，熟悉的字眼在向礼脑中重现。
　　向礼兴奋地搓搓手，心中默念增幅。
　　【增幅成功，花费100点增幅值】手中的玉简再度发出耀眼的光芒，数息之后，光芒消散。
　　脑中的字眼也发生了变化。


第34章 火云与黑雾
　　【玄阶上品武技——神鬼乱舞（不可增幅）】向礼顿时眼前一亮，只听着名字都感觉十分凶猛。
　　手中握碎玉简，脑中再次出现关于武技的信息。
　　向礼盘膝坐地，双眼紧闭，慢慢梳理着脑中关于神鬼乱舞的信息。
　　旁边的如意在周围替向礼护法。
　　半刻钟后，向礼睁开双眼，脑中已经将神鬼乱舞的信息全部掌握。
　　神鬼乱舞共分为三种境界。
　　分别为鬼斩、神斩、神鬼乱舞。
　　拥有增幅值的向礼在掌握的瞬间，脑中已经用增幅值将其提升为最高境界。
　　玄阶上品武技加上玄阶上品的功法，甚至还有神魂决的向礼，此时基本上面对高自己三四重境界的敌人也不惧。
　　此时向礼欠缺的只是一门关于神魂的攻击武技，待到那时向礼可是一名真正的魂武双修，两手都要抓，两手都很硬的主儿。
　　等待回宗门，将身上的上百只毒魔鼠一交，想来获得的宗门贡献能够让向礼去藏经阁一趟了。
　　现在的实力已经到筑基境了，回宗门可以便开始调查血影门的事儿了。
　　向礼脑中回想起当时躺在地上面对那名血影门黑面，内心充满着恐惧感，无力感，哪怕这并不属于向礼本人的记忆，也足以让向礼愤怒了。
　　回忆起那名黑面，向礼的眼神中闪过一丝凶狠，向礼可算的上是睚眦必报的人，不是不报是实力未到。
　　将接下里的一切事物在心中捋一遍后，向礼随意的靠着身旁的大树上，慢慢的闭上了双眼，结束这糟心的一天。
　　迷失森林深处。
　　火麒麟已经将萧封逼到了退无可退的地步。
　　火麒麟仰起高贵的头颅，语气满带愤怒的对着面前经过长时间逃命已经变得有些狼狈的萧封说道：“人类，看你能跑到哪去，敢窃取我的本命火源，你今天必须死。”
　　要是向礼在这肯定惊的下巴都掉下来了，魔兽竟能开口说话。
　　萧封身上的灵气已经有些萎靡，面对着高自己一个等级的魔兽，内心还是有些恐惧，双眼通红咬着牙说道：“这话等你杀了我之后再说吧，今天我就是拼掉这条命，也要让你重伤。”
　　说完此话的萧封，身上青色的灵气不断地凝聚在自己的前方，青色的灵气渐渐凝结处一柄青色的长刀。
　　待青色长刀凝聚后，萧封的状态瞬间一泻千里，整个人看起来都十分虚弱，仿佛下一秒就要从天空中掉下来一般。
　　萧封手中一指，口中暴喝道：“畜生，尝尝这招！”
　　“卷云狂刀！”
　　青色的长刀瞬间朝着对面的火麒麟冲去，周围的树木，砂砾瞬间被强大的灵气卷到半空中跟随着长刀一并冲向火麒麟。
　　火麒麟看着眼前的刀影，猩红色的眼睛出现一丝不屑，身上火红的灵气爆发，慢慢从口中吐出：“火云封天！”
　　身上暴虐的灵气瞬间四周扩散，不到一息之间，红色的灵气已经将天空染成一片血色。
　　灼热的灵气将周围的空气也慢慢蒸发干净，火麒麟的位置已经出现了一抹类似于火烧云般的灵气团。
　　青色的刀影狠狠的撞在那朵火烧云上，一股刺耳地声音传遍整个迷失森林。
　　周围一些在地上的低阶魔兽双耳被这股声音震的流下猩红的鲜血，更有甚者直接被震在原地不得动弹。
　　下一秒，空中传出一声巨大的轰响声，强大的灵气波动席卷了整个迷失森林，一些靠近的魔兽直接被灵气当场震死。
　　对上火烧云的青色刀影慢慢化为虚影，最后消散在火红色的天空中，至于那些树木砂砾在接触的瞬间就被红色的灵气燃烧殆尽。
　　空中的萧封再也支撑不了自己的身体，身体化作流星，垂直的砸向地面，地面上瞬间出现被砸出一个深坑。
　　反观火麒麟见萧封坠落，四只蹄子如闲庭漫步般缓缓的走向地上的萧封。
　　一边走口中一边说道：“人类，看来你还是不懂等级的差距啊，这算是你临死前本尊教你的最后一课。”
　　萧封状态十分不好，嘴角已经流出鲜红的血液，身体在与地面的接触的瞬间，身体内部便传出骨碎的闷声。
　　此时萧封在坑中全身骨骼已经碎了一半，瘫在地上动弹不得，只能亲眼看着空中的火麒麟不断地向自己靠近。
　　萧封痛苦的闭上双眼，这次所偷火麒麟的本命火源，还是要医治自己的寒气。
　　之前通过宗门兑换的纯阳丹在对上身上的寒气，竟也是治标不治本，无奈厚着脸皮向丹峰的柳长老询问怎么消灭身上该死的寒气。
　　如此便来到了这迷失森林，没想到，寒气治不了，自己的命也要搭在这里了。
　　窃取火麒麟本源之火的计划十分完善，在前面一切都顺利的不得了，只是不知道为何原本沉睡的火麒麟突然醒了过来。
　　当场发现身怀火源的萧封，便有了向礼之前看到的那一幕。
　　至于为什么火麒麟会苏醒，恐怕自己永远都不得而知了。
　　伴随着周围的温度逐渐上升，火麒麟距离自己也越来越近，萧封静静的躺在地上，等待着最后的审判。
　　下一秒，空中突然出现一道熟悉地声音。
　　“黑雾蔽天！”
　　夜枭！
　　萧封在听到这熟悉的武技，瞬间便知道使用者是谁了。
　　萧封所在的位置，瞬间出现大量的黑雾，将周围上百米的环境全部笼罩在黑雾之下。
　　夜枭最大的依仗便是能够在黑雾中自由的变换自己的位置，不然哪怕是金丹九重的夜枭也不敢来触这个霉头。
　　地上的萧封瞬间感受到一双手将自己从地上拉了起来。
　　“张嘴！”
　　身旁传来夜枭急切的声音。
　　萧封不敢耽搁，瞬间把嘴巴张的老大，嘴中瞬间被各种疗伤的丹药塞的满满当当。
　　好在丹药都是入口即化，不必担心丹药过多把自己噎死的问题。
　　磅礴的生命力瞬间由空中的丹药爆发出来，将自身伤势不断地回复。
　　“走！”
　　夜枭抓着萧封的身体，不断在黑雾之后朝远方推去。
　　原本闲庭信步的火麒麟在看到黑雾的瞬间，瞬间变得恼怒起来，等到自己凝神探查，发现地上只剩下一个深坑，却不见萧封的踪影。
　　“该死的虫子！
　　给本尊滚出来！”
　　天空中仅剩下愤怒的火麒麟发出暴怒的声音。


第35章 再遇云灵
　　向礼第二天一大早来了遍传统招式，再度进行每日抽奖，不过系统给的提示仍是十分遗憾。
　　只得慢慢站起身子，带着如意跑到一处溪水旁，洗洗略带疲惫的脸颊，也强行把如意按在水中，把它身上因为扒拉魔核染上的鲜血洗干净。
　　“咕噜咕噜咕噜~~~~噗！”
　　向礼随意的漱漱口，将自己嘴中的略带腥臭的味道清清干净。
　　只吃了两顿魔兽的向礼，竟是有点上火。
　　被向礼强行按着洗澡的如意，此时对向礼又是有几分不满，冲着向礼一阵龇牙咧嘴。
　　“好啦好啦，走吧，咱们可以回宗门了。”
　　向礼见怪不怪的耸耸肩，挥挥手对着如意喊道。
　　一人一狐慢慢的朝着外面走去。
　　说到回宗门，自己当时是坐着张师兄的飞云梭过来的，自己要怎么回去呢？
　　总不能要靠步行吧，那不得累死个人了.向礼正暗暗苦恼着，耳边突然听见一阵打斗的声音。
　　听声音应该是人类跟魔兽打起来了，声音中既有人类嘈杂的喊叫声，也就低声嘶吼的魔兽声。
　　向礼连忙喊住前面带路的如意，摆头朝如意示意道，走，咱们去劝劝加架去。
　　如意立马心领神会，朝着声音的方向跑去，倒不是它对向礼言听计从了，而是感觉出那个方向有三阶魔兽的气息。
　　三阶魔兽意味着什么，意味着自己又能饱餐一顿了，所以兴奋地迈开步子冲过去。
　　速度之快竟是让向礼差点跟不上它的脚步。
　　伴随着耳边的打斗声越来越近，向礼已经能够依稀看清楚前方的局势了。
　　面前有众多的佣兵被同样众多的魔兽包围在原地。
　　那群魔兽向礼一便认出来是三阶魔兽——裂土蜥蜴。
　　数米长的身子，外皮是比石头还坚硬的外壳，尾部的顶端则是一个巨大肉瘤，算是它的一个进攻方式。
　　数只蜥蜴吐出瘆人的信子，对着面前被包围的佣兵虎视眈眈，仿佛下一秒就要扑上去把佣兵撕成碎片。
　　被包围的佣兵众多，足有数十人，其中有些人已经本蜥蜴咬的支离破碎，待着的地方已经被鲜血染红。
　　向礼定睛一看，人群中的佣兵竟然有自己眼熟的，正是前天碰见的云灵跟莫群。
　　这两个身上散发着灵气对峙着其中一只蜥蜴，而为首的佣兵则是一名青年男子，手提一把宣花板斧，一人对峙着两只蜥蜴。
　　此时的实力在佣兵中最为高强，乃是跟向礼同样的筑基境一重，不过一人独战两只裂土蜥蜴，除了向礼这种变态，没人能够做得到。
　　既然碰见熟人，自己肯定要帮上一帮，而且如意还是人家送给我的，知恩图报也是向礼的一个特点。
　　祭出玄冥刀，趁着蜥蜴们还没反应过来，对其中一只蜥蜴释放了一记鬼斩。
　　一柄漆黑的灵气长刀凝聚在向礼的身前，灵刀总长将近十米，浑身都围绕着九天神雷，向礼手一指，口中暴喝：“鬼斩！”
　　黑色的长刀以摧枯拉朽之势劈向了面前的蜥蜴。
　　下一秒，原本长牙舞爪的裂土蜥蜴的周围瞬间被一团黑色包围，无尽的黑色夹杂着暴虐的灵气，散发着恐怖的波动，蜥蜴直接被被长刀从身躯中央劈成了两半，长刀余势不减将地上看出一道数米之深的刀痕。
　　向礼十分酷炫的登场方式瞬间吸引了在场所有人跟魔兽的目光，原本包围着佣兵的数只蜥蜴，瞬间团团向向礼包围过来。
　　显然蜥蜴也知道新出现的这个人威胁巨大，一个人都比面前的一群人都要可怕。
　　那名手持长斧的青年人同样看到到了向礼，比起那面如冠玉还带着一丝邪魅的向礼，之前的黑色刀影显然更值得他注意。
　　向礼所释放的鬼斩在青年心中留下了不可磨灭的印象，太强了，自己在这刀影之下肯定撑不下一秒钟。
　　虽然看见向礼是对蜥蜴出的手，但是心中仍然充满警惕地看着向礼，身为佣兵的他显然知道实力唯尊，自己的实力在对方面前屁都不是。
　　万一此人是一心狠手辣之辈，自己的处境跟落在蜥蜴手上区别估计也不大。
　　倒是人群中的云灵看见向礼，原本紧绷的俏脸瞬间舒展起来，对着向礼欣喜地大喊道：“向少侠！”
　　比起刚才的刀影，在云灵心中显然向礼的重要性更大。
　　莫群看见向礼的瞬间，再加上之前的黑色刀影，心中瞬间大喜，此时出现一名帮手，对他们可算是沙漠绿洲了。
　　向礼对包围在四周的蜥蜴丝毫不放在心上，对着人群中的云灵回道：“云姑娘，没想到这么快就又见面了。”
　　云灵快步跑到那名青年身旁，语气兴奋地说道：“哥哥，他就是我跟你提过的向礼，之前帮我们打退了石锤佣兵团的石扶。”
　　那名青年显然就是云灵的哥哥，云凯佣兵团的团长云凯。
　　云凯眯着眼睛观察着蜥蜴群中的向礼，兽群中的向礼面不改色，仍是风轻云淡的模样。
　　云灵之前确实跟自己提过向礼这个人，不过当时据云灵所说向礼不过是一名炼气三重的修者，怎么可能爆发出刚才的武技。
　　云凯的心中充满了关于眼前这个向礼的疑问，不过唯一值得庆幸的便是眼前的向礼是来帮自己的。
　　只需要这一点，云凯心中便是已经满足了。
　　云凯供起双手对着向礼说道：“原来是向兄弟，我是云灵的哥哥，云凯，向兄弟果然跟舍妹所说的一样，一表人才啊。”
　　“哥！”
　　云灵听见云凯这么说，倒是有点害羞，跺了一下小脚，娇哼道。
　　“原来是云凯兄啊，待在下将这群畜生宰了之后，再跟云兄畅聊。”
　　向礼对着云凯同样抱拳朗声道。
　　在向礼说完之后，向礼的身子瞬间爆发出强大的灵气，在向礼的四周不断凝聚成一柄柄黑色跟白色的长刀对着周围的蜥蜴群。
　　长刀身上出现的电弧不断发出阵阵雷鸣之声。
　　强大的灵气波动将向礼周围的杂草吹动的四处乱摆，地上也卷起了一阵阵灰尘风暴。
　　周围的蜥蜴群看着对着自己的一柄柄长刀，眼神中充满着强烈的忌惮之色，内心泛起的恐惧强烈警告自己会葬身在这刀影之下。
　　向礼嘴角邪魅一笑，摆出一个自认为超帅的姿势，口中慢慢说道：“神鬼..乱..舞。”


第36章 一同返程
　　周围的蜥蜴群瞬间释放黄色的护体灵气，将浑身包裹在内。
　　向礼身旁围绕的一柄柄灵气刀影铺天盖地的朝周围的裂土蜥蜴冲去。
　　空气中瞬间炸响无数的雷鸣之音，蜥蜴的灵气在面对向礼释放的刀影如同豆腐般，顷刻之间就被刀影穿过随后命中蜥蜴的肉身。
　　伴随着一道道闷响，暴虐的灵气将四周所有的树木砂砾全部掀飞，砂砾与蜥蜴的鲜血夹杂一起，卷起一阵阵的血沙。
　　随后向礼催动灵气将血沙震散，周围瞬间变得空旷起来，有的只是地上蜥蜴的残肢断臂。
　　一直躲在后边的如意，见向礼轻松解决蜥蜴后，立马跑到向礼周围在地上寻找着裂土蜥蜴的魔核。
　　面前的云凯佣兵团全体成员眼睛瞪的跟灯笼一样，嘴巴大的能够塞进去一个菠萝，满脸的都是难以置信。
　　他们不敢相信之前有能力将自己灭团的裂土蜥蜴群，竟然在这少年的手下走不过一招，只一瞬间就被屠戮殆尽。
　　云凯跟其他人一样，不可思议的表情挂在脸上，喉咙变得有些干燥，不自觉地咽了咽口水。
　　向礼瞥了在地上寻找魔核的如意一眼，微微摇摇头，随后重新挂着一副云淡风轻的模样，走到佣兵团面前。
　　正色的对着云灵拱拱手道：“云姑娘，多谢你之前带路，我才能够完成宗门任务。”
　　“啊，没关系，没关系。”
　　云灵之前也是面露呆滞的看着向礼走来，脑中不断回想着刚才向礼那颇有些帅气的姿势，被向礼的声音从万千思绪中拉回现实。
　　周围的佣兵们瞬间退到与向礼数米之远，实在不想跟面前这个杀神待的太近。
　　向礼的周围瞬间只剩下云凯、云灵、莫群还有上次的那名小姑娘。
　　随后向礼伸手在云凯呆滞的脸前晃了一晃。
　　“多多谢向兄弟出手相救。”
　　云凯也是立马反应过来，恭敬地对着向礼抱拳说道。
　　“诶，小事，路见不平拔刀相助而已，云兄不必在意。”
　　向礼随意地摆摆手说道。
　　云凯瞥了一眼正看着向礼发呆的云灵，心中瞬间明白了自己妹妹的心思。
　　眼前这位少年必是不凡之辈，如果能够做他的大舅哥，日后佣兵团定能在这迷失森林外围站住脚跟。
　　即便不能，也定要与这少年好好结交一番。
　　“之前听舍妹说过，向兄弟乃是青云宗弟子？
　　我们佣兵团跟青云宗也是有些来往的”云凯问道。
　　“不错，难道云兄跟青云宗有些关系吗？”
　　向礼听云凯所说，眉毛有些好奇地问道。
　　不是向礼看不起这个佣兵团，只是区区只有筑基境的云凯，怎么可能跟青云宗有过大的渊源。
　　云凯见向礼有些好奇，解释道：“青云宗一些弟子经常会来我们团采购一些物资，也会从我们手中收取一些魔兽的尸体。”
　　哦~原来是这么回事啊。
　　向礼瞬间明白过来，青云宗不乏有些跟张师兄一般的人，不喜欢到这鸟不拉屎的森林中，直接从佣兵团采购宗门任务所需要的物品。
　　一旁的云灵凑上来，有些害羞地朝向礼问道：“不知向少侠完成任务后，要继续在这森林中待一段时间吗？”
　　说完后有些期待的看着向礼。
　　向礼可听不出来里面的言外之意，没心没肺的说道：“这个到没有打算，我原本就是要回宗门复命的，听见打斗声，便过来看看，没想到碰到云姑娘。”
　　一瞬间云灵的小脸上透漏着无尽的失望之色，默默的吐出一个字：“哦~”然后撅着嘴静静的退到一边。
　　云凯看着自己妹妹表情都在脸上写着，有些无奈地微微摇摇头。
　　还是让当老哥的帮帮你吧。
　　转头对向礼说道：“向兄弟，不如到我们佣兵团驻地坐坐，反正是顺路，我们正好也要回去。”
　　向礼思索了一下，反正是要回去，点了点头：“也行。”
　　云灵之前听到向礼打算回去，正在无聊的踢着路边的石子出气，听到老哥邀请向礼到驻地坐坐，立马支起耳朵等待着向礼的回答。
　　见向礼同意后，小脸瞬间又变得阳光灿烂起来。
　　一旁觅食的如意也将周围所有的魔核吞进腹中，火红色的皮毛变得更加鲜艳，阳光下仿佛鲜血一般流动。
　　如意的身行也是变大了不少，此时已经跟一个小孩一般高了。
　　打着饱嗝，朝着向礼跑过去。
　　正在跟向礼交谈的云凯，看见如意跑过来，瞬间如临大敌，对着向礼喊了一声：“小心！”
　　随即再度拿出宣花板斧，散发出灵气警惕的看着跑过来的如意。
　　他之前窃取过一只魔血赤狐幼崽，一眼就看出来如意的品种，以为是成年的魔血赤狐来报仇的。
　　向礼回过头一看，正是如意，不过它变大的速度倒是出乎了向礼的意料，这才多长时间，就长这么大了？
　　对着云凯解释道：“云兄不必紧张，这只便是令妹赠与我的魔血赤狐，现在已经是我的魔兽了。”
　　如意抬头看了一眼云凯，显然认出来这就是当日抓自己的那名人类，同样散发红色灵气跟云凯对峙起来。
　　云凯诧异的看着那只跟成年一般大小的魔血赤狐，显然跟之前那只娇小的幼崽对不上号。
　　向礼瞪了一眼张牙舞爪的如意，对着如意轻轻的咳了一声。
　　如意见向礼的反应，已明白了他的意思，对着云凯冷冷的发出一声低吼，随后静静的趴在向礼的脚边。
　　云凯看着向礼脚下如同宠物般的魔血赤狐，也只能相信这只确实是那只幼崽了。
　　尴尬的将斧头收回戒中，对着向礼说道：“向兄弟，这这怎么几天时间就变得这么.”向礼当然也不知道，他也好奇为什么，可能是因为变异的关系，无奈地摊摊手：“我也不知道为什么它就变成这个样子了。”
　　云凯听后，以为是向礼不肯回答，也没有多说什么，对着向礼说道：“向兄弟，等我们把这些魔兽收拾收拾，咱们就回去吧。”
　　向礼闻言点点头，随后云凯便招呼着周围的佣兵把被向礼弄得支离破碎的裂土蜥蜴全部收起来。


第37章 萧封的惊讶
　　迷失森林深处。
　　一道黑雾猛然出现在一头三阶魔兽身边，下一秒黑雾中凝聚出一具黑色的巨手将正在发呆的三阶魔兽捏成碎片。
　　黑雾中慢慢走出两道人影，赫然是之前逃跑的夜枭与萧封。
　　夜枭经过长时间的黑雾跳跃，身上的灵气已经有些萎靡，显然灵力已经支撑不住再进行黑雾跳跃。
　　二人决定现在这里暂时休息一下，补充一下灵气。
　　“萧执事，现在这里暂时调息一下，火麒麟距离我们应该还有一些距离。”
　　夜枭对身旁的萧封说道。
　　“好。”
　　萧封有些虚弱的回道。
　　二人就近在一颗巨树上暂时盘膝调息。
　　萧封之前全身骨骼已经碎了一般，被夜枭用丹药强行救回，此时丹药的作用已经使身上的骨骼慢慢回复。
　　骨骼重连的酥麻感充斥着萧封的全身，以至于差点从树上掉下来。
　　二人在树上停息了数刻钟，萧封的身体也已经回复了七七八八，那么重的伤势在丹药的作用下，能够在这么短的时间内回复。
　　想来夜枭给自己的丹药肯定不下于四品。
　　萧封举起有些酸痛的手臂，语气充满恭敬地对旁边的夜枭说道：“夜枭执事，这次多亏有你搭救，不然我这条命恐怕要葬身在火麒麟的怒火下。”
　　夜枭也慢慢睁开了双眼，嘴中吐出一口浊气，扭头对萧封回道：“不碍事，只是你为何会被火麒麟追杀至此？”
　　萧封一五一十的将之前发生的事情告知夜枭。
　　夜枭听完之后，皱着眉头沉思了许久，然后慢慢开口说道：“此事必定是人为，不然火麒麟在沉睡中除非有人强行打扰，不然不会苏醒过来的。”
　　萧封也是附和的点点头说道：“不错，我也是这么认为的，不过我暂时还没有怀疑对象，话说回来，夜枭执事为何在这迷失森林中，你不是一直跟在长老身边吗？”
　　夜枭低头沉吟一声，想来这事与萧封告示并无何妨，随即说道：“我乃是听从长老之命，来此地护卫向礼那小子，就是你上次从熙水城带回来那小子。”
　　萧封听见向礼的名字明显吃了一惊，记忆中的向礼明显不过炼气境界，怎么可能回来迷失森林这种地方。
　　夜枭也看出了萧封的惊讶之色，心中暗暗舒心，原来不止我一人看不出来这小子的境界。
　　于是夜枭耐心的解释道：“向礼那个小子自身有一种法宝能够隐藏自身境界，他真实修为乃是筑基境，这小子连我都看不出来。”
　　萧封一听这话，眉头更是紧锁。
　　筑基境！
　　？怎么可能，如果向礼有筑基境的实力，当初怎么可能在李氏宗族受气。
　　按他的性格，恐怕李氏宗族恐怕要改成向氏宗族了吧。
　　但夜枭执事的话不可能不信啊，向礼现在的修为可是实打实的筑基境，怎么可能呢？
　　无尽的疑问充满在萧封的心中，扭头看着夜枭，内心深处告诉他，此事还是不要告诉他为好。
　　夜枭看着萧封紧锁的眉头，以为他还在惊讶于向礼的实力，便也没有深追，拍了一下萧封的肩膀说道：“身体回复的还行吧。”
　　“啊。”
　　萧封被吓了一跳，赶紧回复神色回道：“已经好了七八成了，多谢夜枭执事的丹药了，回宗门后在下一定偿还。”
　　夜枭摆摆手说道：“先回宗门再说吧，走吧。”
　　萧封点点头，夜枭再度释放黑雾将二人慢慢包裹起来。
　　向礼一路跟着云凯他们，回到了他们佣兵团的驻地，一路上云灵的反应跟向礼印象中是天差地别。
　　云灵在那天晚上给向礼的感觉是深知丛林法则，处处小心谨慎的一名侠客，但是在路上的时候，云灵一直在向礼耳边叽叽喳喳的说佣兵团驻地怎么怎么样。
　　突然变成了一个话痨的云灵，这让向礼一时没反应过来，只能是嗯嗯啊啊的回道。
　　一行人走了半天，总算走到了驻地。
　　说是驻地，乃是在森林最外边根据之前人类留下的建筑物，将其围绕起来，组成了一个百亩地的建筑群。
　　体型硕大的如意，走了一段时间之后，感觉有点累了，身体释放灵气，竟是又把它变成了幼崽的模样，钻进向礼的怀中。
　　这把向礼看的是目瞪口呆的，还能这么玩的？
　　可大可小？
　　如意可不管向礼的眼神，一个小跳跳到怀中，找到一个舒服的地方，惬意的趴在向礼的衣襟中。
　　向礼跟着云凯走到类似于大厅的地方落座，周围虽然说不上富丽堂皇，但是周围的兽皮，奇异的植物看起来倒是别有一番风味。
　　“向兄弟，不如在我们驻地歇上一晚再走也不迟啊。”
　　云凯坐到大厅正中央的座位上，座上铺了一层向礼没见过的野兽皮，洁白的颜色十分好看。
　　一旁的云灵也是附和的说道：“对啊对啊，向少侠，我们这里房子多，随便住，想住多久都可以的。”
　　一双大眼布林布林的看着向礼。
　　“呃”向礼也不知道该怎么回答，在这里住一晚显然不在向礼的计划之中，忽然想到自己好像没有工具。
　　于是转头朝云凯问道：“云兄这里可有类似于飞云梭的飞行法宝，在下的飞云梭遗失了，我可以用魔兽来交换。”
　　说着向礼从储物戒中拿出几具魔兽冰棍，铺在地上。
　　“飞云梭？
　　有的，不过交换就算了，我们佣兵团今天全仰仗向兄弟活下来，是我们佣兵团的恩人，怎么可能朝恩人要东西呢。”
　　云凯看着地上的魔兽，连忙对向礼说道，沉吟片刻后又说道，“不如这样，今天向兄弟先在我们这里住上一晚，明天我送向兄弟一个飞云梭，再走如何？”
　　向礼听到这里也不好在说什么推辞的话，微微点头说道：“那便听从云兄的安排了。”
　　云凯用眼睛瞟了一眼旁边的云灵，云灵顿时心领神会，拉着向礼开始在驻地选一座房子住下。
　　云凯看着二人离去的背影，慢慢感慨道：“妹妹，老哥只能帮你到这里咯，剩下的看你自己发挥了。”


第38章 云灵的心意
　　云灵领着向礼在驻地中转了一大圈，最终选了一处颇为干净的屋子暂住一晚。
　　一路上向礼也把这个驻地摸清了，还别说，麻雀虽小五脏俱全，有供佣兵吃喝的食堂，打造兵器的锻造坊，还有简易的医疗站。
　　不过还是没有炼药师，毕竟炼药师太过稀缺，这驻地甚至也请不起最低级的一品炼药师。
　　向礼现在虽说已有神魂修炼之法，但是炼药一途不能紧靠神魂，还有要强大的控火技术，灵草的辨别，火候的掌握等等。
　　等到回宗门看看能不能申请一下去丹峰一趟，学点炼丹之法，以后肯定有用。
　　二人走到屋内，原本打算休息一下的向礼，但是云灵直接坐到屋内的凳子上，好像没有走的意思。
　　向礼摸不清她的想法，只能一同坐在桌前，想说点什么但是脑中思来想去也不知道说什么，张了张嘴，最后也说不出来个所以然。
　　一旁的云灵见向礼不说话，主动问道：“向少侠，不知你喜欢饮酒吗？”
　　“啊？
　　饮酒？
　　还行，不能说喜欢但是也喝点。”
　　向礼瞳孔微张，显然不知道云灵为什么会突然问这个。
　　云灵小手一翻，一个酒壶出现在手中，对着向礼摇了摇：“那陪我喝点可好？”
　　“呃，行啊。”
　　向礼愣了一下，说的好好的怎么突然就开始喝起来了。
　　云灵又取出两个酒杯，就这么开始了推杯换盏。
　　二人就这么干喝了半个时辰，饶是向礼此刻都有些微醺了，但是面前的云灵脸不红气不喘，面不改色，喝酒跟喝水一般，一点事儿没有。
　　向礼右手慢慢推开了递过来的满满一杯酒，朝着云灵问道：“呃，在下不胜酒力，不能再喝了。”
　　云灵不依不饶，仍是轻声劝道：“向少侠，这才到哪里啊。”
　　向礼睁眼看着对面的云灵，总感觉她心里跟有什么事似的。
　　将酒杯放下，两眼看着云灵，慢慢问道：“云姑娘，如此饮酒，莫非你有什么心事吗？”
　　云灵被向礼的提问愣了一下，看了下向礼的状态，心中感觉是时候了，默默地把整理了一下自己的衣裙。
　　瞥了一眼向礼之后，慢慢看向桌面，语气颇为害羞地缓缓问道：“向少侠可有道侣？”
　　道侣？
　　听到这两字的瞬间向礼眉毛紧皱，然后慢慢舒展开来。
　　哪怕如同是向礼这般地钢铁直男，也能听出来云灵的意思了。
　　但是向礼虽然理论知识一堆，实战经验可是一点没有。
　　只能颇为尴尬的摸了摸鼻子，说道：“呃，还没有呢。”
　　云灵显然很满意这个答案，转过头跟向礼四目相对，慢慢问道：“那向少侠觉得我如何？”
　　向礼看了看面前的云灵，不得不说云灵长得确实数得上美女这一行列，比向礼前世的一些网红好看的多，再加上身上披的红色甲胄，确实很.有女人味。
　　但是向礼现在怎么说呢，并没有心思或者说没有想法，手指摸着桌子，一时间不知道说什么好。
　　云灵的胆大直言让毫无经验的向礼此时颇有些犯难。
　　云灵也看出来向礼颇有些为难的样子，一双美目也有些暗淡，目光从向礼身上挪开，语气颇有些失望地说道：“向少侠不必如此为难，云灵已经知道了，是云灵有些唐突了。”
　　向礼眼神颇有些复杂的看着眼前的云灵，感觉这时候自己应该说点什么，微微张张嘴。
　　“云灵多谢向少侠的两次救命之恩，小女子无以为报，只能祝向少侠在修仙一途越走越远，早日成仙得道。”
　　云灵起身打断了向礼，朝向礼抱拳轻声的说道，随后便走出了向礼的房间。
　　向礼看着面前的背影，想伸手将其拦下，但是云灵已经走出了房间。
　　看着紧闭地房门，向礼的内心突然有些矛盾。
　　如果是按照向礼前世的性格，面对一个美女的表白，肯定原地能蹦三米高，估计晚上做梦都是甜的。
　　但是在这以实力为尊的修仙世界，实力低下的人连生命安全都没有保障。
　　强横的灵气，可怖的魔兽，还有血影门这个强力的敌人，这一切已经将向礼的心思全部占据了。
　　向礼微微叹了口气，躺在床上若有所思。
　　云凯在大厅中交代了一下佣兵团的事物之后，便开始巡视驻地周围的环境，防止有魔兽偷袭。
　　云凯转了几分钟，在一块巨石上看见自己妹妹的身影，洁白的月光下云灵的身影显得有些落寞。
　　云凯看着云灵的背影，心中暗叹，看来结果不如人意啊。
　　摇摇头走到云灵的身旁，与她并排坐下。
　　轻轻拍了拍云灵的肩膀说道：“妹妹，不必太过伤心，向兄弟这等人才日后定是名镇一方的人物，这种结果你应该想到的。”
　　“我才没有伤心呢。”
　　云灵听到云凯的安慰，只是仰头看着天上的皓月，默默回道。
　　只不过泛红的眼眶显然已经把她出卖了。
　　云凯知道自己妹妹的性子，也没多说什么：“好好好，你没事就好，走吧，陪老哥巡逻一趟如何？”
　　云灵轻咬嘴唇，低头沉思，慢慢点点头：“嗯。”
　　第二天一早，如意从向礼的怀中钻出来，爬到向礼的脸上，小尾巴对着向礼的脸一扫一扫的，把向礼从梦中拉醒。
　　向礼揉揉眼睛，把如意从身上扒拉下来，又开始例行公事，开始今天的每日抽奖。
　　脑中的回答依旧让人失望，向礼反正心里早有准备，耸耸肩没说什么。
　　稍微整理了一下衣袍，便迈步朝大厅走去。
　　向礼一进门就看见眼睛已经有些微肿的云灵，对着她点头示意，毕竟最基本的礼貌还是要有的。
　　云灵也是微微点头示意像是无事一般，但是眼神是骗不了人的。
　　云凯见向礼过来，从戒中取出巴掌大的飞云梭，用灵气朝向礼推过来。
　　“向兄弟，这便是你需要的飞云梭。”
　　向礼缓缓接过，将其收回戒***拱手谢道：“多谢云兄相赠。”
　　“向兄弟打算何时起行啊？”
　　“一会儿就走。”
　　云凯扭头看向强装无事的云灵，心中还是叹了口气，抿嘴说道：“那便祝向兄弟一路顺风了。”
　　向礼对大厅的众人挥挥手，看到云灵的时候还是打算说些什么，慢慢朝云灵走去。
　　但是不巧，正当向礼想开口的时候，空中传来飞云梭的声音，几道身影从其落下，伴随着恼人的声音：“云凯，这个月的规费该交了。”


第39章 迷林佣兵团
　　突然出现的几道人影，显然打断了打算开口的向礼。
　　妈的，打扰老子说话，向礼皱着眉头看向门口。
　　飞云梭上面下来的共有三名人影，实力都在筑基境，最高的境界是筑基三重乃是一名身穿黑衣的中年人，脸上有一道可怖的刀疤，一直从额头划到侧脸。
　　云凯跟云灵脸上同时浮现出一股厌恶之色，看向来人。
　　“云团长，这个月的规费可是该上交了。”
　　刀疤脸身旁一位矮冬瓜露出恶心的笑容对着云凯说道。
　　“这个月我早已经上交了，为何还要交！
　　？”
　　云凯面色不善的冷声道。
　　矮冬瓜皮笑肉不笑的说道：“你昨天吃过饭了，你今天就不吃饭了！
　　这是我们团长新确立的一项规费，废话少说，两只三阶魔兽，十只二阶魔兽，百只一阶魔兽。”
　　听见矮冬瓜的话，一旁的云灵也是走到向礼身旁，对着来人充满怒气地说道：“你不如去抢好了，怎么可能有这么多。”
　　低阶魔兽就不用说了，那三阶魔兽全靠云凯才能猎杀，就算是这样，每次猎杀三阶魔兽，佣兵团中还会有些损伤。
　　面前这几人张口就要两只，显然是狮子大开口。
　　为首三人中间的另一名瘦竹竿露出猥琐的笑容说道：“诶呀，这不是云灵吗？
　　几天不见又漂亮了？
　　这样你做我道侣，我便免了这次规费，以后得规费都减半如何？”
　　“我最近可是刚得了一本双修之法，不如陪我一同修炼如何？”
　　说着那人用眼睛不断地扫着云灵的身子，眼中充满着垂涎之色。
　　“你做梦！”
　　云灵重重的喊道，下一秒便从储物戒中取出了一柄灵剑，身子涌出灵气朝那瘦竹竿砍去。
　　显然只是炼气境的云灵对那筑基境的竹竿造成不了任何伤害，那人只是抬手一挥便把冲上来的云灵打的倒退数步。
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”
　　瘦竹竿挥挥衣袖，冷哼一声。
　　一旁的向礼再也忍受不了，刚才瘦竹竿提到的道侣二字让向礼额头上的青筋瞬间崩了起来，看到那竹竿将云灵掀飞出去。
　　向礼瞬间催动九天神雷决，周围散发出轰轰雷鸣，抬手一指，对着那瘦竹竿释放了一记鬼斩。
　　黑色的刀影伴随着一条条拇指粗的电弧飞速的朝那人砍去。
　　瘦竹竿瞳孔一缩，刚想催动灵气，刀影已经到了他的面门，森冷的刀光，仿佛下一秒就要把它斩成两段，在他万般惊恐的眼神下，旁边的刀疤脸动了。
　　刀疤脸身上散出漆黑的灵气，在那瘦竹竿面前行成了一道黑盾，下一秒刀影跟黑盾相撞。
　　二者相撞产生的巨大灵气波动，将在场所有人纷纷震退数步，那瘦竹竿面前的黑盾在抵抗了刀影数秒钟之后，化为乌有，残余的刀影继续砍向那人。
　　不过时间之上已经足够他催动灵气产生护盾，口喷鲜血，身体倒飞数米，堪堪挡住了鬼斩的余势。
　　在场所有人都没有猜到向礼会突然间出手，只是那刀疤脸注意到在场还有向礼这名筑基期心中暗暗提防才能及时挡住鬼斩。
　　【击败筑基境修士，获得100点增幅值】向礼可没理周围一众的震惊脸，慢慢走到云灵面前，轻声询问道：“没事吧？”
　　云灵听见向礼的问候，心里顿时一股暖流，脸上也是升起了两小朵火烧云，摇摇头低声说道：“没事。”
　　“没事就好。”
　　向礼点点头，随后走到云凯旁边问道：“这伙人是什么来头？”
　　云凯看见那瘦竹竿被向礼震飞出去，心里别提多爽快了，这人每次来都会对云灵说出轻薄之语，碍于势力的问题，云凯也只能不了了之。
　　云凯回道：“这伙人是迷失森林外围最大的佣兵团，迷林佣兵团的人，团中有六名筑基境，团长乃是筑基六重的实力，面前那个刀疤脸是他们的三团长。”
　　向礼默默在心里计算着，六名筑基境？
　　自己把面前这三个家伙废了之后，就相当于能提升三重境界，加上自己还剩下的200点增幅值。
　　如果全部提升修为的话，那么自己的实力同样能提升到筑基六重，所以这佣兵团显然不足为惧。
　　向礼心中计算好后，默默点点头说道：“我去把他们废了。”
　　说实话，如意还是云灵送给自己的，再加上昨晚的事情，自己虽说算是救了她两次，但向礼心中还是对云灵有些亏欠。
　　不如把这最大佣兵团的称号，送给她算作补偿吧。
　　向礼迈步走到还剩下的两人面前，从戒中取出玄冥刀，不带一丝温度的说道：“说吧，你们谁先上，还是一起来。”
　　刀疤脸作为三团长还是有些眼力的，刚才向礼的招式已经突破了自己的防御，自己两个人说不定人家还真不放在眼里。
　　思来想去后刀疤脸拱手说道：“不知阁下是何方神圣，他云凯佣兵团给阁下什么价格，我们给双倍。”
　　如果能够邀请向礼进入自己的迷林佣兵团，显然算是大功一件，刀疤脸心中暗暗想到。
　　向礼摇摇头，显然这不是他想听到的回答，冷声道：“是你们给不起的价格。”
　　说完后向礼再度催动灵气，玄冥刀发出阵阵的刀鸣之声与雷声混杂在一起。
　　刀疤脸显然不死心，便想再度开口说话。
　　向礼显然没有这个耐心了，挥动玄冥刀在空中划出一道十字，开口说道：“就当你们是一起上了。”
　　“十字弧光斩！”
　　十字刀气以凌厉的气势冲向二人，空中不断伴随着雷音。
　　刀疤脸跟矮冬瓜连忙同时催动灵气屏障护住自身，向礼此时的灵气没剩多少，昨天的神鬼乱舞浪费了太多灵气，所以这道十字弧光斩被二人倒退数步堪堪挡住了。
　　刀疤脸见状心中一喜，看来这小子的灵气不多了，对着旁边的矮冬瓜说道：“一起上，他没灵气了！”
　　矮冬瓜也是点点头，二人同时释放出武技，一道黑盾跟一道红色的大印朝向礼急速而来。
　　灵力不够果然还是不行，向礼微微摇头，心中默念提升。
　　下一秒周围出现了一道道黑白刀影，向礼抬手一挥，口中默念：“神鬼乱舞！”


第40章 天香九叶草
　　在刀疤脸惊恐的眼神下，铺天盖地的黑白刀影迎向来飞过来的黑盾跟红印，不过瞬息之间，黑盾跟红印如同纸糊一般被刀影绞碎。
　　刀影不减余势地朝二人冲去，伴随着两声闷响，二人如同断线的风筝般口喷鲜血，倒飞出去。
　　原本来势汹汹的三人，此时都瘫在地上，气息萎靡，生死不知。
　　大厅内部的建筑也被强横的九天神雷波及，墙壁、地面到处都是焦黑的痕迹，墙上的挂着的兽皮也是被雷劈的焦黄，发出难闻的气味。
　　脑中增幅值的提示也是接踵而来。
　　向礼收起四溢的灵气，将玄冥刀收入储物戒中，扭头不好意思的挠挠头，对云凯抱歉道：“不好意思，这大厅被我弄得有些狼藉了。”
　　云凯眨了眨干涩的眼睛，咽了下口水，尽管他心中知道向礼之强横，已经做好了心理准备，但是向礼只一瞬间将三名筑基境全部打飞。
　　眼前的一切如同重锤一般砸碎了他心中的准备，看着向礼的眼神愈发的敬佩，听到向礼的道歉，连忙摆摆手：“不不不，向兄弟别这么说，今日天降神雷，把我大厅的阴霾之气驱散干净，我还要谢谢向兄弟。”
　　向礼听见这话，瞪大了眼睛，这这也有点太牵强了吧。
　　不过向礼心中也明白，今日展现的实力算是彻底地将云凯折服了，瞥了一眼生死不知的三人，随后问道：“云兄可知这迷林佣兵团的驻地在哪？”
　　“知道啊，向兄弟打听这个干什么？”
　　云凯还没明白向礼的意思，好奇的问道。
　　向礼轻描淡写的回道：“哦，今日废了他们三个，想来迷林佣兵团不会善罢甘休，我去解决一下后患。”
　　“向兄弟是打算.”云凯举起手掌，在脖子上比划了一下。
　　向礼默然的点点头。
　　云凯心中自然大喜过望，这迷林佣兵团仗着团内有六名筑基境，在这迷失森林外围算是地头蛇般的存在，在外围的任何佣兵团每月都要向其上交规费。
　　都是自己把脑袋拴在裤腰带上在森林中猎杀的，怎么可能轻易的上交，当然有人奋力反抗过，不过下场都是被迷林屠杀整个佣兵团，尸体挂在自家的驻地上，自此没有人在想过反抗。
　　就这么一来二去，整个迷失森林外围的佣兵团只剩下几家还在苟延残喘，就跟云凯佣兵团一样。
　　现在有向礼这坐大仙要去清扫迷林佣兵团，云凯自然欣喜过望，连忙对向礼抱拳道：“这样，向兄弟我跟你同去，帮你引路。”
　　“好。”
　　“我也要去！”
　　一旁的云灵听见二人要去找迷林佣兵团的麻烦，连忙跑上来说道。
　　二人同时望向云灵，云凯担心自己妹妹安危，先说出口劝道：“云灵，虽说有向兄弟但是以你炼气境的实力前去还是太危险了，说不定还要拖向兄弟的后腿。”
　　云灵对云凯的话充耳不闻，只是眼巴巴地看着向礼，眼神中充满着渴望。
　　云凯看着云灵的眼神，心中无尽的无奈。
　　好嘛，自己当了十几年的老哥，说话的分量还不及这刚认识几天的向礼，但是那能怎么办呢，只能无奈的叹了口气。
　　向礼看着云灵的眼神，默默点头。
　　云灵立马眯眼笑了起来，在中间一手拉着一个人往外边走去。
　　云凯交代了一下把那三人暂时关起来，一直待在旁边打酱油的佣兵们，取出特质的灵力枷锁将三人绑起来。
　　随后云凯取出飞云梭，催动灵气把巴掌大的飞云梭变成了身长数米的小船，几人一并跃上，三人朝着迷林佣兵团的驻地缓缓飞去。
　　迷失佣兵团驻地。
　　富丽堂皇大厅中坐着三名男子，周围的墙壁上都镶嵌着不知名的宝石闪耀着耀眼的光芒，几人落座的座椅都是由黄金打造的，地板铺着清一色的白色大理石，整个大厅的价值不下于数十万金币。
　　为首的那人一身红衣，手上戴着镶嵌着一枚鸽子蛋大的红宝石的戒指，头上甚至还戴着一尊王冠，整个人看起来珠光宝气的。
　　“老二，老三怎么去了这么久还没回来，不会是碰见什么硬茬子了吧？”
　　红衣人开口朝一人说道。
　　那老二身穿白衣，看起来倒是颇有些斯文，但是嘴唇上面的两瞥胡子让整个人看起来有些奸诈：“大哥，放心好了，周围的佣兵团早就被我们打趴下了，应该是那个墨城又在搞七搞八的，听说他最近得了部双修法，一直在找人修炼呢。”
　　“可不是嘛。”
　　另一人长了一双三角眼，对二团长的话十分认同，附和道：“那小子最近可是非常积极，说不定现在正跟哪个小娘儿们修炼呢。”
　　说完几人便是哈哈笑了起来，笑声颇有些猥琐。
　　“对了，大哥你上次进入森林中找到的那颗天香九叶草找到买家了吗？”
　　二团长对着红衣男子问道。
　　“嗯，已经找到了，听黑市的人说那人来头不小，手头也宽裕，这次应该能挣这个数。”
　　红衣男子伸出五根手指比划道。
　　“五十万啊！
　　？这比平常的价格可是高了两倍以上，这次算是赚大发了。”
　　二团长看见红衣男子的手指，瞬间变得兴奋道。
　　“嗯，等老三回来，咱们仨去帝都走一趟，把这天香九叶草出手了。”
　　“好嘞，大哥。”
　　大厅中几人正聊着，突然外面有一佣兵慌慌张张的跑进来，一边喊道：“团长！
　　不好了，有人来砸场子了！”
　　厅中的三人瞬间把眼神都放在跑进来的佣兵身上，红衣男子沉声道：“来人是谁！”
　　“是上次那个云凯佣兵团的团长，身边还跟着一名白面小子，看起来深藏不露。”
　　佣兵立马弯身禀报道。
　　“云凯？”
　　红衣男子慢慢说出，据他所知这个云凯不过是刚进入筑基境数月而已，怎么敢来招惹自己。
　　大概率是那个白面小子。
　　红衣男子面色一寒，眼中散发着骇人的精光，冷声说道：“走，老二，跟我出去看看。”
　　“好。”


第41章 卖队友
　　向礼三人一路从驻地飞向迷林佣兵团的驻地，哪怕从天空中看也看出来迷林佣兵团的不菲。
　　光是占地面积就比云凯佣兵团的面积大了数倍，里面巡逻的佣兵也是甲胄分明，衣着光鲜亮丽，跟云凯佣兵团真可谓是天差地别。
　　还没飞到驻地边界，便有人乘飞云梭前来，命令向礼三人停下。
　　向礼见状令不丁了来了句：“云兄的驻地，天空上好像没有巡逻的人员吧。”
　　之前那三人可是直接从大厅上方直接下落，可没有人通知过。
　　云凯尴尬的挠挠头：“没办法，经济不允许啊，我们团仅有三架飞云梭，不足以安排天空上的警戒。”
　　向礼也没说什么，看着对面的飞云梭，直接一发鬼斩，黑色的刀影直接将对面的飞云梭表面的灵气屏障斩碎，整个船身慢慢朝地面上坠落。
　　三人直接朝着驻地中间最大的建筑物飞去，周围还有飞云梭前来包围，都是被向礼一招解决。
　　地面上的佣兵们顿时大喊起来：“敌袭！
　　敌袭！”
　　在向礼三人落下的瞬间，周围立马出现数十名佣兵将向礼三人团团围住，其中有人眼尖，认出了云凯。
　　知道自己不敌的情况下，佣兵们没有轻举妄动，立马让人去通禀团长，便有了之前的一幕。
　　向礼都没有正眼看周围的佣兵，凭借自己的实力，这些人只不过是送增幅值的，直勾勾的看着面前的建筑大门。
　　大门中瞬间飞出三道人影，为首的红衣男子面色寒冷地看着向礼三人，对着旁边的云凯说道：“云凯？
　　敢来我的地盘找茬，你是找死不成！”
　　云凯没有回答他的话，只是默默的站在向礼身后，似乎等待着向礼的声音。
　　红衣男子也是注意到向礼仿佛才是三人的领头，见向礼不过是筑基二重，便没有太过警惕，鄙夷的朝向礼说道：“小子，似乎你才是他们的头头，来我驻地打坏我数架飞云梭，今日不给个说法，你走不了。”
　　向礼本着手中不杀无名之辈的道理，出于礼貌的问道：“不知团长尊姓大名啊。”
　　“大爷我叫巴浦和，小子你连我的名声都不知道，就敢来闯我的驻地，是不是不知道死字怎么写！”
　　巴浦和冷声道，似乎向礼不知道他的名字很是冒犯他的尊严。
　　向礼又朝着另外两人问道：“你们俩呢？”
　　“彭达。”
　　身穿白衣的男子说道。
　　“史盘。”
　　张着三角眼的男子回道。
　　向礼若有所思的点点头，似乎在思考着什么。
　　巴浦和看着向礼的模样，心中一股无名火，朝向礼喝道：“你他娘的来查户口来了！”
　　云凯跟云灵背靠着在向礼的身后，盯着向礼身后虎视眈眈的佣兵们。
　　向礼思考过后，对着三人伸出两根手指，用冰冷的语气说道：“给你们两条路，第一，臣服；第二，死。”
　　巴浦和听见向礼的话怒极反笑，像是听到什么天大的笑话，原地放声大笑。
　　周围的众人也是哈哈大笑起来，似乎向礼的话他们耳中听起来跟神经病差不多。
　　向礼默默注视着脸前放声大笑的巴浦和没有说话。
　　云灵跟云凯见过向礼的实力，看着周围哈哈大笑的众人，都是暗暗摇头。
　　还笑？
　　等会你们来哭都哭不出来。
　　名叫彭达的男子哈哈笑了几声，喘了口气对身旁的巴浦和说道：“大哥，让我把这个不知天高地厚的小子收拾了。”
　　彭达乃是筑基四重境界，乃是除巴浦和之外佣兵团内境界最高的人。
　　巴浦和笑着点点头回道：“记得别打死了，我好久没听过笑话了，把他留下以后讲笑话用。”
　　彭达笑着回道：“好嘞大哥。”
　　说着话，从储物戒中拿出一杆通体由兽骨打造的长枪，枪头处围着一簇白色的毛发用以吸收枪头传来的鲜血。
　　彭达身上顿时浮现白色的护体灵气，手中的枪身也被灵气包裹，枪头处发出令人可怖的寒光。
　　“寒裂枪！”
　　彭达暴喝一声，挥动手中长枪直直朝着向礼面门袭来，枪身散发着肉眼可见的寒气，枪尖前面涌出数道冰枪一同冲向向礼。
　　向礼此时也是催动九天神雷决，面前凝聚出长达数米的白色刀影，刀身被拇指粗细的电弧缠绕，发出阵阵雷鸣之声。
　　“神斩！”
　　向礼剑指一指面前冲过来的彭达，白色的刀影夹杂着雷鸣之音朝着冰枪冲去。
　　长枪前方的数柄冰枪在跟刀影接触的瞬间直接崩碎，彭达瞳孔一缩，心中暗道不好，只可惜刀影已经到了脸前。
　　刀影跟长枪相撞，由兽骨打造的长枪枪尖朝上弯曲了足足100度，彭达手中再也握不住长枪。
　　手中兽枪朝远方弹出，将围观的佣兵们撞的七零八散，彭达自身也跟刀影来了个亲密接触。
　　身上附着的灵气护甲瞬间崩碎，只听的胸口处传来一声闷响，骨裂之声随之而来，身体被刀影重重地砍落在地，将地面砸出个人形巨坑。
　　巴浦和在向礼出招的瞬间就已经觉察出彭达不是其对手，眯着眼睛细细扫着面前的向礼。
　　不过筑基二重的实力，竟能使出威力如此之大的武技，想来品阶绝对不低于玄阶上品。
　　巴浦和心中暗暗计算着，自己的功法武技都是通过巨量的财产买到的玄阶中品，自己到底能不能将面前的向礼击败。
　　见彭达击落在地，周围的佣兵们瞬间后退，不过还是有些比较忠心的佣兵大喊着：“二团长！”，跑到彭达的身边，想把他从地上扣出来。
　　刚才的彭达加上那柄兽枪击倒的佣兵们，向礼又是一百多点增幅值入账。
　　巴浦和暗暗咬牙，对着身旁的史盘说道：“我们两个一起上！”
　　史盘点点头，二人同时祭出兵器，身上散发出暴虐的灵气，齐齐朝向礼重来。
　　向礼瞬间使出神鬼乱舞，面前凝聚出一道道黑白刀影，散发着强大的灵气波动，周围一些实力较低的佣兵甚至被灵气波动震退了数步。
　　剑指一指面前二人，黑白刀影瞬间朝二人飞去。
　　史盘顿时凝聚出一道金色的灵气屏障护在身前，旁边的巴浦和在史盘的注视下身形瞬间爆退，只留下史盘承受向礼的神鬼乱舞。
　　向礼眯着眼睛看着爆退的巴浦和，心中暗叹：有点意思，直接卖队友可还行。
　　巴浦和之前心中打定主意，先逼向礼出招，用史盘耗光向礼的灵气，自己在出马收人头。
　　眼中充满怜悯的看着独自留下面对神鬼乱舞的史盘，兄弟，对不住了，只能如此行事。


第42章 血魔丹
　　迎上来的史盘毫无意外的被神鬼乱舞瞬间击飞，身上的灵气屏障再跟刀影接触的一瞬间就化为碎片。
　　只凭一己之力接下神鬼乱舞的史盘，此时身上被刀影划出了无数道的血痕，整个人跟血人一般躺在地上，有气出没气进。
　　巴浦和在一旁默默地看着史盘的模样，心中暗自情形没去接向礼的这招，不然自己的下场比他好不了多少。
　　向礼饶有兴致的看着躲在一边巴浦和，心中也明白了巴浦和心里在想什么，无非是耗光自己的灵气，随后再上来解决我。
　　向礼可是碰见太多自以为是的人，以为能够耗光自己的灵气在出手的人，现在已经跑到天上跟耶稣念经呢。
　　巴浦和表情上充满了向礼中计的得意，对地上躺着的两人看都不看一眼，直直朝向礼走过来：“小子，以你的灵气恐怕刚才的招式已经耗光你的灵力了吧。”
　　巴浦和学着刚才向礼，同样伸出两根手指颇为豪气地说道：“你现在也有两条路，要么吃下我特制的毒药然后跟着我混，放心，只要你不动异心，我保你没事，还有大把的荣华富贵。”
　　向礼看着很是得意的巴浦和，也没在第一时间提升修为恢复灵气，反倒是充满兴趣的问道：“那第二条路呢？”
　　“那就是把你弄得跟地上两人一样，包括你后面的两个人，两条路，你应该是个聪明人，知道怎么选吧。”
　　巴浦和收起得意的表情，面露凶狠的咬着牙说道。
　　向礼戏谑地点点头回道：“那我选三呢？”
　　“三？
　　三是啥！”
　　巴浦和显然没听出向礼的意思来，还好奇的问道。
　　“三就是”向礼心中默念提升，浓郁的灵气顿时充斥着向礼的丹田，立马催动九天神雷诀，手握剑指指向巴浦和。
　　“神斩！”
　　巴浦和到底是在迷失森林里摸爬滚打起来的，看见向礼身上散发的灵气，瞬间暗道不好，红色的灵气顿时附在身上形成一道灵气屏障。
　　向礼动手的速度极快，在灵气屏障凝聚完成的瞬间，白色的刀影就以到了跟前，红白两种灵气撞在一起，瞬间爆发出浓郁的灵气波动。
　　伴随着一声轰鸣，巴浦和脚下的地面瞬间被踩出一道道的裂缝，身体在神斩的撞击下竟然依旧能站在原地。
　　白色的刀影在巴浦和的抵挡下慢慢消散，红色的灵气屏障虽说暗淡了许多，但是还算是比较完整的护着巴浦和。
　　这倒是出乎向礼的意料，这应该是第一次有人能够毫发无伤地接下自己一招，这巴浦和果然有两把刷子。
　　巴浦和心中更是惊讶，心中怎么都不明白向礼的灵气是怎么恢复的，向礼的一举一动都在自己的观察之下，不可能服用回气的丹药啊。
　　玄阶高品的功法武技，再加上这能够随时恢复灵气的方法，面前这小子绝对不是什么小角色，看来不用那颗丹药是不行了。
　　如果能逼问出这小子的功法武技还有那诡异的回气法，那么丹药的副作用将变得微乎其微。
　　巴浦和默默地将手上的红宝石戒指摘下来，用力一握，红宝石瞬间变成碎末，中间露出了一颗血红色的丹药。
　　“小子，能把我逼到服用血魔丹的地步，你算是第一个了。”
　　巴浦和恶狠狠地盯着向礼，沉声道。
　　向礼身后的云凯兄妹二人同时发出一声惊呼。
　　“向兄弟，那血魔丹是四品丹药，能够燃烧自身的血脉之力，在一个时辰内强行提升自己的境界，副作用就是事后要躺床一个月回复自身的血液。”
　　“向大哥，血魔丹效果及其强横，凭他筑基六重的实力，恐怕能够直接提升到八重甚至九重的实力。”
　　云灵的称呼也从向少侠改为向大哥了。
　　二人担心的声音传入向礼的耳中，向礼看着面前表情变得有些狰狞的巴浦和暗暗思量。
　　筑基八重吗？
　　刚才他使用的功法武技应该是玄阶中品，不然不可能抵挡下自己的神斩，我的境界是筑基三重，加上刚才从史盘身上获得的增幅值，增幅值还有400多点。
　　向礼心中计算了两者之间的实力，还是打算先试探一下他服用丹药后的实力再决定如何取胜。
　　巴浦和单手一送，血红色丹药扔入口中，舌头舔了舔嘴唇，看上去十分狰狞。
　　下一秒，原本身上暗淡的灵气屏障瞬间变得无比浓郁，散发出耀眼的光芒，迸发出的灵气波动激荡起阵阵尘埃。
　　“小子，等我一根根敲碎你身上的每根骨头，把你的功法武技逼问出来，你身后的小娘儿们我会在你哀嚎的面前好好享用。”
　　巴浦和眼中散发出无尽的贪婪之色盯着向礼大声的喊道。
　　向礼并没有被巴浦和的言语激怒，目光灼灼地盯着巴浦和的每一个动作，冷静的分析他的实力。
　　身后的云灵却是被这疯狂的言语吓得花容失色，身子下意识的后退，随后被云凯按住肩膀安抚了一下。
　　云凯在向礼身后没有说话，眼前服用丹药的巴浦和只能靠向礼，自己的实力无异是送死，于是没有出声干扰向礼，只是默默将云灵护在自己的身后。
　　下一秒，巴浦和瞬间突进到向礼面前，手中举起一柄长刀，刀身散发出炙热的光芒，势大力沉的朝向礼砍去，那气势仿佛要把向礼一刀劈死。
　　“火陨刀！”
　　向礼举起玄冥刀催动九天神雷迎了上去，两柄刀撞在一起瞬间发出刺耳的金属碰撞的声音，距离最近的向礼被刺激的一阵耳鸣。
　　好强！
　　向礼暗暗念道，面前的巴浦和算是自己碰见的差距最大，实力最高的敌人，刚才那一击全靠九天神雷跟玄冥刀，否则自己恐怕要载在他手里了。
　　向礼通过刚才的一击，心中瞬间便想好了如何取胜的方法。
　　那就是向礼经常被敌人用的一招，榨干他的灵气。
　　向礼身形瞬间暴退，在后退的瞬间不断释放鬼斩、神斩、十字弧光闪，将自身所用的灵气在后退的瞬间全部释放出去。
　　黑白色的刀影跟十字刀气夹杂着电弧，发出雷鸣之声铺天盖地的朝着巴浦和飞去。


第43章 火龙灭世斩
　　巴浦和看着面前扑过来的黑白刀影跟十字刀气，身形竟是躲也不躲，直接站在原地暴喝一声：“火龙罩！”
　　巴浦和周围的灵气瞬间凝聚出一道火龙，整个火龙的身子盘绕在巴浦和的身上将其护在中间，刀影刀气与火龙瞬间相撞，发出一声轰响。
　　向礼的攻击慢慢便被火龙融化，而火龙也因为承受向礼的攻击变得些许暗淡，随着一声怒吼，火龙渐渐消散，巴浦和又朝向礼冲来。
　　巴浦和打定主意一定要在一个时辰内将向礼弄死，不然血魔丹的副作用一旦发作，自己是必死无疑。
　　向礼心中默念提升，灵气再度回满，按照刚才的方法故技重施，一边后退，一边释放武技。
　　整体战术就是风筝打法，要活活把巴浦和的灵气全部耗尽。
　　巴浦和显然被向礼的无赖打法打的毫无脾气，发出一阵阵的无能怒吼，就是追不上向礼。
　　而且巴浦和明显感觉到这次的攻击比上次攻击强了不少，凝神望着远方的向礼，震惊的发现不过筑基二重的向礼此时竟然变为筑基四重。
　　看着向礼的眼神瞬间充满疑惑，自己可是一步步从筑基一重慢慢爬到筑基六重，其中的艰难自己再清楚不过。
　　筑基境提升一重境界最短也需要一年，资质差的人说不定一辈子都会卡到某一重境界寸步难进。
　　眼前的向礼只是一盏茶的功夫，硬生生提升了两重境界！
　　哪怕是服用什么六品丹药也达不到的效果啊，此时看向向礼，心中竟是泛起了一丝胆怯之意。
　　面前的向礼，巴浦和实在是猜不透，但是自己已经服用过血魔丹了，已经是骑虎难下了，自己哪怕是崩了门牙，也得把向礼咬住吞下去。
　　巴浦和因为不知道向礼的提升机制，害怕向礼在拖下去恐怕自己也不是对手，眼神冒出凶狠之色，打算一招定胜负。
　　向礼自然不知道巴浦和心中在想什么，只是不停地围着巴浦和绕圈，不停地释放武技。
　　巴浦和身上的红色灵气比起刚才，此时也是变得有些萎靡，再也忍耐不住的巴浦和突然扬天长啸。
　　身上原本萎靡的红色灵气顿时变得更加浓郁，甚至比最开始还要浓郁，暴虐的灵气席卷着方圆上百米。
　　向礼也明显感觉出了巴浦和的变化，停下身子，警惕地看着巴浦和，手中玄冥刀紧握，随时准备抵挡下一次攻击。
　　“小子，不管你有什么名堂，接下来你不可能再有机会站起来了！”
　　巴浦和朝向礼的方向怒喝道。
　　巴浦和瞬间又从右手翻出一枚淡黄色的丹药扔入口中，在向礼的感知中面前的巴浦和气息已经到了筑基九重，甚至距离金丹境只差半步之遥。
　　“向兄弟！
　　小心，他服用的是凝气丹！”
　　“向大哥，小心啊！”
　　刚才一直躲在一边的云凯兄妹瞬间朝向礼提醒道，不用问，这凝气丹又是一种能够短时间提升境界的丹药。
　　向礼看着气息暴增的巴浦和，心中暗暗叫苦。
　　妈的，这王八蛋的手段不少啊，底牌还真是深不见底，到底是在这迷失森林捞了那么长时间的油水，真他妈的富。
　　巴浦和服用的两种丹药，一个三品，一个四品，还都是能够提升境界的高品质丹药，随便一颗放在拍卖行都能卖个几十万金币。
　　假如刚才筑基八重向礼有绝对的把握能赢，那么半步金丹的境界，就连向礼也不敢保证一定能胜。
　　向礼小心翼翼的看着有些癫狂的巴浦和，预感下次攻击绝对是最为致命的，心中已经做好神鬼乱舞，加上提升，再加神鬼乱舞套娃的准备了。
　　“小子，受死吧！”
　　巴浦和怒喝一声。
　　手中长刀挥动，一条身长数十米的赤红色火龙凝聚在巴浦和的身前，下一秒，挥刀！
　　“火龙灭世斩！”
　　数十米火龙带着毁天灭地的气势朝着向礼的位置冲去，隐约还能听到几声龙吟之声。
　　巴浦和释放这招之后，浑身的灵气瞬间变得萎靡，身上的灵气屏障也是变得若隐若现，仿佛下一秒就会消失不见。
　　周围环境的温度瞬间提升了十几度，灼热的火龙将周围的树木花草瞬间烧成焦土，哪怕是躲在远方云凯此时也是凝聚了灵气屏障将自己跟云灵护在一起。
　　向礼眼睛倒影着逐渐逼近的火龙，那炙热的气息跟上次碰见火麒麟感觉大差不差。
　　好强！
　　好快！
　　四个字瞬间占据了向礼的心间，必须挡下这招，不然自己可能会死.向礼动作也是奇快无比，手中玄冥刀挥舞，周围顿时凝聚出几十柄黑白刀影朝火龙冲去。
　　心中怒喊提升！
　　下一秒，又是一组刀影凝聚，继续朝火龙冲去。
　　第一组的刀影与火龙接触的瞬间，灵气就被融化的无影无形，火龙只是被抵挡了不到瞬息，再次朝向礼冲去。
　　眼尖的向礼感觉出只凭两次神鬼乱舞似乎抵挡不住面前的火龙，妈的，老子不过了，提升！
　　又是一组刀影冲向火龙。
　　第二组刀影将火龙抵挡了数息，凌厉的九天神雷把竟是把来势汹汹的火龙变得身形有些虚幻，不过也仅仅如此，刀影慢慢地也是消散于无形。
　　向礼心中暗叫万幸，还好释放了第三次，不然后果不堪设想。
　　在向礼释放第三组的瞬间，火龙以是离向礼不足数步之远，散发的灼热气息已经让向礼的呼吸变得有些难受。
　　第三记神鬼乱舞在跟向礼将近贴面的距离跟火龙相撞，筑基六重的神鬼乱舞直接将火龙硬生生的按死在向礼的安全距离之外。
　　空气中不断爆发着轰鸣的雷声跟隐约的龙吟，两者相撞的灵气波动直接把向礼都震退了几步。
　　两者就这么在空气中僵持着，火龙庞大的头颅削剪了脑袋也是突破不了刀影组成的刀幕。
　　在数息之后，体型庞大的火龙再也支撑不住，身形慢慢开始变得虚幻，灼热的气息也是渐渐消散，最终伴随着空气中传来一声惊天轰响，刀影跟火龙消散在了空气中。


第44章 惊人的储物戒
　　两者相撞产生的灵气波动，将距离最近的向礼震飞出去，整个身子在地上拖出一道痕迹。
　　“向兄弟！”
　　云凯兄妹二人连忙喊道，朝向礼的位置疾驰而去。
　　“咳咳。”
　　向礼在地上轻轻咳了几声。
　　云凯二人连忙把向礼从地上拉起来，云凯不停地查看着向礼的身子，想看看身上有什么伤痕之类的。
　　向礼除了身上的衣物被划破了，之前的火龙并没有给向礼造成什么实质性的伤害，只有衣服被划破露出来富有光泽的肌肉。
　　如意在向礼从上飞云梭之时，就一直趴在向礼的怀中睡觉，直到现在才睁开一双小眼睛细细打探着周围的环境。
　　向礼把如意扔到地上，对着身旁的两人说道：“别看了，我身上没事，那个巴浦和怎么样了。”
　　云凯指着已经瘫在地上的巴浦和说道：“他刚才释放那道火龙之后，灵气就已经被耗空了，现在正被血魔丹的副作用影响着，动不了了。”
　　向礼点点头，对云凯说道：“既然迷林佣兵团的筑基境都已经没了，这个驻地就是你的了。”
　　“我的？”
　　云凯一时没明白向礼的意思，向礼自己动手灭了佣兵团，按照江湖规矩，驻地当然归向礼所有。
　　现在听向礼的意思是打算把这驻地让给自己，下意识的拒绝道：“向兄弟，这驻地我怎么能要，这应该是你的财产。”
　　“诶，我此行本来就是打算回宗门的，这驻地我要了何用，你把这个驻地一收，不就能成为这外围的第一佣兵团，别告诉我你没想过当第一。”
　　向礼摆摆手劝道。
　　云凯当然想过，只是没想过这天来的这么快，对于向礼来说，这可能只是举手之劳，但是对于他来说，这份礼物实在是太大了。
　　向礼见云凯还有些犹豫，语气生硬地说道：“云兄，这驻地你要是不要，你可是不把我向礼当朋友了。”
　　一旁的云灵也是劝道：“对啊老哥，这驻地多好，比我们的地方强多了，还是向大哥送你的，干嘛不要。”
　　云灵反倒是没有云凯这般的想法，心中只是认为驻地是向礼送的，那必须得收着。
　　云凯也不好在矫情了，对着向礼恭敬的抱拳说道：“那就多谢向兄弟了。”
　　向礼拍拍云凯的肩膀，笑道：“这就对了。”
　　向礼随后指着周围站的老远的佣兵们说道：“那这些人就交给你了，能说服的说服，不能的就各自遣散吧。”
　　云凯点点头，便把周围的佣兵聚在一起，准备发挥自己的人格魅力，为云凯佣兵团添加一些新的血液。
　　向礼迈步走到巴浦和的身边，低头看着已经陷入昏迷的他，蹲下来将他手上的储物戒指拽了下来。
　　刚才那招火龙看的向礼是心痒痒，玄阶中品的武技中，这应该算是最顶级的了。
　　按照系统增幅的换算，玄阶下品能增幅到上品，那么玄阶中品的呢？
　　能不能到达地阶的水准呢？
　　心中多少有些兴奋的释放灵气探入巴浦和的储物戒中。
　　向礼刚看见储物空间的瞬间都怀疑自己是不是看错了，成堆的黑晶卡码的一摞一摞的、各种各样的丹药瓶瓶罐罐的堆在一起、几十枚魔核摞成一个小山，各种道具应有尽有。
　　甚至还有十几枚玉简安静的躺在一边的角落，这哪是储物戒，这分明是个仓库，向礼保守估计这储物戒的价值最少也得百万金币。
　　不可能啊，区区一个佣兵团的团长，怎么可能有这么大的财富，百万金币都能买下苏云帝国内的一座小城了。
　　向礼心中猛然冒出一个想法，这个想法让向礼一阵咧嘴，这不会又是哪个大人物的儿子或者孙子之类的吧。
　　应该不会这么倒霉吧.跟过来的云灵看着向礼有些担心的表情，凑过来关心道：“向大哥，怎么了吗？
　　这储物戒有什么问题吗？”
　　“啊，没事没事。”
　　向礼连忙收起表情，心中也不想这么多了，反正已经变成现在这样子了，以后再说吧。
　　“这储物戒里面的东西恐怕比这驻地的价值更大。”
　　向礼把储物戒中的内容告诉了云灵，立马惊得小姑娘发出一声惊呼。
　　“不会吧，这么多东西那向大哥岂不是发财啦。”
　　向礼笑了笑，没说什么，开始探查那十几枚玉简的内容，看看有没有自己想要的火龙灭世斩。
　　但结果确实可惜了，十几枚玉简并没有向礼想要的东西，都是一些黄阶的功法武技，最高的也只是一部玄阶下品的功法跟配套的武技。
　　向礼可惜地叹了口气，看到身旁的云灵问道：“云姑娘，你修炼的功法武技是何品阶？”
　　“都是黄阶上品的，是我老哥花大价钱买来的。”
　　云灵回道。
　　向礼翻手将戒中的那部玄阶下品功法取出朝云灵递过去：“给，这是玄阶的功法跟武技，你拿去修炼吧。”
　　云灵满心欢喜的接过来：“谢谢向大哥。”
　　一旁的云凯此时也过来了，经过他的演讲，原本迷林佣兵团的人留下了三分之二，剩下的云凯给了一比金币当做遣散费，各自离开了。
　　向礼对着二人说道：“云兄，云姑娘，既然迷林的事情已经结束了，那我也该走了。”
　　“向大哥，你还会回来看我们吗？”
　　云灵原本欣喜的表情瞬间垮了下来，低声的询问道。
　　“我会的。”
　　向礼重重地点点头。
　　“给，这是巴浦和的几架飞云梭，我要这么多没用，给你们应该有用处。”
　　向礼又从储物戒中取出几个飞云梭递给云凯。
　　云凯没有矫情，伸手结果飞云梭，谢道：“好，多谢向兄弟了。”
　　“对了，有件事需要你们帮忙。”
　　“向兄弟尽管说，别说一件，一百件我云凯也绝不推辞。”
　　云凯拍拍自己的胸膛说道。
　　“你们在外面，消息比较灵通，日后若是有血影门的消息，麻烦告知一二。”
　　向礼低声说道。
　　“血影门？
　　向兄弟你跟他们有什么过节吗？”
　　云凯听到血影门三个字心中一惊，连忙问道。
　　向礼微微摇头，示意云凯不要多问，低声道：“云兄，此事你别多管，只需告知我消息即可，否则你们也有危险。”
　　“好。”
　　云凯点点头，心中自然知道血影门的恶名，没有再问。
　　向礼又吩咐了几句之后，拿出飞云梭便打算飞行之际，身后的云凯突然喊道：“向兄弟，等一下！”


第45章 天香九叶草
　　向礼收回灵力，好奇的扭头看向云凯：“怎么了，云兄？”
　　云凯径直走向巴浦和的身前，弯腰把他头上的那顶王冠取下，慢慢递给向礼说道：“向兄弟，此物也含有储物空间的，刚才忘记提醒你了。”
　　向礼好奇的结果来那顶王冠，使用灵气探入，果然内有乾坤。
　　里面的空间十分的小，不过仅仅几立方米而已，里面只有一颗散发着奇异光芒的药草。
　　向礼手一翻，药草浮现在手中，碧绿的根茎镶嵌着九片蓝色的叶子，整个药材散发着浓郁的药香，向礼轻闻，瞬间脑中变得无比清醒。
　　脑中系统给出这药材的信息。
　　【天香九叶草：具有修复神魂之作用，能够提升神魂境界（可增幅）】“这莫非是天香九叶草？”
　　旁边的云凯结结巴巴地说道。
　　“应该是的。”
　　向礼轻轻点头。
　　“向兄弟，此物十分珍贵，能够修复修者的神魂暗伤，如果是魂修的话甚至直接能够提升神魂境界。”
　　云凯激动地说道。
　　嗯，跟系统描述的准确无误。
　　“怪不得藏的如此隐蔽，要不是云兄，还真让我错过了。”
　　向礼对着云凯抱拳说道。
　　“据说此物乃是五品丹药复神丹的主药材，那复神丹的功效比直接服用天香九叶草更为强横。”
　　云凯摆摆手感慨道，“据说复神丹能让普通人脱胎换骨，直接步入魂修一道。”
　　这下轮到向礼吃惊了，系统倒是没有提过复神丹的事，向礼原本打算回去就直接将此物赠与张师兄服用，修复他的暗伤。
　　不过听到复神丹有此作用，向礼心中便换了种想法，不如找机会直接将其制成复神丹赠与张师兄。
　　向礼思考过后，正色地对云凯说道：“云兄，此物对我一朋友有大用，待他修复伤势，我定带朋友来一道向云兄道谢。”
　　“呵呵，道谢就不用了，记得到时候陪我一并饮酒就好。”
　　云凯笑着说道。
　　“一定。”
　　向礼再度朝二人道别，将如意放在怀中，随后催动飞云梭缓缓朝远方飞去。
　　坐在飞云梭上的向礼心中不断回想起这次迷失森林之旅，短短几天竟是碰见数次生命的威胁。
　　毒魔鼠、石乌、巴浦和，果然出门历练最是让人能够体会到生死的感悟。
　　向礼挫败巴浦和已经是将近晌午，一直到傍晚时分向礼才抵达苏云帝国的帝都。
　　摸了摸怀中张师兄送的玉牌，此物可是救了向礼一条命，于是决定在帝都中买够一年份的醉云酿带给张淼算是小小心意。
　　向礼在帝都下落，径直的走向之前那座酒馆。
　　步入酒馆，向礼一路走到柜台处对着掌柜的说道：“掌柜的，两缸醉云酿。”
　　说着向礼从储物戒中拿出一张黑晶卡，扔到柜台上。
　　掌柜的还是之前那个小老头，没想到竟是认出了向礼，一路小跑到向礼身边，趴到向礼的肩头小声说道：“你终于来了，你朋友可能有麻烦了。”
　　向礼气息瞬间爆发，眼神也变得阴冷起来，朝掌柜的沉声道：“什么意思，说清楚，张师兄怎么了。”
　　掌柜的重重叹了口气：“是天云宗的人，上次你们把天云宗的弟子一阵羞辱后，那人带回来好几名同门嚷嚷着要找你们的麻烦。”
　　“你因为一直不出现，我无意间听到最近他们要把你师兄设计引出来，然后”向礼听后再也忍不住，对着掌柜的道了声谢后，又扔出几张黑晶卡留在桌上，疾步朝城外走去。
　　路上马不停蹄的催动飞云梭一直飞到宗门。
　　门口的两名青云宗弟子一眼便认出来向礼，拱手说道：“向师弟。”
　　向礼因为赶得及，理也没理二人，直直朝张淼的住所奔去，生怕晚一点见见不到张师兄了。
　　门口的二人呆呆地看着向礼的背影，其中一人开口道：“你有没有感觉向师弟的境界提升了？”
　　“恩，我甚至都看不出来向师弟的境界如何了。”
　　“不可能吧，你可是筑基境的修者，怎么可能看不出来，难道他比你的境界还高。”
　　“不知道。”
　　向礼一阵狂奔，直到跑到弟子居住的山峰，看见张淼身处的小院灯火通明，心中悬着的心也渐渐开始下落。
　　向礼推门跨步进入焦急地喊道：“张师兄！
　　张师兄你在吗！
　　？”
　　屋中传来一声较为慵懒的声音回道：“谁啊？”
　　紧接着小屋被张淼推门打开，一眼便看见面露焦急地向礼，张淼一喜，连忙说道：“向师弟！
　　？你回来了！
　　？”
　　向礼看着面前微醺的张淼，彻底放下心来，焦急地表情瞬间露出笑容，迈步朝张师兄走过去：“师兄，我回来找你喝酒来了。”
　　“好好好，走，进屋喝酒去。”
　　张淼也是笑着把向礼拉入屋中。
　　这还是向礼第一次到张淼的住所，之前都是张淼跑到自己的小院，眼前的景象让向礼有些无语。
　　床上、桌上、凳子上处处都摆放着酒壶，屋中的酒香一下熏得向礼睁不开眼睛。
　　张淼笑着把向礼拉到桌边，把酒壶撤到一边，伸手从戒中取出两个酒杯放在桌上：“来来来，向师弟，给我说说这次任务完成的怎么样啊。”
　　向礼思考着怎么样才能把自己是筑基境的事实告诉他，才会让他感觉没那么惊讶。
　　既然之前的夜枭执事说我身怀异宝隐藏境界，那干脆就用这个理由，省的到时候还得自圆其说。
　　“完成的很好，可以说是超额完成任务了。”
　　向礼考虑好后，将怀中张师兄送给自己的玉牌拿出来放到桌上。
　　“张师兄，你这枚玉牌可是救了师弟一命啊，来，师弟敬你一杯。”
　　向礼举起酒杯对着张淼恭敬地说道。
　　张淼看着桌上已经暗淡的玉牌，微微皱眉。
　　张淼没想到向礼的森林之旅竟然如此惊险，不过炼气境的向礼竟然被逼出使用这枚能够抵挡筑基境的玉牌，想来向礼能够活着回来已是十分不易了。
　　“向师弟，这次任务，吃了不少苦头吧，来，师兄应该敬你一杯。”
　　张淼深深看了一眼眼前的向礼，举起酒杯说道。
　　二人举起手中酒杯，一饮而尽。


第46章 炼药师的报酬
　　二人相饮数杯之后，向礼放下酒杯问道：“师兄，你最近没有出过宗门吧？”
　　“没有啊，怎么了？”
　　向礼把在帝都酒馆掌柜的话给张淼复述了一遍，张淼听得暗暗皱眉。
　　“他天云宗还敢找我们的麻烦，明明是他们想要夺人秘方，自己技不如人输在师弟手上，还舔着脸找我们麻烦。”
　　张淼一拍桌子不忿道。
　　“师弟勿忧，我明日去执法堂将此事禀报一下，剩下的事就不用我们管了。”
　　向礼当然没什么好怕的，只不过是担心师兄的安危，既然师兄无事，交给宗门处理也无妨，点点头附和道：“好。”
　　此事揭过，张淼重新往向礼的酒杯中倒了杯酒，好奇地问道：“师弟，你这次在迷失森林里都干了什么啊，给师兄说说。”
　　此时向礼怀中的如意突然醒了过来，从向礼的衣襟中探出个小脑袋打量着面前的张淼。
　　“师弟，这是。
　　。。
　　你的宠物？”
　　张淼也是看见了如意呆萌无害的模样，以为是向礼从帝都中买的宠物。
　　向礼低下头看着如意，伸手把如意从怀中抱出，放在了桌上，面带微笑地问着张淼：“师兄，你在仔细看看。”
　　张淼闻言，歪着脑袋仔细的看着如意，半天也没看出来有什么特别，好奇地说道：“这不就是一只小狐狸吗？”
　　向礼也不在卖关子了，将如意抱在地上，微微示意让如意展现出真实的样子。
　　如意也是明白了向礼的意思，嘴中发出一声低吼，红色的灵气顿时覆盖在它的身上，体型逐渐变大与桌面持平。
　　“师弟！
　　这这是魔血赤狐！
　　？”
　　张淼顿时被吓了一跳，身子不自觉地向后仰了仰，他没想到这只狐狸竟然是堪比筑基境的三阶魔兽。
　　向礼微笑着点点头，如意身型又缩回娇小的模样跳到桌上，向礼伸手从巴浦和的储物戒中拿出一枚魔核放到如意的小嘴旁。
　　张淼好奇的打量着在桌上啃着魔核的如意，开口问道：“师弟，这是你从森林中抓回来的？”
　　“也不算是，是别人送的。”
　　向礼轻抚着如意的后背说道。
　　“送的！
　　？谁会把三阶魔兽随意送人啊。”
　　张淼睁大了双眼惊声道。
　　“啊，我就那人一命，她便把它送我当做谢礼了。”
　　向礼想了想，还是打算把真实的实力告诉师兄。
　　张淼皱眉面前的向礼，以向礼炼气境的实力，如何救下能够将三阶魔兽随意送人的人。
　　在张淼略带怀疑地眼光下，向礼摸了摸鼻子说道：“师兄啊，其实我的实力乃是筑基境，之前一直瞒着师兄。”
　　向礼拱拱手再说道：“还望师兄多多见谅，不要怪师弟欺瞒之举。”
　　张淼倒是没有表现出惊讶，只是皱眉深深的看着面前的向礼。
　　向礼被看的有些不知所措，心里不知道张淼在想什么，原本以为的惊讶，生气，哪怕是生气的结果也比现在无尽的沉默强些。
　　空气中只有如意啃食魔核的声音，向礼实在忍不住，低头说道：“师兄若是生气，请尽管责备，师弟绝不说什么。”
　　张淼深吸了一口气，平静地说道：“生气？
　　我为什么要生气，师弟实力这么高，我恭喜你还来不及呢。”
　　向礼被张淼的反应有点摸不着头脑，抬头小心问道：“师兄不怪我一直欺瞒吗？”
　　张淼抿着嘴沉吟片刻说道：“嗯，怪还是有些怪的，师兄罚你自饮三杯。”
　　“就这？”
　　向礼愕然问道。
　　张淼平静地说道：“不管何人，心中总有些秘密，隐藏实力无可厚非，我怪是怪你隐藏这么多，之前你去森林还害得我一阵担心。”
　　见师兄如此反应，向礼心中也是释然了，咧咧嘴嘀咕道；“师兄明明一直在院中饮酒，我可没看出来怎么担心。”
　　“那么多废话，赶紧自饮三杯，我就原谅你欺瞒之罪。”
　　张淼瞪大了眼睛说道。
　　“好好好，我自罚三杯。”
　　向礼连忙连饮三杯，看来自己的实力以后也能公布于世了。
　　“师弟，既然你已经筑基境的实力了，按照宗门里面的规矩，你现在已经可以拜入我们青云宗内任一长老的门下了。”
　　张淼对向礼正色说道。
　　“我暂时还没有拜师的打算，对了，你说丹峰的柳长老能够炼制五品丹药吗？”
　　向礼随便扯开话题，打算问问这个复神丹能够直接让宗门的柳长老帮忙炼制。
　　“五品丹药？
　　炼药本就十分不易，哪怕是柳长老也不敢保证说每一炉丹药都能炼制成功，不过柳长老乃是苏云帝国境内品阶最高的炼药师。”
　　张淼解释道。
　　“怎么？
　　师弟想要修炼丹一途吗？”
　　张淼紧接着又说到：“你还是别想了，只有魂修才能够成为炼药师，咱们与炼丹一途以是无缘了。”
　　“不不，我打算请柳长老炼制一炉丹药。”
　　向礼摇摇头说道。
　　“请柳长老炼药？
　　你没搞错吧，你可知道请炼药师炼丹需要多大的财力吗？”
　　张淼意外的看着向礼，反问道。
　　“柳长老不是我们青云宗的长老吗？
　　还需要什么财力吗？”
　　向礼好奇地问道。
　　“废话，炼药师没有好处凭什么给你炼丹，就凭你长得帅啊！
　　？”
　　张淼没好气的瞥了一眼向礼，“你可知道上次有名金丹境的散修跑来请柳长老炼药出了多少资源吗？”
　　“足足上百种药材啊，光是丹方上的药材都凑够了十份，其他的都算是劳务费，懂吗？”
　　张淼说道。
　　向礼心中暗惊，还要这么多的劳务费，自己手里只有一株天香九叶草，从哪凑够十份，再说自己现在也没有其他的药材，这要怎么样才能把复神丹炼出来。
　　张淼看着向礼惊讶的模样，微微摇头，低声说道：“师弟，你上次不是拿出那几枚驻颜丹吗？
　　如果你真要请柳长老炼丹的话，驻颜丹应该可以当做报酬。”
　　经过张淼的提醒，向礼也是回过神来。
　　对啊，我还有一瓶驻颜丹呢，这玩意儿放在自己这里也没什么用，若能请的柳长老炼丹，也算是发挥了作用了。


第47章 慕容羽
　　向礼二人又在张淼处喝了几个时辰，知道星月当空，向礼才从张淼的小院中离开，临走时张淼还躺在床上抱着酒壶，嘴里不停念叨着：“师弟，接着喝，继续喝.”向礼趁着夜色回到了自己的院中，之前破坏的石桌跟石凳已经被换了一副新的，小树也被换成了还是向礼不认识的品种。
　　向礼迈步进入房中，把如意从怀中放到桌上，刚想好好躺在床上睡一觉，身后一缕黑烟悄然出现。
　　向礼被吓了一跳，脱衣服的动作也是一停，黑雾中慢慢走出一道身影，正是夜枭。
　　“呃把衣服穿好。”
　　夜枭碰巧看见向礼正在脱着身上的裤子，一阵无语道。
　　向礼着急忙慌的把衣服套在身上，躬身恭敬地说道：“拜见夜枭执事。”
　　“嗯，明天早上去天机堂一趟，有人要见你。”
　　夜枭面具下传来冰冷的声音。
　　“天机堂？
　　谁要见我？”
　　向礼愕然，自己在天机堂并没有熟知的人啊。
　　“不该问的别问，叫你去哪来那么多废话。”
　　“哦哦，是，弟子遵命。”
　　向礼连忙躬身道。
　　夜枭再度被黑雾包围，身形消失在向礼的房中。
　　“不该问的别问.”向礼咧着嘴嘟囔道，“哪有大晚上的跑到人家屋里的，这不是毁人清白吗。”
　　向礼一阵吐槽，这么好的能力竟然替人传话，就不能干点正事，比如.算了算了，说出来不让播。
　　向礼慢慢躺倒床上，在森林中都是席地而睡，心中想死这张床了，换了个舒服的姿势慢慢闭上眼睛。
　　翌日。
　　向礼还是一大早起床，祈祷加抽奖，不出意外的还是空奖。
　　一会就要去天机堂的向礼，思来想去还是打算把如意留在院中，毕竟不知道见的是谁，万一是哪个大人物看出来如意的特殊，抢了怎么办。
　　又从戒中取出一枚魔核扔给如意，重新换上青云宗的青色服装，迈步朝天机堂走去。
　　一路上弟子们也不在是之前一脸钦佩的看着向礼，让向礼心里顿时松下一口气，终于不被别人当成变态了。
　　没想到大早上的天机堂中的弟子还是那么多，向礼环视了一圈，没找到夜枭，便打算先把之前的宗门任务交付了。
　　随后便打算找到之前羞辱自己的张黎，结果还是没有找到，之前的位置已经坐着一位向礼不认识的执事。
　　向礼朝其中一名执事走去，先从戒中拿出之前的任务卷轴，递给执事说道：“弟子向礼，前来交付宗门任务。”
　　桌子另一侧坐着的执事接过向礼手中的卷轴，低头一览，好奇地问道：“毒魔鼠可是不好猎杀的，你这次带回了几只啊？”
　　向礼挥手把储物戒中的毒魔鼠一股脑的放在面前的桌上，毒魔鼠摞成了一座小山挡住了二人的视线。
　　“我也不知道，没数过，都在这儿呢。”
　　向礼回道。
　　一瞬间，天机堂大厅所有的弟子都被向礼面前的小山给吸引了。
　　“哇，你看，那不是毒魔鼠吗？
　　怎么可能有这么多！
　　？”
　　“对，你看旁边的弟子，那不是向师弟吗！
　　？”
　　“不可能啊，向师弟怎么可能猎杀这么多的毒魔鼠，毒魔鼠可是让筑基境的修士都要头皮发麻的存在啊。”
　　大厅内瞬间响起众位弟子嘈杂的议论声，向礼一瞬间又成为了宗门里让人津津乐道的人物了。
　　“向礼是吧.这.这些全部都是你猎杀的？”
　　向礼面前的执事也是站起身来绕过小山，注视着眼前的向礼询问道。
　　“禀报执事，皆是由弟子猎杀。”
　　向礼躬身回道。
　　“好，把你的宗门令牌给我。”
　　面前的执事挥手将面前的毒魔鼠收入储物戒中，冲向礼说道。
　　向礼解下腰间的令牌，恭敬地递给执事。
　　“二阶魔兽通常是两点贡献值，毒魔鼠比较特殊，乃是三点贡献值，总共78只毒魔鼠，共计234点贡献值。”
　　面前的执事取出一枚红色的令牌，慢慢贴到向礼的令牌上，接触瞬间两枚令牌分别绽放出一道光芒。
　　“好了，收好令牌。”
　　执事把令牌递还给向礼。
　　“多谢执事。”
　　向礼结果令牌，重新挂在腰间。
　　正此时，夜枭从天机堂内殿走出，慢慢走到向礼的身旁。
　　周围的执事都是恭敬地对着夜枭说道：“夜枭执事。”
　　夜枭只是微微点头作为回应，拍了拍向礼的肩膀说道：“走吧，长老在里面等你。”
　　这时不仅弟子们发出惊呼，就连大厅中的四位执事也是惊讶地看着向礼。
　　夜枭乃是天机堂的首席执事，实力乃是宗门长老下的第一人，所用功法武技更是奇妙无比。
　　夜枭为人冷漠，行踪难以捉摸，除了天机堂的一众执事，其他人基本上都没见过夜枭。
　　此时竟然对向礼如此亲切，在四位执事惊讶的眼神中，向礼跟着夜枭慢慢走入了天机堂内殿。
　　“长老，向礼来了。”
　　夜枭恭敬地冲着坐在殿中首位的老者说道。
　　向礼抬头望去，面前的老者虽然两鬓斑白，但是眼睛十分有神并非浑浊，一举一动显得也是孔武有力，看不出一点老人该有的迟钝模样。
　　身穿青色的道袍，道袍正中央绣着一朵白色的云彩，隐隐约约散发出肉眼可见的灵气，显然不是一件俗物。
　　向礼也是恭敬地躬身说道：“弟子向礼，拜见长老。”
　　远方首位上的长老一瞬间，身形已经到了向礼面前，眼神中散发出一道精光看着向礼。
　　长老仔细的打量着面前的向礼，微微颔首，随后发出如同声如洪钟的声音：“不错不错，我乃是这天机堂的长老，慕容羽。”
　　慕容羽？
　　为什么要找我呢，我表现出来的好像没什么值得长老级别的人物关注的吧。
　　慕容羽看着低着头的向礼说道：“你心中一定好奇我为什么见你吧。”
　　向礼抬头看着面前的慕容羽，微微点头。
　　“呵呵，你现在的实力是筑基六重对吧。”
　　慕容羽摸着胡须冷声说道。
　　向礼瞬间心中一惊，抬头看着捋须的慕容羽，慕容羽冰冷的表情让向礼瞬间如同掉进冰窟窿一般，瞬身汗毛倒立，表情也变得十分难看。


第48章 丹峰柳建南
　　“你也不是什么所谓的隐藏实力，你筑基六重的实力恐怕是前几天才提升的吧。”
　　慕容羽紧接着又微笑道。
　　又是一道炸雷在向礼心中闷响。
　　身旁的夜枭也是瞪大了双眼，惊讶的看着慕容羽。
　　要说向礼的境界，夜枭从宗门一直跟到迷失森林，他是最清楚的，出宗门时不过只是炼气境，怎么可能在几天之内到达筑基六重。
　　向礼看着眼前的慕容羽，心中感觉到前所未有的危机感，身体紧绷，冷汗不停的从额头上冒出。
　　坏了，还是暴露了，我就不该回来。
　　。向礼紧皱眉头，微微抬头看着眼前微笑着的慕容羽，握紧双拳，生怕下一秒慕容羽就会对自己暴起出手。
　　慕容羽看着向礼模样，一双眼睛眯了起来，平静地说道：“怎么，还想对我出手不成？”
　　慕容羽一句话，让向礼瞬间清醒过来，以筑基境的实力想要在元婴境手下逃生，无疑是痴人说梦，紧握的双拳也是慢慢张开。
　　向礼深呼一口气，声音干涩地说道：“事已至此，慕容长老要何如处置弟子呢？”
　　“我对你没什么兴趣，倒是你身体里面的那个人，还不快滚出来！”
　　话音刚落，慕容羽猛然瞪大眼睛，磅礴的灵气从身上溢散，伸手成爪抓向向礼的额头。
　　一旁的夜枭听到慕容羽的话眼睛也是瞪了老大，心中也是恍然大悟，按照向礼的速度凭借自身是肯定不可能的，那么只有一种可能，这种力量并不属于向礼本身。
　　那么这么说来，向礼肯定是被一名力量强大的魂修夺舍了，这力量便是来自那名魂修。
　　向礼浑身紧绷，从额头上感觉到一股力量慢慢侵入自己的神魂之中。
　　向礼倒是听不明白慕容羽的话，还以为自己的系统被慕容羽发现了，心中紧张万分，不断祈祷着系统不会被面前的慕容羽发现。
　　“嗯？”
　　慕容羽的灵力侵入到向礼的神魂当中，仔细的搜索着向礼的神魂，想要把那位夺舍向礼的魂修找出来。
　　但是慕容羽在向礼的神魂中找了一圈也惊讶的发现除了一股实境的神魂力量，竟然一无所获，而且这实境的神魂还是属于向礼自身所用。
　　慕容羽见状还不死心，继续在向礼的神魂中仔细搜索，二人就这么一直僵持了半个时辰。
　　向礼在接触慕容羽的瞬间，心中还是紧张万分，不过在听见慕容羽惊讶的声音之后，心中便已经有底了。
　　系统这么强大的存在，凭借慕容羽肯定是发现不了，紧绷的身体也是渐渐放松起来，这才发现身后早已被冷汗打湿。
　　慕容羽慢慢收回了手掌，身为元婴境的长老，此时也是有些失态，嘴中低声呢喃道：“不可能。”
　　夜枭看着慕容羽比较失态的样子，心中充满疑惑，慕容羽可是宗门中最是擅长神魂一道的长老，哪怕是返虚境的神魂也能被慕容羽发现并毁灭。
　　不过看慕容羽的样子，显然没从向礼身上发现什么神魂。
　　向礼见状，低头小心的问道：“慕容长老想要从我身上找什么？”
　　慕容羽并没有理面前的向礼，转头对夜枭说道：“夜枭，你在给我复述一遍向礼在迷失森林中都干过什么，记住，要仔细。”
　　“是。”
　　夜枭连忙躬身回道，开口便讲起了向礼在森林中一切的活动，甚至连掏耳朵，挖鼻屎的时间都说的分毫不差。
　　慕容羽听完后，暗暗皱眉，显然并没有从夜枭的言语中并没有发现什么异常。
　　扭头看着向礼略带无辜的表情，显然并没有打算从向礼口中求证，慕容羽沉吟片刻后说道：“夜枭，带我们去丹峰一趟，让柳建南试试。”
　　“是。”
　　不等向礼有所反应，一道黑雾从空气中出现，将三人包裹起来。
　　丹峰。
　　柳建南此时正在丹峰上的药香扑鼻的药田中，精细打理着一束通体碧绿的药草，手上拿着一枚玉简记载着这束药材的品性，生长时间等等。
　　“这不是慕容师兄嘛，怎么有空到我这丹峰来了。”
　　柳建南感觉到身后出现三道气息，其中一人正是慕容羽，柳建南微皱眉头，头也不回地的说道。
　　向礼看着柳建南的背影，心中暗道，看起来柳建南很是不欢迎慕容羽啊。
　　慕容羽没有理睬柳建南话中之意，一旁的夜枭却不敢怠慢，连忙躬身道：“拜见柳长老。”
　　柳建南将手中玉简收入怀中，转过身子看向向礼三人，看到向礼的时候目光停顿了一下，显然不知道为什么慕容羽要带一名筑基境的弟子来丹峰。
　　“慕容师兄不是一直认为丹药乃是身外之物，今日为何到我这丹峰上来，不会是想为你旁边那小子求什么丹药吧。”
　　柳建南面露微笑地对着慕容羽说道。
　　“哼，丹药本就是身外之物，今日我也不是跑过来给你吵的，乃是有件事需要柳师弟出手。”
　　慕容羽冷哼一声，开口说道。
　　慕容羽示意一旁的夜枭，夜枭也是将向礼身上的事对柳建南复述了一遍。
　　向礼看着面前的柳建南，一头白发披散在肩，顶部梳着一个漂亮的发髻，浑身上下都散发着奇特的药香，言行举止看起来非常附和向礼心目中的仙人。
　　柳建南本来对慕容羽就不太感冒，便想随便几句就打发走，不过听得夜枭所言，面前这小子不过几天便从炼气跳了一个大阶段，蹦到了筑基境，心中也来了兴趣。
　　夜枭对柳建南说出慕容羽的猜想，认为向礼体内有一名强大的魂修，但是慕容羽用灵气探查了向礼的整个神魂也没有发现。
　　“还有慕容师兄觉得棘手的事情呢，师弟可真是好奇啊。”
　　柳建南对着慕容羽含笑道。
　　“你要决定出手就闭上嘴，不愿出手我即可带着小子离开。”
　　慕容羽沉声道。
　　“怎么不愿意，能解决慕容师兄解决不了的事情，我是一百个愿意出手的。”
　　柳建南笑着说道，身子慢慢朝向礼走去。
　　整个过程向礼都是低头不语，两位元婴境的高手斗嘴，自己实在是不敢插话。


第49章 拜师
　　柳建南动作跟之前慕容羽的动作如出一辙，都是伸手贴在向礼的额头之上，一股灵气慢慢渗入到了向礼的神魂。
　　不过柳建南花费的时间可比慕容羽少太多了，柳建南在探查向礼神魂的过程中，表情从凝重再到释然最后变为欣喜。
　　“慕容师兄，此子身上并没有什么强大的魂修，那实境的神魂乃是此子自己修炼而得，想不到此子竟是个魂武双修的奇才啊。”
　　柳建南收回手掌对着慕容羽说道。
　　“不过你刚才说此子之前去了一趟迷失森林是吗？”
　　柳建南扭头对夜枭问道。
　　“是的。”
　　夜枭回道。
　　“那你确定你一直都关注着此子的行踪吗？
　　视线没有离开过他的身子吗？”
　　柳建南转为又问道。
　　夜枭一下被问得卡住了，在自己现身在向礼的眼前，之后向礼确实隔了一段时间才回到宗门的，这段时间自己确实没有跟着向礼，犹豫地说道：“这”一旁的慕容羽脸色顿时一冷，瞥了一眼旁边的夜枭冷声道：“说。”
　　夜枭立马把去营救萧封一事说了出来，之后并没有立刻跟着向礼。
　　柳建南顿时微笑着说道：“据我所知，迷失森林中机缘无数，此子若是在森林中碰到天大的机缘，这般晋升速度也是可以理解的。”
　　慕容羽脸色变换，柳建南的说法确实不错，迷失森林中混迹着各种魔兽修士，如果没有夜枭一路跟着向礼，并没有发现向礼有何奇遇，自己也不会一开始便认为夺舍一事。
　　原本打算培养向礼去参加云汐大比，现在看来，自己的鲁莽行事定会在向礼心中留下不好的印象，而现在向礼实力已经到了筑基六重，神魂也是实境三重。
　　这等奇才定能在云汐大比中大放异彩，甚至连争冠都不是不可能，若能收向礼为亲传弟子，那么自己的地位也会有一定的提高。
　　慕容羽心中一顿烦躁，看着旁边的夜枭心中跟是有股气出不来，沉声说道：“既然如此，那我便不打扰师弟了。”
　　说着便打算带向礼离开，之后跟向礼解释一下，想来能够消除在向礼心中的印象吧。
　　“慕容师兄，别着急啊，既然你把此子带过来了，此子也是魂武双修，按照宗门的规矩，他便可以拜入宗门长老的门下，不如将此子留在此地做我的亲传弟子可好啊。”
　　柳建南伸手拦道。
　　“你什么意思？”
　　慕容羽眯着眼睛看着对面微笑地柳建南，沉声道。
　　向礼在听到柳建南的话，心中也是泛起了嘀咕，自己之前并没有打算拜长老为师，主要是担心自己的晋升速度引起长老们的注意，惹来不必要的麻烦。
　　现如今自己的事情已经暴露了，这个原因也是烟消云散了。
　　“师兄这话我怎么听不懂啊，作为宗门中的长老收一名亲传弟子不是再正常不过了，师兄为何这么大反应。”
　　柳建南面不改色地回道。
　　慕容羽脸色顿时不太好看，按理来说，自己是最先关注向礼的，原本打算出手灭掉向礼身上的夺舍者引得向礼感恩戴德，再收为弟子，现如今别说感恩戴德了，心中没有点想法就不错了。
　　向礼转头看着两名长老好像在因为自己变得有些针锋相对了，按照向礼的想法，无论从哪一点来说，柳建南无疑比慕容羽好的太多了。
　　第一，丹峰上的资源比天机堂好太多了，毕竟作为青云宗首席炼药师，家底恐怕别其他各峰加起来都要多。
　　第二，自己身上的天香九叶草还要拜托柳建南炼制复神丹，作为亲传弟子的话，可行性更大。
　　第三，向礼此时确实要注重一下神魂方面的提升了，如果能成为炼药师的话就再好不过了。
　　柳建南看着慕容羽不太好看的脸色，随意地说道：“慕容师兄不会也打算收此子为徒吧？”
　　慕容羽阴沉着脸没有回话。
　　“那就当是默认了，此事你我二人怎么争也没用，关键是要看此子作何选择了，不如问问此子更愿意做谁的弟子了。”
　　柳建南含笑地说道。
　　慕容羽面容阴沉的都要滴出水来了，面前的柳建南说的话看起来公平，实际上算准了向礼必定对自己之前的举动心存芥蒂，此时让向礼选择，无疑对柳建南更为有利。
　　不过话都说到这个份上了，自己不同意于情于理都说不过去，只能沉声的说道：“向礼，你的决定。”
　　向礼立马一路小跑直接跑到对面的柳建南身旁低头不语，一句话也没说但是意思已经表达的十分清楚。
　　“呵呵，慕容师兄，看来此子恐怕要做我丹峰的第三名弟子了。”
　　柳建南看着向礼跑过来的身影，脸上笑意更甚的看着慕容羽。
　　慕容羽恶狠狠地看了旁边的夜枭一眼，并没有吩咐夜枭唤出黑雾，直接大手一挥直接御空飞行，离开了丹峰。
　　夜枭被慕容羽的眼神顿时吓了一跳，看了一眼向礼之后，连忙御空跟上慕容羽的身影。
　　二人走后，柳建南对身旁的向礼说道；“向礼是吧，放心，你的机缘我没有兴趣知道，不必告知我。”
　　向礼默默地点头。
　　“没想到你竟然是魂武双修的奇才，你可知道，在苏云帝国境内已经有多久没出现过魂武双修了。”
　　柳建南背负双手对着向礼说道。
　　向礼显然不知道，摇摇头。
　　“一千三百四十七年。”
　　柳建南说出了一个数字。
　　“那这位前辈现在怎么样了。”
　　向礼好奇地问道。
　　“呵呵，那位前辈从一出生便是天生的魂修，一岁便开始了武修，十岁分别修炼到了实境跟炼气境，二十岁便是凝神，筑基，随后只花费了短短十几年便已经渡劫升仙了。”
　　柳建南感慨道。
　　向礼听起来好像是天方夜谭，这话放在任何一个修者耳中，都会觉得这是胡说八道。
　　柳建南看着向礼比较吃惊的表情，低声说道：“不是前辈修炼的太快了，而是我们变慢了。”
　　柳建南感慨道：“这方天地中，灵气已经变得越来越稀薄了。”


第50章 劫难
　　天地中灵气稀薄了？
　　向礼紧皱着眉头细细思考着柳建南的话。
　　“罢了，此事现在跟你说还是太早了些，既然你作为我的弟子，那么你是怎么理解丹药之道？”
　　柳建南盯着向礼的眼睛说道。
　　“丹药之道自是正道，丹药之于修者就如同双翼之与猛虎，修炼途中若有丹药伴以辅佐当是如虎添翼。”
　　向礼连忙拱手朗声说道。
　　“呵呵，看来你跟慕容羽那个只知修炼的家伙差别还是挺大的，好，既如此，往后你修炼神魂需跟炼丹一并修炼，要是我柳建南的弟子不会炼丹，传出去岂不是贻笑大方。”
　　柳建南负手说道。
　　“是，弟子遵命。”
　　向礼恭敬地回道。
　　“好，你现在的功法武技是何等品阶，可有魂技？”
　　“弟子所修功法武技皆是玄阶上品，至于魂技尚未习得。”
　　向礼回答道。
　　柳建南听到向礼的回答，眉毛一挑，颇为意外地说道：“哦？
　　玄阶上品，没想到你一筑基境的修者便有玄阶上品的功法武技，你可知道许多金丹甚至元婴境都还没有呢。”
　　“看来你在迷失深林中获得的机缘不小啊。”
　　柳建南笑着说道。
　　“托师尊的洪福，弟子侥幸所得而已。”
　　向礼面不改色的抱拳说道。
　　“你这小子还挺会说话，之前你并不是我的弟子，何来托我洪福一说。”
　　柳建南哑然失笑道，随后从储物戒中拿出一枚青色的玉简浮于手掌。
　　“既然功法武技你都暂时不需要，那我便把这部《魂刃》赐予你，魂修本来就少，魂技更是稀缺，这《魂刃》虽是玄阶下品，但是稀缺程度却跟玄阶上品的武技相当。”
　　柳建南动用灵气，手掌中的青色玉简慢慢飞到向礼的手中。
　　【玄阶下品魂技：魂刃（可增幅）】看见可增幅的字眼，向礼已经把这部魂技看做玄阶上品了，将玉简收入储物戒中，恭敬地对着柳建南躬身说道：“多谢师尊赏赐。”
　　“父亲。”
　　向礼身后的药田正门处传来一道清脆地声音。
　　“婉清啊，你来的正好，今日为父新收得一名弟子。”
　　柳建南挥手示意柳婉清过来。
　　向礼蓦然转身，柳婉清绝美地容颜出现在向礼的视野当中。
　　“是你？”
　　柳婉清之前就觉得这道背影有些熟悉，待向礼转过身后，心里惊讶不已，向礼明明是炼气境的修者，并不是魂修，父亲为何要收他为弟子。
　　柳建南看到柳婉清的模样，脸上也是有些好奇，问道：“婉清，你认得向礼？”
　　柳婉清恭敬地回道：“是的，不过向礼乃是炼气境的修者，为何父亲会收向礼为徒？”
　　“呵呵，向礼乃是魂武双修之人，而且此时乃是筑基境的修者，神魂也是实境三重的实力。”
　　柳建南耐心地解释道。
　　听到柳建南的话，柳婉清瞪大了美眸看着眼前的向礼，眼前这个男子可是自己亲眼看着从锻体境晋升到炼气境，现在不仅已经晋升到筑基境，就连神魂也是实境，这让柳婉清怎能不惊讶。
　　“婉清，之前准备晋升凝神境的三品丹药炼制好了吗？”
　　柳建南开口问道。
　　“啊？
　　女儿此行就是前来告诉父亲，那融魂丹我已经炼制完毕，今天便可顺利晋升到凝神境。”
　　柳婉清愣了下神，连忙说道。
　　柳建南欣慰地点点头，对着一旁的向礼说道：“今日婉清晋升之际，我要为其护法，你便跟着在一旁看着，先熟悉一下凝神境的晋升。”
　　“弟子遵命。”
　　向礼连忙抱拳回道。
　　“对了，你现在对炼药师了解多少。”
　　柳建南又想到了什么，转而问道。
　　向礼尴尬的挠挠头，回道：“呃，弟子之前一直精心修炼，炼药师的话，弟子十窍通了九窍，一窍不通。”
　　“罢了，日后你先跟着婉清了解一下最基础的炼药常识，她现在可能实力不如你，但是炼药的话，做你师傅是没有任何问题的，你可有异议。”
　　柳建南无奈地说道。
　　“弟子并无异议，能跟柳师姐学习，乃是向礼的荣幸。”
　　向礼满口答应道。
　　“婉清，你认为如何？”
　　见向礼同意，柳建南转头看向柳婉清问道。
　　“女儿自当遵从父亲所命。”
　　柳婉清也是点头答应道。
　　见二人同意，柳建南说道：“向礼，你现在便去收拾东西吧，从今往后你便是住在丹峰上面。”
　　“是。”
　　向礼对着二人拱拱手，迈步出了药田，往住处走去。
　　待向礼走后，柳建南走到柳婉清的身旁，低声问道：“婉清，你认为向礼此人如何？
　　看你之前见他的模样，好像有些惊讶？”
　　“女儿亲眼看见向礼从锻体境到现在的筑基境，前后不过数天而已，心中当然惊讶万分。”
　　柳婉清坦然地回答道。
　　“呵呵，这说明此子身怀天大的气运，单是魂武双修就可以让此子日后在这方大陆上称霸一方，日后渡劫升仙，恐怕也只是时间问题。”
　　柳建南感慨地说道。
　　柳婉清轻皱柳眉，这般评价从柳建南的口中说出，那分量可是十分之重。
　　柳建南是谁啊，苏云帝国境内品阶最高的炼药师，随便跺跺脚就能让苏云帝国震三分，青云宗通过柳建南的资源还有名声，短短百年，便从一方一派跻身苏云帝国三大宗门之列。
　　“婉清，在你出生之际，我便有预感在你十八岁那年会经历一次劫难，若平安度过，日后便可一飞冲天，若是度不过，恐怕.”柳建南手掌轻抚柳婉清的肩膀，语气有些伤感。
　　柳婉清抬头看着柳建南，一脸决然道：“父亲不必担心，女儿定当勤加修炼，度过明年的那场劫难。”
　　“我让向礼跟着你学习炼药基础，便是让你与他结下一道善缘，若有向礼的气运加成，那么平安度过的可能性也会大大增加。”
　　柳建南说道。
　　柳婉清默默点头，似乎并不想在提起劫难一事，转而问道：“父亲晋升游神境的筹备可准备好了？”


第51章 向礼的八卦心
　　“诶，目前为止，还算一切顺利，不过现在的顺利只能说是暴风雨前的宁静。”
　　柳建南叹了口气回道。
　　柳婉清显然也知道柳建南的担忧之处，只是默默的点点头，没有多说什么。
　　“现在只能等到宗主出山之际，能让一些潜在的麻烦离开，不然的话，游神境距离我还是有些遥远。”
　　柳建南扭头望向青云宗最高的山峰，那里便是宗主闭关所在之地。
　　向礼一路从丹峰走到住所，好在向礼之前在天机堂的事还没有传开，不然一路走过来恐怕又是引来弟子们众相讨论。
　　迈步走进自己的小院中，张淼正坐在院中的石桌旁，旁若无人的自饮自酌。
　　“张师兄？”
　　向礼看见张淼在自己院中，心中有些意外，看样子张淼一大早就在此地等着自己。
　　“向师弟回来了？
　　听说你今天上午去天机堂了，而且被夜枭执事亲自带到内殿？”
　　张淼顿时招呼向礼坐下，嘴中问道。
　　“这你怎么知道的，我看师兄可不像是大早上就去天机堂的人啊。”
　　向礼好奇地问道。
　　“嘿嘿，不要怀疑师兄在宗门中包打听的地位，说说你被夜枭执事带去后堂干什么了？”
　　张淼嘿嘿一笑，脸上洋溢着自信的笑容。
　　向礼耸耸肩，然后将内殿中慕容羽的言语，一直到丹峰成为柳建南的弟子一股脑的说了出来。
　　面前张淼的表情不断变话，在听到慕容羽怀疑自己被夺舍时表情顿时变得惊讶，身子还向后靠了靠。
　　然后再到丹峰柳建南亲口说出并无魂修在向礼体内，表情转为释然还颇有些尴尬，随后再听到向礼成为柳建南亲传弟子之后，张淼整个人都呆住了。
　　“你你.你是说，你现在是苏云帝国境内第一炼药师的亲传弟子对吗？”
　　张淼良久缓过神后，结结巴巴地问道。
　　向礼对张淼的表现很是平常，毕竟跟自己接触过的人，难免都会被自己吓到。
　　对于张淼的提问，向礼只是默默地点点头。
　　“你竟然成被慕容长老跟柳长老都要争抢的弟子，师弟啊，你前途无量啊。”
　　张淼拍了拍向礼的肩膀。
　　向礼无奈地摊摊手，心中想起柳长老跟慕容长老之前的针锋相对，心中难免起了些八卦之心问道：“师兄，你可知慕容长老为何跟柳长老如此不对付。”
　　张淼扭头看了看四周，确定没有其他人在场，然后低声地说道：“这个事整个宗门了解的人不超过5个，你问师兄我算是问对了。”
　　“当年宗主跟诸位长老一起创建青云宗之时，柳长老跟慕容长老当是只是凝神境，二人同为魂修，平时自然在一起交流修炼心得，那时候二人基本上都可以算的上是形影不离。”
　　“随后柳长老一次在外游历之时，偶然获得一部炼药师的手札，一下子便沉浸在丹药一道，立志成为大陆上最顶尖的炼药师。”
　　“不过慕容长老最是擅长魂技，认为丹药不过是旁门左道，修炼最重要的还是要看自身所拥有的力量，为此慕容长老经常跟柳长老发生争执。”
　　“柳长老对炼药极有天赋，不过数年之间便已经成为了四品炼药师，地位在宗门的地位也是水涨船高。”
　　向礼听着张淼的言语，心中也是对柳长老暗暗钦佩，不愧是师尊啊，几年便从对炼药一窍不通的小子成为名震一时的炼药师。
　　“当然，这些只能算是一些小矛盾，二人真正决裂的事情还是要从柳长老的道侣说起。”
　　向礼听得心中不断嘀咕道，不会又是争风吃醋的烂戏码吧。
　　“柳长老的道侣名叫灵袖，在柳长老刚成为炼药师的时候加入了我们青云宗，据传闻，灵袖在我们青云宗当时算得上第一美女，引得宗门当时的一众男修追捧，柳长老跟慕容长老当然也在此行列中。”
　　“你肯定也知道灵袖最终选择了谁吧，至此柳长老跟慕容长老便老死不相往来，没有任何来往。”
　　张淼一口气说完，拿起手旁的酒壶发出“吨吨吨，啊”的声音，润了一下干涩的嗓子。
　　向礼好奇地问道；“那么灵袖师母现在何处？”
　　张淼摇了摇头：“不知道，自从柳师姐被生下来后，除了柳长老，谁也不知道灵袖现在何方。”
　　向礼想起柳婉清那绝美的容颜，想来师母的容颜恐怕有过之而无不及吧。
　　“师兄，我这次回来便是收拾行李，日后我便要住在丹峰，恐怕不能每日陪师兄饮酒作乐了。”
　　向礼这才想起来此行的目的，满含歉意地对张淼拱手道。
　　“诶，好不容易才找到师弟这么个可以谈心的朋友，但是你过去乃是前途无量，师兄定不会说什么，日后成为炼药师的话，师兄去你那讨要丹药，你可不要把师兄轰出门外啊。”
　　张淼自然知道孰轻孰重，笑着对向礼说道。
　　“师兄这是哪里话，若他日我成为高阶炼药师，师兄以后的丹药，师弟全包了。”
　　向礼连忙说道，拍着自己的胸脯保证道。
　　“行，有你这话，师兄这心里啊，暖和。”
　　张淼也是起身拍了拍向礼的肩膀。
　　二人彼此道别后，向礼便朝屋中走去。
　　向礼一进门，一道红色的闪电猛然冲到向礼的怀中，不是如意是谁。
　　如意在向礼怀中一阵乱蹭，向礼低着头看着如意，看来是一个人在这屋中待的久了，感觉到孤单了。
　　向礼从储物戒中取出一枚魔核递到如意的嘴边，将如意在怀中放好后，将屋中的陈设摆放整洁。
　　看着屋内的陈设，向礼没想到的是，这个屋子自己不过睡了三四天便要离开了，身上的东西都在储物戒中，此行也就是把如意带上。
　　一切整理完毕后，向礼从储物戒中拿出那枚《魂刃》的魂技。
　　青色的玉简散发着丝丝灵气，向礼心中默念，增幅。
　　玉简闪耀出一道亮光，随后慢慢消散，增幅后的魂技再度出现在向礼的脑中。


第52章 血影门的任务
　　【玄阶上品魂技：幽冥魂刃（不可增幅）】不出向礼意外的仍旧是玄阶上品，现如今向礼的功法武技，神魂功法魂技都是玄阶上品，单凭这些，向礼早某些意义上已经超越了一些元婴境的散修了。
　　向礼握碎手中的玉简，脑海中浮现出幽冥魂刃的信息，向礼盘膝而坐紧闭双眼，神魂慢慢根据脑中的信息运转起来。
　　向礼实境三重的神魂之前在识海中只是一股白色的光团，在向礼慢慢运转魂技之时，神魂逐渐形成了一柄黑色的弯刀，此时向礼感觉到，自己可以随时地在识海中调动这柄弯刀。
　　身处在宗门中的向礼感觉接下来的战斗并不会跟之前在森林一般频繁，只留下了100点增幅值用于回复灵气所用，剩下的全部用作提升幽冥魂刃的熟练度以及提升神魂境界。
　　良久之后，向礼在脑中调出了自己的面板情况。
　　【能力面板】宿主：向礼种族：人族修为：筑基六重神魂修为：实境八重增幅值：100功法：九天神雷决（圆满），青云决（圆满），神魂决(圆满)魂/武技：十字弧光斩（圆满），神鬼乱舞（圆满），幽冥魂刃（圆满），青云九刀（圆满）向礼看着自己的面板属性，满意地点点头，自己刚来时不过是个根基被废的废人，现如今向礼的境界已经都可以去凡人世界建立宗族了。
　　在系统的加持下，向礼的成长速度可以说是前无古人后无来者，这片大陆上任何人都不可能跟的上向礼的速度。
　　随后摸了一下怀中的如意，迈步走出房门，催动灵气将院中一些落叶打扫干净，抬脚走出了小院。
　　向礼面带微笑地哼着前世的小曲儿，漫步在宗门之中，在途经天机堂之时，向礼想到了什么，停下了脚步。
　　再度走进天机堂，向礼朝着大厅中一名执事迈步走了过去，恭敬地问道：“拜见执事，最近可有关于血影门的任务吗？”
　　血影门势力庞大遍布整个大陆，对于这个杀手组织来说，各大宗门基本上都是睁一只眼闭一只眼，只要不关及自己宗门，宗门的态度更多的则是友善的。
　　血影门虽是势力庞大，但是血影门是追求实力至上，门中最低阶的黑面就得筑基境，导致门中弟子并不多，所以一般在一个帝国境内，血影门只会建立一个驻地，人数不过十几人。
　　所以血影门基本上都会在帝国境内的一些小宗门之中发布一些小任务，比如搜集情报，警戒望风的任务。
　　向礼暗暗思考过，这血影门恐怕连自己的青云宗不敢轻易得罪，自己明目张胆地动手显然并不合适，便想出了先攻入敌方内部，从内部瓦解敌人是最佳的方法。
　　向礼眼前的执事抬头看见向礼的脸，瞳孔先是一缩，随后又想到了什么，迅速归于平静，手中浮现出一张卷轴递给向礼。
　　“宗中只有这一个任务尚未被人接取，你且看看吧。”
　　这才是正常发布任务的流程，一般执事都会给弟子一张卷轴，再弟子看清楚任务后再决定是否接取任务，由此可见之前张黎硬发给向礼的毒魔鼠的任务，乃是出于对向礼的报复。
　　“多谢执事。”
　　向礼对执事拱拱手，将卷轴接过，摊开卷轴看着上面的任务信息。
　　在向礼观看后，默默收下卷轴放回储物戒中，对着面前的执事拱手说道：“此任务，弟子接下了。”
　　执事对着向礼点点头，随后便开始忙自己的事情。
　　向礼走出天机堂，心中想着任务卷轴上的内容，那任务乃是血影门要猎杀苏云帝国境内的一座小城百里外的一处鬼修门派，需要人员在那门派四周布一道包围网，防止一些鬼修出逃。
　　任务时间是半月后，要求接受任务者最少是筑基五重，否则会有生命危险，任务奖励也不再是宗门贡献值，而是由血影门根据作用直接向宗门弟子支付。
　　如果是要去猎杀一些正常的散修，向礼还会犹豫是否接取，在向礼看见乃是灭杀鬼修门派之后，想也没想地便接受了任务。
　　半个月后，向礼将时间地点暗暗记牢后，迈步朝丹峰的方向走了过去。
　　向礼跟着丹峰上的灵气标记，慢慢走到了所谓的弟子居住之地，向礼将将走到附近，便听见前方的一处小院中传来一声轰鸣。
　　“砰~”向礼倒是被吓了一跳，以为发生了什么意外，快步走向那座小院。
　　在向礼慢慢靠近之时，院门被缓缓打开，门中央出现一道红色的身影。
　　“诶，怎么又炸炉了，我明明控制的很好，这是为什么呢。”
　　刘莹站在门口，洁白的脸上已经染上了一些黑色的药渣，整个看起来都是灰头土脸地，呆呆地站在原地，低着头自言自语道。
　　向礼看着面前的身影，凭借着身上的衣着勉强认出了脸前这人正是苏云帝国的公主，刘莹。
　　“公主，你还好吧？”
　　向礼走到刘莹的身前，低声问道。
　　刘莹抬起头看着眼前的向礼，并没有注意到自己脸上的药渣，好奇地问道：“你是.向礼？
　　你怎会在此处？
　　莫不是想好了要加入我皇室吗？”
　　向礼摇摇头，拱手说道：“呃，我已经被柳长老收为亲传弟子，以后住在这里，并不是要加入皇室，而且，公主你还是把脸擦擦干净的好。”
　　刘莹一愣，从储物戒中拿出一面镶嵌着无数宝石的贵妃镜照了一下，顿时“啊”了一声，头也不回地跑回了自己房间。
　　向礼看着刘莹奔跑地背影，无奈地耸耸肩，果然，不论那个世界，女性还是最注重仪表的。
　　随后朝着一处无人的院中走去，向礼迈步走进院中，眼前的景象跟之前向礼待的小院完全不同。
　　如果跟之前的小院比的话，面前的应该可以叫做别墅了，但是占地面积都是之前的十倍以上，院中更是栽满了一些比较常见的药草，整个院中都弥漫着一股药香。


第53章 狮子大开口
　　整片区域的建筑包括炼丹室，练功房，起居室，药材室等等一应俱全，之前向礼的小院跟这个一比，简直low到爆了。
　　正在向礼参观这座属于自己的别墅之时，刚才的刘莹梳妆好之后，换了一套仍然是红色的衣裙，迈步走进了向礼的小院中。
　　“向礼？
　　你人呢？”
　　刘莹在门口扫了一圈没有看见向礼的身形，冲着空气大声喊道。
　　向礼听见声音，从一座房间中伸出脑袋看着门口，只见刘莹掐着小腰嘴里喊着自己的名字。
　　“公主？
　　找我何事？”
　　向礼心中一阵纳闷道，好像自己跟公主并没有什么交集吧。
　　向礼朝着门口走去，一直待在向礼怀中的如意好像是憋坏了，从向礼的衣襟中伸出一个小脑袋透气。
　　刘莹见向礼走过来，刚想说话时碰巧看到向礼怀中如意的小脑袋，眼神瞬间就被如意吸引住了，朝着向礼跑过来，一脸微笑地看着向礼怀中的如意：“哇~好可爱的小狐狸。”
　　向礼也是看如意好像是憋坏了，伸手将如意从怀中抱出来，放到自己的肩膀上，如意现在经过向礼的投喂，身上红色的毛发愈发闪亮，在阳光下的照射下仿佛是一团火焰在燃烧着。
　　刘莹转头冲向礼说道：“向礼，你的小狐狸好可爱，借我摸摸好嘛？”
　　向礼扭头看着肩膀上的如意，似乎想先征求一下它的意见，肩上的如意也是正巧扭头看向向礼，一人一狐四目相对，一旁的刘莹见状又是一顿娇呼：“哇~好友爱的画面。”
　　肩上的如意似乎并没有拒绝，向礼示意刘莹双手张开放在一起，如意一个小跳便跳到了刘莹的双手中。
　　脸前的刘莹跟如意都是赤红色，看起来倒是颇为般配，刘莹不停地撸着手中的如意，显然她对这种可爱的生物毫无抵抗力，算得上是爱不释手。
　　“向礼，这是什么魔兽啊，卖给我好不好，多少金币你说个数。”
　　刘莹抬头对着向礼问道，对手中的如意刘莹是万分喜欢。
　　“呃，公主，这本是三阶魔兽魔赤血狐，不过它有特殊能力能够自由变换自己的身形，至于卖的问题，不好意思公主，它是非卖品。”
　　向礼拱手说道，想要买自己的魔兽，向礼可是一百个不愿意，毕竟系统给出了可不断增幅的解释，如意以后肯定是自己强大的助力。
　　“啊~”刘莹立马露出失望的表情，嘟着嘴看着手中的如意，心中是万分遗憾。
　　“对了，公主找我来何事？”
　　向礼提醒道，似乎如意让刘莹忘记了此行的目的。
　　“啊，对了。”
　　刘莹也是才反应过来，冲向礼问道：“向礼你说是柳长老的亲传弟子，据我所知只有筑基境的弟子才能够成为长老的亲传弟子，而且师尊乃是魂修，善丹药一道，你是武修，怎么可能是师尊的亲传弟子呢。”
　　向礼不耐其烦再次将自己现在的境界说了一遍，而面前刘莹的震惊脸在向礼看来，心中早已经习惯了。
　　“你你你！
　　！你说的是真的！
　　？”
　　刘莹捂着小嘴，不断发出一道道惊讶之声。
　　向礼默然的点点头。
　　刘莹立马跑到向礼身旁，拽着向礼的袖子巴结道：“向师弟，要不你再考虑一下加入我皇室如何，什么条件任凭你开，哪怕你是要天上的星星，本公主也给你摘下来。”
　　向礼倒是没想到公主竟然这么直接，看着拽着自己袖子的刘莹，向礼连忙说道：“公主，公主，先把手松开，我是真的不想受人管制，所以皇室我是不会去的，再说我什么时候成你师弟了，你的境界不管是魂修还是武修都没我高吧。”
　　刘莹死死的拽着向礼的衣袖，不依不饶道：“只要你加入，我保证日后除了我以外，没人能够命令你，再说我比你先拜柳长老为师尊，按辈分，自然是你的师姐。”
　　向礼看着身边的刘莹，自己暂时真的没有加入另一个组织的想法，单说青云宗，之前晋升过快，自己害怕被发现，甚至都不敢回宗门，现在又要加入皇室，向礼现在基本上什么都不缺，加那玩意儿干啥。
　　“好好好，公主你先松开，只要你能给我一本地阶以上的功法武技，或者七品丹药，我就加入行不行。”
　　向礼好不容易睁开刘莹的手，随后冲着刘莹狮子大开口道。
　　刘莹听见向礼的条件，整个人都快抓狂了，地阶以上的功法武技，整个苏云帝国除了只有国王才能修炼的《帝云诀》以外，根本找不到第二本。
　　至于七品丹药更别提了，柳建南乃是苏云帝国最顶级的炼药师也不过六品，上哪出去找七品丹药。
　　“你你你！
　　你这分明是狮子大开口，乱讲价，你干脆直接说天阶的算了。”
　　刘莹指着向礼没好气地说道。
　　向礼把被抓乱的衣袖整理了一下，不紧不慢地说道：“那我不管，反正条件我已经说出来了，想让我加入皇室，只要给我一种，我现在就加入。”
　　刘莹见向礼一幅无赖的样子，心中顿时烦躁不堪，对着向礼娇哼了一声，低下头像是在思考着什么。
　　“公主，要是没什么事的话，我一会就要去找柳师姐学习炼药基础了，就恕向礼先走一步了。”
　　向礼对着刘莹说道。
　　“诶？”
　　刘莹听向礼说的话发出一声恍然大悟的声音，“我也可以教你炼药基础啊，要不这样，我教你炼药，你以后就跟着我怎么样。”
　　向礼想起之前的爆炸声，一脸的戏谑地看着刘莹说道：“公主，如果我没猜错的话，刚才你好像炸炉了.”“哪哪有。”
　　刘莹被向礼的话激到了，俏脸涨地通红，连忙反驳道，“我那是一不小心，而且我炼制的是二品丹药，你连丹药怎么炼制的都不知道，我教你绰绰有余了好吧。”
　　正此时，柳婉清也是出现在了向礼的门口，嘴里轻声的喊道：“向师弟，诶？
　　你们在干什么呢？”


第54章 这是炼药基础？
　　向礼顺着声音望去，柳婉清此时换了一道洁白的长裙，腰间缠着一条淡青色的腰带，此时正站在门口看着二人。
　　向礼微笑着说道：“柳师姐，刚才公主说要教我炼药术，不过我还是认为师姐的水平更高些，所以我拒绝了。”
　　柳婉清微微颔首，随后对刘莹说道：“师妹，刚才我又听得一声轰响，你的凝血丹莫不成又炸炉了？”
　　刘莹连忙小跑到柳婉清身旁，附在柳婉清的耳边低声说道：“师姐，在师弟面前给我留点面子嘛。”
　　柳婉清哑然地摇摇头，低头看见正在刘莹手中的如意，美眸中也是出现一道亮光，好奇地问道：“师妹，你这手中的是？”
　　“啊，这个啊，这个是向礼的魔兽，怎么样，可爱吧。”
　　刘莹双手捧着如意放在柳婉清的脸前摇晃道。
　　柳婉清原本以为这是刘莹不专心炼丹，特意买来了一只魔兽供自己消遣，听到刘莹的话后，柳婉清对着向礼，露出询问的眼神，朝向礼求证一下。
　　向礼微微点头：“不错，确实我的魔兽。”
　　柳婉清求证过后，也没再说什么，对着刘莹说道：“师妹，一会儿父亲就过来了，要是看见你不在炼丹，你可知道什么后果？”
　　“啊~师尊这时候过来干嘛。”
　　刘莹再听见柳长老的时候，好像想起了什么恐怖地事情，立马哀怨道。
　　“你现在的当务之急乃是抓紧将凝血丹炼制出来，还有你的神魂境界已经在实境二重待了一个月了，你要抓紧修炼才是。”
　　柳婉清看着刘莹的眼睛劝道。
　　“好吧好吧，你们父女简直都是我的师尊了，我去炼丹了，别告诉师尊我之前在这儿啊。”
　　刘莹双手将如意放在柳婉清的手中，随后扭头对向礼说道：“向师弟，师姐走咯。”
　　二人目送刘莹一路小跑，出了院门，柳婉清缓步走到向礼面前，将如意重新还给向礼。
　　“师姐，过来找我是有什么事情吗？”
　　向礼接过如意，重新放回到自己的肩膀上，随意地朝柳婉清问道。
　　“没什么事，父亲命我现将一些最基础的药材常识给你，还有今晚便是我晋升之时，届时师弟直接到我的院中即可。”
　　柳婉清递给向礼一枚白色的储物戒，轻声地说道。
　　向礼原本以为是几枚玉简什么的，见柳婉清给的是储物戒，向礼接过先用灵气探查一下，好家伙，里面几百枚玉简记载着各种各样的药草。
　　还有一些风干的药草被制成标本跟玉简一一对应。
　　向礼看着储物戒中的玉简，嘴不由自主地咧了咧，犹豫地问道；“师姐，这些全都是基础吗？”
　　柳婉清轻轻点头，轻声地说道：“不错，里面只记载着每种药材的品性，算是最基础的东西了。”
　　“往后你还要学习每种药材之间的组合，药材之间是否有相抗或者相融，等你全部掌握后，日后你只需要看见成丹，便能将丹方反推出来个七七八八了。”
　　向礼听着柳婉清的话，心中感觉不断在抽搐一般，这炼制丹药需要的东西也太多了吧，我还以为直接把药材仍进丹炉等着成丹就行了。
　　柳婉清见向礼面露难色，轻声的劝慰道：“向师弟不必如此担心，你的修行速度如此之快，想必你对修行下了很大功夫，相比之下，只是记些药材对向师弟应该不算是难事吧。”
　　我.我修行是有外挂的，这玩意儿谁知道系统支不支持呢，向礼上辈子就是因为记忆力不行，所以才走的理科，学的程序员，背下这么一堆东西，恐怕得要向礼的命了。
　　向礼心中虽说不断的在抓狂，但是脸上还是渐渐收起了难看的表情，将储物戒收入怀中，对柳婉清说道：“师弟必定不负师姐所望。”
　　柳婉清微微点头，随后慢慢朝门口走去：“既如此，我还要去准备一下晚上的晋升，师姐先行一步了。”
　　“师姐再见，师弟就不多送了。”
　　向礼对着柳婉清的背影拱手道。
　　待柳婉清的身子慢慢消失在向礼的视线，向礼顿时变回了愁眉苦脸的表情，随手从刚才的储物戒中拿出一枚玉简。
　　“赤血草，性情温顺，喜阳耐阴，碾碎涂抹在伤口，能促进伤口愈合”“凌霜花，性情平和，喜阴厌阳，直接服用有提神醒脑之效果”“冰凝草”“炎阳藤”向礼随手又从戒中取出几枚玉简，只看了短短一刻钟，向礼便觉得困意难忍，使劲摇摇头，将玉简重新收回储物戒中。
　　“诶，这玩意儿真的上头，这要我怎么背下几百枚玉简的内容。”
　　向礼扶额叹息道。
　　难道我真的不适合炼丹？
　　不适合当炼药师吗？
　　向礼打算朝自己的系统问问能不能解决一下这方面的问题，毕竟系统无所不能。
　　系统老哥，有没有能够让人瞬间背下几万字内容的道具啊？
　　脑中一片死寂，显然系统没打算回答这个问题。
　　向礼不死心，决定换一种方式问。
　　系统老哥，可不可以花费增幅值将外界信息复制到我的脑海中。
　　但是系统还是没有回应。
　　诶，看来系统也不能解决记忆的问题啊，向礼愁眉苦脸的感慨道。
　　等等。
　　向礼猛然回想起系统会在向礼接触物品时在脑中给予提醒，急忙把储物戒中已经制成标本的药材拿出来放在手中。
　　【赤血草：能够促进伤口愈合，促进血肉重生】向礼心中再度问道，系统老哥，能不能给一下详细信息？
　　脑中关于赤血草的描述，瞬间从一行字变成了密密麻麻的一大段文字。
　　有用！
　　此时赤血草的描述不仅限于它的直接作用了，一大段文字中不但包括赤血草的描述，还有生长环境，甚至还能看出来另一种功效，赤血草竟然能够内服，服用竟然能够让男性重振雄风！
　　？不仅如此，竟然还描写着与其他药材是否能够相融，比如跟炎阳花制成丹药，作用比神油都管用，但是跟飞星露相融制成丹药就会变成一种能让人丧失理智的春.药。
　　向礼瞬间被系统的强大功能惊地瞪大了双眼。


第55章 星月丹
　　向礼随后一次次的将储物戒中的各种标本拿出来，通过系统过得药草的详细描述，系统给出的作用有大部分都跟玉简上的内容对的上。
　　只有一少部分系统会给出药草的另一种功效，相比较来说，玉简上的内容还是比较丰富的。
　　向礼在取出上百枚玉简后，领悟了一个道理，所谓炼丹就是要找到一种药材作为主材料，另外再取其他药材作为辅助，让主材料的药效更加明显。
　　一些药材即可以当主材料也可当辅材料，比如赤血草，在疗伤方面既可以当主材料也可当辅材料，但是在某方面那是妥妥的主材料。
　　但是有一些药材就只能当辅材料，比如风灵花，自身并没有什么效果，但是却可以刺激与其相融药材的药性。
　　向礼在一遍遍的辨识药材之后，天上早已经繁星点点，抬头看着天上的皓月，坏了。
　　今晚是柳师姐晋升之时，竟是忘了时间，连忙收起地上的药材，将如意放在原地，给它扔了一颗魔核之后，向礼一路奔跑到柳婉清的小院。
　　“婉清，之前让你再给向礼嘱咐一下，你不会忘了吧。”
　　柳建南背负双手在柳婉清的院中看着天上的繁星说道。
　　“女儿一早便去通知向礼了，想必向师弟是有什么事情耽搁了。”
　　柳婉清恭敬地回道。
　　“罢了，先不等他了，现在是你晋升的最好时刻，这颗星月丹加上你炼制的凝神丹，你在晋升之时便可吸引到少许星月之力，日后修炼乃是事半功倍。”
　　柳建南眯着眼看着天空，随后从储物戒中拿出一枚靛蓝色的丹药递给李晚晴。
　　“星月丹？
　　父亲，你何时炼制了此丹，之前不是缺少一味药材无法炼制吗？”
　　柳婉清惊讶的看着柳建南手中的丹药。
　　“呵呵，为父替天云宗的一名长老炼制了一枚五品丹药，那味药材便是报酬。”
　　柳建南笑着说道，“好了，快收下吧，你且去准备晋升吧。”
　　柳婉清接过丹药，看了一眼门口的方向，向礼的身影还是没有出现，轻声说道：“父亲，要不还是再等一会儿吧，今晚的观摩对向师弟确实有不小的收获。”
　　柳建南闻言眉头轻皱，刚想说些什么，向礼的声音便从门口传来。
　　“师尊恕罪，师姐恕罪，弟子来迟了。”
　　向礼着急忙慌的跑道二人身边，对着二人道歉道。
　　柳建南见向礼来了，刚想说的话也是咽回肚子里面了，对着向礼点点头，随后说道：“婉清，那便开始吧。”
　　“嗯。”
　　柳婉清轻轻点头，迈步走到院中央的位置。
　　柳婉清盘膝坐地，紧闭双眼，两只手放在膝盖的位置，一股无形的神魂之力慢慢从柳婉清的身体中浮在头顶。
　　向礼通过神识观察着柳婉清的神魂，只见那道神魂慢慢的在合拢一处，整体也变得越来越清晰可见，哪怕向礼不用神识，只用肉眼便可看到神魂。
　　一旁的柳建南猛然张口：“凝神丹！”
　　柳婉清闻言，手中捏出一枚绿色的丹药，放入口中，伴随着丹药的药效，柳婉清的神魂越来越凝实，整个神魂汇成一个白色的光点。
　　光点在柳婉清的运转之下，变得愈发的光亮。
　　不过此情此景之下，向礼看着那个光点，感觉看起来像是一个瓦数超高的电灯泡。
　　便随着时间推移，整个光点愈发光亮，将黑夜之下的小院照的如同灯火通明一般。
　　在光点逐渐趋于最亮的时候，柳建南再度发出一声急切的声音：“快，星月丹！”
　　柳婉清伸手将那枚靛蓝色的丹药放入口中，之间那白色的光点表面浮出一道蓝色的影子。
　　随后在向礼感知下，一股无形的力量慢慢在朝柳婉清的神魂靠近，白色的光点也逐渐变成了淡蓝色。
　　向礼皱着眉头细细观察，总觉得身边的亮光突然变暗了些，仔细一看才知道，之前从天空中铺下来的月光，此时却是好像认主了般，月光全部聚集在柳婉清的神魂。
　　星月丹？
　　向礼心中想起刚才柳建南的声音，心中倒吸一口冷气，这丹药竟有吸日月之精华的作用，恐怕不低于五品丹药了吧。
　　啧啧，一个凝神境便要消耗一枚不下于五品的丹药，那要是柳婉清再晋升的时候，不是就要六品丹药打底，有个炼药师的老爹真不错啊。
　　大概又过了一刻钟的时间，月光不再朝柳婉清聚集，应该是药效已经过了，原本白色的光点此时俨然变成了深蓝色。
　　蓝色的光点慢慢朝柳婉清的身体靠近，最后融进柳婉清的身子。
　　片刻之后，紧闭双眼的柳婉清睁开了美眸，不知道是不是错觉，向礼竟然从柳婉清的双眼之中看出一道弯月的影子。
　　“婉清，现在的你已经完全进入了凝神境，感觉如何？”
　　柳建南微笑着看着柳婉清说道。
　　“多谢父亲护法，感觉自己的神魂之力翻了数倍，之前炼制丹药总感觉神魂之力不够用，现在不必担心了。”
　　柳婉清也是一脸欣喜地说道。
　　“嗯，如今你的神魂吸取了少量星月之力，日后你的神魂也要比常人强大，修炼速度也是超常人一节。”
　　柳建南欣慰地说道。
　　“那还要多谢父亲的星月丹，区区一个凝神境便要耗费父亲心神，替别人炼制一颗五品丹药，这让女儿心中怎么过得去。”
　　柳婉清低头说道。
　　“哈哈，你是我柳建南的女儿，怎么可能跟常人一样，莫说是五品丹药，就是六品也无妨。”
　　柳建南哈哈大笑，霸气无比地说道，随后对一旁的向礼问道：“怎么样，向礼，你这次观摩可有所收获，对凝神境的晋升可有疑问？”
　　“弟子感悟良多，此次师姐晋升对弟子确实大有补益。”
　　向礼躬身说道。
　　“好，向礼，你既然天资聪颖，又从森林中获得了不少机缘，现在我要求你在十天之内炼制出一枚一品丹药，你可有问题。”
　　柳建南看着向礼的双眼问道。


第56章 刘莹的交易
　　一品丹药？
　　我现在什么都不会呢，我连药材都没认全，控火术还没学呢，妥妥的门外汉，这就让我炼丹了？
　　向礼心中暗暗吐槽道，不过对上柳建南的眼神，向礼还是硬着头皮的说道：“弟子..弟子没问题。”
　　“好，这是一品丹药止血散的丹方，若是有什么不明白的，你直接问婉清就好了。”
　　柳建南递给向礼一枚玉简，一张卷轴，继续道：“这是最基础的控火术，凭你的天赋，一天便可修炼至大成。”
　　向礼从柳建南手中接过玉简与卷轴，卷轴上记载着止血散的丹方，玉简上的内容则是控火术。
　　“弟子遵命。”
　　向礼收好玉简跟卷轴冲柳建南躬身道。
　　“好，那你便可以回去了，记得回去对这次晋升好好揣摩，日后你的晋升一会变得十分顺利。”
　　柳建南伸手示意。
　　“弟子明白，弟子告辞。”
　　向礼朝二人拱拱手转身离开。
　　向礼再回去的路上又经过了刘莹的小院，只见刘莹搬出一个凳子坐在门口，朝着柳婉清的小院观望着，似乎在等人一样。
　　刘莹此时也看见了向礼走过来的身影，连忙起身朝着向礼小跑过去。
　　“师弟，给师姐说说，你去柳师姐的院中干什么去了？”
　　刘莹跑到向礼的身旁立马问道，表情也变得有些暧昧，仿佛向礼去干了什么不得了的事。
　　向礼见刘莹的表情，一脸无语，拱手回道：“柳师姐今晚晋升凝神，我奉师尊之命前去观摩，你以为我干什么去了。”
　　听见向礼的回答，刘莹立马失望起来，像是错过了什么巨大的八卦一般，冲向礼说道：“什么啊，只是这样吗，我还以为.”向礼没好气的瞥了刘莹一眼，顿时感觉眼前的公主十分八卦，冲刘莹说道：“公主，要是没什么事情的话，师弟就先回去了。”
　　“诶诶诶，你等等，我找你还还真有事。”
　　刘莹拦道，“向礼，我记得你跟张淼的关系很好对吧。”
　　向礼皱着眉头，怎么会突然提起张师兄，狐疑道：“我跟张师兄关系确实不错，不知公主为何提起张师兄呢？”
　　“那这样，我跟师弟做比交易，你答应我三件事情，我就让张淼恢复自由身，不必在跟着我做我的护卫。”
　　刘莹在向礼面前竖起三根修长的手指说道。
　　让张师兄恢复自由身？
　　向礼皱着眉头在心中暗道，心中想起张淼放荡不羁的样子，想来恢复自由身对师兄应该是件好事。
　　向礼沉吟了片刻，随后对刘莹说道：“我只是一位筑基境的修士，苏云帝国的皇室高手如云，公主为何如此重视师弟这么个小人物。”
　　“筑基境怎么了，师弟啊，师姐我在父皇身边什么都没学到，偏偏只学会了相人之术。”
　　刘莹收回手指看着向礼的眼睛说道。
　　“在我看来，师弟你日后必定是一方人物，日后渡劫成仙也不是不可能，所以，你答不答应呢？”
　　向礼看着刘莹的双眼，美眸中闪烁着异样的光芒，好像真能把自己看穿一样，向礼思考了一下说道：“一件，而且不能违背我的意愿跟底线。”
　　刘莹柳眉微皱，心中不断考量，沉吟片刻后说道：“好，一件就一件，就这么说定了，这件事就让你去跟张淼说吧，师姐走了。”
　　向礼看着刘莹颇为欢快地步伐，心中暗道，怎么感觉像是我中计了一样。
　　向礼摇摇头将这种想法驱散，这事以后再说吧，明天便去跟张师兄说一下，日后便是自由身了，随后迈步走向了自己的小院。
　　向礼看着眼前的别墅，真别说，这么大的院子自己两辈子都没住过，从正门走到起居室竟然要两分钟，床也不再是之前那种随意制作的大型长桌一般，而是一块超大型的玉床。
　　房中的摆设也是相当考究，桌椅板凳全部都是由沉香木打造，这种木不仅耐火驱虫而且十分坚硬，普通的刀剑砍下去连痕迹都不会有，都是由灵器以上的工具伐取制成。
　　向礼看着四周的摆设咂咂嘴，丹峰果然是青云宗内最有钱的，连弟子居住的环境都这么好，自己这师傅应该没认错。
　　向礼坐在玉床上，从戒中取出之前柳建南给的那枚记载着控火术的玉简，用灵气凝神一探，脑中系统给出了关于控火术的描述。
　　【特殊功法：控火术（不可增幅）】嗯？
　　特殊功法？
　　不可增幅？
　　向礼心中默念着系统的描述，这控火术不可增幅吗？
　　原本向礼还想将柳建南给的所谓最基础的控火术给增幅一下，结果系统给出不可增幅的字眼，害，算了，直接用了。
　　向礼捏碎玉简，慢慢将控火之术的运行方法记在心中。
　　不一会，向礼睁开双眼，一抹橙色的火焰出现在向礼指尖跳动着，识海中的神魂之力也是在渐渐消耗。
　　这控火术不消耗灵气只消耗神魂，怪不得只有魂修才能成为炼药师，看着指尖跳动的火焰，向礼心中突然出现了一个想法。
　　向礼用灵气慢慢催动九天神雷诀，指尖跳动的火焰周围顿时出现了一道道电弧，橙色的火焰也逐渐染成了一抹紫色的火苗。
　　有用！
　　？向礼心中顿时一惊，刚刚向礼催动的九天神雷诀中的紫府雷，指尖的火焰变成了紫色。
　　向礼随后一一尝试九天神雷诀中剩下的四种，火焰的颜色也不断地变化，从紫色变成红色再到白色，尝试到太乙雷之时，火焰竟是逐渐变得透明起来。
　　嗯？
　　向礼之前催动九天神雷诀时，紫府雷乃是最基础的雷诀，欻火雷，带有火属性，玄冰雷则是带有冰属性，九天神雷乃是破坏力最强，唯独这太乙雷最为神秘，至今没有找出太乙雷的特殊性。
　　现如今这神魂之火竟是在太乙雷的加持下变得如此诡异，向礼突然鬼使神差的将指尖的火焰点在额头处的识海。
　　下一秒，识海中传来的痛感将向礼烧的龇牙咧嘴。
　　这太乙雷专攻神魂！
　　？


第57章 炼丹房之祸
　　向礼缓过神来满脸惊喜的看着自己的手指，怪不得之前动用灵气时感觉太乙雷的作用甚至都不如紫府雷，原来是可以直接攻击对方的神魂。
　　几次尝试之后，向礼发现太乙雷只能作用于神魂之上，比如向礼的幽冥魂刃，但是一般动用灵气的招式附加上太乙雷可以说是毫无影响，得亏向礼是个魂武双修的家伙，不然这太乙雷岂不是浪费了。
　　不禁感慨到系统给的功法果然强横，雷系功法天然就对鬼修有一定的克制，现在面对魂修又有太乙雷，可以说同阶层的无论是魂修、鬼修、武修，向礼现在都是可以吊打对面的存在。
　　向礼伸出手掌，一抹莲花般的火焰浮在向礼的手掌之上，颜色不断地发生变化，向礼把玩了一阵之后，才将柳建南给的止血散的丹方拿出来。
　　果然是一品丹药，炼制起来只需要三种药材便可，分别是止血草，冷凝花与青光竹，但是丹方上除了标明了需要几种药材之外，其他的可是一点都没写。
　　呃，这就尴尬了，向礼现在除了能够辨别药材和控火之外，关于炼丹的方法却是一点头绪也没有，总不能三种药材全部扔进丹炉直接用火烤吧，那也简单了。
　　思索一般之后，旋即将丹方重新收回储物戒，还是等明日去找柳师姐取取经吧。
　　向礼正准备躺在玉床上好好睡一觉，突然感觉自己好像忘了点什么，站起身子环顾一周后，才终于想起来了。
　　如意呢？
　　临走前向礼只是随意的把如意放在地上扔了一颗魔核后便匆匆离去，之前进来好像也没看见如意的影子。
　　连忙翻身下床，推开房门朝外走去，逛了一圈后，向礼才明白大房子的坏处，这么大的地方，如意那么小的身子，鬼知道能藏哪去。
　　向礼逛了两圈后还是毫无发现，没办法，只能扯着嗓子大声喊道：“如意！
　　如意！”
　　一边走，一边喊，又是花了一刻钟的时间，终于发现如意出现在了炼丹房的门口。
　　“如意！”
　　向礼连忙跑过去，只见如意的身子上到处都沾上了一些药材的碎片，嘴角还残留了一片不知名的花瓣。
　　向礼一路跑到如意的身边，炼丹房的房门打开，向礼随便往里面一瞧，真可谓是一片狼藉。
　　通常炼丹房中都会存放着一些常见的药材，以供炼丹师不备之需，此时向礼的炼丹房中整个一片全是药材的碎片，上面都印着清晰的小牙印，整个房间四溢着各种药香。
　　向礼低头看着如意的身子，整个肚子已经胀的变成了一个球了，四肢着地肚皮都能碰到地上。
　　“你你.你把药材全吃了！
　　？”
　　向礼朝着地上的如意惊讶地喊道。
　　如意瘫在地上不断地发出“嘤嘤”的声音，算是肯定的回答吧。
　　“不是，你吃这些东西干什么，我给你的魔核还不够你吃的嘛，你算算，这几天你都吃了有十颗魔核了，你怎么这么贪吃。”
　　向礼一下把地上的如意拽起来，两只手拽着如意的两只小爪子，把如意对着自己的脸。
　　如意听到向礼的训斥，脑袋也是向下一沉，两只小耳朵也耷拉在脑袋上边，低着头没有发出声音。
　　向礼看着如意的样子，心底的火不知怎么的，突然就像被浇灭了一样，刚想再说出一些狠话，嘴里确实一句话也没出来。
　　“得得，我算怕了你了，赶紧的把身子变大，你想撑死你自己啊。”
　　向礼又看了一眼炼丹房中的狼藉，没好气的把如意放在地上说道。
　　如意闻言，一抹红光在身上闪烁之后，整个身体也是逐渐变大了不小。
　　向礼看着如意，纳闷地说道：“不是，你怎么好像又变大了，已经跟我腰一边高了。”
　　如意变大后，肚皮也不想之前那么胀了，嘴里不出一阵带有疑惑的低吼声，表达的意思是说自己也不知道。
　　“算了，走吧，跟我去起居室，以后不要再随便吃东西了，你要是跑到师尊的炼丹房中乱吃一通，恐怕我都保不住你了。”
　　向礼轻拍了一下如意的脑袋。
　　然后进入炼丹房中，催动灵气将地上的残碎药材收拾一下后，带着如意走回起居室。
　　向礼心中盘算着，这丹药还没练成，药材却全被如意给咬碎了，去找师尊要的话，会不会被骂回来啊。
　　算了，等明天找柳婉清顺便在讨要一些回来算了。
　　“看见没，以后我不在的时候，你就老老实实在这房间待着，不要到处乱跑，听见了没有。”
　　向礼扭过头对着身后的如意说道。
　　如意低着头颅，发出一声低吼，点了点脑袋，声音中却是有一种委屈。
　　向礼看着如意的样子，摆摆手说道：“好啦好啦，以后我出去尽量带着你，别再变成一副受害者的模样了。”
　　听见向礼的话，如意也是瞬间抬起头，火红色的眼睛闪烁出一道光亮，身后的尾巴也是有些微翘，走到向礼的身子旁边蹭了蹭。
　　向礼带着如意走到玉床边，这玉床十分之大，完全可以容纳向礼跟如意一人一兽，说道：“喏，以后你就睡在这上边。”
　　如意一个小跳跳到了玉床上，身子在玉床上走来走去，不断地发出低吼声，看样子十分喜欢这玉床。
　　向礼也是慢悠悠的开始脱掉自己身上的衣物，哪知道床上的如意立马转过身子，背对着向礼。
　　“怎么，现在还害羞呢？”
　　向礼只剩下了一件贴身的白色薄衫之后，也是躺在了玉床之上，看见如意的样子，向礼不禁打趣道。
　　如意只是侧卧在另一边，背对着向礼，显然没有打算回答向礼。
　　“算了，不逗你了。”
　　向礼见如意的样子，发出一声轻笑，随后便缓缓地闭上了双眼。
　　其实凭借向礼现在的境界，基本上可以不需要通过睡眠缓解疲劳了，几十天不睡都没问题，这也是提升境界带来的好处。
　　但是向礼却是保留了前世的习惯，现在反正并没有什么紧急情况，向礼倒是乐得每天都睡上一觉。


第58章 紫晶帝国
　　紫晶帝国位于苏云帝国北方，以盛产紫晶为名，两个帝国之间的关系并不交好，在交界处也通常都会发生摩擦，两个帝国境内的宗门也是素无来往，帝国明面上都是主张和平，但是和平之下却依然是暗流涌动。
　　紫晶帝国。
　　焚炎门。
　　“长老，之前我们安插在迷失森林外围的棋子，最近好像被人拔掉了。”
　　一名身穿黑衣脸覆面具的人对着面前身穿火红色道袍的老者说道。
　　“嗯？
　　是苏云的人动手的吗？”
　　老者声若洪钟的说道。
　　“暂时不清楚，不过最近新冒出来了一个云凯佣兵团，可能与他们有关。”
　　黑衣人恭敬地回道，似乎有些恐惧面前的老者。
　　“云凯佣兵团？”
　　老者嘴中默默呢喃着，随后问道：“怎么？
　　苏云帝国已经让金丹境的修者去创建佣兵团了？
　　未免也太掉价了吧。”
　　“长老，云凯佣兵团中并没有金丹境的修士，他们团长不过一名普通的筑基二重修者。”
　　黑衣人躬身回答道。
　　“什么？
　　之前的棋子花费了我们宗门多少资源，连内门弟子才能修炼的火龙灭世斩都赐给他了，竟然被一名筑基二重的人给杀了，你是怎么物色的棋子！
　　？”
　　老者听见黑衣人的话，声音骤然寒冷，眼神冒出骇人的精光看着面前的黑衣人。
　　黑衣人对着老者的眼神，身子瞬间颤抖，冷汗不断从额头上冒出，双手抱拳躬身颤抖的说道：“禀禀长老，那个棋子确实不错，早已是筑基四重，经过我们的资源，不到半月已经是筑基六重，属下还送给了他一颗血魔丹。”
　　“那云凯佣兵团的人肯定不是其对手，属下.属下肯定，定是有其他人出手。”
　　老者闻言，眉头微皱，沉吟片刻说道：“你去将出手的人找出来，既然跟云凯佣兵团有关，你去佣兵团中肯定能问出来，记住，我要活的。”
　　黑衣人伸手擦了擦额头上冒出的冷汗，再度说道：“属下遵命。”
　　“下次我要是还听见什么我不想听到的，你便去火云窟待上半个月吧。”
　　老者沉声道。
　　黑衣人听到火云窟三个字，刚止住的冷汗再度从额头上留下，那火云窟乃是宗门内的一方禁地，窟中遍布火焰温度奇高，灼热的空气让寻常修士一天便受不了，半个月岂不是直接被蒸发了。
　　黑衣人连忙恭敬地说道：“属下一定办好此事。”
　　“滚吧。”
　　丹峰。
　　向礼早上刚张开眼睛，只见旁边的如意此时已经是变回了娇小的模样，正趴在向礼的胸口上呼呼大睡，嘴角还挂着一缕晶莹的口水。
　　向礼伸手揪着如意的小脑袋放到一边，穿戴好衣服后又开始了新一轮的每日抽奖。
　　当然结果还是不出意外的空奖，这让向礼感到十分郁闷，系统最近是不是坏了，连着几天都是空奖，这脸也太黑了吧。
　　看来拜神拜观音已经没用了，明天试试拜一下赌神赌圣算了。
　　向礼体内运转灵气，嘴中慢慢吐出一口浊气，将嘴巴中微微的苦腥味吐出来之后，瞬间神清气爽。
　　转过身子一把拍醒了还在睡觉的如意：“醒醒，走，今天带你出去透透气。”
　　如意却是一副没睡醒的样子，露出略带呆滞的眼神，眨巴着眼睛看着向礼。
　　向礼却不等它反应，一把把它抱起来放在自己的怀中，便朝外走去。
　　走在路上的向礼，思前想后还是打算先去找张师兄，把昨晚公主的交易给师兄说一声，之后再去找柳师姐学习炼丹。
　　一路走到张师兄那所小院中，推开院门冲着屋内喊道：“张师兄，张师兄，师弟给你带来个好消息。”
　　屋门大开，露出张淼略红的脸庞，张淼眯着一双丹凤眼对向礼慵懒地说道：“师弟？
　　这么早便来找我啊，怎么，有什么好消息。”
　　向礼走到张淼的身旁，将昨晚刘莹跟向礼的交易细细讲给张淼。
　　张淼默默听完之后，脸上的慵懒之意已经消失了，也没有表现出向礼意料中的欣喜，反倒是一脸默然，看不出喜怒。
　　向礼观察到了张淼的表情，低声问道：“师兄，你这是？
　　是不是师弟我做错了？”
　　张淼微微叹了一口气，对着向礼摆摆手，没有说话。
　　向礼看着张淼的动作，心底一沉，坏了。
　　不会是师兄对公主有.那种意思，那我这么做岂不是坏了师兄的好事了，这不是好心办坏事了。
　　向礼面露难色的对着张淼犹豫地说道：“师兄，你是不是对公主.”张淼伸手打断了向礼的发问，一双丹凤眼看着向礼的眼睛，随后在向礼反应不及的时候，一巴掌拍到了向礼的脑袋上。
　　“你想什么呢你，师兄早说过，师兄独爱饮酒，可没你想的那么猥琐。”
　　张淼没好气的看着向礼说道。
　　向礼揉了揉被拍的脑袋，对着张淼好奇地问道：“那刚才师兄为什么一幅怅然若失的表情。”
　　张淼沉声解释道：“你也知道师兄之前的事，自从被公主相救后，我便一直跟在身边，也算有些事情做。”
　　张淼深吸一口气，感慨道：“现在恢复自由身，修为也不能往前在迈半步，恐怕日后除了待在宗门里面饮酒，便无事可做了，师兄是感到有些空虚了，所以才会.。”
　　向礼默默地听着师兄感慨，想起自己储物戒中的天香九叶草，心中暗下决心，看来这复神丹得抓紧去找师尊帮忙炼制了。
　　看着张淼的表情，向礼还是打算先将此事与张淼告知一二，拍了拍张淼的肩膀，说道：“师兄，你可知道复神丹？”
　　张淼虽然作为青云宗内的包打听，但也只是限制于青云宗内，复神丹这种颇为冷门的丹药，确实浑然不知，挑了挑眉毛问道：“复神丹？
　　没有听过，怎么了？”
　　向礼看着张淼的眼睛，张口慢慢说道：“复神丹乃是五品丹药，能够修复神魂，哪怕是常年积累的暗伤。”
　　张淼听见向礼的话语，突然眼睛一亮，但想起乃是五品丹药之后，眼神就是暗淡了下去。


第59章 我是妖孽？
　　“五品丹药？
　　还是算了吧，凭我的身家肯定是吃不上了。”
　　张淼微微叹了一口说道。
　　“师兄，你不必担心，复神丹得主药材我已经拿到手里了，只要我去找我师尊问一下丹方，剩下的药材我肯定能够收集齐全。”
　　向礼手放在张淼的肩膀上语气沉重的说道。
　　张淼看着面前的向礼，连忙摆手道：“师弟，不必了，五品丹药何必浪费在我的身上，哪怕是炼制出来了，师兄也受之有愧啊。”
　　“师兄，你这是什么话，你忘了，你给的玉牌曾在迷失森林中救我一名，我向礼有仇必报，有恩也是必报，师兄不要再跟师弟说什么矫情话了。”
　　向礼打断了张淼的话，看着张淼的眼睛慢慢说道。
　　“这好吧，师弟，此事若成即可，不成也是我的命，师弟千万不要为此事惹出什么乱子，否则师兄我良心难安啊。”
　　张淼感受到向礼炙热的眼神，也只能答应道。
　　“好，此丹我必会炼成，若师兄真的有意还我人情，还是以后请我喝上一壶醉云酿吧。”
　　向礼这才露出笑容对张淼说道。
　　“何必以后啊，走，师弟，醉云酿师兄这儿现在就有，进去喝上一壶。”
　　张淼说着就要拉着向礼朝里屋走去。
　　向礼连忙说道：“师兄，我今日还有事情，不能陪师兄饮酒了，我还要去朝柳师姐询问如何炼制丹药。”
　　“呵呵，你小子，你怎么突然就成了柳婉清的正牌师弟了，这下宗门中不知道有多少男弟子要暗自神伤啊。”
　　张淼闻言松开了抓着向礼的手，对着向礼打趣道。
　　向礼尴尬的挠挠头，没说什么，要说对柳婉清没什么想法的话，那绝对不是一个男人，但是现在对向礼来说并不是时候。
　　怀中的如意此刻也是冒出小脑袋，两只眼睛看着旁边的张淼。
　　“诶，如意是吧，怎么样，记不记得我啊。”
　　张淼瞥见向礼怀中的如意，脸慢慢靠在如意的脑袋前逗着如意。
　　如意仔细盯着眼前的张淼看了一会，小脑袋上下点头，惹得张淼是哈哈大笑，笑容满面。
　　“来，给你尝尝我最喜欢的东西。”
　　张淼说着随手一翻，一杯斟满的醉云酿出现在手里，说着就要朝如意的小嘴喂。
　　“诶，师兄，这魔兽能喝酒吗？”
　　向礼伸手拦住了打算投食的张淼问道。
　　张淼指着向礼怀中说道：“这叫什么话，当然能喝了，你看如意的样子，直勾勾的盯着我手中的醉云酿看呢，来来来，就一杯，没什么大问题。”
　　向礼低头一看，如意两只火红色的眼睛一直盯着张淼手中的酒杯，鼻子也在不停地耸动，好像如意确实对醉云酿有些兴趣。
　　向礼松开手，说道：“好吧，就一杯，这小家伙什么都吃，昨天把我炼丹房的药材全吃完了，搞得我炼丹都没药材了，还得厚着脸皮去找柳师姐要。”
　　张淼连忙把酒杯凑到如意的嘴前，慢慢倒在如意的嘴巴里，只见如意刚刚喝下醉云酿，两只眼睛就眯成了一条缝，甚至还咂咂嘴回味着味道。
　　张淼看的直直瞪着双眼，连忙笑着说道：“你看，师弟，我找到知音了，如意不光会喝还喜欢喝呢。”
　　向礼看着如意的样子，也是一阵无语，这小家伙怎么什么都喜欢吃呢，“对了，你刚才了你炼丹房没药材了？
　　要去找柳师姐要？”
　　张淼抬起头看着向礼问道。
　　“对啊。”
　　向礼点点头。
　　“你不是有宗门贡献嘛，直接去宗门里的炼药坊去兑换啊，何必再去厚着脸去找柳师姐去要啊。”
　　张淼看着向礼说道。
　　“哦，对啊，你不说我还真忘了。”
　　向礼也是才反应过来，自己之前的毒魔鼠可是兑换了有两百多点贡献呢。
　　“那这宗门贡献到底值不值钱呢，别我到时候去换的时候，只能换几株药材。”
　　向礼然后朝张淼问道，想确定一下这宗门贡献跟金币有没有一定的比例关系。
　　张淼朗朗解释道：“这么说吧，宗门中的贡献值跟外界的金币比例差不多是一比一百左右，但是贡献值一般获取的方式比较难，最后的比例可能要一比一百五左右。”
　　“比方说一株药材在外界上能够卖到三百金币，但是兑换贡献值的话，却只能兑换两点，但是不要觉得亏，因为宗门中有很多东西是有价无市的，在外面用金币你还买不到呢。”
　　向礼听着张淼的话暗暗点头，看来自己的两百多点贡献值能够兑换到不少药材了。
　　“怎么，柳长老这么快便要求你炼制丹药了。”
　　张淼好奇地问道。
　　向礼无奈地点点头：“可不是嘛，我之前对炼制丹药可是一点基础都没有，我师尊命我在十日内炼制出一品丹药，这不，一会我就准备去找柳师姐问问如何炼制丹药。”
　　张淼瞪大了眼睛，不可思议地说道：“十天！
　　？这时间也太赶了吧，我跟你说，柳师姐算是从小便跟在柳长老身边，耳濡目染的肯定基础比你强太多了，可是你猜柳师姐第一次炼制丹药花了多长时间？”
　　“几天？”
　　向礼好奇的问道。
　　“十五天。”
　　张淼重重地说道。
　　向礼闻言眉头紧皱，柳师姐都要花费十五天的时间，师尊却要我十天之内，这不是强人锁男，不是，强人所难吗？
　　“这那要这么说，我岂不是肯定完成不了了。”
　　向礼抿嘴说道。
　　张淼却是打量着向礼的身子，微微摇头：“不一定，你要说别人能完成，师兄我是一百个不信，但是要是师弟你的话。”
　　“师兄觉得你还是有很大希望的。”
　　向礼没听明白张淼的意思，好奇地问道：“师兄这是什么意思？”
　　张淼笑着说道：“呵呵，师弟啊，在师兄的眼里，你早已经不能跟常人相提并论了，你现在在师兄的心中，那就是一只妖孽。”
　　“你才妖孽呢！
　　？”
　　向礼白了张淼一眼，没好气地说道，还以为张师兄能说出什么道道来。
　　“你自己看嘛，炼气境以外界宗族的身份入门，刚来便挑战宗门中数十个比你境界高的炼气境修者，未尝一败。”
　　张淼开始掰着手指一一说起向礼在宗门的时间中发生的事情。
　　“以炼气三重的实力进入迷失森林斩杀毒魔鼠，回来却已经是筑基六重，还带回将近百只毒魔鼠，又被慕容长老跟柳长老争着收为亲传弟子。”
　　张淼笑着对面前的向礼说道：“你说，这不是妖孽是什么？”


第60章 购买药材
　　向礼听着张淼把自己这段时间干的事一一说了出来，仅仅是张淼知道的在常人眼中确实跟妖孽一样了，再加上向礼在迷失森林中灭的迷林佣兵团，不由尴尬的呵呵笑了两声。
　　“呃，师兄，你要是不提起来的话，我也没想到我干了这么多事情。”
　　向礼摸了摸鼻子说道。
　　“嘿嘿，所以说啊，师兄我眼光还是很好的，在你刚刚入门之时便上门结交，你不知道，现在宗门中有多少人都想跟你攀上关系。”
　　张淼笑呵呵地指着自己的双眼说道。
　　“害，不说这个，我能跟师兄结交也是一件幸事。”
　　向礼连忙摆摆手说道。
　　“行了，你也该去找柳师姐了，抓紧炼制丹药吧，看你能不能在十天内炼制出来，给师兄给你师尊一个惊喜。”
　　张淼拍拍向礼的肩膀说道。
　　“好，那师弟告辞了。”
　　向礼对张淼拱手说道，随手转身离开了张淼的小院。
　　张淼在院中看着向礼渐行渐远的背影，笑着摇摇头吐出一句：“真是个纯种妖孽啊。”
　　向礼离开张淼小院，打算先直接去宗门中的炼药坊中兑换个几十副止血散的药材，毕竟炼药的成功率并不是很高，更何况向礼这种刚入门的。
　　向礼走到宗门中炼药坊的位置，刚刚迈入大门，扑面而来的药香就涌入向礼的鼻腔。
　　炼药坊共有五层，一楼乃是售卖最基础的药材还有丹药，通常都是一些锻体、炼气境弟子经常光顾的地方。
　　各种玉瓶玉盒陈列在一个巨大的环形柜台，中间站着几名弟子负责售卖，一楼只有一名执事处在楼阶旁，负责维持秩序。
　　好在今天来的时间比较早，一楼只有寥寥几名弟子在购买丹药，向礼慢慢走到柜台前。
　　瞥到眼前身形比较魁梧的身影，向礼定睛一看，这不就是被向礼之前打下擂台的拓跋浩嘛。
　　拓跋浩一眼便认出了向礼，见向礼过来连忙招呼道：“向师弟？
　　来来，可是要购买些丹药，师兄给你介绍几种。”
　　“这么巧啊，拓跋师兄，你怎么在这炼药坊中贩卖丹药？”
　　向礼也是拱手问道。
　　拓跋浩解释道：“我们炼体修者最为消耗丹药，只凭完成宗门任务获得的贡献点根本不够用，这不，跑这里来打工来了，丹药可以打七折，每个月还有5点贡献值。”
　　向礼闻言默默点头，炼体修者确实最为消耗丹药，炼体修者肉体都要经过千锤百炼才能练就出一身强横的肉体，但是修炼途中定是痛苦不已，光是治疗身上的外伤，每月都要花费不少丹药。
　　拓跋浩颇有些崇敬地看着向礼说道：“向师弟，你现在可是宗门中的名人了，短短几日便提升到了筑基境，又是被柳长老收为亲传弟子，师兄可是佩服的紧啊。”
　　向礼连忙摆摆手：“惭愧惭愧。”
　　拓跋浩有些唏嘘地说道：“师弟，关于柳师姐的事情，我想过了，只有师弟才配的上柳师姐，师兄以前还因为这事跟师弟动手，现在想起来真是惭愧，师弟不会记恨师兄吧。”
　　向礼手一摆，制止道：“这是哪里话，都是同门师兄弟，何谈记恨一说。”
　　拓跋浩嘿嘿一笑，凑到向礼脸前低声说道：“嘿嘿，就知道师弟乃是大度之人，说吧，师弟这次来要买些什么，师兄给你打个七折。”
　　向礼拱手说道：“那就多谢师兄了，师弟这次是要买些炼制止血散的药材。”
　　拓跋浩闻言，从柜台中拿出三个玉盒打开，里面分别躺着止血草、冷凝花、青光竹，说道：“师弟看看，可是这三种？”
　　“不错，正是。”
　　向礼点点头。
　　“不知师弟要采购几份？”
　　“嗯，那就一样先来个五十份吧。”
　　向礼思考片刻，随后报出一个能够经得住自己失败的数字。
　　拓跋浩听到五十的数字显然吓了一跳，随后惊讶道：“这么多？
　　？？
　　我先看看库存量够吗。”
　　拓跋浩翻手取出一个卷轴，看着内容嘴中呢喃道：“让我看看，止血草..。”
　　“诶呀，师弟，不够啊，目前的库存只有三十份。”
　　拓跋浩翻阅完后，对向礼说道。
　　“没关系，三十就三十。”
　　向礼沉吟片刻后慢慢点头说道，三十份的话，应该也差不多了，总不至于全被我炼废了吧。
　　随后拓跋浩把向礼所需的药材一起放到一个储物戒中递给向礼，然后说道：“师弟，一共90点贡献值，打完七折是63点。
　　。”
　　向礼将腰间的玉牌递给拓跋浩，拓跋浩取出一个红色的玉牌贴在向礼的玉牌上，一道光芒闪过后，拓跋浩将玉牌重新递给向礼：“好了，师弟。”
　　向礼接过玉牌重新挂在腰间，拱手说道：“那便多谢拓跋师兄了，师弟告辞了。”
　　“好，师弟慢走，以后在师兄这里买药材都是七折。”
　　拓跋浩笑着回道。
　　“多谢了，师兄告辞。”
　　向礼微笑着对拓跋浩抱拳说道，随后转身迈步出了炼药坊。
　　向礼走出炼药坊，把玩着手中装满药材的储物戒，感慨道：“拓跋师兄这人好啊，能处。”
　　单是七折就让向礼省下了23点贡献值，换成金币的话那可是将近三千金币，啧啧，这些钱能够在一座小城中买下占地不小的宅院了。
　　将储物戒收好，向礼迈步走向丹峰，接下来就要开始向柳师姐学习如何炼制丹药了。
　　一路走到柳婉清的小院，向礼先是小心地敲了敲院门问道：“柳师姐？
　　柳师姐在吗？”
　　“向师弟直接进来即可，我在炼丹房中。”
　　柳婉清的声音从院中传来。
　　向礼推开院门，迈着步子走到炼丹房，柳婉清此时正坐在丹炉前的蒲团之上，手里拿着一卷卷轴品读着。
　　“向师弟找我可是有什么事情吗？”
　　柳婉清听到向礼的动静，将手中的卷轴收起，面朝向礼轻声问道。
　　向礼恭敬的说道：“是这样，柳师姐，师尊命我十日内炼制出止血散，可是我连怎么炼丹都不知道，只能前来询问师姐了。”
　　柳婉清微微颔首，指着旁边的蒲团说道：“我正准备炼制一炉止血散，你且先坐下看着，我在炼丹途中再跟你细说。”


第61章 止血散，丹成！
　　第六十一章向礼看看了眼前的蒲团，心中不禁暗道，正好要炼制一炉止血散？
　　怎么这么巧？
　　心中虽有所怀疑，不过身体还是很诚实的慢慢坐到柳婉清的旁边，两个蒲团的距离并不是很远，柳婉清飘逸的长发偶尔还能蹭到向礼的肩膀。
　　“向师弟，你认为要把药材炼制成丹药总共需要几步？”
　　柳婉清待向礼坐后，轻声的问道。
　　向礼不假思索的说道：“总共要三步，第一把药材放进丹炉里，第二用火焰将其炼制成丹药，最后把丹药从丹炉中取出。”
　　柳婉清听见向礼的回答先是一愣，然后捂着小嘴轻笑道：“你这哪是炼药，按你的话来说，那要修仙岂不是一直修炼就可以了。”
　　向礼还真的正色地回道：“对啊，我就是一直这样的。”
　　柳婉清忍不住白了向礼一眼，无奈地说道：“算了，你还是看着我如何炼制吧。”
　　就是被柳婉清简简单单白了一眼，向礼的心跳突然就变得急促起来，一双手无处安放，只能放在后脑勺假装挠挠头缓解一下心中的悸动。
　　向礼挠着头，嘴中急忙说道：“师弟遵命，那师姐便可以开始了。”
　　柳婉清慢慢从储物戒中取出了炼制止血散的三种药材，放在面前，然后自顾自地说道：“要想成为一名优秀的炼药师，第一便是要有精确的神魂掌控力。”
　　柳婉清轻轻伸出玉手，一丝神魂之力慢慢从指尖传出流向面前的药材，只见三种药材经过柳婉清的控制，慢慢的浮向空中，不停旋转。
　　“向师弟，你试试不用灵气，只用神魂之力能否控制药材浮在自己的面前。”
　　柳婉清收回神魂，药材又逐渐回到地面，柳婉清扭头对向礼说道。
　　这有何难，不就是让它们浮起来呗，我炼气境的时候就已经精通了。
　　向礼心中暗道，嘴角也是稍微咧了咧，感觉柳师姐是看不起自己，于是说道：“师姐未必太看不起师弟了，看师弟给你露一手。”
　　柳婉清看着向礼较为张狂的模样，嘴角不经意间勾出了一个弧度，似乎在等着向礼出笑话。
　　向礼学着刚才柳婉清的模样，慢慢伸出手掌，指尖透出一丝神魂之力慢慢向地上的药材牵引。
　　就在向礼的神魂跟药材接触的一瞬间，向礼的神魂像是泥牛入海，像是被药材吸收似的，但是地面上的药材却是分毫不动。
　　原本向礼看着柳婉清的神魂只释放了一丝，所以向礼也只是施展了一丝神魂之力，见药材不动，以为是力量太小的问题，向礼连忙加大了神魂之力。
　　下一秒被向礼神魂接触药材直接从内部裂开，顷刻之间直接变成了齑粉。
　　向礼呆呆地看着地上已经成为碎片的药材，怎么也想不明白为何会如此，自己用灵气可是从没有出现过这种情况啊。
　　一旁的柳婉清看着地上的齑粉轻笑一声说道：“向师弟，你乃是武修出身，对神魂之力的掌控还是欠缺一点火候啊。”
　　向礼不以为意地回道：“既然如此，我直接用灵气不就好了，干嘛用神魂之力。”
　　但是柳婉清却是看着向礼的眼睛正色说道：“如果只是移动药材，只凭灵气确实可以，但是如果你在丹炉中如何用灵气催动火焰？
　　如何用灵气控制火候？
　　如何是药材融化成为丹药？”
　　“这”向礼顿时变得哑口无言，控火术只能由神魂之力催动，灵气在丹炉中可是起不了半点作用。
　　柳婉清不等向礼解释，看着向礼的双眼直接训斥道：“让你移动药材已经是最基础最基础的神魂掌控了，在丹炉中，你还要用神魂之力精确地控制火候，火候小了药材根本不能融合，火候大了则会引起炸炉，你如此儿戏，如何成为一名炼药师。”
　　柳婉清所说，向礼心中自然明白，此时向礼也只能低着头默默听着柳婉清的训斥，不敢有一丝反驳，样子像是被班主任训斥的小学生一般。
　　“向师弟，你在修炼中确实有很大的天赋，但是炼药师不能如此儿戏，父亲命你在十日内炼制成止血散，你必须要把全部心神放在炼药中，不能有丝毫的懈怠。”
　　柳婉清见向礼的样子，声音也是稍微柔和地说道。
　　“师弟知道了，师弟必全心全意炼制止血散，还请师姐示范接下里的步骤。”
　　向礼也是抱拳回道。
　　柳婉清微微颔首，再度催动神魂之力将三种药材慢慢抛入面前巨大的丹炉中。
　　“炼丹就是要将药材中的杂质全部用神魂之火去除，用药材中最精华的部分融合为丹药，所以对神魂之火的把控极为重要。”
　　柳婉清另一手伸出，一朵精美的橙色火莲出现在其手掌中。
　　柳婉清手一挥，火莲投入丹炉之中，瞬间变成一股强横的火焰将丹炉中的止血草慢慢融化，其他两种药材确实并未受到火焰影响。
　　“炼药的过程中，你需要通过神魂之力，将药材中的精华慢慢融合在一起。”
　　柳婉清操纵着丹炉中的火焰自顾自地说道。
　　向礼凝神看向丹炉中的药材，在神魂之火的作用下，止血草不断融化，三种药材的外片不断脱落，药液在神魂之火的熏烤下，变成了一点点淡白粉末，这粉末便是药材中的精华。
　　在向礼的注视下，柳婉清默默移动冷凝花进入火焰中，冷凝花在火焰中慢慢变成了一股白色的粘稠液体，在柳婉清的控制下液体逐渐朝之前的淡白粉末靠近，将粉末包在其中。
　　最后一种药材——青光竹也是被柳婉清控制进入了火焰之中，青光竹慢慢变成了一片片青色的小颗粒，柳婉清双手操作，青色的颗粒跟之前的液体逐渐相靠。
　　白色的液体在接触青色的颗粒后，逐渐被染成了淡青色，样子也是逐渐变得凝实，越来越浓稠。
　　向礼双眼死死的盯着丹炉中的景象，青色的液体慢慢合拢成一个龙眼般大小的球形，在柳婉清的控制下不断地在火焰中翻滚，在液体逐渐被火焰熏烤变成固体的瞬间。
　　柳婉清瞬间收回火焰，抬手一挥，丹炉的顶盖打开，青色的丹药散发着浓浓地药香飞向柳婉清的手掌。
　　止血散，丹成！


第62章 废丹
　　向礼在丹药炼制过程中，双眼一直死死地盯着丹炉，直到柳婉清掀开鼎盖向礼的目光才从丹炉转到柳婉清手中的青色丹药。
　　刚刚出炉的止血散散发着浓浓地药香浮在柳婉清手中，哪怕柳婉清已经能够成功炼制三品丹药，但是炼丹毕竟极为消耗神魂，细微的汗珠也出现在柳婉清的额头。
　　从柳婉清投入药材，到丹药炼制成功，中间花费了三刻钟的时间，向礼不禁暗自感慨，这不过才是一品丹药，待到五品乃至六品丹药恐怕要花费一整天的时间。
　　柳婉清催动神魂，将丹药慢慢放进手旁的玉瓶之中，随后朝向礼轻声说道：“向师弟，这便是炼制止血散的过程，你可看清楚了。”
　　向礼冲柳婉清微微点头，重重说道：“全部过程师弟都已经记在心中了。”
　　柳婉清颔首道：“向师弟既然看清了过程，那你也应该清楚炼制丹药就是蜕出药材杂质，只保留其中精华。”
　　“但是在长时间的炼制过程中，难免会有些许杂质被混入丹药之中，这样的话丹药的药效就会有所下降，所以在成丹后，丹药中所含杂质越少，则丹药品质越佳。”
　　向礼回忆起之前炼制的过程中的每一个步骤，其中确实有些灰色的药渣被裹入丹药内部，不禁问道：“师姐，如果丹药中杂质过多，那么丹药还能否服用？”
　　柳婉清见向礼提问，确实问到点子上了，微微点头回道：“若是丹药中的杂质超过一成，那么炼制出的丹药就是废丹，服用后不仅没有任何效果，还会对身体带来副作用。”
　　向礼若有所思地点点头，难怪高品阶的炼药师如此之少，不仅在炼制过程中防止炸炉，成丹后竟还要担心是不是废丹，炼丹真难。
　　柳婉清慢慢说道：“向师弟，你现在的基础太差，等你能够随心所欲地运用神魂控制物品移动，才可以开始炼制丹药。”
　　“师弟知道了，师弟回去定当勤加练习。”
　　向礼点头回道。
　　“嗯，向师弟对于炼制丹药可还有其他的问题？”
　　柳婉清点点头，接着问道。
　　向礼已经将炼制止血散的过程就记于心中，此时并没有关于炼丹的问题，刚想说没有，突然想到复神丹的事，转而问道：“师姐可知道复神丹？”
　　柳婉清眉头一皱，显然不知道为何向礼会提起复神丹，不过作为经常跟在柳长老身边的她，确实对复神丹有所耳闻。
　　“复神丹？
　　师姐略有耳闻，不知师弟为何突然问起复神丹？”
　　柳婉清有些诧异地问道。
　　向礼心头一喜，果然知道，连忙开口继续问道：“那师姐可知道复神丹的丹方？”
　　“这个？
　　我并不知道，我只是曾经听父亲提过一次，至于丹方的话，我确实不知。”
　　柳婉清微微摇头，轻声说道。
　　虽说答案有些失望，不过既然师尊曾经在师姐面前提起过，那么师尊想必大概率知道丹方，那么也不算完全没有收获。
　　这才想起柳婉清之前的提问，拱手说道：“呃，我有一个师兄神魂有常年的旧伤导致修为不得精进半分，师弟听闻复神丹能够治疗神魂伤势，便想打听一下。”
　　听到向礼所说，柳婉清暗暗点头，不过却是有些歉意地说道：“原来如此，复神丹丹方我确实是不知，但我却知复神丹的主药材乃是天香九叶草，这种药材极其罕见，只存在于迷失森林深处。”
　　“而且据我所知，帝国中已经有十年都没有天香九叶草出世，所以.”柳婉清低声说道，下一秒却被向礼手中突然出现的药材惊的呆住了。
　　向礼听柳婉清的后才得知，原来天香九叶草这么罕见，好在自己从巴浦和身上搜回来一株。
　　不然师兄恐怕真的没戏了，随后将天香九叶草从储物戒中取出朝柳婉清问道：“师姐你看，此物便是天香九叶草了吧。”
　　柳婉清仔细地看着向礼手中的药材，翠绿的根茎还有枝头上散发着淡淡药香的九片靛蓝色的叶子，确实是天香九叶草没错，对着向礼微微点头。
　　看着向礼手中的药材，柳婉清恍然大悟地说道：“原来师弟手中便有一株，怪不得师弟着急打听复神丹的消息。”
　　向礼得到柳婉清的确定之后，将天香九叶草重新放回储物戒中，看着柳婉清的眼睛问道：“那师姐能不能替师弟向师尊那里打听一下复神丹的丹方？”
　　柳婉清微微点头，这点小忙自己作为师姐帮一下师弟确实算不得什么。
　　不过柳婉清似乎想到什么，试探性地问道：“这复神丹既然是你师兄所需，那师弟可知这天香九叶草的价值有多大吗？”
　　向礼本就对药材不甚关注，虽然知道天香九叶草极为罕见，但是具体价值向礼确实不知道，也没听出柳婉清话中之意，默然摇头：“师弟并不知道。”
　　“单凭这一株药材，便能兑换到一部玄阶下品的功法，对于急需此物的人来说，甚至连玄阶中品的功法都能轻易换的。”
　　柳婉清看着向礼的眼睛说道，似乎想从向礼的眼神中看出不舍或者说是贪婪。
　　但是向礼的反应没有如柳婉清所愿，眼神清澈，毫不在意地说道：“这样啊，那价值确实挺大的。”
　　柳婉清见向礼的反应，有点不信邪地继续问道：“既然知道价值，那师弟为何不直接将此物卖出，何必再为你师兄的复神丹一事浪费心神。”
　　向礼却是一脸肃然，正色地说道：“我那师兄曾经救过我一命，而且复神丹对师兄极为重要，且不说玄阶中品功法，哪怕是地阶功法，此物也只为师兄所用。”
　　柳婉清闻言，心中对向礼的印象又好了几分，在这个实力为尊的大陆上，别说地阶功法，哪怕只是玄阶低品的功法都能够让所谓的朋友反目成仇，刀剑相向，向礼这般重义之人确实太过罕见。
　　柳婉清顿了顿，郑重地对向礼说道：“师弟放心，复神丹一事我定会向父亲询问。”
　　“还有，以后若是有任何问题，都可以随时来问师姐。”


第63章 练习神魂
　　向礼闻言眼睛呆滞了一下，对着柳婉清眨了眨眼睛，反应过来后连忙拱手谢道：“多谢师姐。”
　　柳婉清好像也意识到刚才的话似乎有点别的意思，扭过头不好意思地用手挽了挽耳边的秀发，这幅动作倒是把旁边向礼的眼睛给看直了。
　　向礼感觉到周围的氛围好像有些不对，低头假装思索后，拱手说道：“师姐，既然我已经记下了丹药炼制过程，那师弟就不打扰师姐了。”
　　柳婉清头也没回地轻声说道：“嗯，师弟慢走。”
　　向礼再度朝柳婉清拱拱手，从蒲团上站起身子，转身朝门外走去。
　　站在门外的向礼突然站住身形，右手连忙放在胸口处平复自己的心跳，呼，怎么回事，这心跳怎么跳的这么快。
　　向礼站在原地深呼吸数十次之后，才将急促的心跳放缓下来，此时一直待在向礼衣襟中的如意也是冒出小脑袋往上看着向礼的脸。
　　似乎如意也感觉到向礼的变化，麻溜地跳到向礼的肩头，扭头看着柳婉清所处在的炼丹房，火红色的眼睛中似乎蒙上了一层灵气，本就妖艳的眼睛此时变得有一丝凌厉。
　　向礼一直专注在自己心跳，并没有注意到肩上如意的异样，待恢复正常后，一路折返到自己小院中，肩上的如意一直待到走出柳婉清的院外，才将视线再度放回向礼身上。
　　向礼一路走到自己院中的炼丹房，将地上的狼藉再度清理一遍后，看起来才回复到炼丹房该有的整洁，向礼看着丹房中的丹炉，似乎跟柳师姐的丹炉差的好远。
　　柳婉清所用的丹炉共有四足，看起来方方正正的，青色的炉身散发着些许药香，炉身上雕刻着奇妙的花纹，浑身散发着特殊金属的光泽，单是看起来就不像是凡品。
　　而向礼眼前的丹炉，则是浑身漆黑，共有三足，看起来像是一个大黑铁疙瘩，没有丝毫灵气或者药香，如果用一个词来形容的话，那就是厚重，又厚又重。
　　向礼看着眼前的铁疙瘩，眉头微皱，之前听柳师姐所说，丹炉的作用就好像修者手中的刀剑，而自己的丹炉，无论怎么看都跟烧火棍似的。
　　向礼迈步走到丹炉旁边，伸出手掌贴在炉身上，向礼想要尝试一下系统能不能把这个铁疙瘩给增幅一下。
　　【凡品——黑铁丹炉（可增幅）】在手掌跟炉身贴合的瞬间，脑海中出现系统给出的词条，后面闪亮的三个大字——可增幅，回答了向礼的想法。
　　向礼顿时一惊，心中不禁感叹道，嚯，系统老哥牛的，果然不愧是增幅万物系统。
　　随后向礼心中默念，那么，系统老哥，增幅这铁疙瘩需要多少增幅值呢？
　　【需要花费50点增幅值】向礼看到所需的增幅值之后，本来惊喜的表情瞬间垮了下来，系统嘴巴一张一合就要50点，我就剩100点了，多的是一滴也没有了。
　　原本以为待在宗门之后，增幅值应该不怎么消耗了，没想到单是增幅面前这个铁疙瘩就要50点增幅值。
　　要是增幅的话，自己余下的增幅值已经不足以让自己在战斗中回复灵气了，吃过没有灵气的亏的向礼，肯定不能冒这个险。
　　向礼手托着下巴，愁眉苦脸地叹气道：“诶，还要想方法搞点增幅值啊。”
　　思索片刻之后，向礼摇摇头，算了算了，自己神魂都不会用，现在搞什么丹炉，等到自己掌握神魂之力后再增幅也不迟。
　　理顺思绪后，向礼盘膝坐在丹炉前的蒲团之上，刚想从储物戒中拿出刚买的药材，扭头瞥见一直待在自己肩膀上的如意，突然反应过来，连忙站起身子。
　　怎么忘了还有这个贪吃鬼，要是刚拿出来就被它吃了，那不是就尴尬了。
　　一路将肩上的如意放到到起居室扔了一颗魔核，向礼才折返回来再度坐在蒲团之上。
　　将一节青光竹放到自己的身前，再度伸出手掌从指尖释放出一丝神魂之力慢慢靠近地上的青光竹。
　　有了之前两次的经验，向礼刚开始释放的神魂比较小，然后一丝一丝地提升，知道能够感觉出来可以控制青光竹再停下。
　　向礼双眼死死地盯着地上的青光竹，指尖的神魂之力不断加大，青光竹此时也有了些许的颤抖。
　　看见青光竹颤抖的向礼，面色一喜，指尖的神魂之力突然一个不小心加大加猛了，青光竹直接从内部碎裂开，变成了一根根竹条散落开来。
　　面带笑容的向礼瞬间变成猪肝脸，你大爷的，你就这么脆弱吗！
　　再度从储物戒中拿出一节青光竹，有了刚才的经验，这次向礼明显好多了，神魂之力与青光竹接触的瞬间，青光竹便剧烈颤抖起来。
　　稳住，稳住，向礼。
　　向礼精神紧绷地一丝丝地加大神魂之力，指尖都因为过度紧张，跟青光竹一样开始颤抖起来。
　　双眼紧盯着颤抖地青光竹，一直在颤抖地青光竹终于在向礼的控制下慢慢升空，稳稳地待在半空中。
　　万岁！
　　向礼看着空中的青光竹暗自狂喜，终于浮起来了！
　　向礼暗暗收力，青光竹慢慢地重新回道地面上，由于过度紧张，向礼的额头上已经是出现了点点汗珠。
　　为了精确地掌握神魂，青光竹在向礼的控制下，一会浮起，一会降落，长达十数次之后，向礼终于将神魂之力精确的记在心中。
　　向礼伸手擦了擦额头上的细汗，深吸一口气感慨道：“呼，终于搞定了，还是我天赋比较高，仅仅三个时辰就掌握了。”
　　不错，向礼单是掌握控制青光竹就花费了三个时辰，正午时分回到院中的向礼，此时院外已经是夕阳西下了。
　　好在三个时辰中向礼只是释放一丝丝地神魂之力，不然向礼的神魂要就该枯竭了。
　　抬头看了一眼窗外的夕阳，向礼站起身子伸了一个懒腰，再度坐回蒲团，深吸一口气，充满干劲地说道：“好，今天晚上之前自己应该就可以熟练地移动药材了。”
　　向礼将饱受摧残的青光竹收回储物戒中，将一株止血草放在身前，再度伸出手掌释放神魂之力，向礼面带微笑的自信道：“起！”
　　止血草在向礼自信的目光下，顷刻之间变成了了一堆草末.向礼咧了咧嘴角看着地上的草末，心中发出无能怒吼，你大爷的，每种药材还不一样是吧！
　　！！


第64章 奇怪的如意
　　（感谢82的咖啡丶送上本书第一张月票，特此加更一章）看着地上的碎末，内心有些崩溃的向礼，蹭的一下站起来，就想撂挑子不干了。
　　在做完思想斗争后，还是又慢慢坐回了蒲团之上，如同第一次般，伸出手掌一点点的释放神魂之力靠近止血草。
　　“起！
　　起！
　　起啊！”
　　向礼双眼死死地盯着地上的止血草，伴随着向礼咬牙切齿地低吼，止血草在剧烈颤抖之后，慢慢地又变成了一堆草末。
　　“我焯！”
　　向礼收回手掌，慢慢喘着粗气，平复一下自己有些狂躁地心情，神魂也因为一直使用，此时也变得有些萎靡了。
　　向礼缓缓站起身子，神情复杂地看了眼屋外的皓月，转头又看了眼地上的止血草，微微叹出一口气。
　　“算了，应该是神魂使用过度，变得有些不好操纵了，待明天再练。”
　　向礼揉了揉已经有些发红的眼睛自顾自地说道。
　　向礼慢慢走出炼丹房，关上房门，踱步走向起居室。
　　向礼刚一进门，一道红色的身形好似闪电般冲到向礼的怀中，向礼一个没留神直接被撞退一步，差点绊倒门槛摔在地上。
　　只见怀中的如意好像几年没见向礼似的，在向礼怀中不停地蹭着向礼的胸膛，这般举动倒是把向礼看得云里雾里的，如意什么时候变得如此粘人了？
　　向礼诧异地低着头看着怀中的如意说道：“不是？
　　你怎么回事？
　　是不是魔核不够吃了。”
　　向礼手中出现一颗魔核慢慢地递到如意的嘴边，哪知道如意竟然看都看没魔核一眼，直接爬到向礼的肩头，小脑袋不停地蹭着向礼的脸。
　　“这是怎么回事？
　　这贪吃货连魔核都不吃了？”
　　向礼揉了揉已经被如意蹭的发红的脸颊，带着怪异的眼神看着如意。
　　如意显然没有能力回答向礼的问题，向礼把如意从肩膀上抱在脸前，左看右看仔细端倪着手中的如意，但是并没有发现什么异样。
　　“这就怪了，没问题啊。”
　　向礼自言自语道。
　　那如意看着向礼的眼神，就跟数年没见的小情人一般，火红色的眼珠中满含深情地看着向礼，在向礼手中还不老实，一直耸动着身体想要爬到向礼的肩上。
　　“不会是发春了吧？
　　？”
　　向礼仔细思考后，皱着眉头说出了自己的判断。
　　此话一处，手中的如意像是听得懂一般，瞬间变了一副模样，深情地眼神此时已经变成了幽怨，在向礼没留神之际，如意小嘴一口咬在了向礼手上，向礼一吃痛，手一松，如意三步两步地跑道玉床之上，整个身子变成一个圆形，头埋到尾巴中，一言不发。
　　向礼龇牙咧嘴地捂着被如意咬的伤口，好家伙，下死手啊，这下要不是向礼之前服用过洗窍丹，手掌上的肉肯定被如意一口咬下来。
　　“你神经病啊”向礼冲着床上的如意喊道，手上已经清晰地出现两排牙印，隐隐泛红。
　　床上的如意从尾巴中露出一直小眼睛，带着如同深闺怨妇般的眼神看了一眼向礼，意思好像在说，为什么咬你，你自己不知道吗。
　　向礼被如意的眼神看的一愣，嘴巴也突然变得不利索起来：“没发春，就没.发春呗，咬我干啥。”
　　数个时辰的消耗神魂，哪怕每次只是动用一丝，向礼的神魂现在虽说不是枯竭，那也是十分萎靡，神魂的萎靡让此时的向礼十分疲惫，向礼揉了揉眉心慢慢走到玉床上坐下。
　　向礼看了眼旁边的如意，随口说道：“算了，算我说错了不行吗，我道歉，今天太累了我，没时间陪你玩了，睡觉。”
　　向礼说完两只眼睛就闭了起来，不一会，向礼的气息逐渐变得有节奏，微小地鼾声也是传到如意的耳朵里，如意露出两只眼睛看着已经睡着的向礼，发出了一声‘嘤’的声音。
　　如意默默爬到向礼被咬的手掌中，伸出小舌头舔着向礼手上的伤口，随后趴在向礼的手掌旁也进入了梦乡。
　　天机堂档案室。
　　一道人影坐在一个巨大的石桌前，石桌上到处都是散落的卷轴，人影还在不断地查阅着卷轴上地内容。
　　这道人影正是从火麒麟手下捡回一条命的萧封，回到宗门后的萧封一直在查找关于火麒麟的本源之火的线索。
　　要说五阶魔兽的本源之火确实强横无比，萧封回到宗门炼化以后，不仅体内多年的暗伤修复地完好如初，连同自己的境界都上了一层到达了金丹八重，甚至连自己的灵气都掺杂了一些火元素，威力也是比之前强上几分。
　　“到底是谁泄露了此次行动，是谁想设我于死地？”
　　萧封慢慢抬起头，复杂的眼神中透漏着疑惑还有怒火。
　　萧封将天机堂所有的任务卷轴都翻了一遍，并没有发现任何关于火麒麟的任务，所以定不是有其他人接受任务，见我之后故意为之。
　　萧封心中暗暗思索，自己的消息是从一篇古籍中翻阅查到的，消息极为隐蔽，火麒麟沉睡之事必然不被常人知晓，否则早有元婴修士将其击杀，所以行动之前泄露的可能并不大。
　　更有可能的则是，有人一直在监视我的动向，一直跟踪着我到迷失森林，得知我的目标乃是火麒麟的本源之火，暗下杀心，等我动手之时，将那火麒麟惊醒，这样即使不用他出手，我也难逃一死。
　　萧封整理好思绪后，两种可能相比较的话，那么萧封心中更加倾向于后者，因为自己在宗门中可是有一个死对头——张黎，脑中浮现出张黎那副尖嘴猴腮地模样，双拳已经是慢慢紧握。
　　萧封确定目标后，眼神逐渐变得寒冷，如果张黎现在出现在萧封的眼前，那么萧封定会直接先杀之而后快，萧封紧握双拳，不带一丝温度地自言自语说道：“最好不要让我查到此事与你有关，不然拼着长老杀我的风险，也要提前将你击杀。”
　　萧封将石桌上的卷轴全都收起放回原处，平复了一下心情之后，迈步走出了档案室。


第65章 出货了
　　翌日。
　　向礼揉揉眼睛，醒了过来，经过一晚上的休息，神魂感受到的疲惫感总算是消失了，起身坐在床上，一眼便看见了手旁的如意。
　　这把向礼吓了一跳，连忙把手揣进怀里，带着警告地眼神冲着如意说道：“诶，你再咬我我就翻脸了。”
　　如意不再像昨天那么奇怪，低着头趴在床上，带着可怜兮兮地眼神看着向礼，嘴巴朝向礼揣在怀中的手努了努，似乎在想告诉向礼，你的手我已经治好了。
　　向礼半信半疑地一边警惕地看着如意，一边把手从怀中抽出来，只见昨日带着丝丝血迹的两排牙印，此时已经完好如初，看起来还颇有光泽。
　　“你给我治的？”
　　向礼冲趴在地上的如意问道。
　　如意微微点头，嘴中发出一声“嘤”的声音，听起来倒是有些愧疚。
　　向礼看着如意的样子，真是摸不着北，哦，你气哄哄的咬我一口，第二天又给我治好，还摆出一副可怜兮兮的样子，玩我啊。
　　向礼微微摇头，刚想起身，趴在床的如意瞬间跑过来，咬着向礼的袖子，似乎有种你不原谅我，你就不许走的意思。
　　“诶，你想怎么样啊，你咬我一口，我还不能生气的意思是吧。”
　　向礼没好气的白了一眼如意，无奈地说道。
　　如意却是没理会向礼，死死地咬着向礼的衣袖，坚决不松口。
　　向礼皱着眉头看着如意，微微叹气说道：“好了好了，小爷我虚怀若谷，宰相肚里能撑船试问谁不知道，这么点事，我原谅你了还不行。”
　　如意闻言才渐渐松口，向礼的袖子上也是出现了两处缺口。
　　“呐，我先说好，我要去炼丹房，不是因为我生气不带你去，而是你上次把炼丹房搞得乱七八糟的才不带你去，懂了没。”
　　向礼站起身子，指着如意说道。
　　如意缓缓点头，伸出爪子费了好大的力气，比划出一个一字指了指自己的小嘴，意思是你昨天还欠我一个魔核呢。
　　向礼见如意的样子不禁咧咧嘴，果然还是一个吃货没错，翻了翻白眼，从储物戒中拿出一个魔核扔给如意。
　　刚想走出起居室，忽然想到今天的每日抽奖还没有弄呢，一醒来便被如意吓了一跳，这会儿才想起来。
　　向礼活动了一下身子，不再去拜什么观音、宙斯、如来佛了，毕竟封建主义不可取，按照昨天的想法今天还是拜一拜赌神、赌圣、赌侠。
　　“赌神高进，赌侠陈刀仔，赌圣星爷，三位保佑我向礼今日抽得一个好宝贝，日后若我能回去，必然补上欠你们的电影票钱！
　　！”
　　向礼将储物戒戴在小拇指手上，做出了一个赌神标志性的摸戒指的动作，心中默念，抽奖！
　　！【恭喜宿主抽中666点增幅值】终于出货了！
　　！向礼心中狂喜，不愧是能用20块赢到2500万的陈刀仔，陈刀仔牛逼，今天这情，小弟记下了！
　　。真可谓是缺什么来什么，向礼现在增幅值那是缺的要命，这666点增幅值可以说是雪中送炭了，这下可以直接提升神魂境界来缓解一下神魂上的疲劳感了。
　　之前为了保住那100点增幅值，昨天在控制青光竹的时候神魂就已经非常萎靡了，现在好了，有了系统赠送的增幅值，那今天必然可以随心所欲的控制着那三种药材。
　　向礼站在原地不停的傻笑，旁边的如意连魔核都不啃了，像看神经病一样对着向礼翻了个白眼，不对，红眼。
　　向礼收拾好情绪后，迈着六亲不认的步伐走出了起居室，真可谓是人逢喜事精神爽，向礼现在走路都是轻飘飘的。
　　一路走到炼丹房中，盘腿坐在蒲团之上，再次将止血草放在自己的身前，向礼伸出手掌，释放神魂。
　　神魂得到充分休息的向礼，第一次释放就颇为顺心，止血草在地上不断发出颤抖，绿色的叶子摆来摆去，仿佛下一秒就会拔地而起。
　　“起，起，起！”
　　向礼慢慢加大神魂之力，双眼紧盯着地上的止血草，终于，在半刻钟之后，止血草终于慢慢的浮在空中。
　　跟昨天一样，向礼又来了数十次的练习，直到自己能够收发自如后，将止血草重新放回储物戒，拿出了最后一种药材——冷凝花。
　　这次花费的时间相比昨天而言，已经节省出了不少时间，有了昨日的练习，这止血草向礼仅仅花费了一个半时辰便彻底掌握，比昨天少了一半的时间。
　　向礼还是如同先前一般，只释放一丝神魂，然后不断加大，这次的时间更快，只花费了一个时辰便彻底将冷凝花的控制掌握。
　　向礼如释重负般的吐了一口粗气，擦了擦额头上冒出的虚汗，释放灵气将身上的虚汗蒸发之后，这才露出了满意的笑容：“终于，终于搞定了，三种药材一共花了我整整一天的时间。”
　　然后心中默念提升，将自己的神魂境界提升到实境九重，神魂之力瞬间补满，疲惫感也随之而去。
　　随后向礼把止血草跟青光竹从储物戒中取出放在地上，跟冷凝花并列，随手伸出三根手指，三个指尖散发出神魂之力，慢慢靠近地上的药材。
　　向礼想尝试一下同时控制三种药材，但是第一次显然并没有控制找，三个指尖散发的神魂之力都一样大，结果导致止血草崩为草末，青光竹纹丝不动。
　　向礼搓搓脸，深吸一口气自言自语道：“向礼，稳住，向礼稳住。”
　　再度取出一株止血草，三个指尖再度释放神魂之力，这次显然比上一次的更好，三种药材齐齐颤抖，向礼暗自发力，三种药材瞬间腾空而起，盘旋在向礼的周围。
　　向礼看着围绕在周围药材，神色一喜，再持续了一盏茶地时间，向礼收力，三种药材缓缓落地。
　　向礼整理好药材之后，心中念道，师姐口中最基础的神魂控制，我现在已经学会了，那接下来是不是该玩火了？
　　说干就干，向礼伸出手掌，一抹橙色的火莲出现在手掌中间，有了控制药材的经验，向礼把掌中的火莲越变越小，最后缩成一个小火苗的大小后，向礼才操纵地上的青光竹慢慢靠近火苗。


第66章 好消息与坏消息
　　火苗跟青光竹接触的瞬间，发出‘噼啪’的木材燃烧地声音，向礼诧异地看着燃烧着的青光竹，好像之前柳师姐炼药时，没有这种声音啊。
　　不过一刻钟的时间，青光竹便已经燃烧殆尽，只留下满地的灰屑。
　　向礼看着地上的灰屑，眼睛眨了眨，发出一声饱含对人生怀疑的疑问：“咦？
　　不对啊，你不是应该变成青色的颗粒吗？
　　怎么这就烧没了！
　　？”
　　向礼不信邪，又拿起地上的止血草，操纵止血草扑入手掌上的火焰之中，又是过了一刻钟的时间，止血草的外片逐渐脱落，整个药材处于火焰当中，过了一会，除了满地的木灰，什么都没有留下。
　　“嗯！
　　？白色的粉末呢？”
　　向礼急地坐立不安，自己心中明明记得这两种药材在火焰中的留下的白色粉末还有青色颗粒，怎么到我手里直接被烧没了。
　　向礼手托着下巴，支着膝盖看着地上的狼藉，心中不断回忆起当时柳婉清是如何操作的，除了柳婉清是在丹炉中炼制的，剩下的步骤那是分毫不差。
　　向礼抬头看了眼面前的大黑铁疙瘩，心中怎么想也不会跟丹炉有关吧，不过秉持着实践才是检验真理的唯一标准，还是打算在丹炉中烧一下试试。
　　向礼手掌一翻，一抹橙色的火莲出现在手掌中，手一推，将火焰丢入眼前的丹炉之中，火莲瞬间在丹炉中引起熊熊大火。
　　随后再从储物戒中拿出一株止血草，用神魂催动止血草飞向丹炉中的烈火中，止血草在烈火的熏烤之下，不出一刻钟外皮就已经脱落，随后不一会，整个止血草就消失在了烈火之中。
　　向礼双眼死死地盯着丹炉中止血草燃烧后留下的灰烬，仔细寻找之后，终于在一堆灰烬之中找出了细微的白色粉末。
　　这下把向礼给整不会了，将丹炉中的白色粉末取出放在手掌之上，充满疑问的眼神看着手中，自言自语道：“不是，这是怎么回事，在丹炉中就有，在外面就没有？”
　　正当向礼疑问之时，耳边传来一道清脆地声音。
　　“向师弟？
　　你可在院中？”
　　柳婉清？
　　向礼耳朵一动便听出这声音属于谁，连忙站起身子，推开房门，一路小跑跑到院门。
　　柳婉清依旧是一身白色的衣裙，腰间还是那道青色的腰带，不同的是一向不喜打扮的柳婉清，此时头上叉了一根镶嵌着点点云彩的玉簪，看起来颇为动人。
　　向礼看着眼院门站着的柳婉清，眼神再呆滞了一瞬间后，向礼连忙拱手说道：“师姐大驾光临寒舍，师弟真是有失远迎啊。”
　　不过出人意料的是柳婉清并没有反驳向礼的话，而是眼睛眨了眨看着向礼，似乎想听向礼下句要说什么。
　　向礼也是眨眨眼看着柳婉清，心中暗道，不对啊，我这不是在调侃嘛？
　　怎么看师姐的模样，想继续听我奉承她？
　　向礼猜测到柳婉清的意图之后，接着拱手说道：“师姐大驾光临，我这小院真是蓬荜生辉啊，我对师姐地仰慕之情有如滔滔江水连绵不绝，又如同黄河泛滥，一发不可收拾。”
　　见向礼接连说了一大堆，柳婉清捂着小嘴轻笑道：“师弟啊，一日不见，如何变得如此会阿谀奉承了。”
　　向礼一脸肃然，正色地回道：“师弟绝无半点奉承之意，皆是有感而发。”
　　“好了，师姐找你是有正事。”
　　柳婉清连忙打断了向礼的话，随后开口说道：“你托我的事，我已经问过父亲了，好消息是父亲确实知道复神丹的丹方。”
　　向礼眉头一喜，不过看着柳婉清略有些犹豫地表情，恐怕下一句就不是什么好消息了。
　　不过还是轻声问道：“那坏消息是？”
　　柳婉清柳眉微皱，叹出一口气说道：“坏消息就是其中有一味药材乃是出在北方的紫晶帝国，两个帝国之间近年来摩擦不断，很少来往，所以现在苏云帝国境内那味药材已经绝迹了。”
　　向礼闻言，面色变得凝重，低头沉吟一会后，还是抬头冲着柳婉清抱拳道：“即便如此，我也不会放弃，大不了去一趟紫晶帝国，总而言之，还是多谢师姐相助。”
　　柳婉清同样是面色凝重，紫晶帝国是何等凶险，在紫晶帝国的宣传下，苏云帝国在紫晶帝国人民眼中，如同豺狼恶犬，只要有苏云帝国的人出现在紫晶帝国之中，那可以说要被万人群起而攻之。
　　而如今看向礼的样子，那位师兄一定对他相当重要，不然也不可能露出决然的眼神，可以看出来，紫晶帝国向礼是必定会去的。
　　“师弟，此事还需从长计议，万不可孤身闯入紫晶帝国境内。”
　　柳婉清担心地说道，她担心向礼还真脑子一热，现在就一个人闯到紫晶帝国。
　　向礼看着神色中略有些担心地柳婉清，微微笑着说道：“师姐放心，师弟不是莽撞之人，没有十足的把握，我是不会轻易让自己处于危险之境的，所以，师姐不需为师弟担心。”
　　柳婉清闻言微微颔首，手掌一翻从储物戒中拿出一卷卷轴递给向礼，轻声说道：“这便是那复神丹的丹方。”
　　柳婉清顿了一下，随后轻声说道：“如果师弟真的收集完所需的药材，我可以求父亲出手，助你炼出这复神丹。”
　　向礼闻言，心跳不由自主地便加快了，看着眼前的柳婉清，心中一动，从储物戒中取出一颗白色的丹药说道：“师姐，那师弟便提前多谢了，师姐且看，认得这种丹药吗？”
　　柳婉清点点头，随后目光放在向礼手掌中那颗散发着丝丝药香的白色丹药，饶是自己见多识广，但是向礼手中的丹药，柳婉清却是从未见过。
　　柳婉清微微摇头说道：“这我并不认得。”
　　向礼嘿嘿一笑，将手中的丹药放在柳婉清的面前，张口说道：“嘿嘿，师姐，此丹乃是驻颜丹，师弟为表达心中的谢意，特将此丹赠与师姐。”


第67章 原来如此
　　柳婉清美眸中闪出一丝异彩，看着向礼手中的丹药，发出一声惊呼：“这是驻颜丹！
　　？此丹的丹方早就失传了，师弟这丹药从哪里来的？”
　　向礼笑着说道：“这丹从哪里来的师姐就不必多问了，不过自从今日后想必此丹便会重出于世了，师姐，你且收下。”
　　向礼手掌一扔，随意的将驻颜丹扔给柳婉清，这倒是把柳婉清吓了一跳，连忙伸手接住丹药。
　　柳婉清看着手中的白色丹药默默不语，沉思片刻后，柳婉清轻声说道：“师弟，你怕是不知道这丹药的价值，此丹若是落在我父亲这种高品阶的炼药师手中，不出数月便可推导出此丹的丹方。”
　　“这驻颜丹失传已久，如果重出于世的话，那带来的收益跟价值深不可测。”
　　柳婉清看着向礼的眼睛说道，随后将手中丹药重新递给向礼说道：“此丹太过贵重，师弟还是收回去吧。”
　　向礼微微摇头，微笑着将柳婉清的手重新推回去说道：“师姐，我向礼送人礼物可从来没有往回要的道理，这复神丹一事师姐助我良多，一颗驻颜丹罢了，师姐何必如此计较其中的价值。”
　　柳婉清闻言，低头看着手中的驻颜丹，还是感觉这驻颜丹的分量过于重了些，抬头刚想说道：“但是.”向礼直接挥手打断了柳婉清的话，脸色故作严肃，压低声音沉声说道：“师姐若是再要拒绝的话，那就是不把我向礼当做师弟了。”
　　这一下子把柳婉清要说的话给逼回去了，柳婉清柳眉微皱，思考许久之后才是微微点点头，接受了这驻颜丹。
　　向礼这才露出笑容说道：“这就对了，这才是我的好师姐，对了，师姐这次只是来给我送这复神丹的丹方吗？”
　　柳婉清从储物戒中取出一个玉瓶，小心翼翼地将驻颜丹放入其中，收回储物戒，见向礼发问，柳婉清轻轻颔首：“嗯，不错，我这次主要就是将复神丹的丹方交付与你。”
　　向礼闻言脸色颇有些失望，不过还是平静地问道：“既然这丹方我已经拿到手了，那柳师姐是不是便要离去了？”
　　柳婉清面色平常的说道：“嗯，师弟可还有事要问的吗？”
　　刚想赌气说没有的向礼，突然回想起之前炼丹房的事，还是拱手说道：“师姐，师弟关于止血散还有些问题要问。”
　　柳婉清闻言眨了眨眼，好奇地问道：“止血散？
　　莫不是师弟已经学会如何用神魂操纵药材了？”
　　向礼点点头说道：“不错，师弟自从昨日见师姐炼制止血散之后，回到院中便一直待在炼丹房中苦练直到刚才，如今师弟已经可以熟练地控制那三种药材了。”
　　柳婉清闻言心中一惊，自己当时可是花了足足三天时间才掌握的，而且在柳建南的眼中，这种速度已经是相当惊人的，向礼居然只用了一天的时间。
　　而且作为魂修的柳婉清当然清楚过度使用神魂会造成什么后果，向礼一直待了一整天，那神魂的消耗绝对是难以估测的，凭借向礼实境的境界，根本不足以撑上一整天。
　　在柳婉清的眼中，若是没有系统加持的向礼连续一整天都在使用神魂，那么现在的向礼绝对是头昏脑涨，四肢无力的像只软脚鸡一样，可现在面前的向礼明明看起来生龙活虎，壮地像头牛一样。
　　柳婉清深深地看了面前的向礼一眼，在她眼中认为向礼此时此刻就是在硬撑着不让自己倒下，看着向礼的眼神中也多了一些柔和与担忧。
　　向礼自然不知道柳婉清心中在想什么，只是突然感觉师姐的眼神好像一瞬间变了，感觉自己在师姐眼中就像个回光返照的晚期癌症患者一样。
　　“咳，师姐，师弟对提取药材精华有一事不明，还请师姐解答。”
　　向礼被这种眼神看的有些不自在，轻咳一声朝柳婉清拱手道。
　　“嗯，去炼丹房中坐着说吧。”
　　柳婉清点点头，随后便带着向礼朝炼丹房中走去。
　　嗯？
　　不是说要走吗？
　　怎么突然跑到炼丹房了去了？
　　向礼跟在柳婉清身后，心中忍不住发出疑问。
　　二人一路走到炼丹房中，刚一进门柳婉清感觉炼丹房中少了些药香，好奇地问道：“师弟，你这炼丹房中的药材呢？”
　　向礼尴尬的挠着头说道：“上次一个没留神，药材全被我那个魔兽给吃了。”
　　柳婉清诧异地问道：“你的魔兽还吃药材呢？
　　魔血赤狐我也知道，并不吃药材啊。”
　　向礼耸耸肩，摊手无奈地说道：“那谁知道，可能我的魔兽不一样吧。”
　　随后二人一同坐在丹炉面前的蒲团上，柳婉清挽了挽耳边的秀发问道：“师弟，有何问题便问吧。”
　　“啊，是这样的，昨日师弟见师姐炼丹时，将药材放入火焰中熏烤可以留下药材中的精华，但是师弟今日尝试后，药材经过我手上的火焰燃烧之后，却是什么都没留下。”
　　向礼回过神来，将自己先前的疑问说出。
　　“而且，当我把火焰扔入丹炉之中，又将药材扔入火焰之中，却是留下了些许精华，两者之差只是丹炉，却相差甚远，师弟不知其中奥秘，还请师姐示下。”
　　柳婉清闻言，心中微微点头，自己这个师弟的天赋还真不是一般的高，不仅在最短时间内学会了如何操纵药材，还将控火术全部掌握，火焰脱离身体而不灭，这便是控火术最高的境界。
　　柳婉清耐心得解释道：“之前没想到师弟进步如此神速，此事应该怪师姐没有提前说出来。”
　　“在熔炼药材提取药材精华之时，需要你动用神魂之力保护住药材中的精华不被你的火焰灼烧，从而保留住药材中的精华。”
　　“按常理来说，师弟的两种做法都不会留下精华，丹炉在提取精华的过程中并无作用。”
　　在柳婉清娓娓道来之后，向礼这才明白了提取精华的精髓所在，要用神魂保护，怪不得自己烧的什么都不剩，而丹炉那次应该是瞎猫碰见死耗子了，自己撤火撤地比较快，导致些许精华并未被火焰灼烧。
　　向礼点点头说道：“原来如此，多谢师姐解惑。”


第68章 闭关炼丹
　　柳婉清看着向礼略有所思地模样，微微思考片刻，从储物戒中拿出一瓶丹药递给向礼：“来，师弟，这是师姐炼制的补神丹，能够回复神魂，缓解神魂上传来的疲劳感。”
　　向礼看着递过来地补神丹瞬间恍然大悟，怪不得师姐刚才看我时是那个眼神，原来是觉得我过度使用神魂，导致神魂枯竭了。
　　系统的事是肯定不能告知师姐的，索性就装作神魂枯竭的模样，表情瞬间变得虚弱起来，额头上也冒出一些冷汗，向礼哆哆嗦嗦地说道：“多多谢师姐赠丹。”
　　伸手将补神丹接过，倒出一枚赤色的丹药，往嘴巴里一扔，开始装模作样地原地盘膝炼化丹药。
　　柳婉清见向礼原地运功，便也不再留在原地打扰向礼，从蒲团上轻轻站起身子，发出一声柔和的声音：“师弟，以后使用神魂一定要注意尺度，切不可像今日一样，过度透支神魂会对神魂造成不可逆的损伤。”
　　向礼闭着眼睛微微点头。
　　“不过你的速度还是超过了我和父亲的期望，看来十日内你真有可能炼制出止血散，父亲说了，若你能够如期完成目标，父亲会送你一份礼物，至于是什么师姐还不知道，不过父亲能送出手的东西绝不是凡物。”
　　柳婉清迈步走到炼丹房的门口，临走前对着地上的向礼又说道。
　　“好了，师姐走了，若是还有问题，随时来找我。”
　　向礼闻言心中一喜，柳师姐的父亲柳建南送的礼物，作为苏云帝国首席炼药师，那一出手不得是六品丹药之类的，最差不也得是个玄阶中品的功法武技不是，那到时候经过系统增幅，说不定自己就会拥有第一本地阶功法了。
　　盘膝在地的向礼默默感知到柳婉清已经离开，向礼瞬间一个大跳，跳了三米多高，表情眉飞色舞地跟刚才在柳师姐面前表演的虚弱无力简直一个天上一个地下。
　　那么接下来，就是要抓紧时间炼制止血散了！
　　向礼将三种药材全部从储物戒中取出，扭了扭脖子，活动了下筋骨，看着地上堆成小山的药材，恶狠狠地说道：“老子要闭关，不信炼不出你。”
　　秉持着磨刀不误砍柴工的道理，向礼迈步走到黑漆漆的黑铁丹炉面前，之前舍不得增幅值，现在便先把你增幅了吧，伸手贴在炉身，心中默念，给老子增幅！
　　【增幅完成，花费50点增幅值】黑漆漆的铁疙瘩发出一道经久不散的亮光，以肉眼看见的速度不断地发生着变化，良久之后，亮光消散，增幅过的丹炉也是出现在向礼的眼前。
　　丹炉看上去比之前要小上一号，同样是黑色三足鼎，不过单从炉身上散发着细细流光般的金属光泽，还有丹炉上刻着的诡异花纹，整个炉鼎都好像散发着肉眼可见的寒气，怎么看都比之前的铁疙瘩好太多了。
　　向礼再度将手贴在丹炉表面，系统关于丹炉的描述出现在向礼的脑海之中。
　　【灵器——冰冥鼎（不可增幅）】嚯，看来系统还是靠谱的，一下便从凡品增幅到了灵器，那么接下来，便可以开始我的闭关炼丹之旅了。
　　向礼原地做了一套第八套广播体操算是炼药前的热身运动，毕竟剩下来的时间可都是要在蒲团上坐着炼制丹药，一顿操作过后，向礼盘膝坐在蒲团之上，手中慢慢凝聚出一朵橙色火莲。
　　下一秒却被向礼硬生生用手扑灭了。
　　坏了，我这闭关之后，如意不会乱跑出去，乱吃药材吧，要把两位师姐炼丹房中的药材吃了，那我岂不是死地很惨，一个的父亲是自己师尊，另一个的父亲是苏云帝国的国王。
　　这两位可是标准的拼爹王啊。
　　意识到这一点的向礼，连忙三步并两步地跑回起居室，决定将如意带在身边看着，总不至于当着我的面吃药材吧。
　　刚推开房门，只见如意正趴在正对门口的桌子上，眼巴巴地看着门口的方向，看样子是一直在等向礼回来。
　　看见向礼的身子，桌上的如意瞬间来了精神，一跳小跳便跳进向礼的怀中，不过下一秒如意的动作倒是把向礼给看傻眼了。
　　向礼低着头只见如意的鼻子不停地在向礼身上耸动，似乎闻出来了一些不属于向礼的味道，下一秒满带嫌弃的眼神重新跳回到桌子上，看也不看已经呆在原地的向礼。
　　向礼眉头已经皱成了一块，看起来颇像前世尼克杨的那个著名表情包，诧异地看着桌上的如意，发出深深地疑问：“你你又是怎么回事？”
　　只见桌上的如意轻微的发出一声轻哼，没错，就是轻哼声。
　　向礼此行的目的已经被如意上来的一副操作给搞忘记了，挠挠头看着桌上如意半天，这才想起来自己为什么要来。
　　向礼不在犹豫，直接一个箭步跑到桌边，双手抄起正趴在桌上的如意放进怀里，离开了起居室。
　　“老实点，这是有正事，我现在要闭关炼丹，你一个狐狸待在房间里我不放心。”
　　向礼见怀中的如意还有些挣扎之意，低头沉声说道。
　　此言一处，怀中的如意瞬间便不挣扎了，乖乖地待在向礼的怀中。
　　带着如意重新回到炼丹房中，向礼将怀中的如意放在旁边的蒲团之上，看着它眼睛说道：“呐，你就待在这里不许乱动，还有，地上的药材你不许吃。”
　　向礼指着地上的药材，伸出一根手指在如意面前晃了晃，随后取出一颗魔核扔给如意：“你要是饿了，就吃这个。”
　　如意坐在蒲团之上，接过魔核，对着向礼点点头，低头小心翼翼地啃着手中的魔核。
　　向礼见此微微点头，心中暗道，嗯，这样便万无一失了吧。
　　不过一想到自己这回应该是死磕这个止血散，应该没有时间再投喂如意了，一股脑地将储物戒中剩下的七八颗魔核全部扔在地上，示意如意随时拿，随时吃。
　　随后向礼看着眼前的冰冥鼎，眼神燃烧着一股浓浓地斗志，轻声说道：“炼丹，开始。”


第69章 忍一时越想越气
　　在向礼闭关的五天中，向礼的炼丹房中总会出现阵阵轰鸣之声，惹得同在峰中的刘莹跟柳婉清不时地都望向向礼院中的方向。
　　今天已经是向礼闭关的第五天，柳婉清坐在炼丹房中，轻轻地将手中的卷轴收起来，看着向礼小院的方向轻声呢喃道：“五天之内师弟已经炸了二十五次炉了，不知道这次能不能成功。”
　　刘莹坐在起居室中，手中把玩着一件精美的玉器，另一只玉手托着香腮，皱着眉头，同样望着向礼的小院，自言自语道：“今天已经是第五天了，师弟还真是锲而不舍啊，换做是我的话，早就撂挑子了，嗯，这也说明我眼光不错。”
　　向礼的炼丹房。
　　向礼双眼早已出现了猩红的血丝，双眼死死地盯着丹炉中被熔炼的青光竹，在火焰的熏烤之下，青色的颗粒逐渐从青光竹上脱离下来。
　　向礼催动神魂将青色的颗粒与不远处的浓稠的液体融合在一起，两者逐渐已经形成了丹药的模样，淡白色的液体也是渐渐变为青色。
　　“合！
　　给我合！”
　　向礼咬牙切齿地从嘴里崩出来几个字，但是这最后一步，已经让向礼炸了五次炉了，每回丹药马上就要凝结了，但是下一秒却毫无征兆地炸炉了。
　　果然，丹炉中已经快凝聚的丹药，原本球形的形状逐渐开始颤抖，已经融合在一起的药材精华顿时分崩离析，丹炉中发出一声轰响，冰冥鼎的鼎盖也被炸飞了一米之高，随后慢慢重新落在鼎身。
　　“我屮！
　　为什么！”
　　向礼看着丹炉中已经成为无数灰烬的药材，再也忍不住爆出了粗口。
　　一旁正趴在蒲团上睡觉的如意也被炸炉声惊醒，好不容易才睡着的它，现在睡眼朦胧的看着颇有些癫狂的向礼。
　　五天之内，经过不断炸炉，不断熔炼的经验，向礼现在已经能够熟练地将丹药中的精华充分的保留下来，能够顺利地将精华融合起来，但是这凝丹的最后一步，却已经让向礼折戟沉沙了数次。
　　这五天除了每天定点的开始系统的每日抽奖之外，其余时间都在不停的炼制丹药，可惜的是可能是因为向礼抽奖前没有做法，所以连续五天都是空奖。
　　向礼再也忍不住，身子向后一躺，整个人呈大字型躺在地面上，一刻不停的炼制丹药，神魂耗尽便直接使用增幅值升级。
　　向礼现在神魂境界已经是凝神境三重，系统虽然解决了神魂枯竭的情况，但是身体上带来的疲惫感，还是让向礼现在有些支撑不住。
　　向礼躺在地上，伸手揉了揉已经有些发痛的眉心，双眼早已布满了猩红的血丝，整个身子的关节也不断传来酸痛感，整个面部被药材的灰烬染的跟黑脸张飞一样，可以说向礼现在看着就跟一个星期没洗澡的掏煤窑工人一样。
　　“到底是为什么，为什么到最后时刻，就是凝聚不成丹药呢？
　　莫非是火候的问题，但是我已经试了很多次了。”
　　躺在地上的向礼还是不断地发出疑问。
　　向礼撑起身子，打算最后再试上一次，却发现地上如同小山一般的药材，此时已经被向礼消耗光了。
　　“诶，今天还是先算了吧。”
　　向礼无奈的叹了口气，想了想还是歇一会儿在炼制丹药吧，争取下一次直接完成。
　　向礼狠狠地伸了一个懒腰之后，打开了炼丹房的房门，皎洁地月光洒在向礼黑乎乎的脸上，向礼贪婪地呼吸着新鲜空气，夜晚冷冽的寒风刺激着向礼已经有些迟钝的神经。
　　“外面舒服多了。”
　　一直待在炼丹房中的向礼，炼丹房中的空气都被向礼的火焰灼烧的有些沉闷。
　　跟着出来的如意拍了拍向礼身子，示意向礼摸摸自己的脸。
　　向礼伸手搓了搓脸，看着手上的沾满地药材灰烬，伸手从储物戒中拿出一面镜子，发现自己的脸除了已经泛红的眼珠还有一口洁白的牙齿，剩下的地方已经变成了煤炭色。
　　“诶呦我去，我看起来怎么这么吓人。”
　　向礼看着镜中的自己，自己都被吓了一跳，连忙跑到小院中的一处溪水旁，一个猛子扎进去，将自己从上到下清洗了一遍。
　　重新换了一套青云宗的服饰之后，向礼又变回了温文尔雅，玉树临风的模样。
　　旁边的如意也是跳到水中，如意火红色的毛发也被搞得黑漆漆的，洗干净之后，如意表面浮现出一抹赤红色的灵气，将身上的水迹蒸发干净。
　　向礼抱着如意回到起居室，躺在玉床上地向礼不停再回想最后凝丹时到底是那个方向出了问题。
　　已经闭上眼睛的向礼打算明天再去宗门中的炼药坊买些药材，凝丹的事还是留到明天再说吧。
　　一人一狐静静地躺在玉床之上，这也是五天内第一次真正的休息。
　　如意趴在床上没过一会便发出了均匀的呼吸声，显然已经进入了睡眠阶段。
　　反观向礼在船上辗转反侧的睡不着觉，脑中一直再想丹药的事情。
　　向礼突然撑起身子，闭上眼睛的向礼心里越想越气，根本沉不下心，向礼咬牙切齿的呢喃道：“丫的，我今天就不信炼不出来了。”
　　向礼打算连夜去炼药坊中购买药材，然后再度闭关，这止血散炼制不出来，恐怕向礼很难静下心去想别的事。
　　说干就干，向礼一个虎跳跳下床，三步并两步的走出起居室，大步流星的朝炼药坊走去。
　　宗门中的任何建筑都是全天开放供弟子所需，所以哪怕现在已经是繁星当空，炼药坊也不会关门。
　　向礼一溜烟地跑进炼药坊，巧的是负责一楼的弟子还是拓跋浩，可能是时间太晚，炼药坊中并没有白天那么多弟子，连负责贩卖丹药的弟子也只有拓跋浩一人。
　　“拓跋师兄。”
　　向礼看见拓跋浩的瞬间，便着急的走过去冲拓跋浩打招呼。
　　“向师弟？
　　上次的药材用光了？”
　　拓跋浩也是看出向礼的样子似乎十分急切，下意识问道。
　　“对啊，那三种药材宗门中还有吗？”
　　向礼微微拱手着急地问道。
　　“有！
　　前几天宗门正好从帝都中采购了一些。”
　　拓跋浩也不拖拉，直接说道。
　　“好，麻烦师兄给我每样都来三十份。”
　　向礼拱手说道。
　　“好。”
　　拓跋浩点头之后，便开始收集药材。
　　在拓跋浩收集药材之际，向礼突然想到了什么，张口说道；“对了，师兄，如果有三阳花的话，也来三十份。”


第70章 逃亡的云凯兄妹
　　“三阳花？
　　师弟已经可以开始炼制二品丹药了？”
　　拓跋浩明显一愣，随后吃惊地问道，三阳花是制作二品丹药血疗丹的药材之一，向礼拜入柳长老门下不过数日，竟能炼制二品丹药了。
　　向礼闻言摇摇头说道：“没有，三阳花是我替师姐采购的，并不是我用的。”
　　向礼思考片刻，还是没有真实的原因告诉拓跋浩，因为向礼在止血散丹方中的三种药材中发现了一个共同点，通过系统给出的详细阐述。
　　向礼发觉三种药材都有回血补气的效果，同样的效果在三阳花上也有体现，不免让向礼觉得三阳花可以融合入止血散中。
　　拓跋浩闻言也是收回惊讶的表情，点点头说道：“哦，柳师姐要用啊，那就不奇怪了。”
　　随后拓跋浩将四种药材各三十份摆在柜台上，向礼手一挥，将柜台上的药材全部收取进储物戒中，随后将腰牌解下递给拓跋浩。
　　“一共120点贡献值，师弟还是七折，打完折后84点贡献值。”
　　拓跋浩接过向礼的腰牌，贴在自己手中的红色玉牌上面，一道光芒闪过之后，拓跋浩将腰牌递给向礼，“好了，师弟你拿好。”
　　向礼接过腰牌，微笑着拱手说道：“多谢师兄了，师弟还要马上回去炼制丹药了。”
　　拓跋浩伸出比小树干还粗壮的手臂摆摆手，爽朗地笑着说道：“同门师兄弟说什么谢字，日后师弟若是能炼制三品丹药的话，到时候给师兄打个折就行。”
　　“一定，一定。”
　　向礼闻言，旋即肯定的说道。
　　“师弟慢走。”
　　“师兄告辞。”
　　向礼从炼药坊中出来以后，便马不停蹄地跑向丹峰，打算先把止血散炼制出来之后，再尝试下融合三阳花进入止血散，会激出什么火花。
　　苏云帝国境内。
　　福水城外一处森林。
　　两大一小三个身影围绕在一个篝火旁取暖，从三名人影身上的衣着上看，显然已经经过长时间的逃亡。
　　三人身上的衣着早已破烂不堪，头发也是凌乱不羁，其中的一名男性身影，肩上缠着厚厚的一层纱布，白色的纱布早已被血水染成了暗红色。
　　“老哥，你肩上的伤势怎么样了，还能活动吗？”
　　饱含担忧地声音从其中一名身穿红衣的女子口中说出。
　　“暂时无事，只不过再耽搁个三五日，恐怕这条胳膊怕是要废了。”
　　肩上有伤的人发出略带沙哑的声音，看起来肩上的伤情况不太好。
　　这三人正是云灵云凯兄妹二人跟云凯的独女，数日前一名身穿黑衣，看不清面貌的金丹境修士闯入了云凯佣兵团的驻地。
　　这名修士直接冲入会事大厅中，逼问云凯是何人废了之前在这里的迷林佣兵团首领巴浦和。
　　云凯是何许人也，想到向礼乃是自己妹妹倾慕之人，若是自己出卖了他，不仅少了一个兄弟还少了一个妹妹，面对金丹境修士的逼问，云凯咬着牙没有将向礼的事情说出来。
　　那名金丹境的修士也不废话，直接将佣兵团内一半的佣兵全部屠杀，整个佣兵团内部的地面全都沾满了猩红色的血水。
　　最后，云灵的贴身护卫莫群直接在其面前自爆，让云凯有时间催动在之前向礼没带走的几名筑基境修者的储物戒之中找出的一枚移动玉简。
　　云凯使用玉简将三人传送走，离开瞬间被金丹境修者一剑刺入肩膀，那名金丹境的剑肯定有些来头，伤口流血不止，这几日要不是全靠云凯储物戒中的丹药，恐怕早已经命丧九泉了。
　　三人被传送到迷失森林最外围的一处小城附近，一路上不停的逃亡，担心暴露的三人，没有动用飞云梭，只凭双腿一直逃亡了数天，今日算是三人第一次歇息。
　　“那怎么行，老哥，不如就在这福水城中找人救治一下的你肩膀。”
　　云灵美眸中饱含担忧地看着云凯说道。
　　“不可。”
　　云凯下意识伸起另一只胳膊拦到，“此事应该尽快去青云宗通知向兄弟，若是那修者查出向兄弟是青云宗之人，趁向兄弟独自下山之际痛下杀手，那我们兄妹二人良心何安。”
　　云灵脑海中浮现出初次碰见向礼的情景，想劝的话却又说不出来，看着一旁整个身子蜷缩在一起的云芸，不忍心地说道：“那老哥，不如你带着云芸先躲起来养伤，我一人去青云宗找向大哥。”
　　云凯闻言也是看向自己身旁的云芸，云芸一路上跟着自己逃亡，路上不吵不闹，尽管表现出不惧危险的样子，但此时还是害怕地蜷起身子，看的出来云芸内心还是十分害怕这种逃亡地生活。
　　云凯不忍心的看着身边的云芸，此时云芸已经不适合在逃亡下去了，云灵说的方法确实不失为一个好办法。
　　云凯抬头看着对面的云灵，篝火的火焰照射在云灵看起来还是比较稚嫩的脸上，自己妹妹自记事起便跟着自己在外界闯荡，后来一直跟到迷失森林。
　　看起来稚嫩的样子，内心却已经见过了太多残忍现实的森林法则，这次应该是云灵第一次离开自己身边，云凯用略带沙哑的嗓子沉声说道：“好，那我便带云芸在这福水城一带藏起来，你一路上要小心。”
　　云灵重重地点点头，同样嘱咐道：“老哥，你切记要隐藏好自身，不要被那修士发现，此事我跟向大哥说后，便让向大哥带人来营救老哥。”
　　云凯闻言，逃亡数天已经有些沧桑的脸上露出了一丝笑容，笑着说道：“你身上的本事都是我教的，你还担心我不成。”
　　云灵却是一脸肃然，正色地对云凯说道：“答应我，一定等我回来。”
　　云凯闻言也是收回笑容，一脸肃然，重重地点点头说道；“一定。”
　　云灵缓缓站起身子，带着略微沉重地心情朝二人告别后，趁着夜色便钻入深林，朝着青云宗的方向疾驰而去。
　　云凯抱着身旁的云芸，神色复杂地看着云灵远去地背影，缓缓说道：“真的长大了啊。”


第71章 向阳丹
　　购买完药材的向礼又重新回到了炼丹房中，挥手催动灵气将丹房中散落在各处的药材灰烬打扫干净。
　　将三种药材一一从储物戒中取出摆放在丹炉前，向礼看着丹炉恶狠狠地说道：“今天，必须把这止血散练出来。”
　　向礼盘腿坐在蒲团之上，手中凝出橙色火莲，扔入丹炉之中。
　　再度催动三种药材朝丹炉中飞去，止血草率先与火焰接触，一刻钟后，白色的粉末已经被向礼提炼出来。
　　随后将冷凝花放入火焰当中，慢慢凝结出一股浓稠的黏液，将之前的白色粉末包裹其中。
　　接下来便是青光竹所提炼出的青色颗粒，附着在白色黏液表面。
　　这几个步骤向礼两天前便已经烂熟于心，接下来便到了重中之重的环节，凝丹。
　　向礼双眼死死的盯着丹炉中已经糅杂在一起的淡青色的球形糊糊，伸手一动，手中多出一道神魂之力将其紧紧地包裹在神魂之中。
　　丹炉中被神魂包裹的丹药已经变得越来越凝实，向礼手掌微微发抖，心中不断地叫喊着：“给我合！”
　　已经凝实的丹药在向礼的注视下，发生了一丝颤抖，而这细微的颤抖便是向礼之前失败数次的前兆。
　　向礼察觉到颤抖地瞬间，右手一吸，瞬间将丹炉中的神魂之火收回体内，紧接着将丹炉的鼎盖掀起，被神魂包裹的丹药直接被向礼从丹炉中取出。
　　而丹药的颤抖在向礼撤回火焰之后便消失不见，青色的丹药此时已经凝结完毕，散发着浓浓药香浮在向礼手掌之上。
　　向礼看着手中的止血散，自言自语道：“果然如此。”
　　上次炸炉时向礼便发现，丹药在凝结之时发生地颤抖乃是因为丹药内部的杂质受到不断地高温发生膨胀，将已经融合在一起的丹药从内部瓦解，随后便会发生炸炉。
　　说到底还是因为向礼熔炼药材时，内部混杂了杂质过多，才会发生这种情况，若是柳婉清来炼制，定然不会出现这种情况。
　　看着手中的丹药，向礼沉重的深呼一口气说道：“终于把你炼制出来了。”
　　【一品止血散：治愈外部伤势（可增幅）】系统关于止血散的描述也是出现在向礼的脑中，还好杂质不算太多，没有到达废丹的地步。
　　向礼擦了擦额头上的汗，随手从旁边拿出一个玉瓶，将新鲜出炉的止血散放入其中。
　　向礼看着面前的丹炉犹豫片刻之后，还是将储物戒中的三阳花拿出，趁现在尝试一下。
　　通过这几日高强度的神魂掌控，三阳花不过几息便可被向礼用神魂随意的操纵。
　　向礼坐在蒲团之上，右手凝聚出一抹火莲出现在手掌上方，左手控制三阳花向火莲靠近，打算先看一下三阳花经火焰燃烧之后会变成什么样子。
　　三阳花的三瓣橙色的花瓣在火莲的炙烤下慢慢形成了一团橙色的黏液，一刻钟后，一股不规则的橙色黏液浮在向礼的左手手掌之上。
　　向礼若有所思地看着手上的橙色黏液，心中将四种药材的熔炼顺序排列组合。
　　黏液？
　　那么可以在止血草提炼后再将三阳花投入火焰之中。
　　打定主意后，向礼随意的将手中的黏液倒入旁边的玉瓶当中，将四种药材一一取出。
　　将火焰投入丹炉之中，开始了新一轮的炼丹。
　　已经了解为何炸炉的向礼，这次提炼的时间比之前花费的时间更长，目的就是为了减少混入丹药中的杂质。
　　前三种药材的精华已经融合在一起，形成一团淡黄色的黏液，伴随着青光竹的颗粒附着在黏液之上，慢慢形成了一团淡绿色的球形。
　　竟然真的可以融合！
　　？向礼眼睛盯着丹炉中已经快要成型的丹药，没想到这四种丹药竟然真的可以组成一个新的丹药。
　　向礼为了减少杂质的时间并没有浪费，这次丹药慢慢凝实，并没有发现之前出现的颤抖情况。
　　向礼眼中盯死丹药，心中把握好时间，在丹药成型的瞬间，向礼撤火，掀鼎，取丹一气呵成。
　　淡绿色的丹药安静地躺在向礼的手掌中，花费了四种药材的丹药，散发出来的丹香都比止血散浓郁许多。
　　向礼凝神观察手中的丹药，系统的描述随之出现。
　　【二品未知丹药：恢复血气，治愈伤势（可增幅）】【鉴于此丹由宿主炼制，请宿主命名】系统的描述让向礼直接惊掉了下巴，我就这么瞎捣鼓，就捣鼓出来一个新型丹药？
　　有了三阳花加入的止血散直接变为二品丹药，品阶直接提升了一级，而且还多了恢复血气的功效。
　　向礼坐在原地深呼吸数次之后，平复了一下自己激动的心情之后，心中还是叹道，这可是二品丹药啊，我炼制出一品丹药之后，竟然紧接着炼制出了二品丹药。
　　向礼的嘴勾起了夸张的弧度，欣喜的心情溢于言表，差点就直接仰天大笑出门去了，考虑到自己的形象，还有万一打扰到隔壁的两位师姐，还是放弃了这个想法。
　　随后系统提升声再度传来，让向礼给这新炼制的丹药命名。
　　向礼搓着下巴，低头沉思道：“这得想个什么名字呢？
　　用我名字命名会不会有点太嚣张了啊。”
　　“向礼丹？”
　　向礼嘴中还是诚实地呢喃出这个名字，下一秒就摇头不止，太二了。
　　一连想了好几个名字的向礼，读来读起还是感觉别扭，看着手中的丹药，向礼皱着眉头随意地说道：“算了，想个名字累死了，既然你多了一味三阳花，直接叫向阳丹吧。”
　　【向阳丹，命名成功】如此一来，向礼凝神看向手中的丹药，系统的描述已经变为了向阳丹了，将丹药与止血散放在一起后，装入储物戒。
　　向礼搓搓脸，平复了一下心情之后，从蒲团上站起身子，推开炼丹房的房门。
　　向礼炼制两炉丹药之后，不知不觉地又是一夜过去了，外面的东方已经泛起了鱼肚白了。
　　“嗯今天是第七天，找师尊去咯。”
　　向礼看着天边的朝阳，吐出一口浊气后，乐呵呵地朝丹峰的顶峰走去。


第72章 怒火
　　向礼乐呵呵地走在半路上，突然腰间的玉牌发出一道光亮，上面出现一行字：“向师弟，宗门门口有名女子找你，看情况比较紧急，速来。”
　　向礼好奇地看着玉牌，怎么之前没发现这种功能啊，不过还是掉头朝宗门门口的方向疾驰而去。
　　会是谁呢？
　　一名女子？
　　向礼半路上脑中不禁对这名女子发出疑问，我好想没怎么出去过啊，难道是李氏宗族的人，带着疑问，向礼脚下速度又加快了些许。
　　大约半刻钟之后，向礼已经可以看见高耸的宗门，一名衣衫褴褛的红衣女子站在门下，颇为焦急地望着宗门内部，门口两名弟子因为不确定身份，拦在其面前。
　　向礼加快速度朝门口疾驰而去，刚才那模糊的身影让向礼一下子没认出云灵，待向礼靠近后，云灵不顾弟子阻拦，两眼通红地朝向礼冲去。
　　向礼吃惊地看着云灵，怎么也没想到她会来，而且还是这幅模样，刚想出声发问，下一秒便感觉到胸前传来的触感，云灵整个身子扑倒向礼怀中。
　　两名弟子刚想冲过来阻拦，便看到了如此一幕，二人对视一眼，颇为识趣的重新回到站岗的位置，没有多说什么。
　　一路上都表现地十分坚强的云灵，在看见向礼的瞬间，那强硬的外壳瞬间崩塌，内心深处地柔弱瞬间爆发，扑倒向礼地怀中不停哭泣。
　　“云灵？
　　你怎么了，怎么这副模样，你哥呢？”
　　向礼被抱地有些不知所措，只能用手轻拍着云灵的后背，低声询问道。
　　云灵泪眼婆娑地抬头看着向礼，低声啜泣地说道：“向大哥，莫叔..莫叔他.走了。”
　　向礼脑海中浮现出那个衣着朴实，永远都站在云灵面前的那个憨厚的莫群，怎么突然就.向礼紧缩眉头，心中无限疑问，急切地问道：“云灵，慢慢说，到底发生了什么。”
　　云灵红着眼睛，一字一句地将发生在云凯佣兵团驻地的事全部告知向礼。
　　向礼眉头已经皱成一团，双拳紧握，眼神也是变得越来越阴冷，一股怒火充斥在向礼的胸膛。
　　向礼怎么也想不到那个巴浦和竟然有这么大的来头，背后竟然站着金丹境的修者，佣兵团遭受此难，完全是因为自己。
　　怒火、内疚、屈辱种种情绪交杂在向礼的心中，情绪积攒在一起如同一座大山般，压得向礼此时喘不过气来。
　　“向大哥，你赶紧找人去救我老哥，他现在藏在福水城附近，随时都有可能被发现。”
　　云灵平复了一下情绪，连忙着急地对向礼说道。
　　向礼重重点头，现在向礼心中只有一个想法，就是把那个狗娘养的金丹境修士干掉，但是考虑自己距离金丹境还有些距离，脑中给出了最优解，那就是找师尊。
　　“走，你跟我去见我师尊，我师尊乃是苏云帝国境内首席炼药师，肯定能把云兄救回来。”
　　向礼拉着云灵朝丹峰疾驰而去。
　　云灵听见向礼的师尊乃是首席炼药师，泛红地美眸一亮，这么大的名气，肯定有能力救出老哥，一路跟着向礼跑向丹峰。
　　丹峰顶峰。
　　柳建南此时正跟柳婉清在丹殿中下棋，其间讨论着向礼炼丹一事。
　　“父亲，你说师弟真有可能在三天内炼制出止血散吗？”
　　柳婉清有些怀疑地问道，玉手轻轻将一枚白字落在棋盘上。
　　柳婉清之所以怀疑，那是向礼在五天之内炸炉的次数实在太多了，哪怕是刘莹都没有二十五次的战绩。
　　柳建南却是对向礼有十足地信心，右手轻捻一枚黑子落在棋盘上，慢悠悠地说道：“放心，向礼此子必能炼制出止血散，近千年来才出现一名的魂武双修，此子的天赋，超出你的想象。”
　　“但愿吧。”
　　柳婉清轻轻说道，想起向礼自入门后发生的一系列事情，觉得确实是自己多虑了，再度落下一枚棋子。
　　“对了，神魂中的星月之力，对你的修行速度可有提升？”
　　柳建南随口问道。
　　说起来星月丹的作用，柳婉清可是倍感深受，不过数天时间，自己便已经到达了凝神境二重，这速度真可谓是骇人。
　　“星月之力对修行速度有大幅提升，女儿昨天便已经到达了凝神二重。”
　　柳婉清轻轻说道。
　　柳建南轻轻点头：“还算不错。”
　　柳婉清突然想到了什么，带着好奇地眼神望着对面的柳建南说道：“父亲，您说过师弟若是在十日内炼制出止血散，您便送他一件礼物，女儿可否知道是何物？”
　　柳建南挑了挑眉望着柳婉清，神秘地说道：“暂时保密。”
　　柳婉清顿时无语起来，没想到父亲还学会卖关子了，直接捻起一枚白字落到棋盘上赌气般轻声说道：“父亲，您输了。”
　　柳建南看着柳婉清地模样，哈哈笑了一声，说道：“好好，与你说不就好了。”
　　柳婉清顿时好奇地看着柳建南，就在柳建南张口的瞬间，殿外传来向礼的叫喊声：“师尊，弟子向礼前来拜见。”
　　“说向礼他还来了，进来。”
　　柳建南被打断了，随后吩咐向礼进入。
　　云灵跟随向礼一同进入丹峰的丹殿中，抬头一眼便看见一个仙风道骨的白发仙人，还有一名身穿白裙的绝美女子。
　　这也是第一次让云灵感觉到危机感的女子，面前的女子温文尔雅，平静淡然，仿佛从画中走出来的仙女。
　　柳婉清的眼神也是扫到了云灵，只不过只是一扫而过，视线最后还是落到了前方的向礼身上。
　　柳建南看见向礼身后跟着的云灵，眉毛微皱，冲向礼问道：“向礼，这名女子是何人，怎么看起来如此狼狈。”
　　向礼连忙躬身，恭敬地回道：“此人乃是弟子在迷失森林中结识的一位朋友，今日拜见师尊，是有事求于师尊。”
　　“何事，你且说说。”
　　柳建南见向礼样子颇有些急切，伸手示意向礼继续说。
　　向礼随后竹筒倒豆子般将事情全部告知柳建南。
　　柳建南听完向礼的陈述，皱着眉头，张口便说出了那名修者的身份：“此人.应该是紫晶帝国的人。”


第73章 崔天
　　柳建南的话让在场所有人都是神色一惊，面露凝重之色，这很可能不是私人恩怨，而是两个帝国之间一次微小的博弈。
　　“紫晶帝国.”向礼低头呢喃着，显然没想到随意杀的一名佣兵团首领背后竟然靠着的是紫晶帝国。
　　“你应该见过那人的招式吧，且与我说说。”
　　柳建南眼神转到向礼身后的云灵，出声问道。
　　云灵拱拱手，将那人在驻地使用的招式还有身上的灵气说了出来。
　　柳建南手指轻敲着棋盘，眼睛微眯，慢悠悠地说道：“此人应是紫晶帝国境内最强大的宗门——焚炎门的人。”
　　向礼闻言眉头紧皱，怎么又把焚炎门扯进来了，扭头看了眼身后的云灵，当务之急还是要尽快把云凯救回来。
　　向礼连忙拱手说道：“师尊，弟子这位朋友的兄长此时被困在福水城附近，还请师尊出手，将其救回来。”
　　云灵也是急忙躬身说道：“还请仙长救我兄长。”
　　柳建南眉头微皱地看着二人，缓缓站起身子说道：“紫晶帝国与苏云帝国虽然互有摩擦，但是明面上两国之间还是和平的。”
　　“若是由我直接出手，恐怕会掀起两个帝国境内的宗门之战，若是激起两国大战，后果不堪设想啊。”
　　向礼闻言，抬头见柳建南面露难色，以为柳建南不想去搭救，伸手掏出自己刚刚炼制出的止血散说道：“师尊，弟子已经炼制出止血散了，听师姐说，如果我能在十日内炼出，您会赐予弟子一件法宝。”
　　“弟子恳请用这法宝换师尊出手。”
　　向礼高举手中的玉瓶，带着恳切的目光看着柳建南。
　　柳建南眯眼看着向礼手中的玉瓶，伸手虚空一抓，玉瓶飞到柳建南的手中。
　　伸手将青色的丹药取出，柳建南凝神一观，欣慰地点点头说道：“虽然杂质略多，但是算是成功炼制了。”
　　“嗯？”
　　柳建南发现玉瓶之中还有一枚淡绿色地丹药，伸手将其取出，淡绿色地丹药散发着浓郁的丹香，安静的躺在柳建南的手中。
　　柳建南看着手中的丹药，凭借自己炼制丹药多年的经验，一闻便知此丹与止血散大为相同，但却比止血散多出一味药材，在自己的印象中可从未见过这种丹药。
　　柳建南凝神望向向礼，出口问道：“向礼，此丹连我都没见过，你从何而来？”
　　“禀师尊，此丹乃是弟子突发奇想，将三阳花融入止血散的丹方中，炼制而得，弟子将其命名为向阳丹。”
　　向礼恭敬地回道。
　　此言一出，柳婉清与柳建南二人同时瞪大了双眼，二人皆是在炼药一途中沉浸多年，都知道炼制出一种新的丹药是何等困难，面前的向礼昨天还在为炼制一品丹药而烦恼。
　　现在竟然炼制出一种新型丹药，这让二人如何不惊。
　　“向礼，你说这丹药是你自己炼制而成，此言不虚！
　　？”
　　柳建南紧紧盯着向礼的双眼，一脸肃然地沉声问道。
　　“弟子绝无虚言。”
　　向礼语气无限肯定地回道。
　　“好。”
　　柳建南伸手从储物戒中拿出一枚黑色玉牌，随手一挥送至向礼面前，柳建南沉声说道：“你拿着这块玉牌去炼药坊五层找崔天执事，他会帮你救回你的朋友。”
　　向礼看着眼前的玉牌，黑色的墨玉上面单单刻着一个“柳”字，向礼伸手将玉牌收入怀中，恭敬地朝柳建南说道：“多谢师尊。”
　　“时间紧迫，人命关天，恕弟子无理，弟子先走一步。”
　　向礼随后朝柳建南父女说道，带着云灵走出了丹殿。
　　向礼二人走后，柳建南重新坐回柳婉清对面，将手中淡绿色地丹药递给柳婉清说道：“看看吧，二品丹药向阳丹。”
　　柳婉清待向礼走后才平复好惊讶的心情，接过柳建南手中的丹药，柳婉清盯着手中的丹药，美眸中透漏着复杂的眼神，半天才缓缓说道：“父亲，师弟他真的.是个妖孽。”
　　柳建南摇摇头，哑然笑道：“我一直以为是你低估了他，没想到连我也低估了他，魂武双修，果然个个都是妖孽。”
　　“刚刚我看父亲明明一开始便想帮助师弟，为何要故意面露难色，让师弟以为您不愿出手。”
　　柳婉清将向阳丹收起，不解地问道“这个啊，我原本是想看向礼得知我不出手的情况下会不会表现出慌张无措的样子，结果你也看到了，不仅没有慌张反而十分平静，还懂得跟我做交易。”
　　柳建南微微点头的说道。
　　柳婉清闻言也是微微颔首，轻声问道：“那父亲您是打算完成这个交易？”
　　柳建南微微摇头，说道：“师徒之间哪来的交易，等他回来，我还是会把《锻魂法》给他的。”
　　柳婉清恍然大悟，轻声说道：“原来父亲说的礼物便是《锻魂法》？”
　　“不错，还是等你师弟回来再说吧，来，再下一盘。”
　　柳建南挥手将棋盘的棋子全部放回棋盒中。
　　向礼带着云灵一路赶到炼药坊，二人进入炼药坊直接朝楼阶处走去，守在楼阶处的执事本想阻拦，见向礼手中黑色玉牌之后，连忙拱手放行，只不过同行的云灵却不能上去。
　　无奈下，向礼只好让云灵待在一层，自己独自上五层去见崔天执事。
　　炼药坊一到四层的摆设基本相同，每层楼的执事见向礼手中的玉牌，都是拱手放行。
　　待向礼上到五层之后，五层的景象大不相同，面前只有一个巨大的炼丹炉，丹炉前一名身穿灰衣的男子盘膝坐地，闭眼假寐。
　　向礼左看右看，这炼药坊五层只有这一人，想必便是师尊口中的崔天执事，向礼朝其躬身恭敬地说道：“弟子向礼，拜见崔天执事。”
　　丹炉前那名男子紧闭地双眼骤然睁开，向礼只觉得面前有一阵风吹过，那名男子便已经出现在了向礼的眼前。
　　眼前的男子身穿灰衣，一头乌黑的短发，见向礼手中的玉牌，憨厚地朝向礼问道：“你是恩人的弟子？”


第74章 赴死的决心
　　向礼抬头看着眼前的灰衣男子，面前的男子年纪看起来三十左右，皮肤黝黑，浑身健壮，在向礼面前就如同一座黑色的铁塔。
　　向礼回想起他的提问，拱手说道：“在下师尊乃是丹峰柳建南，敢问您便是崔天执事吗？”
　　“那就没错了，我就是崔天。”
　　崔天瓮声瓮气地说道，随后用有神的眼睛打量着向礼问道：“小子，你叫什么？”
　　“弟子向礼。”
　　向礼恭敬地回道。
　　“向礼？
　　好奇怪的名字，你拿着恩公的令牌来找我，可是有什么事情。”
　　崔天双手抱臂，嘴里嘟囔着向礼的名字，随后朝向礼问道。
　　向礼瞥了面前的崔天一眼，怎么这个执事看起来不太靠谱的样子，不过还是恭敬地将云凯一事与面前的崔天说清，最后附上是柳建南让我找你的。
　　崔天听完向礼所言，若有所思地点点头说道：“既然是恩公让你来找我的，那我肯定帮这个忙。”
　　向礼大喜，连忙躬身说道：“多谢崔天执事相助。”
　　“好了，既然事不宜迟，你把青云宗的服饰给换了，随后便一起前往福水城。”
　　崔天指着向礼身上的行头说道，显然这次行动不能让那人察觉到是青云宗的人动手的。
　　“好。”
　　向礼点点头，随后开始宽衣解带，然后手一僵，看着目光灼灼的崔天，向礼无奈地说道：“执事，您就非要一直看着？”
　　“这就这么大的地方，你让我去哪。”
　　崔天咧咧嘴说道，眼神却还是放在向礼的脱衣服的手上。
　　等向礼换了一身黑衣后，向礼跟随崔天下到了炼药坊一层。
　　云灵正在原地踱步，焦急地的等待着向礼带回来的好消息，见向礼出来后，连忙迎上去说道：“向大哥，怎么样了？”
　　向礼没好气地指了指后边的崔天，一句话也没说，下楼之时，崔天的一句“小子，身材不错啊。”，让向礼浑身起满了鸡皮疙瘩。
　　云灵看着向礼身后的崔天恭敬地抱拳道：“这位便是崔天执事吧？
　　多谢前辈前往营救我兄长。”
　　崔天随意摆摆手说道：“既然是恩公吩咐的，我一定帮忙，不必谢。”
　　向礼看着云灵已经变得憔悴的脸庞，低声说道：“云灵，你就留在宗内休息几天吧，我与崔天执事前去就好。”
　　云灵却是倔强地摇摇头说道：“不行，不看见大哥我一秒种都不会休息的。”
　　向礼还想再劝，但是话到嘴边也没说出来，心中也理解云灵此时的心情，便朝身后的崔天说道：“崔天执事，就让她陪同我们一起吧。”
　　“我无所谓，随便吧。”
　　崔天毫不在意地说道，显然多几个人对他并没有影响。
　　三人说罢，便朝宗门门口走去，向礼祭出飞云梭让二人乘坐，崔天却是直接御空飞天，低着头看着向礼说道：“我很久都没用这种东西了。”
　　于是一人一梭，崔天在前向礼二人在后飞行在空中，福水城距离青云宗不算太远，乘坐飞云梭的话，路程需要三个时辰。
　　云灵坐在飞云梭上，遥遥地看着福水城的方向，双手合十，心中不断默念着：大哥，我们就快到了，你千万要撑住啊。
　　福水城城外。
　　云凯在云灵走后，便带着云芸离开了，二人藏身在城外的一处洞穴中，为了隐藏灵气，云凯甚至没用灵气封住自身血脉，肩上的伤还在渗血。
　　二人坐在洞穴深处，洞穴内十分昏暗，只有洞口处能够渗入一丝光亮，云芸坐在云凯的怀中，抬头睁着大眼睛看着云凯的说道：“爹爹，我们要躲到什么时候啊。”
　　云凯用没受伤的手轻抚云芸的脑袋，低声安慰道：“你姑姑去找救兵了，等你姑姑回来了，我们就不用躲了。”
　　云芸闻言，低头掰着手指奶声奶气地说道：“姑姑已经去了一个、两个、嗯好多好多个时辰了，她怎么还不回来啊。”
　　“快了.快了，你姑姑就快回来了。”
　　云凯摸着云芸的脑袋低声说道，眼睛望向洞口的方向。
　　云凯心中也是不停地在祈祷，祈祷云灵平安无事的抵达青云宗，祈祷向兄弟能够请来帮手过来搭救自己，祈祷自己能够撑到获救的时候。
　　云凯之前眼睛一直死死地盯着洞口的方向，心中希望下一秒云灵就能够在洞口出现。
　　此时低头看着怀中云芸，手指轻轻刮了刮她的小脸蛋，眼神中充满了柔和与关爱。
　　猛然间，云凯肩上的伤口突然变得滚烫起来，云凯双眼瞬间睁地浑圆，心中如同被狠狠地攥了一下，强忍着心中的恐惧，慢慢抬起头，看向了洞口。
　　黑衣男子此时正面带冷笑站在洞口，眼神冷冷地望着洞中的云凯与云芸。
　　还是来晚了吗？
　　云凯看见黑衣男子的瞬间，心中便只有这一个想法。
　　云凯低头疼爱地看着怀中的云芸，俯身轻吻了一下云芸的额头，将云芸抱到自己的身后，起身正面看着黑衣男子。
　　“呵呵，你们三人倒是挺能跑的，不过也到此为止了，说吧，那人究竟是谁。”
　　黑衣男子慢慢地朝云凯靠近，嘴中冷笑着说道。
　　“我云凯从来不会出卖朋友，还是那句话，在我这里你什么都问不出来。”
　　云凯右手从储物戒中拿出自己的宣花板斧，“铿”的一声插到地面上。
　　黑衣男子眯着眼睛看着云凯，却发现此处只有两人，不过也没放在心上，区区一名炼气境能掀出什么大浪。
　　随后黑衣男子将眼神挪到云凯后边的云芸身上，心中暗道：此人身后的小女孩应是此人的女儿，将此女擒下，不信他不说。
　　“呵呵，虫子就是虫子。”
　　黑衣男子冷笑着摇摇头，随后右手拿出一柄散发着高温的宝剑，朝云凯身后的云芸冲去。
　　云凯看着扑面而来的黑衣男子，心中早有预料他会向云芸下手，云凯避也不避，整个身子直接朝男子的剑锋上冲去，云凯心中早有赴死的决心。
　　黑衣男子瞳孔微缩，显然没想到云凯直接打算自杀，打算撞死在的剑锋上，如此便什么也问不出来，急忙将手中剑锋一抖，刺向云凯的手臂。
　　云凯的瞳孔中倒映着越来越近的剑锋，随后云凯双眼紧闭，身子一扭重新将心脏对准剑锋。
　　黑衣男子见云凯一心求死，刚想收招，下一秒感觉到自己的脖子被一个铁钳死死钳住，随后自己的身子便被扔出了洞外。
　　洞外的天空中伴随着一架飞云梭缓缓降落，一道冰冷声音从飞云梭上传来：“今日，你必死！”


第75章 幽冥魂刃初用
　　（从来没存稿的作者今日多码了两章，以后更新两章时间在每日凌晨。
　　）向礼在路上经过与崔天交谈得知，崔天早年是一名行走江湖的体修，后来被仇家追杀，濒死之际被自家师尊所救。
　　自此便跟随师尊柳建南左右，在青云宗内常年待在炼药坊五层，柳建南去炼药坊炼制丹药时，便在一旁护法，修炼至今乃是半步元婴的体修高手。
　　经过向礼交流得知，原来那句“小子，你身材不错。”
　　乃是崔天想让向礼尝试一下体修，这让当时会错意的向礼一阵尴尬。
　　三人一路上疾驰，最后在福水城外一处洞穴中发现了云凯的气息，好在向礼及时让崔天先行出手，才在最后关头将云凯从鬼门关拉了回来。
　　向礼云灵二人从飞云梭中走出，黑衣男子支撑了身子站了起来，忌惮地看着眼前的灰衣男子，摸了摸脖子上的红印。
　　黑衣男子一阵后怕，刚才脖子上传来的力道，让他觉得下一瞬间自己的脖子就会被这只手掐断。
　　“崔老大，此人就交给您了，请务必将此人击杀。”
　　向礼瞥了一眼黑衣男子之后，朝着崔天拱手说道。
　　向礼还谨慎地将称呼改成了崔老大，生怕面前此人有何传音秘宝，将执事称呼传回去，这就让其猜出了是宗门中人动的手。
　　“放心。”
　　崔天朝着向礼摆摆手，随后往前一踏，脚下碎石崩裂，身上涌出白色的灵气铠甲，看着黑衣男子的眼神中充满了战意。
　　将事情交代完毕后，向礼与云灵朝山洞中跑去，急忙去查看一下云凯如何。
　　原本打算慷慨赴死的云凯，睁开眼睛摸了摸自己的胸口，并没有想象中出现的伤口。
　　随后耳边便传来了向礼的声音，这声音像是抽干了云凯浑身力气似的，云凯听到声音的瞬间瘫软在地，大口地喘着粗气。
　　向礼跟云灵冲进来便看见了倒在地上喘气的云凯，还有呆坐在一旁的云芸。
　　“云兄！”
　　“老哥！”
　　二人连忙跑到云凯身旁，向礼见云凯肩上的伤势，瞬间拿出之前从巴浦和储物戒中拿的疗伤丹药喂其付下。
　　云凯面无血色的脸部渐渐缓和之后，云凯睁开眼睛看着眼前的二人，虚弱地向礼说道：“向兄弟，我云凯没有出卖你。”
　　这句话如同一柄巨锤，重重地锤在了向礼的心口，十几年没流过马尿的向礼，此时也是红了眼睛，将云凯从地上扶起来，声音略微沙哑地说道：“知道，我知道你没出卖我。”
　　云灵更是直接哭出了声音，小拳打在云凯没受伤地肩膀上：“要是我们来晚了一点怎么办，你怎么忍心抛下我跟云芸的！”
　　“那那你们不还是来了嘛，当时我只能想到这个方法。”
　　云凯活动活动被打的肩膀，嘟囔道。
　　向礼扶着云凯，云灵抱着云芸，四人从山洞中慢慢朝外走去。
　　“对了向兄弟，那黑衣人呢？”
　　云凯被向礼扶着，突然停下朝向礼问道，又活了一遍的他现在才想到那黑衣人。
　　“啊，在外边被我宗门中的前辈暴打呢，没事，你放心好了。”
　　向礼扶着云凯说道。
　　四人走出山洞正看见崔天与黑衣人的战斗，说是战斗比较牵强，应该算是单方面碾压。
　　崔天不仅力量极大，速度也是奇快，整个人像一个战斗机器，一次次催动白色灵气冲向黑衣人。
　　那黑衣人挥动宝剑，剑身砍在崔天的灵气盔甲上除了溅起阵阵火星之外，崔天的盔甲上连个印子都没出现，整个身子被崔天打的在天上飞来飞去的。
　　崔天停止了进攻，双手抱臂略带轻蔑地看着黑衣人说道：“还有什么招式，你还是尽快使出来吧，不然可太无趣了。”
　　黑衣人嘴角早已经渗出丝丝血迹，恐惧地看着面前被称为崔老大的灰衣男子，自己金丹七重的境界在此人面前竟是毫无还手之力，这人到底什么来头。
　　黑衣人只想立刻离开此地，直接返回紫晶帝国，但是脑中突然回想起长老撂下的狠话，任务失败要在火云窟中待上半个月，基本上已经算是死人了。
　　崔天看着黑衣人迟疑地模样，顿时失望地摇摇头：“这就没招了？
　　看来你也只会欺负一些小辈了。”
　　小辈？
　　黑衣人瞬间把眼神放到了洞口的向礼身上，此子境界乃是筑基六重，加上跟之前那人的关系，十有八九便是此人杀了巴浦和吧。
　　向礼同时感觉到了黑衣人的眼神，不甘示弱地瞪了回去，向礼心中恨不得亲手将这黑衣人千刀万剐，奈何现在自身境界不够，只能请崔天动手。
　　崔天重新祭出白色的灵气盔甲，说道：“算了，不玩了，快点结束吧。”
　　黑衣人打定了向礼便是那个动手之人，看着越靠越近的崔天，眼神中浮现出一丝狠辣之后，手中出现一枚赤红色地丹药，想也不想地扔入口中。
　　在场众人皆是瞳孔一缩，那红色的丹药向礼再熟悉不过了，正是之前与之对战的巴浦和服用过的血魔丹。
　　黑衣人的气息瞬间变大了几分，崔天皱着眉头看着黑衣人，虽然他服用血魔丹之后难缠了几分，不过也仅仅是难缠罢了，击杀不过是时间问题。
　　崔天灵气浮动，身体朝黑衣人冲了过去，不过几招便发现，怎么感觉他用的力道比之前还小，下一秒黑衣人直接虚砍一剑，整个身子朝着地面上的向礼飞去。
　　坏了！
　　崔天心中瞬间暗道不好，中计了，此人目的乃是地上的向礼，连忙催动灵气朝黑衣人追去。
　　黑衣人伸手成爪，朝向礼抓来，向礼早有防备，之前黑衣人诡异地看向向礼时，向礼便料定此人会突然朝自己动手。
　　若是武修碰见同境界的魂修时，会想尽一切办法保护自己的神魂，防范魂修的神魂攻击。
　　而黑衣人出手的瞬间，向礼神魂中已经凝出一道附加上太乙雷的幽冥魂刃，黑衣人的防备几乎等于零，所以哪怕向礼的神魂境界差上一个大境界，幽冥魂刃还是狠狠地刺入黑衣人神魂。
　　神魂上传来的痛楚让黑衣人瞬间停下动作，相差了一个大境界的神魂攻击虽然不能造成实质上的伤害，但是足足让黑衣人痛苦了瞬息的时间。
　　就是这瞬息的时间，已经让崔天追上了黑衣人，显然刚才黑衣人的戏耍让崔天动了真火，暴虐的灵气凝聚在崔天的右拳之上，形成一个巨大的漩涡。
　　崔天右手挥拳，夹杂着无数灵气的拳头朝着黑衣人面门疾驰而去。
　　紧接着天空中下了一场血雨，黑衣人就此消失在了众人的视野当中。


第76章 众人归青云
　　紫晶帝国。
　　焚炎门。
　　一名身穿赤红色道袍的老者站在大殿之上，手中拿着已经碎裂的玉牌嘴中呢喃道：“苏云帝国.这便是战书吗？”
　　“哼，这笔账暂且记下，待我门主出任国王之时，必叫尔等全部偿还。”
　　老者将手中的玉牌捏成粉末，冷哼道。
　　向礼等人目瞪口呆地抬头看着天空中的血雨，几人怎么都没想到崔天只用一拳就将此人轰的什么都不剩。
　　崔天收回灵气，从天空中慢慢走到向礼等人面前，重重地拍着向礼的肩膀说道：“好小子，果然有一手，不然我可丢人丢大了。”
　　向礼心中咧咧嘴，自己处心积虑，暗暗埋伏，也不过让那黑衣人停顿了瞬息时间，您直接一拳将他轰成气体了，您才叫有一手。
　　向礼摇摇头：“弟子只是碰巧而已，全凭执事出手，救下吾等几人性命，弟子在这多谢崔天执事。”
　　云灵云凯二人也是在向礼身后毕恭毕敬的躬身说道：“多谢前辈相救。”
　　“不碍事，本来就是帮忙的，只可惜那小子的储物戒也让我给轰碎了，里面的东西肯定对你们有用。”
　　崔天摆摆手客气道，随后看着自己的右手可惜道，似乎很后悔右手用那么大的力气。
　　“我等性命皆由执事所救，不曾想过储物戒一事。”
　　向礼看着眼前的崔天，连忙说道。
　　“算了算了，向礼，你还有别的事没了。”
　　崔天冲向礼问道。
　　“弟子已经无事了。”
　　向礼恭敬地说道。
　　“那行，我就先回宗门了，以后若是有事，直接来炼药坊五楼找我。”
　　崔天说完直接御空朝青云宗的方向飞去。
　　向礼眨了眨眼看着崔天远去的背影，这崔天执事还真是个急性子。
　　身后的云凯朝向礼抱拳道：“这次，多谢向兄弟相救了。”
　　向礼急忙转过身子，按住云凯的双手，愧疚地说道：“不，若不是我当日逞强杀往迷林佣兵团，怎么会让云兄遭此劫难。”
　　云凯摇摇头说道：“向兄弟，此事与你无关，若是我有向兄弟的身手，也会杀入迷林佣兵团，所以向兄弟不必如此挂怀此事。”
　　“对啊，向大哥你别这么说。”
　　云灵也是在一旁附和道。
　　向礼摇摇头说道：“你们若是直接将我向礼供出来，岂不是可以免除这无妄之灾。”
　　云凯连忙喝道：“我云凯岂是出卖朋友的小人，别说受伤了，哪怕杀了我，我也不会干出此等龌龊之事。”
　　云灵也是在一旁附和道。
　　向礼闻言，表面上不再说，心中还是将这笔账算到自己的头上，以后行事需要三思而后行，不能在干出此等连累朋友的祸事。
　　随后看着受伤的云凯，向礼提议道：“云兄不如到我青云宗治疗肩上的伤势，你二人如今无处可去，今后不如就待在我青云宗如何？”
　　云凯还没说什么，一旁的云灵眼睛已经亮了起来，连忙说道：“好啊好啊。”
　　云凯无奈地看着一旁兴奋地云灵，扭头看了看肩上的伤势，确实急需医治，旋即点点头：“那便..依向兄弟所言吧。”
　　向礼祭出飞云梭，四人登上飞云梭浩浩荡荡朝青云宗飞去。
　　又是三个时辰，向礼众人飞回了青云宗宗门。
　　门口执勤的两名弟子其中之一上前拦住众人说道：“站住，青云宗驻地，闲杂人等不得进入。”
　　向礼之前因为换了一套衣服，旁边的众人也是衣衫褴褛的，结果被执勤的弟子拦住了，这让向礼一阵尴尬，刚想从储物戒中拿出玉牌。
　　另一名弟子连忙上前将那名弟子推开，笑着对向礼说道：“向师兄，你这是执行任务去了？”
　　向礼被问的愣了一下，下意识地点点头，随后那名弟子便将几人请了进去。
　　待向礼几人走后，那名弟子对之前拦着向礼等人的弟子说道：“向礼，向师兄你都不认识，新来的吧你。”
　　“什么，他就是向礼向师兄，那位妖孽？”
　　拦人的弟子吃惊地说道。
　　“还好我机灵，不然.”“多谢师兄提醒，多谢。”
　　向礼将云凯带到宗门中的养神殿中，找人医治了一下云凯的肩膀，随后便将众人带回了自己的小院。
　　毕竟自己不是执事，没有为宗门收弟子的资格，所以只能暂时住在自己的小院，反正自己的小院空房间多得很，等明日询问师尊如何安顿云凯兄妹二人。
　　云凯等人传送的比较急，除了身上衣衫褴褛的衣服之外并无其他的衣物，云凯倒是好说，自己的随便拿一件就行，倒是云灵的怎么办。
　　看到云灵身上的红衣，倒是让向礼想到了一个人，向礼迈步走向了自己的小师姐——刘莹的小院。
　　“师姐，你在吗？”
　　向礼在刘莹院前，拍了拍院门喊道。
　　下一秒，院门就被打开了，好像刘莹一直站在门后等着向礼敲门一样，这倒是给向礼吓了一跳：“哇，师姐，你一直在这站着啊？”
　　“不是啊，说吧，找师姐什么事。”
　　向礼的师姐叫的刘莹颇为受用，笑眯眯地看着眼前的师弟。
　　“那个.师姐，能不能借我一套你的衣服？”
　　向礼看着刘莹笑盈盈的脸，小心翼翼地说道。
　　刘莹地眼神瞬间变得诡异起来，皱着眉头冲向礼说道：“没想到师弟你还有这种癖好？”
　　向礼瞬间被刘莹搞得无语了，无奈地说道：“师姐，你想哪去了，是这样，我朋友的衣服破了，需要向师姐借一套。”
　　哪知刘莹听完后眼神更加浮夸，玉指指着向礼说道：“师弟，你也太粗鲁了吧，竟然把衣服都给撕破了！
　　？”
　　得，这向礼彻底被刘莹的思想给搞麻了，直接转身回到自己的小院中，将云灵带到刘莹地面前说道：“呐，我看你们俩身材差不多，便想从你那借一套衣服，给我朋友。”
　　刘莹看见面前颇为狼狈的云灵，这才相信向礼说的话，冲向礼打趣道：“你是怎么知道我们俩身材差不多的？
　　什么时候偷看的？”
　　向礼被问得灰溜溜地朝自己的小院中跑去，留下满脸通红地云灵在刘莹那里换衣服。


第77章 被遗忘的如意
　　向礼回到自己的小院中，云凯的肩膀经过宗门的治疗好已经没有大碍了，只需服用一些补气补血的丹药静养便可。
　　向礼将云凯父女二人引到居住的房间后，云芸已经趴在云凯的怀中睡着了，看来也是许久没有休息，随后向礼朝云凯说道：“云兄，今晚你暂且睡在这里吧，明日我请示师尊后，将云兄再安排到其他的住所。”
　　云凯点点头说道：“嗯，向兄弟你等会，我把云芸先放到床上，我有话对你说。”
　　向礼眨了眨眼，随后点头说道：“好。”
　　云凯进入房间，将怀中熟睡地云芸放在床上后，蹑手蹑脚的出来，拍着向礼的肩膀说道：“向兄弟，论年龄我比你大，可以算作你的大哥吧。”
　　“当然可以做我大哥了。”
　　向礼点点头。
　　“那大哥问你一句，你实话实说，你对云灵真的没感觉吗？”
　　云凯挽着向礼的肩膀，在耳边低声问道。
　　“这”向礼面露难色，怎么也没想到云凯突然会问到这个，一时间竟是无言以对。
　　云凯见向礼面露难色，随即松开了向礼的肩膀，自顾自地说道：“我这个妹妹是我看着长大的，虽然跟着我一直混在刀光剑影之中，看似成熟，但是在感情方面却还是跟个孩子一样。”
　　向礼皱眉思考，并没有理解云凯话中之意，刚想提问便被云凯打断。
　　“所以向兄弟，如果你真的对云灵没感觉得话，那么就不要给她太多希望。”
　　云凯看着向礼的眼睛说道。
　　向礼沉吟片刻，同样看着云凯地眼睛默默说道：“我知道了。”
　　“好了，今天这话别告诉云灵，我这也是为了她好。”
　　云凯见向礼如此回答，微笑着拍了拍向礼的肩膀说道。
　　向礼默默点头，心中当然知道云凯是想着长痛不如短痛，这样做无疑对云灵更好。
　　“对了，向兄弟，你让我打听血影门的事，之前有一点线索了。”
　　云凯突然想到了什么，冲向礼低声说道。
　　血影门？
　　自己之前确实让云凯帮忙打听血影门的事。
　　再过几天便要去执行血影门的任务了，此时会有什么消息呢？
　　向礼连忙问道：“有何线索？”
　　云凯低声说道：“据说血影门会定期轮换各个帝国境内驻地的人手，如果向兄弟是想寻仇的话，那么很可能你的仇人此时已经不在苏云帝国了。”
　　嗯？
　　血影门行事竟然如此谨慎？
　　这倒是出乎我的意料了。
　　向礼闻言低头不语，如此行事的话，向礼原本打算数日之后去执行血影门的任务的中间找出那名黑面的计划就落空了。
　　向礼思索片刻后，抬头对云凯谢道：“多谢了，还有别的线索吗？”
　　“至于其他的，暂时没有了。”
　　云凯摇摇头说道，“若不是那黑衣人来的太快，我肯定会调查出来更多的。”
　　“没事了，血影门的事云兄以后就不要操心了，早点休息吧，我就不多打扰了。”
　　向礼拍拍云凯的肩膀，随后转身朝自己的起居室走去。
　　回去的路上正好碰见已经换好衣服的云灵，原本一身劲装的云灵，此时换上了刘莹的华贵红裙，颇为豪爽的云灵此时也变得有几分婉约。
　　“向大哥，我这身衣服好看吗？”
　　云灵在向礼面前提着自己的裙子笑着问道，显然她十分喜欢这套衣服。
　　想起云凯之前的话，原本想夸赞几句的向礼，到了嘴边却变成了干巴巴地：“还行，你自己在这院中找个房间吧，我先回房间睡了，你早点休息吧。”
　　说完之后，向礼便径直地走了。
　　留在原地的云灵看着向礼的背影，欣喜地表情也瞬间变成了失望。
　　“什么嘛，怎么突然跟变了个人一样。”
　　云灵噘着嘴巴自言自语道。
　　云灵思考片刻后，握着拳头说道：“一定是老哥跟向大哥说什么了，不然向大哥不会这样的，对，一定的。”
　　想明白后的云灵，便握着双拳朝云凯的房间跑去。
　　向礼一路回到了自己的房间，刚刚推开房门，便看见如意趴在桌上眼巴巴地盯着门口站着的向礼。
　　诶呀，倒是把它给忘了.向礼昨晚一时忍不住直接跑去购买药材，待向礼炼制完毕后又碰见了求救的云灵，一直忙到了现在，知道看见如意的瞬间，才想起来家里还有个小狐狸呢。
　　如意此时正用颇为虚弱地眼神看着向礼，小爪子用尽了力气指了指自己地小嘴巴，看样子是给饿坏了。
　　向礼随即想从储物戒中取魔核，回过神来又发现自己身上的魔核在之前闭关的时候就被它给吃光了。
　　“呃，魔核让你吃完了”向礼凑到虚弱地如意跟前小声说道。
　　本来就虚弱地如意闻言，两只眼睛直接闭了起来，脖子一歪，看起来跟饿晕了似的。
　　“对了。”
　　向礼突然想到如意也吃药材，伸手把没用到的止血散的药材掏出来放在如意身前。
　　药材传来的药香瞬间让如意的鼻子开始耸动，一双眼睛也是放出了光亮，扑到眼前的药材堆上面开始狼吞虎咽。
　　“诶呀，还好回来的早，不然把你饿死了怎么办。”
　　向礼拍着如意地后背后怕的说道，估计再晚几个时辰，如意早就饿地不省狐事了。
　　如意一边啃着药材，一边没好气地瞥了向礼一眼，眼神中饱含不满之色，若不是向礼之前吩咐自己不在的时候，它要老老实实的待在整个房间里。
　　不然它老早就跑到隔壁，去啃向礼师姐的药材了。
　　待如意发出一声满足地饱嗝后，桌面上的药材已经被吃的七七八八了，整整十份向阳丹的量，向礼也是感叹如意的饭量竟如此之大。
　　向礼掐着圆滚滚地如意扔到了玉床上，自己也是满足地躺在床上，这也是自从闭关炼丹开始，第一次正式休息。
　　“待明日请示师尊，将云凯兄妹二人安排好后，就可以去着手调查一下血影门的事了。”
　　向礼躺在床上，将之后的计划慢慢默念一遍。
　　随后向礼缓缓地闭上双眼，慢慢进入了梦乡.


第78章 锻魂法
　　第二天向礼起了个大早，睡了一觉后的向礼瞬间感觉神清气爽，果然睡觉才是最爽的事情。
　　随后开始按照惯例的每日抽奖，结果也是按照惯例的空奖。
　　向礼收拾一阵后，给如意撇下一些药材后，便打算去丹殿拜访师尊，顺便将师尊的黑色玉牌还回去。
　　经过云凯房间的时候，向礼还好奇地朝里面打探了一眼，昨天晚上好像听见云兄的几声哀嚎声，不知道是不是错觉。
　　向礼一路走到丹殿，恭敬在门口喊道：“弟子向礼，拜见师尊。”
　　“进来吧。”
　　殿内传出柳建南中气十足地声音。
　　向礼推门而进，柳建南正在尝试炼制一炉向礼自创的向阳丹，不过奇怪地是柳建南并没有使用丹炉，而是将四种药材一起放在自己手掌的一团火焰中。
　　向礼满带惊色地看着柳建南，师尊果然是艺高人胆大，二品丹药竟然不用丹炉就可炼制。
　　柳建南见向礼进来，手中火势加大，四种药材的精华慢慢融合，不一会淡青色地丹药便出现在柳建南地手中。
　　“弟子拜见师尊，多谢师尊出手相救。”
　　向礼恭敬地将黑色玉牌双手奉上说道。
　　柳建南随手一甩，淡青色地丹药落到旁边的一尊玉瓶之中，见向礼手中的玉牌，并没有取走玉牌，只是微笑着说道：“人救回来了？”
　　“是的，崔天执事随意一拳便将那名紫晶帝国人士轰碎。”
　　向礼见柳建南并没有取走手中的玉牌，心中有些狐疑，不过双手恭敬地放在空中没动。
　　“呵呵，他还是如此，玉牌你收下吧，凭借此牌你可以随意进入炼药坊各个楼层。”
　　柳建南捋须微笑着说道。
　　“多谢师尊，只是我那朋友有心投入青云宗，弟子暂且将其留在丹峰，不知下一步应该如何。”
　　向礼闻言一喜，连忙把玉牌收起来，随意进入炼药坊，这通行令真不错。
　　“既然有意加入我青云宗，那便直接去执法堂登记一下即可。”
　　柳建南随口说道。
　　“多谢师尊告知。”
　　“向礼，为师答应过待你炼制止血散之后，送你一件礼物，这篇《锻魂法》便赐予你吧。”
　　柳建南朝向礼扔出一枚玉简说道。
　　向礼看着眼前飞来的玉简有些迟疑，毕竟之前说过用此物换的师尊出手，如今这礼物要还是不要。
　　柳建南见向礼并没用动，微微一笑说道：“呵呵，师徒之间哪来的交易，为师说过的话从不食言，拿着吧。”
　　向礼接过玉简，黑色的大字“锻魂”刻在玉简正面，不过让向礼奇怪的是玉简并没有散发任何灵气或者神魂波动。
　　这枚玉简似乎并不是功法或者武技。
　　“呵呵，这《锻魂法》并不是一种功法，也不是武技，而是老夫我多年修炼积累的一些心得。”
　　柳建南看出向礼的困惑，解释道。
　　原来是师尊的心得，怪不得，向礼顿时恍然大悟。
　　“向礼，我观察你已经许久了，不论是神魂还是灵气，虽然你进步地十分之快，但是你的根基并不稳妥，若是待你达到返虚境还是如此，那么渡劫无疑是找死。”
　　柳建南语重心长地看着向礼的眼睛说道。
　　向礼闻言眉头紧皱，根基不稳，境界都是通过系统提升的，怎么还会有稳不稳的说法。
　　柳建南看着向礼模样，微微摇了摇头，轻笑着说道：“来，我看你的境界已经达到了凝神境三重，将你的神魂全部凝于手掌上。”
　　果然，自己的境界瞒不住师尊。
　　向礼随即伸出右手，将自身的全部神魂凝结到手掌之上，一个乒乓球大小的光团散发着亮光出现在手掌上空。
　　柳建南也是伸出右手，同样大小的光团也是出现在柳建南的手掌上方，显然柳建南也是动用了凝神境三重大小的神魂。
　　向礼惊讶地看着柳建南手中的光团，不光是亮度比向礼要大，而且内部看起来极其凝实，看起来像是乒乓球大小的铅球，而向礼的光团内部非常散，非常空洞。
　　两者同时凝神境三重，但向礼看得出自己神魂在同等级下要被师尊吊起来打，完全是单方面碾压。
　　柳建南看见向礼神色中的惊讶，手掌一合，神魂消散，柳建南微笑着说道：“看出区别了吗？”
　　向礼也是收回神魂，恭敬地说道：“弟子看出来了。”
　　“无论是武修或是魂修又或者是鬼修，渡劫当是最后一难，只要度过便可飞升成仙，但是上千年熬过劫雷的人是屈指可数，大多数人都是倒在这劫雷之上。”
　　柳建南微微叹了口气，沉声说道。
　　“为师醉心研究多年，才研究出《锻魂法》，就是将自己的神魂千锤百炼，不断压缩境界，将每一重境界练到极致。”
　　柳建南颇为自豪地捋须说道。
　　千锤百炼？
　　压缩境界？
　　向礼内心默默重复着柳建南说的话。
　　“让自己的根基无比厚实，才有底气去面对那最后的劫雷。”
　　柳建南慢慢说道。
　　“你现在乃是魂武双修，那么你之后度过的劫雷不可置疑地要比其他人的劫雷更加凶险，所以你更要重视根基。”
　　柳建南看着向礼的双眼重重地说道。
　　“弟子明白了。”
　　向礼连忙朝柳建南行礼，恭敬地说道。
　　向礼这才知道魂武双修不单是能力比常人强，承受的劫雷更是别常人凶险，若不是师尊提醒，那自己日后岂不是要倒在劫雷之下。
　　“嗯，这《锻魂法》不单单可以运用于神魂，你可以尝试将《锻魂法》运用在灵气之上，只不过这便要看你自己的悟性了。”
　　柳建南点点头，朝向礼吩咐道。
　　向礼连忙回道：“多谢师尊教诲。”
　　“嗯。”
　　柳建南微笑着点点头，随后冷不丁地问道：“我听闻你在入门之前，曾经差点被血影门的人废除了根基？”
　　向礼瞬间变得紧张起来，眉头紧皱，不知此时师尊为何会突然问起此事，不过还是硬着头皮地回道：“不错，弟子入门之前，曾经遭到血影门黑面的暗算，根基差点被废。”


第79章 柳建南的告诫
　　“数日前你去宗门的天机堂接取了血影门的任务，是不是想借此机会报仇？”
　　柳建南走到向礼身前低声问道。
　　向礼心底一沉，果然什么事情都瞒不过师尊，虽然不知道师尊是何打算，不过还是说道：“弟子心中确实有此打算，不过最近弟子得知我那仇人可能已经不在苏云帝国境内了。”
　　柳建南见向礼有些紧张，手掌轻拍在向礼的肩上说道：“血影门势力遍布大陆，我青云宗虽是苏云帝国三大宗门之一，比起血影门却还是逊色不少。”
　　“师尊是想劝我不要报仇？”
　　向礼沉思片刻，抬头问道。
　　“我没有这么说，这虽然是你入门前的私人恩怨，但是你现在的一举一动代表着的却是整个青云宗，若是你贸然出手，那么被血影门盯上的不止是你一个向礼，而是整个青云宗。”
　　柳建南摇摇头沉声说道。
　　向礼闻言皱眉不语，柳建南所说的乃是不可否认的事实，自己一动手，凭借血影门的势力，不出多少时间，向礼的身份背景就会暴露，那么青云宗肯定会被血影门盯上，恐怕连熙水城都躲不过去。
　　“呵呵，你也不必如此，我要说的就是，你现在最重要的就是提升自己的实力，你的舞台肯定不在青云宗，甚至也不在苏云帝国。”
　　柳建南盯着向礼的双眼感慨道。
　　“待你有能够对抗血影门的实力，别说一个黑面，就是屠了他整个血影门又待如何。”
　　柳建南背负双手，话语中万分豪迈。
　　向礼显然明白柳建南的话中之意，说白了，还是自己现在不够强，自己筑基期的实力不过是人家门中最底层的存在。
　　经过柳建南一番言辞，向礼此时也是知道现在最重要的还是提升自己，恭敬地回道：“弟子明白了。”
　　“数日后的任务你仍旧可以去，顺便见识一下血影门的手段，不过切记，不要轻举妄动。”
　　“弟子知晓。”
　　柳建南欣慰地点点头，挥手示意道：“好，我给你的《锻魂法》你下去用心感悟，对你裨益无穷，你且下去吧。”
　　“弟子一定用心钻研，那弟子告退。”
　　向礼朝柳建南行了礼，随后慢慢退出丹殿。
　　向礼心事重重地走在回院的路上，心中不禁念道：若不是今日师尊与我讲清楚这其中的利害关系。
　　恐怕他日遇上那人之时，我肯定会毫不犹豫地直接出手，如今想来，我行事还是比较冲动啊。
　　向礼低头走在路上，碰巧柳婉清刚刚走出小院，看见低头行走的向礼便走上前去打个招呼：“向师弟，你那朋友可是安然无恙？”
　　“啊？”
　　向礼被柳婉清叫的回过神来，连忙拱手道：“我朋友已经救回来了，多谢师姐挂怀。”
　　“嗯？
　　向师弟的样子看起来好像不太好啊？”
　　柳婉清皱着柳眉看着心事重重地向礼，向来敏锐的她，显然看出向礼心中有事。
　　“没事，我挺好的。”
　　向礼露出笑脸，微笑着回道，血影门一事还是越少人知道越好。
　　“是吗？”
　　柳婉清半信半疑地看着向礼，见向礼露出的微笑，便不再深问。
　　转而又说道：“向师弟作为刚入门便自创向阳丹，可谓是炼药师的成就，师姐在这恭喜师弟了。”
　　“侥幸而已，多谢师姐。”
　　向礼拱手道。
　　“看师弟的样子，先前去找过我父亲？”
　　柳婉清望着向礼来时的方向问道。
　　“对，师尊说我修行速度过快，自身修为根基反倒不稳，便将多年研究的《锻魂法》传授与我。”
　　向礼并无掩饰，随口回道。
　　“嗯。”
　　柳婉清微微点头，轻声说道：“既然父亲将《锻魂法》传授与你，那你便用心钻研，这《锻魂法》乃是父亲醉心多年研究出来的心得，除了我以外，还从未见父亲传于他人。”
　　“你那刘师姐可是还没学呢。”
　　柳婉清看了刘莹的宅院一眼说道。
　　向礼同样望向刘莹的方向，那可是苏云帝国的皇室公主，这么大的背景师尊也没传授于她，偏偏传授于我，可见师尊确实十分重视我。
　　向礼心中不免对柳建南的认同感又多了几分，点头说道：“师弟一定用心钻研。”
　　“你那朋友，可是要留在青云宗？”
　　柳婉清眼睛环顾四周，看似随意地问道。
　　“对，我向师尊请示过了，师尊让我直接带他们到执法堂登记一下即可。”
　　向礼不免好奇柳师姐为何会突然问起他们来，要知道柳婉清之前在宗门中可是有冰山美女之称。
　　向礼抬头看着柳婉清，为何在我的眼中却丝毫感受不到柳师姐有任何高冷的感觉，反倒像是一个贴心的邻家大姐姐。
　　“嗯，那师弟便回去安顿他们吧，师姐还有些事，先走一步了。”
　　柳婉清闻言低声说道，随后转身离去，留下一道绝美的背影。
　　“师姐再见。”
　　向礼朝柳婉清的背影挥了挥手，也没管她听没听见。
　　一路走回自己的院中，云凯在院中舞着自己的宣花板斧，显然肩上的伤已经好的差不多了，只不过两只眼睛却是看起来有些黑，看上去像是被人给打的。
　　“云兄，肩上的伤好的差不多了吧。”
　　向礼走到云凯身边招呼道。
　　“劳烦向兄弟挂怀了，已经好了，到底是三大宗门，疗伤就是快。”
　　云凯说着还甩了甩受伤地肩膀，最后还不忘夸一手青云宗。
　　向礼看了一眼旁边坐着缝补衣服的云灵，明知故问地朝云凯问道：“呃，那云兄脸上的伤是怎么回事，昨晚我好像听见云兄传来的几声惨叫。”
　　云凯愣了一下，瞥了一眼旁边的云灵，支支吾吾地说道：“啊，这个..这个是我昨晚在门框上磕了一下，磕的。”
　　“哦~门槛上能磕的这么圆润，不愧是云兄啊。”
　　向礼饱含深意的说道。
　　随后朝旁边的说道：“云灵，云兄，你们二人跟我去宗门中的执法堂一趟，我请示过师尊了，两位只要在执法堂登记一下，便算是入我青云宗了。”


第80章 执法堂
　　三人一路走到宗门中的执法堂，三人一进门便闻到空气中弥漫着淡淡血腥，整个内部建筑森严，执法堂内部服饰皆是统一的黑红相间的长袍，看起来便有一股肃杀之气。
　　“向礼？”
　　一道让向礼感觉熟悉地声音从三人右边传出。
　　三人同时扭头，向礼望向来人，正是当日将向礼引入青云宗的萧封。
　　“萧执事？
　　您不是在天机堂中吗，怎么在这执法堂中？”
　　向礼看出萧封身上的服饰已经换成了执法堂的黑红长袍，记忆中萧封乃是天机堂的执事，此时却是在这天机堂中，向礼不免好奇地问道。
　　“我自己申请的，数日前刚转过来的，倒是你，几天不见，你倒是成为宗门中的风云人物了。”
　　萧封上下打量着向礼说道。
　　向礼是由他从熙水城带出来的，当初区区锻体境的小子，如今摇身一变成为筑基六重，怎么能不让他惊讶。
　　“呵呵，小子侥幸而已，还是多谢当日萧执事将我从小城之中带出来，向礼有今日，皆是拜萧执事所赐啊。”
　　向礼笑了笑朝萧封拱手说道。
　　“哈哈，你小子说的话还是这么招人喜欢，说吧，来这执法堂中何事？”
　　萧封哈哈一笑捋须说道。
　　“是这样，我有两位朋友想加入我们青云宗，我师尊命我来这执法堂中登记。”
　　向礼指了指身旁的云凯兄妹解释道。
　　“好，我带你们去。”
　　萧封大手一挥，带着三人朝执法堂内部走去，几个转角后将三人带入一间房间中。
　　萧封取出两枚玉牌递给云凯二人，随后吩咐云凯二人各自将灵气输入两枚玉牌之中。
　　随后云凯兄妹二人领取了青云宗的服饰，还有那基础的《青云决》和《青云九刀》，不过显然二人应该用不上这种品阶的功法武技了。
　　“若风，你进来。”
　　二人登记完后，萧封朝外边喊了一声。
　　随后名叫若风的弟子推门而入，看起来比向礼年纪大个四五岁的男子，境界乃是炼气境八重，一身黑红长袍，面容苍白，体格瘦弱，看起来给人一种柔弱感。
　　“若风，你带这两名新弟子去住处，向礼，你留一下，我有些问题问你。”
　　萧封先是对那名弟子吩咐道，随后朝向里说道。
　　名叫若风的弟子恭敬朝萧封行礼：“是，执事。”
　　随后朝云凯兄妹二人说道：“两位，跟我来吧。”
　　有问题问我？
　　向礼微皱眉头，除了上次在迷失森林中间的偶遇，最近自己好像与萧封没什么交集了吧，为什么会有问题问我？
　　虽然不知道为何将自己留下，不过向礼还是朝云凯二人点点头，示意二人跟这名叫若风弟子出去。
　　“那向兄弟，我二人先出去了。”
　　云凯朝向礼抱拳道。
　　“嗯，你们先去吧，有事找我的话，随时去丹峰找我。”
　　三人出去后，萧封慢慢朝不明所以的向礼走了过来。
　　“萧执事，不知有何事要问小子我？”
　　向礼不知道萧封究竟所问何事，倒是先拱手问道。
　　“哦，是这样，我听说你之前曾在迷失森林待过一段时间？”
　　萧封慢慢走到向礼跟前，微笑着问道。
　　向礼心中暗暗思索，迷失森林？
　　莫不是他当时在空中看见我了？
　　“不错，小子确实在迷失森林中待过一段时间，而且曾经还遇见过萧执事。”
　　向礼觉得与其等萧封发问，不如直接说出来，直接说道。
　　“哦？”
　　萧封眼神中摄出一道骇人地精光，身上的气息也是冷了下去，金丹境的威压突然释放，用骇人地眼神盯着向礼问道：“那你当日见我之时，我在干什么？”
　　“当日我在迷失森林外围狩猎毒魔鼠，身边忽然感觉一道炙热的气息，便向空中望去，看见一只堪比元婴境的魔兽在追杀萧执事。”
　　向礼感觉到萧封气息的变化，身体瞬间变得紧张起来，低声说道。
　　萧封闻言身上的气息顿时放松下来，向礼见我之时我依然被火麒麟追杀，而且看他的模样也不像假话，看来他并不知道内情。
　　见向礼有些紧张萧封，将威压重新收回，瞬间回复到笑呵呵的模样，轻声说道：“不必紧张，我只是在怀疑当时有人故意设计害我被火麒麟追杀，所以想问问你是否知道内情，别紧张。”
　　向礼闻言心中暗松了一口气，不过刚才萧封身上的气息确实十分骇人，连忙拱手说道；“小子确实不知其中内情，森林中也并未碰见可疑之人。”
　　“之前算是我有些唐突了，这样，听闻你拜入柳长老门下了，那这根无痕蛊藤送你压惊如何。”
　　萧封手上拽出一根墨色的藤蔓，藤蔓上散发出丝丝黑气。
　　向礼盯着萧封手中的黑藤，记忆中好像在某张丹方中看见过这种藤蔓。
　　嗯？
　　无痕蛊藤？
　　这不就是复神丹丹方中的一味药材吗？
　　原本直接想转身离去的向礼，看见萧封手中的无痕蛊藤，想到复神丹，还是将萧封手上的藤蔓接了过来，说道：“那便多谢萧执事了，小子告辞了。”
　　“嗯。”
　　萧封见向礼并不知的自己被害的内情，随意的点点头，挥手示意向礼出去。
　　萧封看着向礼转身离去的背影，自顾自地说道：“这条线索还是断了，看来以后只能尾随张黎，看能不能找出些线索。”
　　向礼走出执法堂后，感觉自己的后背都冒出了一阵阵冷汗，怎么感觉萧封好像突然变了个人似的。
　　“有人陷害？”
　　向礼想到萧封之前说的话，意思是说当日之所以被火麒麟追杀，乃是有人故意让萧封吸引了火麒麟的仇恨。
　　被夜枭救下后，莫非是创伤后遗症了？
　　想起来萧封之前的眼神，恐怕他若找不出当日是谁害他的，恐怕得变成偏执狂了。
　　摸了摸储物戒中的无痕蛊藤，这算是第一味药材了，离师兄复原又近了一步。
　　“好像好几天都没找到师兄喝酒了，正好今天刚拿到复神丹的第一味药材，找师兄喝两盅。”
　　向礼低声说道，随后朝着张淼的住所走去。


第81章 上古遗迹
　　“师兄！
　　师兄！
　　师弟找你喝酒来啦！”
　　向礼推开张淼的院门，一边走一遍朝里面喊道。
　　“诶，师弟啊？”
　　张淼伸着懒腰从里屋中走出来。
　　“你不是一直在准备炼丹吗？
　　怎么有空来找师兄了？”
　　张淼微笑着朝向礼走过去。
　　“嘿嘿，丹药我已经炼制出来了，今天特意来找师兄喝酒的。”
　　向礼嘿嘿笑道，拍着张淼的肩膀手做出喝酒的动作。
　　“哦？
　　今天还不到十日，我就说吧，师兄果然没看错你。”
　　张淼惊讶地说道，招呼着向礼朝里面走去。
　　二人走到张淼的里屋，向礼惊讶的发现张淼屋内的景色与上次已经完全不同，原本四处摆放的酒壶现在已经消失不见了，空气中也没有浓浓地酒香，反而有一股淡淡的清香。
　　“诶？
　　师兄，怎么回事？
　　不会连酒也戒了吧？”
　　向礼指着屋中各处，笑着朝张淼问道。
　　“没，闲来无事收拾一下，之前一直不注意打扫，最近闲下来打扫了一下。”
　　张淼摇了摇头，从储物戒中拿出一壶醉云酿说道。
　　“哦，那是好事，之前那一地酒壶确实不太雅观。”
　　向礼闻言点点头说道。
　　“对了，师兄，复神丹的药材，师弟已经收集到一种了。”
　　向礼还是打算把无痕蛊藤的事情与师兄说一下，好歹让师兄心中多一些期望。
　　“啊？
　　师弟没有冒险吧？”
　　张淼听到后并没有露出惊喜地表情，反而担忧地朝向礼问道。
　　“没没没，刚刚萧封执事送我的，碰巧正是复神丹中的一味药材。”
　　向礼摇摇头解释道。
　　“萧封？
　　就是那个之前在天机堂，最近才转到执法堂的那个？”
　　张淼听到萧封的名字，惊讶地朝向礼问道。
　　“对啊，师兄，你也知道此人？”
　　“我当然知道了，现在萧封执事可算得上是执法堂最狠辣的执事了，只要在宗门内违规落到他手里，不死也要脱层皮了。”
　　张淼咂咂嘴感慨道。
　　向礼闻言眉头微皱，结合刚刚萧封给自己的印象，好像萧执事最近性格突然变了，变得有些冲动易怒，甚至有些暴虐。
　　“不说他了，今日是特意来找师兄喝酒的。”
　　向礼将心中的想法驱散，朝张淼笑着说道。
　　“好好好，来，今日喝个一醉方休。”
　　二人酒过三巡以后，张淼突然放下手中酒杯，低声朝向礼问道：“对了，师弟，你最近有没有听到一些外界的传闻？”
　　向礼皱眉摇头，最近一直都在丹峰炼丹，外界传闻自己确实不知道。
　　“前几日我听说咱们苏云帝国境内冒出来一个上古宗门的遗迹，据说其中功法武技无数，各种高品阶的丹药数不胜数，传闻里面有数十部地阶功法啊。”
　　张淼见向礼摇头，朝向礼凑过来，在向礼耳边低声说道。
　　地阶功法？
　　数十部？
　　这么夸张？
　　向礼闻言，不免好奇地问道：“那这遗迹在那个位置？”
　　“那就不知道了，听说影鬼宗好像有关于这个遗迹的消息，不过是真是假就不知道了。”
　　张淼也是摇摇头。
　　影鬼宗？
　　向礼听见这个名字心中不禁一惊，这不就是数日后血影门要去剿灭的那个鬼修门派吗？
　　有这么巧的事情吗？
　　“师弟？
　　怎么了？
　　莫非你还听说过影鬼宗？”
　　张淼看向礼神色不对，拍拍向礼的肩膀问道。
　　“啊，偶尔听人提过一嘴。”
　　向礼愣过神来说道，随后问道：“那关于遗迹这个消息是什么时候放出来的？”
　　“好像就是最近吧，外界传闻影鬼宗掌握着遗迹的地点以及开启遗迹的方法，至于最开始是谁放出来的，那就不得而知了。”
　　张淼回忆了一下，随后说道。
　　张淼看着向礼若有所思地表情，连忙说道：“师弟，这只是外界传闻，你不会也动了这遗迹的心思吧？”
　　“没没，只是有些好奇罢了。”
　　向礼摇摇头，随意的说道。
　　“那行，来，继续喝酒。”
　　“好，来。”
　　向礼一直在张淼的住所待到傍晚，喝的酒足饭饱之后，才起身回道丹峰。
　　一路上向礼的心思却被张淼说的遗迹的事情给占据了。
　　不可能会这么巧的，恰巧血影门要出手的对象不过几天之后就被爆出掌握上古遗迹的开启方法。
　　在向礼心中反倒是觉得，血影门是最早发现影鬼宗掌握了遗迹消息，便欲将其灭宗之后，将遗迹牢牢地控制在血影门自己手中。
　　影鬼宗得知血影门要对自己动手后，深知自己不是对手，为了活命，影鬼宗索性直接散布消息，将自己手握上古遗迹的消息散布出去。
　　消息散布出去以后，肯定会引得各方势力来争夺这遗迹内容，到时候势力错综复杂，血影门在苏云帝国境内的人手也不一定够用，到时候血影门想神不知鬼不觉的灭掉影鬼宗就没那么容易了。
　　如果事态按照这样发展下去的话，那么说不定最后影鬼宗不仅能够保存自身宗门不被灭掉，甚至还能在各方势力均衡下，还能在遗迹内分一杯羹。
　　果然好手段，好想法。
　　向礼都不得不佩服这影鬼宗宗主的想法。
　　如果事态真如同我所料的话，那么自己数日后的任务肯定不会像之前那么简单了，到时候就要看影鬼宗如何面对各方势力，在各方势力之下如何周旋了。
　　“暂且先不想了，当务之急还是尽快将师尊给的《锻魂法》掌握，提升一下自身能力才是。”
　　向礼低声呢喃道，摇了摇头走到自己的宅院中。
　　“如意？
　　我回来了。”
　　向礼推开房门，朝里面喊了一声。
　　房间内的如意已经变成了正常形态，火红色的身子几乎将整个起居室的客厅占据了，身高已经快要到向礼的胸膛了。
　　“哇，又长大了，不会还要一直长下去吧，我的房间都快容不下你了。”
　　向礼摸着如意庞大的头颅说道。
　　向礼与如意玩了一会之后，又从储物戒中拿出几份药材说道：“呐，我还有正事，你自己玩会，可以出去，但是不能离开院子。”
　　如意火红色的眼睛一亮，显然能够离开房间对它来说还是比较开心的，朝向礼低吼几声后，一个小跳便跳到院中。
　　向礼走到玉床之上，从储物戒中拿出柳建南给的那枚玉简：“那么，便开始吧。”


第82章 压缩境界
　　向礼看着玉简上的内容，上面所记载的乃是将识海中的神魂通过巧决，将神魂上所有的魂力凝聚到一点，这样做的话，那么原本庞大的神魂势必会有缩小。
　　向礼花了两个时辰左右，将柳建南记载在玉简上的内容全部熟记于心。
　　通俗的说，假如说向礼的神魂境界乃是一个瓶子，那么向礼的神魂之力就像是几块大石头将这个境界撑起。
　　但是瓶子内部却还有许多缝隙没有被填满，而《锻魂法》就是要将向礼的大石头碾碎，变成无数粉末，将瓶中所有的缝隙填满。
　　虽然这样做势必会减少境界，但是神魂之力却是到达了每个神魂境界的极限，境界越高的话，那么修炼过《锻魂法》跟没修过的人两者的神魂之力差的就越多。
　　虽然在修仙道路上境界是衡量一切的标准。
　　但是如果修炼过《锻魂法》的人却是可以轻松的完成越级斩杀，道理很简单，虽然我的境界不如你，但是我的神魂之力却远超于你。
　　“果然是首席炼药师，这般精辟的理论，真是不可多得的宝物。”
　　向礼看着手中的玉简感慨道。
　　单凭这篇心得，其价值甚至可以堪比一部地阶的功法武技。
　　向礼盘膝坐在玉床之上，按照玉简上的内容开始压缩自身的境界。
　　凝神境三重.凝神境二重.凝神境一重.向礼花费了将近一个时辰，将自身境界一直压缩到凝神境一重，而且向礼感觉还有往下压缩的空间，不过已经突破凝神境，不知道掉下一个大境界会发生什么，所以暂时暂停了压缩神魂。
　　“既然如此，那么灵气同样可以按照此法压缩。”
　　向礼低声呢喃道。
　　随后向礼催动灵气，将丹田如充沛的灵气全部灌注在锻体境时所需要动用的窍穴之中，丹田的灵气不断在减少，向礼的境界也是逐渐下滑。
　　将锻体境的窍穴全部灌满之后，向礼的境界也是下落了两重，变为了筑基境四重。
　　“那么接下来，就是将炼气境的窍穴了。”
　　向礼的境界一直在下滑。
　　筑基境四重.筑基境三重.筑基境二重.筑基境一重.这次足足让向礼跌到了筑基境一重，而且炼气境的窍穴还没有彻底完成。
　　为了彻底完成《锻魂法》，向礼直接花费了200点增幅值提升境界，当境界再度掉回筑基境一重时，之前的境界已经全部完成。
　　压缩完成后，向礼随即催动灵气，原本只储存在丹田处的灵气，此时向礼身上每一处窍穴都能够产生灵气。
　　“现在能够动用的灵气，甚至比之前的筑基境六重动用的还要多。”
　　向礼低声呢喃道。
　　“虽然境界降低了，但是我的整体实力毫无疑问的往上涨了，按照如此晋升的话，待我到金丹境一重岂不是能够横扫金丹境了。”
　　向礼看着身上浮现的灵气忍不住说道。
　　“不过，这般精妙的提升方法，天下如此之大，说不定之前便有人发现了。”
　　“管他呢，我反正在一直提升就够了。”
　　向礼又咧咧嘴说道。
　　“现在增幅值还剩下206点，足够同时回复灵气跟魂力了。”
　　向礼在脑海中调出了自己的面板低声说道。
　　“按照任务上的日期，距离血影门动手的日子已经不多了，不过现在影鬼宗已经放出了消息，不知道血影门会不会提前动手，不如我先去打探一下消息。”
　　向礼将之前从天机堂带出来的任务卷轴拿出来细细品读。
　　如果影鬼宗真的掌握着遗迹的消息，那么我向礼肯定要去试试，看看能不能从中拿点好处，毕竟传闻中可是有地阶的功法武技。
　　“如意！
　　过来。”
　　向礼将卷轴收起来，朝外边的如意喊道。
　　按照如意现在的身形，应该已经成长到完全体了，四阶魔兽可是堪比金丹境的魔兽，在遗迹中肯定是一大助力。
　　火红色的身影瞬间便出现在房间中，如意好奇地看着向礼，自己明明在外边玩的好好的，突然叫我干嘛。
　　“如意啊，明天我带你出去转转，你说好不好啊。”
　　向礼朝如意笑道，笑容看着颇有些引诱的意思。
　　如意虽然看不懂向礼意味深长的表情，但是听到出去，眼睛也是瞬间亮了起来，发出几声兴奋地低吼声，朝着向礼点头。
　　“好，明日我去通禀师尊一声，咱们就出发。”
　　向礼见如意点头，瞬间露出笑容说道。
　　向礼虽然打算独自出去打探消息，但是走之前还是要告诉师尊一声，顺便将自己心中的想法与师尊说一下。
　　说不定师尊能够给出更好的选择，帮助我在各方势力下拿点好处。
　　第二天，向礼便将缩小后的如意塞到怀中，一人一狐朝丹殿走去。
　　“弟子向礼，前来拜见师尊。”
　　向礼得到应允后推门进入，只见柳婉清此时也在丹殿中跟柳建南似乎在商讨着什么。
　　“向礼？
　　你来的正好，正好要让婉清通知你呢。”
　　柳建南招呼着向礼朝二人走过去。
　　“不知师尊找我何事？”
　　向礼走到二人旁边，恭敬地朝柳建南问道。
　　“是这样，外界传闻的遗迹一事你可知晓？”
　　柳建南示意向礼坐到二人对面，朝向礼问道。
　　遗迹？
　　这么巧？
　　向礼听到柳建南的话，心中也是不禁泛起疑问。
　　“弟子有所耳闻。”
　　向礼如实朝柳建南说道。
　　“据我所知，数日前血影门发布了一则任务，其内容便是要剿灭这掌握遗迹信息的影鬼宗，这则任务你还接了对吧。”
　　柳建南朝向礼说道。
　　向礼点点头。
　　“那么，以你所见，你如何看待这两者之间的联系？”
　　柳建南微笑着看着向礼，似乎想看向礼是如何看待此事。
　　一旁的柳婉清也是将美眸看向向礼。
　　向礼今日前来便是因为此事，见柳建南发问，便将自身之前思考的内容告知二人。
　　柳建南跟柳婉清听完后，二人同时点点头，似乎也是很认同向礼所说的想法。
　　“你说的不错，跟我与婉清刚才讨论的大同小异。”
　　柳建南微笑着朝向礼说道。
　　各位读者们，小年快乐。


第83章 神鹰钟
　　“且不论此事是真是假，但是单凭放出来的消息足以吸引一大批势力前往。”
　　柳建南轻声说道。
　　“不错，地阶的功法武技足以让一批元婴境的修士为之疯狂了，还有那数不清的高品丹药。”
　　柳婉清也是轻声附和道。
　　向礼也是点点头，这处遗迹放出来的消息确实太过震撼，恐怕不止有苏云帝国的人，甚至周别帝国的人也会前来，尤其是那紫晶帝国。
　　“昨日宗门中的各位长老开了一次会议就是关于遗迹，这么大的事情，我青云宗当然也要在其中分一杯羹。”
　　柳建南低声说道。
　　“因为宗主还在闭关，我们几位长老经过商讨决定让执法堂的莫炎长老带领一批亲传弟子前往。”
　　执法堂的长老？
　　不就是那张黎的师尊。
　　向礼听到莫炎的名字，心中不禁有些谨慎，毕竟张黎跟自己之前有过一点过节，张黎这人行事之所以如此猖狂，跟他师尊肯定脱不了关系。
　　“那弟子的名单也拟定好了吗？”
　　向礼小声问道。
　　“嗯。”
　　柳建南点点头：“你们两个都在名单上面，明日便要跟随莫炎长老去那影鬼宗。”
　　向礼看了一眼旁边的柳婉清，这应该是第一次跟自己师姐执行任务吧。
　　但是向礼心中还是觉得跟着莫炎的话，那么此行如果有什么机缘的话，肯定与自己无关。
　　虽然自己师尊在宗门中地位甚高，但是一旦外出的话，自己在莫炎面前根本没有话语权，别说吃肉了，恐怕连汤都没有。
　　柳建南似乎看出来向礼脸色不太对，低声问道：“向礼，怎么了，关于此次宗门的行动，你似乎还有问题？”
　　向礼沉思片刻，躬身抱拳说道：“师尊，弟子之前曾跟莫炎长老的亲传弟子张黎有过过节，莫炎长老此人又极为护短，弟子此行恐怕.”向礼一番思考后，还是决定将心中的顾虑说出来，毕竟现在只有师尊才是自己唯一的靠山，至于青云宗.向礼可不觉得在莫大的机缘之前，会有人念同门之情。
　　柳建南听完向礼所言，也是眉头微皱，莫炎长老的行事风格别人不知道，柳建南可是一清二楚。
　　如果向礼所言不虚，那么此行向礼定然得不到什么好处。
　　“此事确实有些棘手，莫炎长老带队乃是宗门中各位长老商议出来的结果，此时恐怕更改不了了。”
　　柳建南站起身子，背负双手皱眉说道。
　　“师尊，弟子此行过来本就是打算独自前往那影鬼宗，而今想来，弟子单独去那影鬼宗，恐怕要比跟宗门之人一起去要好。”
　　向礼拱手说道。
　　此话一出，一旁的柳婉清倒是瞪大了美眸，不等柳建南张口，柳婉清便直接回绝了向礼的提议。
　　“不行，师弟你一人前往恐怕太过危险，遗迹一事已经吸引了太多人了，只凭你筑基境的实力，哪怕你真的拿到了什么，恐怕也难以在各方势力之下安然无恙的带回来。”
　　柳婉清盯着向礼说道。
　　“婉清说的不错，只凭你一人的话太过冒险，不要认为他们宗门有些名气就会顾及颜面，不对你出手了，那些家伙可都是杀人越货起家的，杀人不眨眼的主。”
　　柳建南也是出声说道。
　　显然向礼的提议在二人眼中太过冒险，根本就不算是一个提议，而是自杀。
　　向礼听见二人相劝，心中有所触动，但是动作却是微微摇头。
　　向礼是打算一个人去，但又没说一个人直接去那影鬼宗。
　　“师尊，师姐，你们二人所说，弟子当然明白，不过弟子还没解释清楚，等弟子说完后，你们二人再劝也不迟。”
　　向礼看了看二人，低声说道。
　　“嗯？”
　　柳建南发出疑问的声音：“你且说说看。”
　　向礼拱拱手，朝二人问道：“此事最早乃是由血影门暗中发现的，现在被搞得沸沸扬扬的，如果你们是血影门，现在会如何？”
　　“血影门此时肯定是恼羞成怒，原本打算闷声发大财，现在可好，能不能拿到那遗迹都难说。”
　　柳婉清轻声说道。
　　柳建南也是微微点头附和，并示意向礼继续说下去。
　　“血影门定然不会放任煮熟的鸭子就这么飞走了，相反他会在最短时间内召集最多的人手，就算现在不能独吞那遗迹，也要在诸多势力中占大头。”
　　向礼接着朝二人说道。
　　“那么血影门不但不会取消之前发布的任务，反而会加大任务奖励，用来吸引一些江湖散修，好在竞争时掌握主动权。”
　　待向礼解释完后，柳婉清美眸中闪过一丝异彩，看着向礼说道：“那师弟的意思，是打算跟随血影门去那影鬼宗？”
　　“不错，师弟正是如此打算，跟随血影门进入影鬼宗，待几方势力谈判时，我再见机行事。”
　　向礼点点头说道。
　　柳建南眉头微皱，低声说道：“这般打算倒是不失为一种办法，不过如此的话，血影门肯定不会让你接触到遗迹，最多给你一些别的东西作为补偿。”
　　“这个弟子也知道，弟子肯定不会一直由血影门牵着鼻子走，我还跟它有仇呢，弟子到时候会见机行事。”
　　向礼点点头说道。
　　“嗯，既然你心中已经做好了打算，那便依你所想，这样，我给你件防身的法宝，切不要因为宝物丢了性命。”
　　柳建南沉吟片刻后，朝向礼叮嘱道。
　　“多谢师尊，弟子最是惜命，知道分寸。”
　　向礼恭敬地朝柳建南说道。
　　柳建南手中一翻，从储物戒中取出一个小钟，递给向礼：“此物乃是神鹰钟，属于宝器中的顶峰，之前我替人炼制了一炉六品丹药，那人用此物当做报酬，能够承受元婴境修者的全力一击。”
　　向礼接过神鹰钟，青铜的小钟刻着复杂的花纹，顶上一只神鹰张开巨大的翅膀垂落在钟身上，单从外观上来看就颇为不俗。
　　“多谢师尊赐宝。”
　　向礼将神鹰钟收到储物戒中，再度朝柳建南行了一礼。
　　此行如果有此钟相助，那么向礼的影鬼宗之行，肯定更加顺利。


第84章 出发！
　　“父亲，不如让女儿跟随师弟一起，路上好歹有个照应。”
　　一旁的柳婉清突然朝柳建南说道。
　　此言一处，向礼跟柳建南都是一愣，二人显然都没料到柳婉清会突然提出跟向礼同行。
　　向礼反应过来后，迅速朝柳婉清劝道：“师姐，师弟此行乃是迫不得已，师姐你跟莫炎又毫无过节，又是师尊的独女，此行定然有所收获，为何不跟随宗门一起，何必跟随师弟一起遭罪。”
　　柳建南也是说道：“对啊，婉清，此事与你无关，你还是跟着莫炎长老，明日再去。”
　　“只是，师弟独自前往，我这作师姐的，心中有所担忧。”
　　柳婉清听见二人齐齐相劝，低声说道。
　　“师姐不必担心，师弟我吉人自有天相，此行定然无事，师姐还是跟着宗门一起为好。”
　　向礼连忙说道。
　　柳婉清看着向礼，低头沉吟片刻后，对向礼说道：“那师弟万事小心。”
　　“师弟一定会小心的。”
　　向礼见柳婉清收回了跟自己一起的想法后，连忙说道。
　　这师姐为何会想到跟我一起，我这有系统老大相助，师姐跟着我，岂不是让我担心嘛。
　　怀中的如意似乎在向礼怀中待得有些闷，小脑袋从向礼的衣襟中伸出来，好奇地打量着眼前的两人。
　　柳婉清的话，如意之前见过一面，柳建南倒是如意第一次见。
　　“哦？
　　看不出来啊，向礼你还饲养了一只三阶魔兽？”
　　柳建南见向礼怀中的如意低声说道。
　　“嗯？
　　不对，不是三阶魔兽，是四阶。”
　　柳建南眉头一皱，看着向礼怀中的如意好奇的说道。
　　怀中的如意对眼前的柳建南看了一眼便扫了过去，一双眼睛倒是盯着一旁的柳婉清，鼻子耸动了一下，似乎感觉柳婉清身上的气息非常熟悉。
　　“啊，我这魔兽好像有些不一样，样子看着是三阶魔兽魔赤血狐，但是好像发生了变异，弟子也不清楚。”
　　向礼朝柳建南解释道。
　　“变异？
　　这倒是奇怪的狠，连我都是第一次见。”
　　柳建南听完向礼的解释后，上下打量着如意说道。
　　原本温顺的如意似乎认出了柳婉清身上的气息，火红色的眼睛中竟是浮现了一丝灵气，死死地盯着柳婉清，散发着浓浓地敌意。
　　“嗯？
　　师弟，你这魔兽好像对我有些敌意啊。”
　　柳婉清也察觉到了如意的异样，轻声朝向礼说道。
　　向礼低着头看着怀中的如意，连忙将如意重新塞回衣襟里面，朝着柳婉清拱手道：“啊，让师姐见笑了，可能它有些认生，师姐不必在意。”
　　柳婉清不置可否地点点头，并没有放在心上。
　　“那师尊，师姐，弟子就先走一步了。”
　　向礼朝二人抱拳说道。
　　“嗯，路上小心，记住，一切都没有自身的安全重要。”
　　柳建南点点头，朝向礼叮嘱道。
　　“弟子记下了。”
　　向礼恭敬地朝二人行了一礼，随后迈步走出了丹殿。
　　出了丹殿的向礼，连忙把如意从怀里抱到手中，低着头问道：“你怎么回事，刚才你干嘛呢？”
　　如意在向礼手中，小脑袋扭来扭去，似乎并不想回答向礼的这个问题。
　　向礼皱着眉头看着装傻的如意，朝如意说道：“呐，刚才那两个人，一个是我师尊，一个是我师姐，以后在他俩面前你给我收敛点，别给我丢脸，听见没。”
　　如意闻言用满带怀疑的神色看着向礼，似乎对二人的称谓有所怀疑。
　　“你这什么眼神啊，我告诉你，你要是不老实的话，以后不给你东西吃。”
　　向礼看着手中的如意，用恶狠狠地语气说道。
　　听到不给东西吃的如意，倒是感觉到了威胁，没好气的瞥了向礼一眼之后，随意的点点头。
　　“哼，小样，治你这种吃货，简直太简单了。”
　　向礼重新将如意塞回衣服里，随后便朝着宗门门口走去。
　　“向师兄出任务啊？”
　　“向师兄一路走好啊。”
　　门口的两名弟子见向礼过来，连忙凑上来询问道。
　　向礼随意地点点头，从储物戒中拿出飞云梭，催动灵气慢慢飞向了天空。
　　坐在飞云梭上的向礼，从储物戒中拿出那卷血影门的任务卷轴，再度品读起来。
　　影鬼宗存在于苏云帝国境内的西部边缘地方，而跟苏云帝国西部接壤的乃是百年前跟苏云帝国签署过停战协议的海兴王国。
　　海兴王国因为其内部境内超过一半的领土皆是海域，故得此名。
　　苏云帝国处在大陆的东南方向，北面乃是一直摩擦不断的紫晶帝国，西部与海兴王国接壤。
　　三国综合实力乃是紫晶帝国最为强大，海兴王国次之，苏云帝国实力最弱，自从百年前苏云帝国与海兴王国停战后，三国一直持和平共处的态度。
　　紫晶帝国最是好战，之前一直在挑拨苏云帝国与海兴王国的两国关系，不过两国也不傻，深知最大的敌人乃是虎视眈眈的紫晶帝国，所以并没有中紫晶帝国的离间计。
　　而现在出现在苏云帝国的遗迹显然足以吸引到另外两国的人员前来，苏云帝国的皇室肯定不会坐视出现在自己境内的遗迹被另外两国拿走好处。
　　作为苏云帝国的皇室，哪怕坐视遗迹好处被宗门之人瓜分，也好过被另外两个帝国拿走要好，所以皇室定会派人前往影鬼宗来确保遗迹不被外人所得。
　　“血影门、三大宗门、散修、皇室，这么看来，这处遗迹真是在这片大陆上掀起了一不小的轰动啊。”
　　向礼低声呢喃道。
　　向礼倒是希望最好闹得越乱越好，闹得越乱，那向礼也越容易浑水摸鱼。
　　向礼临走之前还将身上所有的贡献值去炼药坊换成了丹药，以备不时之需。
　　按照卷轴上所写，接任务之人需要到影鬼宗附近的水州城内登记，而血影门也会根据来人的实力强弱，提前说好任务完成后的奖励。
　　向礼出门前换了一身黑色的劲装，为了伪装身份，还特意买了一个黑色的铁面具戴在脸上。
　　“水州城，我向礼来了。”
　　祝南方的读者们小年快乐，作者特意查了下，南方北方小年日子还不一样。


第85章 血影门驻地
　　青云宗距离水州城的距离还是比较远的，向礼上午乘坐飞云梭出发，直到傍晚间才抵达到水州城。
　　“看来已经有不少人提前抵达了。”
　　向礼从飞云梭上落下，看着眼前的水州城低声说道。
　　根据向礼的记忆，水州城不过是苏云帝国的一座小城，通常城主只有金丹境的实力。
　　而现在的水州城中充满着高阶修者的气息，单是向礼能够察觉出来的已经超过十人。
　　向礼静静地朝水州城内走去，原本小城外的卫兵此时也不见踪影，城门处形式各样的人群来来往往。
　　在向礼的感知下，除了高阶的修者之外，不乏一些炼气筑基境的人前来这水州城，想来也能想在各大势力的制衡下，捞一些油水。
　　要知道传闻中遗迹中可是有不少的功法武技，对于这些低阶的修者，单是从势力的手指缝流出来的东西，就足以让其疯狂了。
　　城里的平民此时在街道上已经看不见了，一眼望过去，路上的人群有一个算一个，皆是修炼之人。
　　在向礼的观察下，路上人群的行走路线有两条，一条汇聚在城主府的方向，去的人大多是一些身穿宗门服饰的小派弟子。
　　另一条路线的人服装可是各有特点，有身披盔甲背负兵器的，有身穿道袍手拿拂尘的，还有光着膀子露着一身腱子肉的体修，实力都是在筑基境，毕竟血影门之前的任务要求便是筑基境。
　　这条路线的最终位置肯定是血影门所建立的临时驻地了。
　　“看来血影门吸引了不少散修先来助阵，看来天下第一的杀手组织的影响力在这群散修中还是不小的。”
　　向礼看着人群低声感慨道。
　　随后向礼迈步跟着人群，朝血影门的临时驻地走去。
　　一路跟着人群到驻地前，血影门之人已经将城中的两座客栈作为临时之地，客栈门口站着一名黑面，算是来迎接这些前来的散修。
　　“筑基境八重，请进左边的客栈。”
　　门口的黑面对排在最前面的一名身穿黑色道袍的修者说道。
　　那名修者向其拱拱手后，便朝左边的客栈走去。
　　向礼看着这种场面，心中暗道：“这算是入门测试吗？
　　境界低的一边，境界高的又是一边。”
　　“金丹境七重，请进右边的客栈。”
　　黑面的声音再度传到向礼的耳中，单从声音上来看，显然这黑面并没有因为境界而展现出不同的嘴脸，不论是金丹还是筑基，声音都是一样的毫无温度。
　　“那不是数十年前因为一些琐事便屠了人家整个家族的赞米亚吗？
　　此人已经消失了数十年，没想到会出现在这里。”
　　向礼周围传来了几声惊呼，显然这名金丹修者的名号在江湖上不小。
　　向礼抬头朝前方看去，这名叫赞米亚的修者身穿一身血红色的长袍，几道猩红的血痕在那人脸上浮动，看起来颇有些狰狞。
　　赞米亚好像也听见人群中有人议论，朝那名黑面拱拱手后，还面带微笑地朝背后的人群点点头，随后朝右边的客栈走去。
　　向礼跟着人群不停的往前走，接下来的几个人皆是金丹境修者，看起来都是在江湖上有头有脸的人物，每每出场总要引起人群不小的议论。
　　“单是金丹境的散修已经来了有五人，筑基境的人也是不少，看来血影门的号召力真是不同凡响。”
　　向礼砸了咂嘴说道。
　　这般看来，之前向礼想要趁此机会报仇的想法还真是幼稚至极，且不说能不能在血影门眼前杀了那人。
　　那怕直接轻松得手，那得手后血影门随便在江湖上发布一个江湖追杀令的东西，向礼分分钟就要被数不清的散修追杀，饶是有系统相助，向礼都不一定能够活下来。
　　向礼轻轻摇了摇头，轻笑一声算是对自己之前的愚蠢的想法感到可笑。
　　“下一位。”
　　黑面依旧用不带任何感情的音调说着。
　　下一位已经轮到向礼了，向礼踏步向前，向礼此时的装束倒是跟面前的黑面大同小异。
　　皆是通体皆黑，向礼的脸上同样覆盖着一具黑色的铁面具。
　　黑面拿起手中的仪器在向礼身前一扫，随后低头一扫，便低声说道：“筑基境一重，请进左边的客栈。”
　　一旁的散修听见这位黑面的声音，看向向礼的眼神也带着三分轻视，七分不屑。
　　向礼倒是毫不在意周围的眼光，对着面前的黑面轻轻点头，随后便走向里左边的客栈。
　　迈步走进客栈，大厅内的座椅已经差不多的坐满了，向礼一眼扫过去，差不多有十几名筑基境的修士，此时正在三三两两的讨论着此行的内容。
　　向礼朝着仅剩的空位走了过去，慢慢坐下。
　　面前正坐的是一名衣着火爆，神态妩媚的女子，实力在筑基境八重，见向礼坐下，此时正笑吟吟地看着向礼。
　　什么？
　　你问衣着有多火爆，根本不需要报告员，向礼微微眯眼便已经能够看出面前女子的颜色。
　　向礼经历过自己两位师姐的绝世容颜，对面前的女子倒是比较无感，如此火辣的装束，向礼只是在心中暗慨一句——真白。
　　之后便低头静坐起来，等待着血影门下一步的安排。
　　周围人大部分的眼光也都聚集在这位女子身上，尤其在向礼坐下来之后，几乎所有人的目光全部投在了向礼这里。
　　显然这名女子在这群散修眼中名声不小，此时这群散修都似笑非笑的看着向礼，看样子似乎都在等着看向礼的笑话。
　　“小弟弟，你是从来没听过姐姐的名声吗？
　　竟然敢坐在我的对面？”
　　向礼面前的女子笑吟吟对向礼说道，话语中好像还带着一丝威胁。
　　向礼闻言再度抬起头来打量着眼前的女子，向礼还真不知道这女的有何名声，不过向礼扫了一眼周围人的表情，似乎这女子手段不小。
　　筑基八重的实力在这群人中间算的上前三了，不过这般实力向礼倒是看不上眼，自己境界虽然降到了筑基一重，但是实力足以横扫筑基境了。
　　至于面前女子的威胁，向礼当然觉得不屑一顾。
　　面对女子的质问，向礼只是静静地摇摇头，低声说道：“不知道，也不想知道。”


第86章 升灵丹
　　面前的女子听到向礼的话，先是一愣，随后便轻声笑了起来，只不过笑声中带着一些杀气。
　　向礼已经算是来的比较晚了，身后除了一名筑基六重的体修便没有人了。
　　那名体修一进来便被向礼对面的女子给吸引住了目光，径直的朝向礼走过来，贪婪地看着对面的女子一眼，便朝向礼沉声说道：“小子，滚一边去。”
　　“看来不光我不知道啊。”
　　向礼自言自语地低声说道。
　　对面的女子刚想亲自动手，似乎感觉到面前这体修在找向礼的麻烦，便收起动作，乐呵呵的看着对面的向礼跟体修。
　　“小子，你聋了吗！”
　　那名体修见向礼动也不动，面子上本就挂不住，随后感觉到女子略带鼓励的目光后，直接单手成爪朝向礼抓来。
　　向礼感觉到耳边一股劲风袭来，下半身没动，身子略微向后倾斜，轻描淡写地躲过了这体修的一击。
　　随后右手瞬间举起，催动灵气，双指瞬间释放了一击十字孤光斩，十字刀气夹杂着丝丝电弧朝那体修的胸膛飞去。
　　那男子见一击不成，刚想出招，向礼的刀气已经铺面而来，身上瞬间凝出黄色的护体灵气，想要硬接向礼的十字刀气。
　　后果可想而知。
　　向礼的刀气在跟体修的护体灵气接触的瞬间，那护体灵气如同纸糊一般，瞬间便被向礼的刀气搅碎。
　　十字刀气狠狠地撞在男子的胸膛，男子如同断线的风筝一般，口喷鲜血直接倒飞出去，重重地摔倒地面上，气息萎靡生死不知。
　　周围散修原本想看笑话露出的微笑瞬间凝固在脸上，原本有些嘈杂地环境，此时瞬间变成一片死寂。
　　向礼筑基境一重的实力在场的人都能感觉到，他们怎么都想不明白，那名筑基六重的体修竟然不是向礼的一招之敌。
　　而向礼对面的女子也是一扫之前的妩媚模样，面露凝重地看着向礼，双眼中暴露出的除了忌惮，还有几分不解，显然她也不知道向礼的实力为何如此之强。
　　向礼做完这一切后，仍是静静地坐在原地眼观鼻鼻观心。
　　脑海中系统再度给出了增幅值增加的字眼。
　　在场的所有人都没有去管地上那体修的死活，此时谁要出手救那体修，那就是摆明了跟向礼过不去，而向礼展现出的实力已经足以让这些人望而止步了。
　　在向礼动手后的几刻钟内，偌大的大厅竟然没有出现一丝声音，气氛要多诡异有多诡异，一直到血影门的人出现，才打破了这死一般的宁静。
　　“咳咳。”
　　大门的位置出现了一名金丹境的黄面，缓缓迈步走进客栈。
　　“这人什么情况？”
　　那名黄面指着地上的体修朝众人问道，周围的人只是齐齐的看了一眼坐着的向礼，却没有任何人说话。
　　“此人找我切磋，但实力不济，输了半招便躺在那里了。”
　　向礼轻声说道。
　　输了半招？
　　这也叫输了半招，说的也太好听了吧，明明是你单方面碾压好不好。
　　周围的人听到向礼的话，不免在心中吐槽道。
　　那黄面看了一眼向礼，眼神中流露出一丝诧异迅速回复，朝着身后跟着的两名黑面说道：“把他救醒，随后打发他走。”
　　两名黑面齐齐点点头，随后将那名体修从地上拖了出去。
　　黄面走到大厅中央，朗声朝众人说道：“首先，血影门欢迎各位前来相助。”
　　不过显然周围的人并没有把这话放在心上，来这里的人都是为了那遗迹，对这种客套话显然不想回应。
　　但是血影门的实力在那里摆着，面子还是要给的，周围也是纷纷回应道。
　　“不必客气，我们久闻血影门大名，除掉影鬼宗乃是我辈修士当做之事。”
　　“对，影鬼宗危害周边百姓，早该除之。”
　　向礼听着周围人的言语，微微摇了摇头，这般冠冕堂皇，道貌岸然的话向礼是真的说不出来，太恶心了。
　　“好了，废话我也不多说了，接下来便说点诸位最感兴趣的部分。”
　　黄面将手朝下按了按，朝众人说道。
　　此话一出，周围的散修眼睛皆是盯着中央的黄面，什么最感兴趣，当然是与遗迹有关的。
　　“相信最近大家已经听说过，影鬼宗掌握了一处遗迹的信息。”
　　黄面朗声说道。
　　周围的人都是点点头。
　　“那么我代表血影门发声，经我们血影门确认，遗迹一事确有此事，至于遗迹中有什么，尚且不能确认。”
　　黄面扫了一眼周围散修，沉声说道。
　　此话一出，大厅内的散修的眼睛中都闪出一道精光，眼神中皆是流露出贪婪的目光。
　　“呵呵，遗迹一事乃是我们血影门最早发现的，后来不过被影鬼宗盗走了关键信息，影鬼宗宗主利欲熏心，想要将遗迹据为己有，而今日就是请各位过来帮助我血影门，让影鬼宗将这处遗迹吐出来。”
　　黄面低声说道。
　　周围的散修们顿时议论纷纷，交头接耳互相讨论。
　　向礼掏了掏耳朵，显然到现在，这血影门都没把最重要的报酬一事说出来，目前说的都是一些屁话。
　　人群中显然也有跟向礼一般的聪明人，一名身穿盔甲，背负一柄巨剑的修者朝人群中央的黄面问道：“那么我们此行的报酬是什么？”
　　向礼看了那人一眼，实力在筑基境八重，在这群人中除了向礼对面的女子，这人实力最高。
　　周围的人听到此人所言，目光又纷纷落到黄面身上，显然报酬乃是众人最为关心一事。
　　“呵呵，既然如此，那我也不藏着掖着了，平心而论，你们认为凭你们筑基境的实力，遗迹一事与你们有关吗？”
　　黄面轻笑一声，低声说道，话语中满含对众人的不屑。
　　在场的所有人脸色瞬间变得不是很好看，被这么直接的鄙视，面子上毕竟挂不住。
　　还是那名背负长剑的率先问道：“前辈不必再兜圈子了，什么报酬还请直说。”
　　“好，那我就直说了，在场的所有人，事成之后皆有一枚升灵丹，另外重大贡献者可以获得我们血影门的庇护令。”
　　黄面直接朝众人说道。


第87章 决定加入
　　话音刚落，大厅内的众人顿时一片喧哗。
　　升灵丹乃是四品丹药，其效果则是让筑基境的修者直接提升一重境界，不仅毫无副作用，而且对之后晋升金丹境还有一定的辅助效果。
　　在场将近二十名散修，那就是将近二十枚升灵丹，血影门出手果然阔绰。
　　再加上血影门的庇护令，无论何人只要拥有血影门颁发的庇护令，那么对持令者出手相当于对血影门出手，从而被血影门追杀。
　　换句话说，庇护令就相当于一张护身符。
　　“那如果明日血影门发生了意外，并没有夺得遗迹，那我等总不能白白出力吧。”
　　人群中再度传来一声疑问。
　　众人闻言也是纷纷附和道。
　　“呵呵，只要各位明日在争夺中出力了，不管结果如何，升灵丹拱手奉上。”
　　黄面对这种问题似乎早有预料，轻笑道。
　　在场众人听到黄面的回答也是纷纷点头，这样的回答显然符合众人的利益。
　　“怎么样，这个价码可是只有我们血影门能够提供，各位还要考虑到什么时候。”
　　黄面目光扫了一圈在场的散修们说道。
　　向礼坐在位置上微微颔首，这般价码确实只有血影门拿得出手，苏云帝国境内的炼药师都在三大宗门，确切地说都在另外两大宗门，青云宗除了自己师尊，还真没有高品炼药师。
　　像升灵丹这种品质的丹药，宗门根本不会让其外流到市场上，皆是留在自己宗门，提升自己宗门的弟子。
　　所以在场的散修们根本接触不到这种品阶的丹药，那么升灵丹对在场的筑基境的散修们的吸引力，无疑是巨大的。
　　“血影门出手如此阔绰，那这任务我顾石便接了。”
　　众人议论中，终于出现了不一样的声音，一名身穿白衣，腰间别着一把长剑的男子起身朝中央的黄面拱手说道。
　　黄面朝那人看了一眼微微点头，随后目光扫向众人，等待着下一个人。
　　“我接了。”
　　“我也接了。”
　　“算我一个。”
　　见有人率先答应，众人纷纷起身朝黄面抱拳说道。
　　向礼也是站起身子，朝着中央的黄面拱供手，低声说道：“我也接了。”
　　黄面心满意足地朝众人微微点头，朗声道：“好，既然各位都愿意，那么今日各位在这客栈歇息一晚，明日便跟随我血影门去那影鬼宗。”
　　黄面说完便带着身后的黑面朝外边走去，临走之前像是不经意的扫了向礼一眼。
　　向礼倒是毫不畏惧地迎上了黄面的目光，似乎自己已经在这名黄面心中留下了印象。
　　黄面走后，大厅内的众人又开始纷纷议论起来，内容大多都是感慨血影门之阔绰，或者感慨自己卡在筑基多年，今日终于能够往前一步。
　　向礼重新坐在位置上，怀中的如意此时再也待不住了，从向礼的怀中跳了出来，趴在向礼的肩头，一双火红色的眼睛打量着在场的众人。
　　对面的女子看见如意的瞬间先是一愣，待感觉到如意身上散发的灵气波动，眼睛中充满了震撼。
　　女子再度看向向礼的眼神中，哪里还有半分威胁，有的只是后怕还有庆幸，庆幸自己刚刚没有出手，否则躺在地上的只可能是自己。
　　众人察觉到被窥探，所有人的目光也是再度凝聚在向礼的肩头。
　　如意看似可爱的外表，但实力确实已经足以堪比金丹境的修士，加上向礼本身的实力。
　　向礼在这群人中已然是不容置疑的最强者。
　　向礼目光随意扫了一圈，在经过众人之时，众人也是纷纷收回了目光，不敢与向礼对视。
　　向礼脸上佩戴的黑面具，此时更是在众人心中留下了神秘的印象。
　　坐了一会儿的向礼感觉有些无聊，把如意从肩上抱下来，慢慢起身朝客栈二楼的房间走去。
　　迈步走进房间，房间内的陈设看起来也是颇为讲究，显然这座客栈在这水州城中也是数一数二的。
　　“装逼的感觉有点爽啊。”
　　向礼关上房门，将脸上的黑铁面具摘下来，低声呢喃道。
　　随手从储物戒中拿出一株药材，丢给张嘴看着向礼的如意。
　　“你怎么就知道吃啊，天天除了吃啥也不干，明天你可给我出点力。”
　　向礼没好气的朝如意说道。
　　如意对向礼的话是充耳不闻，两只小爪子抱着药材啃来啃去，没有半点回答向礼的意思。
　　“目前看来，除了在那名黄面那里留下了点印象以外，一切都算顺利，只等明日去那影鬼宗了。”
　　向礼见如意的样子，微微摇头低声自言自语道。
　　“说到底，目前的信息还是太少了，血影门除了证明遗迹的存在，其他的是一点都没说。”
　　向礼低声说道。
　　现在这遗迹还是太过神秘了，外界的信息只有关于遗迹中的宝物，但是遗迹本身的秘密却是丝毫没有。
　　包括遗迹到底在何处，如何开启，如何进入，有何限制，这些信息向礼是一概不知。
　　“一切信息看来只能明日在影鬼宗那里得知了。”
　　向礼叹了口气念道。
　　随后向礼便开始低头思考自身现在所有的实力。
　　单凭我自己现在的实力，就足以匹敌金丹境以下的所有人。
　　不过仅仅是血影门吸引过来的金丹境修者就已经有五名散修，之前去往城主府的一些小宗小派也有不少金丹境。
　　至于元婴境的修士，向礼现在的实力倒是察觉不出来，不过想来人不会太多，毕竟一些小宗的宗主也不过只是元婴，总要留人坐镇驻地吧。
　　算上刚刚在那名体修身上获得的增幅值，306点增幅值能够让向礼瞬间回复三次灵气，已经足以让向礼跟金丹境一二重的修者有一战之力。
　　“对了，还有你这个吃货。”
　　随后向礼又注意到正在啃东西的如意，四阶魔兽虽说是堪比金丹境修者，但毕竟魔兽与人类战斗，魔兽还是处于下风的。
　　“嗯姑且算你能够匹敌金丹五重吧。”
　　向礼看着如意低声说道。
　　这样算的话，那么向礼现在全部的实力，已经足够让向礼跟一些普通的金丹境修士碰一碰了。


第88章 遗迹的消息
　　向礼正沉思之际，只听“砰砰”两声，客栈的房门传来被敲打的声音。
　　向礼瞬间凝聚心神，将面具重新戴回脸上，双眼看向门口的方向。
　　在向礼的感知下，门外站着三名筑基境的修士，其中一道有些熟悉，正是在大厅中率先发问的背负重剑的男子。
　　“进。”
　　向礼低声说道，心中却泛起了疑惑，这三人与我并无交集，这三更半夜跑到我这里算什么。
　　三人推门而入，负剑男子站在首位，身后跟着两名与他装束类似的男子，实力皆是筑基七重。
　　“这位兄弟，在下王安，后面的两位乃是我的结拜兄弟，焦冠、江罡。”
　　王安进门便先将自己人的身份朝向礼介绍一遍，以及脸上挂着的微笑，都在证明着自己并无恶意。
　　向礼见三人已经介绍完了，自己不回一声也不合适，便压低声音说道：“李逍遥，不知道几位深夜拜访，是为何意啊？”
　　王安朝向礼拱手说道：“原来是李兄弟，我们三人此行前来一是想要与李兄弟结识一番，二来，是想与李兄弟商讨一下明日影鬼宗一事。”
　　向礼面具下的眉头微皱，看着眼前的三人，自己此行本来就是打算浑水摸鱼，并不想节外生枝，低声说道：“不好意思，在下独来独往，不喜欢与人结识，诸位请回吧。”
　　向礼这么明显的逐客令直接让王安等人脸上的笑容一僵，王安尴尬的放下手，身后的两人脸上更是浮现出不耐之色，不过几人深知向礼的本事，只是脸色不太好看，并没有发作。
　　“李兄弟不要把话说绝嘛，我们几人关于遗迹一事有所耳闻，不知道李兄弟有没有兴趣知道。”
　　王安脸上强行挤出个笑脸，朝向礼问道。
　　向礼心中泛起疑惑，这几人难道知道些什么与遗迹有关的内容？
　　既然来都来了，如果有什么消息还是最好别错过的好。
　　“如果只是江湖上流传的，在下早有所闻，就不必多说了，但是如果诸位知道什么内幕消息的话，那便请坐吧。”
　　向礼低声说道。
　　“呵呵，我们知道的当然是一些不为人知的秘事，若是旁人都知道的消息，岂敢来打扰李兄弟。”
　　王安露出笑容，招呼着身后的两人坐在房间中的客桌边。
　　向礼闻言，便直接开门见山的问道：“王兄弟知道什么消息还请直接说罢，在下最是讨厌一些绕来绕去的屁话。”
　　“好，李兄弟快人快语，那我便直说了。”
　　王安与身旁的两人对视一眼之后，便朝向礼低声说道：“据我们所知，这遗迹本就是影鬼宗宗主在其宗门驻地发现的，血影门之前说的消息被窃一事纯属扯淡。”
　　向礼闻言倒是不置可否的点点头，杀人夺宝想出来点冠冕堂皇的理由，这种事情向礼倒是见怪不怪了。
　　王安清了清嗓子，继续说道：“根据我们得到的消息，遗迹地点就在影鬼宗的驻地内部，而开启遗迹的方法就在影鬼宗宗主手中的一枚钥匙。”
　　影鬼宗驻地？
　　钥匙？
　　向礼闻言在心中暗暗说道：“如果王安说的消息准确，那么遗迹地点与方法我现在已经知晓了，而且内容也没有超出我的预期。”
　　王安说完之后，嘴巴便闭了起来，一双眼睛打量着向礼，似乎在等待着向礼的回答、或者说是态度。
　　向礼不动声色的看着三人，低声说道：“王兄弟从哪得来的消息，这般隐秘的消息，凭借你们的境界，想来肯定不是从影鬼宗宗主嘴上得知的吧，那我如何保证你们说的消息是真的呢？”
　　“呵呵，李兄弟不必担心。”
　　王安呵呵笑了一声，说道：“影鬼宗的二长老乃是在下远方表叔，血影门的任务一出，我这表叔曾经联系过我，想让我在江湖上散布消息，找人帮影鬼宗脱离险境。”
　　王安摇了摇头叹了口气说道：“真是不知死活，这种消息被血影门得知的话，影鬼宗做什么都阻挡不了被毁灭的结局，这消息乃是我这表叔亲口跟我说的，所以李兄弟放心，消息绝对是真的。”
　　王安的样子虽然是摇头叹气，但是语气中夹杂的情绪绝不是悲伤或者是惋惜，反倒是在感慨他表叔不知死活。
　　向礼闻言，眼神微眯，盯着面前的王安等人。
　　真是人不可貌相啊，这几人看起来仪表堂堂，颇有些江湖侠客的风范，就这么随意地将自己的表叔出卖了，而且看样子此人好像也没感觉到愧疚，反倒是一副落井下石的模样。
　　向礼此人虽然说不上多么正派，但是眼前这种人最是让向礼感觉恶心。
　　这样的人渣不碰上倒好，碰上了之后，向礼真是有种想先杀之而后快的感觉。
　　不过这几人手中掌握的消息，确实是现在向礼最为需要的。
　　于是向礼强忍着动手的冲动，心中的无名火让声音都有些微微颤抖，低声朝王安问道：“三位这么晚跑来告诉我这消息，是想从我这里得到些什么？”
　　“李兄弟快人快语，那我等便直说了。”
　　王安几人对视一眼说道：“我们是想要得到李兄弟的帮助。”
　　向礼有些纳闷地问道：“如果我没记错的话，隔壁可是有好几位金丹境的修者，你们为何不找他们，反倒找上我呢？
　　他们看起来似乎比李某更为靠谱啊。”
　　“嘿嘿，这就要说到遗迹的限制了，李兄弟怎么说，要不要跟我们一起遗迹中结盟。”
　　王安嘿嘿一笑朝向礼说道。
　　向礼不动声色地回道：“你且说说看这遗迹的限制，我再决定要不要结盟的问题。”
　　几人的打算乃是等向礼确认结盟后，在将消息说下去。
　　不过向礼心中却认为这遗迹的限制肯定有古怪，否则这几人不会找上自己，只是静静地看着三人没有说话。
　　三人看向礼的态度比较强硬，颇有一种你不说我也不结的意思，僵持了一会之后，王安先是忍不住朝向礼的说道：“李兄弟，既然如此那我就说了，至于回报当然不会让李兄弟吃亏的。”
　　“你且说吧。”
　　向礼不置可否，低声说道。


第89章 叛国？
　　是这样的，根据我表叔所说，这遗迹内部中有一处禁制，只有金丹境以下的修士才能进入，这也就是我为什么找李兄弟的原因。”
　　王安看了眼四周，压低声音说道。
　　“而且禁制内部存在着一只四阶魔兽冰火血虎，负责看守里面的宝物，要知道四阶魔兽可是堪比金丹境的修士，我们兄弟三人皆是筑基境，面对四阶魔兽心里还是没底。”
　　向礼闻言心中有些古怪，如果真按照他们所说，那这次遗迹之行，岂不是要全仰仗他们这些筑基境的弟子了。
　　“那按照王兄弟所言，那我们这些筑基修士岂不是占了大便宜。”
　　向礼低声说道。
　　“也不全是，遗迹内部有好几处禁制，那些金丹境的修士也能进入，这些禁制里面的东西跟定跟我们无关了，筑基境内进入的也只有其中一处禁制。”
　　王安解释道。
　　向礼暗暗点头，王安说的没错，金丹境修士能进入的禁制，他们这些筑基境肯定别想从金丹境手中拿到宝物，不过对于向礼来说，金丹境修士也不是不能碰一碰。
　　“所以，你们的意思是想跟我联手，把那处筑基境才能进入的禁制里面的东西全部据为己有是吗？”
　　向礼沉吟片刻后说道。
　　“不错，凭借李兄弟的本事，我们四个联手的话，足以应付所有进入禁制的人，那禁制里面的宝物岂不是唾手可得。”
　　王安几人对视一眼说道。
　　“这遗迹已经吸引到太多人了，筑基境修士当然也不少，所以能够进入那处禁制肯定不止我们，还有各大势力各大宗门的筑基境弟子，按照你们的意思，是打算独吞禁制里的宝物，你们这么做难道不担心被各大势力追杀吗？”
　　向礼低声说道。
　　按照向礼心中的想法，且不说那些宗门势力，帝国皇室，光是血影门自己就有能够进入禁制的数名黑面，他们想玩黑吃黑，难道不担心出了禁制以后被众人追杀吗。
　　“这个你放心，我们已经跟紫晶帝国焚炎门的炎长老联系好了，只要我们一出遗迹，他便会护送我们去往紫晶帝国，只要将上交一部分宝物，就可以直接加入焚炎门。”
　　王安侃侃而谈。
　　此话一出，向礼的眉头更是紧皱，怎么又把紫晶帝国扯进去了，这几个人不仅是出卖影鬼宗，甚至还想叛国。
　　“血影门虽然势力庞大遍布几大帝国，但是焚炎门作为紫晶帝国的第一大宗门，底蕴极大，血影门也是不敢贸然与焚炎门翻脸，所以退路的问题，李兄弟不必担心。”
　　王安微眯着眼睛对向礼说道。
　　“呵呵，你们几位是打算叛国？”
　　向礼冷笑一声问道。
　　“不不，在这乱世之中实力为尊，紫晶帝国实力本就胜苏云帝国一筹，我等追求实力何错之有，再说了，在地阶功法面前，家国之情算的了什么，李兄弟不会是那种愚忠之人吧。”
　　王安摆了摆手说道，在他们眼中，实力就是一切，任何东西在实力面前都是微不足道的。
　　向礼眯着眼睛看着三人，能把叛国之行说的如此清新脱俗，嘴巴还挺利索。
　　面前这三人中间肯定有利益捆绑，不然凭这三人的心性，恐怕遭遇一点危险，这三人的兄弟之情就会烟消云散。
　　向礼看着三人，心中不断思考。
　　这几人虽然是人渣，但好处已经送上门了，向礼肯定是不会拒绝的。
　　“呵呵，我当然也不是了，既然已经说到这了，那不如现在开始谈谈拿到手的东西怎么分配？”
　　向礼轻笑一声说道。
　　“我就知道李兄弟不是那种愚忠之人，终日把情谊二字挂在嘴边，那李兄弟是同意我们之前的说法了。”
　　王安闻言眼睛一亮，向礼说的话显然是已经同意四人联盟了。
　　“你先说说怎么分配，这种事情还是先说的好。”
　　向礼不置可否的说道。
　　“好，根据我们与焚炎门的协议，所得物品要向焚炎门上交五成，至于剩下的五成，我们四人平分如何？”
　　王安盯着向礼的眼睛慢慢说道。
　　向礼闻言，微微摇头，伸出三根手指说道：“焚炎门依旧是五成，不过剩下的我要三成。”
　　“李兄弟有点贪心了啊，我们兄弟掌握着所有信息，单是这信息费都没有朝李兄弟要，你张口就要三成，小心人心不足蛇吞象。”
　　王安脸色一僵，沉声说道。
　　向礼不以为然，收回手指慢慢说道：“呵呵，没有我参与的话，且不说那冰火魔虎你们能不能对付，单是进入里面的筑基境修士就能让你们束手无策，我出手拿三成，可是一点也不多。”
　　三人面色一僵，向礼说的乃是不可否认的事实，明日进入遗迹内部的筑基境修士应该将近百人，单凭他们三人肯定解决不了。
　　向礼现在此时表现得越贪心，就能让他们更加信服向礼是打算跟他们诚心合作。
　　而且向礼现在根本不怕他们反悔，这几人的话早就被向礼套个干净了，显然明日那遗迹中的宝物已经让三人有些昏头了，不然就这智商，很难让向礼相信这几人是怎么在江湖上活的这么久的。
　　三人站起身子，背朝向礼小声讨论了一番，最后王安转身看着向礼，像是做了艰难的抉择似的说道：“那好吧，李兄弟占三成，我们兄弟占七成。”
　　向礼微微点头，站起身子，朝三人伸手说道：“好，那么.合作愉快。”
　　王安看了眼向礼伸出的手，犹豫片刻同样伸手握住向礼的手掌说道：“合作愉快。”
　　一旁名叫焦冠的男子伸手从储物戒中拿出了一枚玉符递给说道：“这是传音玉符，你拿好，等明日进入遗迹之后我们再联系，一同去那禁制之中。”
　　向礼伸手接过玉符，说道：“好，那就明日遗迹见了。”
　　三人朝向礼拱手说道：“明日见。”
　　随后三人慢慢退出了向礼的房间，向礼手指摩擦着手中的玉符，看着房门自言自语道：“有点意思。”


第90章 各方人马
　　第二天向礼一大早便早早的起床了，开始每日一例的抽奖活动，起身下床，心中默念，抽奖。
　　【恭喜宿主抽到超远距离传送玉符】一枚红色的玉符出现在向礼的手中。
　　向礼看着手中的玉符微微皱眉，已经好几天没有抽到过东西了，今天突然就抽到个这玩意儿，难道是系统是有所暗示？
　　超远距离传送玉符？
　　不就是暗示我逃命用的吗？
　　向礼正思考之际，门外已经传来了之前那名黄面的声音。
　　“诸位请立刻到客栈门口集合。”
　　算了，不想了，走一步看一步，车到山前必有路。
　　向礼将手中的玉符收好后，迈步朝外走去。
　　众名散修纷纷朝门外走去，那名黄面与数名黑面已经在客栈外面等候。
　　不一会后，黄面见散修已经到齐，轻咳一声说道：“诸位，我们接到消息，三大宗门已经赶在我们之前去往影鬼宗了，所以现在诸位请立刻准备好，我们马上起行。”
　　随后黄面朝身后黑面示意一下，黑面心领神会从储物戒中拿出一艘人形大小的飞云梭。
　　“诸位，请立刻登船吧。”
　　黑面低声说道，随后催动灵气，飞云梭逐渐变大，最后大小甚至将整个街道都给占据了。
　　嚯，这么大的飞云梭，看样子足够容纳百人了。
　　众人纷纷抬头看向眼前的庞大之物，这种载量的飞云梭还真不是很常见。
　　“诸位不要再耽搁时间了，请立刻上船，耽误了血影门的时间，你们的升灵丹就不要想了。”
　　黄面见众人纷纷迟疑不动，冷声说道。
　　此言一出，众人瞬间纷纷动了起来，不过几息之间众人便齐齐登上了飞云梭。
　　黄面朝飞云梭上的黑面示意之后，便催动灵气慢慢飞向天空，黑面心领神会，催动庞大的飞云梭飞向天空。
　　隔壁的数名金丹境散修已经在天空中等待着，见向礼乘坐的飞云梭升空，纷纷前来。
　　向礼眯眼观察着空中的数名金丹境修士，共有六位散修，还有血影门的四名黄面，总共十位金丹境的修士。
　　六名散修竟然一个不差的都来了，看来血影门为了这次遗迹真是下了血本，光是向礼这将近二十名筑基境都给出了升灵丹的条件。
　　想必招揽这六位金丹境修士花费的资源只多不少。
　　天空中的三名黄面静默不语，似乎在等待着什么。
　　向礼四处打量着周围，只见地面上慢慢出现了两道身影——两名血影门的红面。
　　元婴境的红面终于出现了。
　　只来了两名红面吗看来血影门并没有打算大打出手啊，不然也不会只派出两名红面，血影门似乎也只是希望从遗迹中分一杯羹而不是打算据为己有。
　　向礼观其身影，似乎红面之中还有一名女性。
　　“到齐了吗，那就出发吧。”
　　清脆地声音从那名女性红面口中传出。
　　在场血影门之人皆是朝红面拱手，随后众人纷纷催动灵气，朝远方的影鬼宗飞去。
　　水州城距离影鬼宗的距离并不算远，在飞云梭的速度下，不需两刻钟便可抵达。
　　许是血影门有些着急，速度都有些快，只飞行了一刻钟多一点的时间，便到了影鬼宗驻地。
　　向礼观察着影鬼宗天空中的数艘飞云梭，从飞云梭外部的标记来看，血影门之前所说不虚。
　　天云宗、飘云宗、青云宗三大宗门的飞云梭此时正停靠在影鬼宗驻地的天空中，还有一些体积较小的飞云梭散落在旁边，看标记都是一些小宗小派的飞云梭，想从遗迹中拿点好处。
　　血影门的人将将靠近，只见天云宗的飞云梭上飞出一道身影，隔空朝向礼这边喊道：“嘿嘿，怎么血影门的人来的如此之晚，再晚来些，恐怕连遗迹的影子都看不见了。”
　　向礼凝神看去，身穿天云宗标志性的紫衣，胸前纹着天云宗的宗徽，相貌极为.粗犷，要是不细看，向礼都以为此人长了一脸的护心毛。
　　此时人群中有人贴心地给出了这人的信息。
　　“这不是天云宗人称黑风的戚泰吗，此人乃是成名已久的元婴境修士，善使一柄黑色的铁锤，曾经单枪匹马的灭了一个邪修门派，名震一时。”
　　戚泰？
　　向礼心中默默重复着这个名字。
　　“哼，黑老粗，你的话还是一如既往的多啊，人家血影门何时来关你何事啊。”
　　飘云宗的阵地上也是飞出一道身影，与那戚泰友好问候了起来。
　　向礼再度看向那人，一身白衣，长的剑眉星目，尤其是眉心的一道剑型印记看起来尤为显眼。
　　“嚯，此人不就是飘云宗那位人称剑神转世的宗游嘛，此人剑法极为了得，也是飘云宗成名已久的长老，曾经以一人挑战两名元婴境而不落下风。”
　　宗游？
　　“我还以为是谁呢，原来是你这个娘娘腔啊，飘云宗是没人了吗，派你这个娘娘腔过来！”
　　戚秦见宗游上前喊话，咧咧嘴回道。
　　名叫宗游的男子表情明显僵了一下，不过瞬间回复常态，在场的人都知道此行乃是为了遗迹而不是斗嘴，只瞪了那戚秦一眼，并没有回应他的话。
　　向礼此时正盯着隶属于青云宗的飞云梭，一双眼睛想从飞云梭上找到自家师姐的影子。
　　可惜的是，飞云梭上大多都有禁制，表面上浮着一层单向薄膜，只能从里往外看，向礼自然看不见柳婉清的身形了。
　　“你们两个还是不要吵了，都是成名已久的前辈，在这么一群小辈面前斗嘴成何体统。”
　　青云宗的飞云梭上也是出现一道身影。
　　不过这次倒不用周围人的贴心介绍，向礼只靠猜就能猜的出来，这道人影定然是那莫炎。
　　莫炎身穿一身青衣，一头短发，整张脸看起来不怒自威，一双眼睛尤为深邃，仿佛能看清楚人藏在内心的秘密，发出的声音也有些道道，单单听起来就有种让人折服的感觉。
　　嚯，看不出来啊，莫炎这人果然适合待在执法堂啊。
　　向礼看着莫炎的样子，心中忍不住感慨道。
　　之前的两人见莫炎上来打圆场，心有灵犀般的各自退到自家的飞云梭旁，不再言语。
　　随后莫炎朝向礼这边喊道：“不知血影门此次来的是哪位红面啊？”


第91章 大皇子
　　血影门的两名红面御空向前，其中那名女性红面对莫炎说道，话语中似乎包含嘲讽之意：“莫炎，莫非你是上次被红二给打怕了，怕红二前来吗？”
　　向礼闻言，心中不禁思索起来，看来这莫炎曾经跟血影门的红二交手过，听起来还是落入下风。
　　莫炎看着两名红面，听到红面话语中的嘲讽之意也毫不在意，仍然风轻云淡的说道：“原来是红四跟红七啊，看来你们血影门没打算将这遗迹全盘接收啊，不然也不会只让你们俩过来，怎么？
　　这次你们血影门打算从这遗迹中捞多少好处？
　　看你们阵势不小啊。”
　　向礼闻言暗暗点头，红二、红四、红七，原来血影门是这么编号的。
　　想来数字越靠前，实力应该也是越高。
　　“哼，血影门行事不需要向别人报告，莫长老还是看好你们青云宗的人吧。”
　　另一名红面冷哼一胜，沉声道。
　　“这次遗迹在苏云帝国境内，你们三大宗门可是要看好了，别让另外两个帝国的人捡漏了。”
　　女性红面再度说道，眼神不经意间瞥到天空中正匆匆赶来的一艘飞云梭。
　　此言一处，天空中的众人纷纷看向逐渐靠近的飞云梭。
　　“嘿嘿，这么热闹啊，来的人不少啊。”
　　飞云梭逐渐靠近之时，一道人影从飞云梭旁疾驰过来朝众人喊道：“这么热闹的地方，我天星阁怎么能不来凑凑热闹啊。”
　　天星阁？
　　向礼心中默念这个名字，不知这是哪个帝国的宗门，单看身后的飞云梭，向礼倒是能感觉到上面至少有数十名修士。
　　“海兴王国的杂毛，这里是苏云帝国，罩子放亮一点。”
　　戚秦朝着那道人影沉声说道。
　　莫炎跟宗游也是冷冷地看着那道人影，百年前苏云帝国与海兴王国爆发的战争中，天星阁可是残害了不少苏云帝国的修士，三大宗门与天星阁的关系自然不会好到哪去。
　　“罗峻，你们天星阁的鼻子很灵嘛，看来你们海兴王国在我们苏云帝国安插了不少探子啊。”
　　宗游朝那道人影沉声道。
　　“呵呵，彼此彼此，上次我们海兴王国曾经出现出世一柄仙器，那次在场的诸位也是全部到齐，只不过我们天星阁技高一筹将那仙器留在了天星阁，怎么，我们出世的仙器你们能来，你们出现的遗迹我们就不能来吗？”
　　名叫罗峻的男子轻笑一声说道。
　　向礼凝神看向名叫罗峻的的男子，身穿白色道袍，脚下还踏着一柄长枪，头戴一种特殊的头饰，似乎是海兴王国特有的装饰品。
　　海兴王国的人也到了，那么看起来紫晶帝国的那名炎长老估计也该到了。
　　果然，向礼刚刚在心中念道，已经有一名身穿火红色长袍的老者疾驰而来。
　　“看起来人都到齐了啊，那我焚炎门也来凑凑热闹可好。”
　　一声中气十足的声音传到在场所有人的耳中。
　　伴随着焚炎门的出现，在场所有势力已经涵盖了三大帝国还有血影门这种脱离帝国的组织，各方势力全部到场。
　　“炎老头，怎么你们焚炎门来的人如此至少，你看看人家罗峻，身后可是有数十名弟子。”
　　向礼旁边的红面朝那名老者说道。
　　向礼看着代表着焚炎门的人群，焚炎门来的只有这名姓炎的长老还有数位金丹境的弟子，连飞云梭都没有。
　　看来这炎长老似乎很看得起王安三人，筑基境的弟子竟是一个都没带，想来焚炎门也给了王安等人一些法宝，让其足以在那处禁制中力压其他势力。
　　“诶，我焚炎门只是来凑凑热闹，来的人多了岂不是让苏云帝国担心我们抢了他们的好处。”
　　炎长老话虽然是对着红面所说，眼神却是朝三大宗门的人看去，话中带刺。
　　“炎长老这话说得有些不中听啊，我苏云帝国向来以礼服人，主张和平，这遗迹虽然是在我苏云帝国境内，但遗迹中的宝物乃是有德者居之，炎长老说话不必夹枪带棒的。”
　　此时天空中慢慢飘下来一辆雍容华贵的座驾，座驾前方乃是两只四阶魔兽——云溪狮鹫牵引着座驾，一道人影在座驾上缓缓说道。
　　此时天空中三大宗门的三位长老纷纷朝座驾上的男子拱手说道：“大皇子殿下。”
　　来的人正是苏云帝国的大皇子，向礼师姐刘莹的兄长——刘俊贤。
　　刘俊贤面如冠玉，剑眉星目，身穿象征着皇室的金黄长袍，腰间缠着一条紫金蟒带，举手投足之间都散发着些许霸气。
　　刘俊贤身后站着两名贴身护卫，一男一女，境界皆是元婴境的修士。
　　向礼看着刘俊贤的模样，很好奇自家师姐同样是公主，但是气势上跟刘俊贤差的可不是一星半点。
　　三大宗门之所以对刘俊贤这么客气，也是有原因的。
　　苏云帝国皇室跟三大宗门之间的关系乃是非常友好的，三大宗门虽说每年都会向皇室进贡一些资源，但皇室每年也会举办比赛，把这些资源以另一种方式回馈给宗门，甚至每年也还会向宗门发放资源。
　　而且宗门之间有时候的矛盾，也是皇室出手调解，帝国跟宗门之间的这般关系那可是另外两个帝国所没有的。
　　“呵呵，难得我苏云帝国境内也出了一所遗迹，父皇料到两个邻国定会派人前来，担心你们互相出手伤了帝国之间的和气，特意命我前来从中调和一二。”
　　刘俊贤朝三人宗门的长老摆手示意，环视在场的人说道。
　　“原来是苏云帝国的大皇子殿下，说话就是中听，可不像某人张口闭口杂毛的，海兴王国天星阁罗峻有礼了。”
　　罗峻朝刘俊贤拱手说道，眼神还往天云宗的戚秦瞟了瞟。
　　这话惹得戚秦一阵恼火，不过看刘俊贤在场并没有发作，只不过原本就黑黝黝的脸此时变得黑里透红。
　　“大皇子殿下，我这么说完全是为了你们苏云帝国说话，可没有别的意思，大皇子可不要想得太多了。”
　　炎长老眯了眯眼，朝着刘俊贤说道。
　　“呵呵，但愿如此吧，既然各位都到齐了，那么也该请影鬼宗的宗主出来坐坐了。”
　　刘俊贤轻笑一声说道。


第92章 影鬼宗的条件
　　“不错，人到齐了，确实该请影鬼宗宗主出面了，我作为外来之客，这事还是交给我吧。”
　　罗峻点点头，旋即打算直接冲入影鬼宗驻地。
　　“不用了，我来了。”
　　一道人影从影鬼宗的驻地慢慢升起，站在空中环视着天空中的众人。
　　影鬼宗现任宗主——申文滨。
　　在场众人的目光纷纷投向来人，看着申文滨的眼神中透漏着遮掩不住的贪婪，仿佛一群流氓看着一个衣不蔽体的妙龄女子。
　　向礼看着申文滨的身形，一身黑衣，面容苍白，看起来像是长期营养不良一样，不知道鬼修是不是都是这个样子。
　　“诸位等好久了吧。”
　　申文滨环视一周众人，慢慢沉声说道。
　　戚秦第一个忍不住，立马上前朝申文滨喝道：“废话少说，赶紧把遗迹钥匙交出来。”
　　莫炎眯着眼睛感知了一下影鬼宗驻地，轻笑一声朝申文滨说道：“怎么，你们宗门的弟子呢？
　　怎么就你一个？”
　　“呵呵，匹夫无罪怀璧其罪，这道理我还是懂的，从我拿到遗迹钥匙的第一天，我就料到会有这般场面。”
　　申文滨自嘲地笑了一声，语气中仿佛带着一些释怀，心中压着的一块石头，看此情景也是终于落下了。
　　“所以在你们来之前，我就已经把宗门解散了，你们不是想要钥匙吗，来吧。”
　　申文滨冷声说道。
　　“少跟他啰嗦了，让我上去直接灭了他，把钥匙夺出来，咱们在商讨怎么分配。”
　　罗峻忍不住说道，脚下的长枪瞬间飞到他的手中，一股强大的灵气波动从罗峻身上爆发出来，席卷了整个天空。
　　“慢。”
　　莫炎脱口一声拦住了罗峻，慢慢说道：“他这么着急，好像有古怪，小心他当面毁了钥匙。”
　　冲到一半的罗峻听到莫炎说的话，瞬间停下了身子，皱眉盯着申文滨，莫炎所说不无道理，要是被他当面毁了钥匙，自己此行不是白来了。
　　“申文滨，今日各大势力齐聚在你这小小的影鬼宗，遗迹你是不可能保住的，说吧，什么时候开启遗迹。”
　　宗游朝着申文滨冷声说道。
　　“毁了钥匙，我也想当着你们的面把钥匙毁了，然后看着你们瞠目结舌的表情，那场面一定很壮观吧。”
　　申文滨沉声说道：“但是这么做的话，我肯定活不下去。”
　　说罢，申文滨翻手取出一面铜镜，朝众人说道：“这便是开启遗迹的钥匙，遗迹地点就在我影鬼宗的驻地。”
　　众人眼光瞬间被申文滨手中的铜镜吸引。
　　刘俊贤看着申文滨，缓缓开口说道：“申文滨，把钥匙留下，我可以以苏云帝国的名义，保你今日不死。”
　　“大皇子殿下，今日在场人数众多，我一小宗宗主确实抵挡不住，我今日出来，就没想过活着走出去，殿下只想凭借一张嘴巴就让我交出钥匙，想的也太容易了吧。”
　　申文滨盯着刘俊贤的眼睛冷声说道。
　　“大皇子殿下，少跟他废话，看我兄妹二人直接将他拿下。”
　　刘俊贤身后的护卫张口说道。
　　向礼倒是之前听张淼说起过，苏云帝国皇室有一支专门保护皇子皇女的队伍，名叫保龙卫。
　　据说保龙卫共有十名元婴境修士还有三名返虚境修士，乃是苏云帝国境内最为强大的力量，足以毁灭三大宗门的任何一门，只有三大宗门联手才能抵抗这支队伍。
　　别看刘莹在青云宗内看似毫无保护，暗中都有保龙卫在附近保护。
　　眼前这两位向礼倒是有所耳闻，这二人乃是兄妹，分别叫做陈沐晗、陈沐曦。
　　这二人曾经建立过一个宗门，后来宗门被仇家所灭，二人决定投靠皇室，在皇室的帮助下，仅仅数日便将仇家斩尽杀绝，后来便在皇室中作了保龙卫。
　　二人实力皆是元婴七重，二人修炼的功法也是相辅相成，二人联手之下足以匹敌返虚境以下的任何人。
　　“不急。”
　　刘俊贤伸手拦住了兄妹二人，朝申文滨问道：“那你说条件吧，今日你要如何，才能心甘情愿的把钥匙交出来。”
　　“这处遗迹有些古怪，金丹境以上的修士都会被遗迹的禁制阻拦不得进入，而且禁制极为强大，想必是多位返虚境联手创造的，恐怕在场的诸位联手也不能将其打破。”
　　申文滨慢慢说道。
　　“想进遗迹可以，我可以让你们各大势力不到元婴境的弟子们进入，条件就是你们带出来的任何东西，我都要占三成，而且事后大皇子殿下要保我不死。”
　　申文滨伸出三根手指，眼神环顾一圈说道。
　　此言一出，在场所有人都感觉这申文滨狮子大开口，三成？
　　我们尚且在争夺中还分不到三成，你一将死之人张口就要三成，简直是痴人做梦。
　　“三成？
　　申文滨，你脑子是不是被驴踢了，这种话你也敢说出口，信不信我现在就让你陨落当场！”
　　戚秦手指着申文滨喝道。
　　“你信不信我直接找出你们影鬼宗弟子的名单，然后一个一个的将他们斩尽杀绝！”
　　向礼身旁的红面也是冷声喝道。
　　天空中的众人纷纷朝申文滨怒喝，身上也都爆发出元婴境的灵气波动，天空中的飞云梭也被暴虐的灵气波及到，船身都有些晃动。
　　在场之人只有刘俊贤眉头紧皱，一言不发。
　　刘俊贤沉思片刻，伸手将揉了揉眉心，朝申文滨说道：“不行，三成太多了，一成，一成我保你不死。”
　　“两成！”
　　申文滨丝毫不惧周围人的怒喝，一双眼睛盯着座驾上的刘俊贤，在他眼中看来，只有刘俊贤说的话在算数，只有刘俊贤能够保住自己。
　　“一成半！
　　这是我的底线，否则今日无论你干什么都不可能活到明天。”
　　刘俊贤沉声说道。
　　“好！
　　一成半！”
　　申文滨痛快的答应了，毕竟他也不是不识好歹的人，至于赴死的话，说说的嘛，谁不想好好活在人世，好死不如赖活着嘛。
　　在场的众人脸色都有些难看，毕竟一招都没出，一成半的宝物就已经被他们视作将死之人的申文滨分走了。
　　不过这话毕竟是大皇子说出口的，而且也确实让申文滨交出了钥匙，众人也没有发作，只是脸色有些不对罢了。
　　“申文滨，条件达成，你可以开启遗迹了。”
　　刘俊贤慢慢说道，随后吩咐身后的陈沐晗兄妹二人将皇室招揽的元婴境以下的修士叫过来。


第93章 开启遗迹
　　第九十三章见大皇子与申文滨已经达成了协议，马上便开启遗迹。
　　在场的诸位元婴境修士纷纷飞回所属自己势力的飞云梭中，开始交代自己门下的金丹筑基境弟子。
　　向礼旁边的两名红面也是飞到了向礼所在的飞云梭中，还有四名黄面与六位金丹境散修也是齐聚在飞云梭。
　　“遗迹马上就要开始了，相信昨天在座的诸位已经答应了我们血影门给出的条件。”
　　女性红面环视飞云梭上的众人说道。
　　“既然已经答应了条件，我们血影门的人也会跟随你们一同进入，希望不要让我们发现你们贪图遗迹宝物有藏私的行为。”
　　红面的声音逐渐寒冷起来。
　　“若是被我们发现了，先前谈好的条件烟消云散，而且还会得到我们血影门的追杀令，切不要让你们心中的贪婪支配你们的大脑。”
　　红面冷冷的说道。
　　在场的散修们都明显的听出了红面话中的威胁之意，这可是天下第一杀手组织的威胁，在场的散修都有些不寒而栗。
　　“言至于此，希望你们各位心中有数。”
　　红面说完后便慢慢退开，四名黄面纷纷向前。
　　“接下来便开始分队，我们血影门加上你们总共分为四队，每队都由一名黄面三名黑面带领。”
　　其中一名黄面开口说道。
　　“进入遗迹之后，一切都要听从我们的指挥，切记不要单独行动，否则你们在遗迹中的生死不关我们血影门的事。”
　　另一名黄面开口说道。
　　随后四名黄面走到人群中开始挑选自己队伍的人手，向礼观其分组，发现并不是平均分配，乃是按照实力四支队伍分为四个档次。
　　按照这种分组，向礼不出意外的跟王安三人分到一个小队，乃是四个队伍中最强的队伍，金丹境散修也是最强的两人——分别是赞米亚还有一名金丹七重的体修。
　　众位元婴境的修士对自己弟子交代完后，再度飞到天空中，无数双眼睛都盯着申文滨。
　　“好了，别墨迹了，开启遗迹吧。”
　　戚秦大手一挥说道。
　　宗游也是出口说道：“大皇子殿下，可以让这家伙开启遗迹了。”
　　刘俊贤朝后看来一眼代表皇室的飞云梭已经抵达，冲申文滨点点头，示意他现在就可以开启遗迹了。
　　申文滨见刘俊贤点头，催动灵气注入手中铜镜。
　　铜镜脱手而出，缓缓地飞到影鬼宗驻地的上空，一道刺眼的亮光从铜镜的镜面传出，照射在影鬼宗驻地。
　　只见影鬼宗驻地的后山脚下，慢慢浮现出了一道巨大的圆形光门，散发着诡异地亮光。
　　“这便是遗迹的入口，你们现在就可以带弟子进入了。”
　　申文滨低声说道，顿了一下之后继续说道：“为了我的分成，我还是提醒你们一句，遗迹中并不安全，其中存在着多处禁制，各有限制，还有数只高阶魔兽，还是让你们的弟子小心点好。”
　　天空中的诸位见申文滨所言，再度朝身后的弟子叮嘱一番，随后所有人纷纷催动飞云梭朝那座光门飞去。
　　一些小宗弟子见光门出现，瞬间便朝光门中冲去，哪听得到申文滨的后半句话。
　　待众人飞到光门之时，光门慢慢将先前进入的几名弟子的残肢断臂送了出来，尸体上那可怖地咬痕证明着申文滨前先说的话。
　　其所在宗门的长老看见自家弟子的尸体脸色瞬间变得难看无比，铁青着脸将尸体收好，什么都没见着便丧失了一名弟子。
　　要知道三大宗门将帝国境内的天才收揽的七七八八，小宗小派门内弟子本来就少，可以说损失一名，宗门便少一分实力。
　　长老收好尸体，站在光门前低头不语，原本想趁机捞些好处，还没开始呢，便葬送了数名弟子，回去后定然免不掉宗主的训斥。
　　光门前一些之前来不及进入的小宗弟子，看见那恐怖的尸体，心中的后悔之意瞬间变成了后怕。
　　闹出了这么一出，原本气势汹汹的几大势力的弟子开始变得畏首畏尾，纷纷在光门前矗立，无人敢第一个进入遗迹。
　　“呵呵，之前一个个不是一直逼我拿出钥匙开启遗迹，怎么现在没人敢进去呢？”
　　申文滨在天上看着光门前的景象，不禁冷笑着说道。
　　“放你娘的屁，这遗迹肯定有古怪，申文滨，是不是你玩的花样！”
　　罗峻挥舞着长枪朝申文滨喝到。
　　“这遗迹我根本就进不去，我怎么玩花样，我之前还特意提醒你们注意小心，遗迹中有魔兽的消息还是损失了我影鬼宗数位弟子才得到的。”
　　申文滨冷哼一声，摊手说道。
　　“好了，遗迹已开，我们却在这里踌躇不前，确实有些畏首畏尾了，这样，在场实力最高的金丹境修士先一起进入探探情况，等掌握消息以后，境界较低的弟子再进入。”
　　莫炎出声打断了两人的争吵，朝着众人说道。
　　在场众人听见莫炎的建议后纷纷点头，都同意让金丹境修士先进入探探情况。
　　向礼的眼睛看向莫炎的周围，青云宗此次前来的人，除了自家师姐还有几个向礼熟知的人。
　　莫炎身后站着数名执法堂与天机堂的执事纷纷向前，其中赫然有向礼熟知的萧封还有那张黎。
　　此时光门前站着各大势力的金丹境修士，将近二十位金丹境修士，血影门也是派出了三名黄面还有三名散修。
　　光门前的金丹境修士纷纷对视后，一起朝着光门中冲去。
　　外面的众人皆是紧张兮兮地看着光门，等待着众人带回来的消息。
　　大约过了一刻钟之后，有几名浑身沾满血迹的金丹修士从光门中走了出来。
　　出现的几位修士隶属于不同势力，按理说进入遗迹中后，肯定会跟自己势力的修士一起行动，而现在出现的七名修士竟是涵盖了五个势力。
　　见几人出来后，莫炎等人纷纷上前询问。
　　“禀报长老，我们一起进入遗迹后，每个人出现的位置都是随机的，我跟这几位道友碰上了几只四阶魔兽，解决后便一起出来了。”
　　一名青云宗的执事朝莫炎拱手说道。
　　（今日作者家中有些事情处理，只能更新一章，在这里对读者们说声抱歉。
　　）


第94章 上架感言
　　这本书写了一个半月，作者也从单机到有人评论，从有人喷到有人鼓励。
　　（当然喷的还是占大多数。
　　）这本书质量到目前怎么说呢，肯定说不上好，但是我还是收获了一些读者，这是我本人感到十分庆幸的。
　　这本书也很凑巧，赶在2022年春节上架，对作者也是有些特殊的意义。
　　感谢我的编辑【好运】，能够给我这个萌新一次写书的机会，让作者接触到网文这个行业。
　　作者在这里祝本书的读者除夕快乐。
　　预祝各位读者在新的一年学业进步，工作顺利，事业有成。
　　好了，作者的碎碎念也该结束了。
　　最后祝大家虎年行大运，虎年大吉。
　　作者已经准备好了上架时刻的审判了。
　　大家有能力的帮忙贡献一下首订吧。


第95章 进入遗迹
　　随机位置？
　　这个消息向礼可从来没听王安等人说过啊。
　　向礼扭头看向王安等人，后者示意向礼稍安勿躁，随后看向光门，意思是说待进入光门后，用传音玉符再联系。
　　没办法，遗迹已开，只能见机行事，向礼再度将目光投向光门前的众人。
　　另外几名金丹境修士纷纷朝自家的元婴境修士汇报遗迹中的信息。
　　“长老，那魔兽聚集之地乃是一处炼丹房，属下带回了数枚四品丹药，请长老查收。”
　　青云宗的一名执事从怀中取出一瓶丹药递给莫炎。
　　莫炎伸手接过玉瓶，倒出一枚青色的丹药，低头嗅了一下，脸上瞬间露出笑容说道：“果然是四品丹药，你干的不错，此次我先给你记一头功。”
　　剩下的修士也是纷纷拿出丹药递给自家的长老，一直待在光门前的向礼等筑基境弟子也是纷纷将目光集聚在金丹境修士手上的丹药，眼神上也露出羡慕、贪婪之色。
　　一直在天上观察的申文滨，此时瞬间移动到光门前，大手一挥，盛放丹药的玉瓶纷纷从金丹境手中飞向申文滨。
　　“你干什么！”
　　戚秦正要从自家弟子手中接过丹药，结果被申文滨半路拦截，一脸恼怒地朝申文滨怒喝道。
　　“不要忘了我之前说的话，你们带出来的任何东西，我都要占一成半，此事乃是我之前与大皇子谈好的，你们也是都同意的，放心，我只要一成半。”
　　申文滨从每个玉瓶当中倒出一枚丹药后，随后手一挥，玉瓶再度飞往众人手中。
　　看着自家弟子进入遗迹中拼杀带回来的丹药，却被申文滨横插一脚，元婴境的修士脸上都不太好看。
　　大皇子身后的陈沐曦兄妹也是朝刘俊贤低声问道：“殿下，这遗迹已开，不如现在直接将申文滨击杀如何，他凭什么从我们手中分走遗迹中的宝物。”
　　陈沐曦兄妹的话声音虽然不大，但是在场的众人都能清晰地听见内容，目光也是纷纷投向刘俊贤，此时只要刘俊贤一点头，在场所有元婴境修士瞬间便能将申文滨击杀。
　　申文滨也是紧张地看向刘俊贤，虽然刘俊贤代表的是苏云帝国皇室，按照常理来说，说出的话定然不能反悔。
　　但是这几名修士带回来的四品丹药足以证明这遗迹中蕴含着多大的价值，这般情况下，此时申文滨也不知道刘俊贤会不会言而无信、出尔反尔将自己当场击杀。
　　刘俊贤扭头看向陈沐曦兄妹，沉声说道：“之前我已经答应过申文滨，你们现在是想让我言而无信？
　　我今日将他击杀在此处，我苏云帝国的脸面往哪放！
　　类似这样的话，我不想再从你们二人口中听见！”
　　陈沐曦兄妹听见刘俊贤的训斥，皆是低头不语，退后到刘俊贤的身后一言不发。
　　申文滨闻言也是长舒一口气，心有余悸地重新退回到天空之上，与众人保持距离。
　　莫炎等人脸上也是露出失望之色，看来今日是不能让申文滨陨落当场了。
　　回来的众人中还有一名血影门的黄面，此时黄面朝向礼这边疾驰而来，对血影门的红面汇报了一下遗迹中的信息。
　　随后两名红面低头商量片刻之后，朝向礼这群筑基境修士说道：“根据黄五带回来的消息，进入遗迹后你们每个人的位置都会随机出现在遗迹中，所以之前分队也就毫无意义。”
　　“另外遗迹内还有不少高阶魔兽，对你们来说还是非常危险的，所以现在只要你们进入遗迹中带回来些东西的话，我们会根据带回来的价值在之前谈好的条件上额外再给出另外的价码。”
　　“当然你们现在决定退出也没关系，不过之前谈好的条件自然也是没有的。”
　　红面顿了顿，环视众人说道。
　　在场的散修们听到遗迹中有高阶魔兽，脸色阴晴不定，甚至还有几名筑基修士当场决定退出这次行动，升灵丹虽然宝贵，但是还是比不上自身的生命安全。
　　“好了，你们决定好后，便可以进入那座光门当中了。”
　　向礼跟王安等人对视一眼之后，纷纷朝光门前走去。
　　“进去之后，我们会通过传音玉符与你联系，待我们找到那处禁制之后，会通知你过来与我们汇合。”
　　王安走到向礼身边低声说道。
　　向礼不动声色地点点头后，慢慢靠近光门。
　　临进之前，向礼还回头望了望青云宗的所在的地点，只见柳婉清也跟着一众亲传弟子准备进入。
　　柳婉清地目光也是不时地看向光门前血影门的人群，想从人群中找出自家师弟的身影，只不过向礼戴着面具，柳婉清一时找不出向礼的位置。
　　柳婉清感觉到了光门前的向礼的目光，扭头看向向礼，向礼不动声色朝远方的柳婉清微微颔首，转身进入了光门。
　　向礼身体与光门接触的瞬间，只感觉眼前有一道刺眼地强光袭来让向礼闭上了双眼。
　　下一秒向礼感觉身上有微风划过，再度睁眼，发现自己正处在一处巨大的建筑物面前。
　　“疾雷楼？”
　　向礼看着似乎被利器刻在建筑物上的三个大字默默说道。
　　这是宗门名字？
　　还是这座建筑物的名字？
　　向礼扭头看向四周，发现自己身处在建筑群的中央，每个建筑物都被一个强大的禁制所包围，包括向礼眼前的疾雷楼。
　　向礼看着眼前的禁制暗暗沉思。
　　果然跟王安等人说的一样，这遗迹中存在着多处禁制。
　　“只是眼前这疾雷楼的禁制，尚且还不知道有何种限制。”
　　向礼看着眼前的禁制低声呢喃道。
　　随后向礼周围又有几道亮光出现，向礼所处在的建筑群周围也是出现了数名修士。
　　“嗯？”
　　向礼看着周围的修士，竟然都是海兴王国还有紫晶帝国的修士，而且大多都是金丹境的修士。
　　这有些太巧了吧，这下不是被一群狼包围了吗？
　　众位修士皆是看着眼前的禁制，没有人敢第一个进入禁制之中。
　　“诶，这不是苏云帝国的人嘛？”
　　在场众人有人眼尖，认出了站在疾雷楼面前的向礼，朝向礼说道。
　　众人也纷纷把目光投向向礼，向礼感受到周围的目光有些不善，心中暗道一声：糟了。
　　（感谢书友送上的两张月票，作者在这里感谢读者的支持。
　　）


第96章 激战
　　“紫晶帝国的道友，眼前这处禁制暂且不知有何危险，不如就让这小子替我们去趟波雷如何？”
　　一名天星阁的金丹境修士朝焚炎门的人张口说道。
　　焚炎门的人也是将目光看向了向礼，欣然点头附和道：“好啊，我也正有此意，这小子也真够倒霉的，一个人出现在我们面前，嘿嘿。”
　　天星阁的金丹境修士朝向礼喊道：“那小子，你自己选吧，是你自己进去，还是我们出手逼你进去？”
　　向礼心中一阵无语，刚进来就碰上了紫晶与海兴的人，确实有些倒霉。
　　不过正好趁着这几人，向礼打算测试一下自己压缩境界后的极限实力。
　　向礼目光扫过众人，眼前一共四名修士，三名金丹境一名筑基境，如果自己动手的话，筑基境的可以忽略不计。
　　如意的话如果能暂时抵挡两名金丹境片刻，自己全力以赴将另外的两人快速镇压，倒也不是不能打。
　　天星阁的人见向礼迟迟不动，直接从储物戒中拿出一柄长剑指着向礼喝道：“小子！
　　看来你是打算选后者了！”
　　向礼皱眉看着此人，实力在金丹境二重，自己靠着三百多点增幅值，镇压他应该没多大问题。
　　“如意！
　　出来干活了！”
　　向礼一拍怀中的如意，如意心领神会，瞬间从向礼怀中跳出来，体型瞬间变大。
　　眼前的四名修士看着突然窜出来的如意，瞬间催动灵气护甲浮在身上，警惕地看着向礼跟如意。
　　“四阶魔兽！
　　？这筑基境的小子怎么会有一只四阶魔兽？”
　　天星阁的人难以置信地看着如意，怎么也没想到向礼凭借筑基境竟然能有一只堪比金丹境的魔兽。
　　“如意，后面那两个你先挡一阵，让我先将另外两个镇压后再过来帮你！”
　　向礼将玄冥刀拿在手上，指着后面的两名焚炎门的人对如意说道。
　　如意火红色的眼睛盯着焚炎门的人，对着向礼微微点头，随后低吼一声身体如同一道红色的闪电冲向两人。
　　焚炎门的两人见冲过来的如意，瞬间祭出武器，与如意缠斗起来。
　　天星阁的人闻言，怒极反笑地笑道：“小子，你一筑基一重的小玩意还想镇压我！
　　？我看你是厕所里点灯——找死！”
　　说完后天星阁的两人瞬间催动灵气朝向礼冲过来。
　　向礼盯着逐渐靠近的两人，瞬间催动九天神雷诀，将玄冥刀从储物戒中取出，打算先将那名筑基境的弟子秒掉再说。
　　“神斩！”
　　向礼举起手中的玄冥刀，面前形成一道被附加上九天神雷的白色刀影。
　　向礼足足动用了一半灵气来释放这记神斩，面前的刀影足有数丈之长。
　　小臂般粗细的电弧围绕在刀影周围，周围响起阵阵雷鸣之声，向礼的头发也因为暴虐的灵气波动四处飞舞。
　　向礼手中玄冥刀一挥，白色的刀影以摧枯拉朽之势朝那名筑基境弟子面门疾驰而去。
　　那名弟子见袭来的刀影，瞳孔一缩，来不及思考为何向礼筑基境一重便能催动如此磅礴的灵气，刀影便已经到了脸前。
　　连忙舞动手中长剑，催动灵气爆喝道：“星陨剑！”
　　一柄漆黑的剑影在其面前凝聚，剑影周围点缀着点点星光，瞬间迎上了向礼的刀影。
　　刀剑相碰的瞬间，剑影便被刀影周围的电弧撕碎，巨大的黑剑瞬间变得支离破碎，只留下了点点星光，刀影余势不减地飞向那名弟子的面门。
　　弟子没想到自己的招式瞬间便被向礼击碎，连忙催动一面铜镜护在自己前方抵挡刀影，口中爆喝道：“给我挡！”
　　刀影狠狠地撞在镜面之上，只听见一声清脆的破碎声音，铜镜的镜面直接被刀影击碎，天星阁弟子如同断线的风筝般倒飞出去，将地面砸出一个大坑，生死不知。
　　从向礼出手到现在不过几息时间，那名金丹境的修士甚至都还没出手，筑基境的弟子便直接被向礼给秒了。
　　“华阳！”
　　金丹境修士朝着倒飞出去的弟子喊道，随后恶狠狠地朝向礼喊道：“小子，今日你必死！”
　　向礼见一击即中，身形瞬间暴退，眼睛瞥到如意那边的战场。
　　只见如意身体上已经浮现出了一层血红色的灵气护甲，四只爪子上也凝聚出了数团红色的火焰。
　　如意挥动着附加火焰的爪子将二人施展的招式拍碎，嘴巴中也是不断凝聚着血红色灵气团朝二人轰去。
　　如意看上去倒是风轻云淡，倒是那两名焚炎门的修士被如意搞得狼狈不堪。
　　这也是向礼第一次看见如意出手，面对两名金丹境修士竟然不落下风，让向礼也是倒吸一口凉气。
　　如意这么强吗！
　　来不及多感慨，天星阁的人已经慢慢贴近了向礼，手中长剑夹杂着蓝色的灵气，以万钧之势朝向礼面门斩下。
　　向礼连忙挥动手中玄冥刀迎上去，金属碰撞产生的声音瞬间在向礼耳边响起，刺耳的声音让向礼一阵耳鸣。
　　这一剑足足向礼击退了数米，地面上也被向礼拖拽出一道由碎石组成的痕迹。
　　向礼活动了下被震麻的虎口，整个手臂也是微微发酸。
　　到底是差了一个大境界，应付起来还是有些勉强。
　　“给我死来！”
　　天星阁的人见刚才那招竟然被向礼挡了下来，怒气更甚，单手成爪指向向礼喊道：“吸星手！”
　　向礼瞬间感觉一股无形的力量在拉扯着自己的身体，身体竟然不受控制的朝那人飞去。
　　向礼连忙将手中的玄冥刀插入地面，控制住自己的身体，心中十分明白，要是被抓过去，近距离跟金丹境修士战斗，肯定必死无疑。
　　连忙用掉刚刚获得的100点增幅值，心中默念，提升！
　　“神鬼乱舞！”
　　向礼右手握着玄冥刀稳控身体，左手剑指挥动，数十道刀影凝聚在向礼身前。
　　这记神鬼乱舞直接将向礼体内的灵气全部耗空，一个大境界的差别必须要让向礼每次攻击都是极限实力，否则一招不慎，很可能命丧当场。
　　向礼左手剑指指向对面，铺天盖地的刀影裹挟着电弧朝金丹境修士冲去。
　　后者眯眼看向漫天的刀影，心中虽然疑惑向礼的灵气量，但还是收回抓向向礼的手掌，挥动长剑喊道：“落星剑幕！”
　　暴虐的灵气瞬间在其面前形成一片由剑影组成的漆黑剑幕，数十道刀影撞击在剑幕之上。
　　不过数息时间，刀影纷纷崩溃在剑幕之上，反观剑幕虽然部分位置有些破碎，但是整体还是完整的挡在修士面前。
　　向礼因为灵气耗尽，身体有些发软，看着眼前的一幕暗道：“还是力量不够啊。”


第97章 想跑？没门！
　　天星阁修士皱眉看着眼前有些破碎的剑幕，难以置信地看着眼前的向礼。
　　自己金丹二重释放落星剑幕既然被眼前小小一筑基境一重搞得这副模样，刚才那种灵气波动至少也是筑基九重甚至半步金丹才能释放出来。
　　天星阁修士深深看了向礼一眼，暗道：“此人必定是苏云帝国的天才，若是让他夭折在此地，对海兴王国也是一桩好事，免掉一些威胁。”
　　“小子，看你的样子，刚才那招已经耗尽你的灵气了吧。”
　　天星阁修士对向礼冷声说道：“那般灵气，想必你也是苏云帝国培养的天骄吧，我平生最喜欢让那些所谓的天才夭折了，遇上我算你倒霉。”
　　说罢，修士手中长剑挥动，将面前的剑幕撤掉，磅礴的灵气从其身上爆发出来，深蓝色的灵气附在长剑之上，遥遥指着对面的向礼说道：“小子，让你死在我的成名绝技之下，你也算是有福了。”
　　“天星陨落！”
　　修士所在的区域内瞬间掀起一股强大的灵气波动，暴虐的灵气在其上方形成了一个巨大的深蓝色陨石，并且体积还在不断扩大。
　　向礼见那金丹境使出的招式，眉头紧缩地盯着那巨大的陨石。
　　这般灵气应该是此人的最强招式，若是被这招击中，我必死无疑，看样子是打算一招直接了结了我。
　　心中连忙默念提升，磅礴地灵气再度充斥在向礼的体内。
　　一旁战斗的如意见此情景，巨大的头颅也是扭向向礼，满脸担忧地看着向礼，下一秒就被焚炎门的招式击中，身上传来剧烈的疼痛感让如意发出一声嘶吼。
　　虽然如意心中十分担心向礼，但是长时间的战斗，人类对战魔兽的优势也体现出来了，如意从一开始的不落下风，到现在的腾不开身，无法脱身去帮助向礼。
　　只能一边应付焚炎门的人，一边担忧地看向向礼。
　　向礼也感觉到了如意的眼神，扭头看向如意，示意如意不用担心，缠住那两人即可。
　　随后向礼从储物戒中拿出临走之前柳建南交付自己的神鹰钟，这件法宝乃是宝器顶峰，足以抵挡元婴境的全力一击，应对眼前这招应该毫无问题。
　　天星阁的修士见向礼手中的神鹰钟，瞳孔一缩，顾不得武技还没完全凝聚，手中长剑刺向向礼，口中爆喝一声：“杀！”
　　下一秒，巨大的蓝色陨石裹挟着磅礴的灵气砸向向礼，天空中被拖拽出一条蓝色的弧线。
　　向礼连忙催动灵气灌注在手中的神鹰钟，只听的一声鹰鸣，一只巨大的神鹰从神鹰钟上腾空而起，神鹰张开双翼将向礼稳稳地护在中央。
　　陨石狠狠地砸在神鹰之上，那巨大的陨石被神鹰稳稳地拦在半空中，不能前进分毫。
　　两者在向礼头顶僵持了数息时间之后，陨石逐渐开始消散，化作一片灵气消失在半空中。
　　天星阁的修士眼睛死死地盯着向礼手中的神鹰钟，自己最强的一招，竟然被如此轻易的抵挡住，定是一件宝物。
　　如意瞥到向礼安然无恙的站在原地，心中也是长嘘一口气，随后火红色的眼睛盯着面前焚炎门的两人，刚才趁如意分心之时，二人倒是频频得手，如意火红色的躯体也是出现了不少的伤痕。
　　见向礼无事后，如意扬天怒吼一声，身上附着的火红色灵气更加浓郁了几分，一只爪子狠狠地拍向二人，速度比之前更甚。
　　其中一人反应不及，被如意拍的口吐鲜血，身形倒飞出去。
　　另一名焚炎门的人见同门受伤，连忙冲向礼喊道：“那位道友，此事与我等无关啊，是天星阁的人提议的，还请道友收回魔兽，我等这就离开。”
　　向礼闻言，心中冷哼一声，早干嘛去了，现在想起来求饶了来了，晚了。
　　一旁的如意也是看向向礼，等待着向礼的回应。
　　向礼冷冷地看向那两名焚炎门的修士，随后看到如意身上的伤痕，这种情况怎么可能放过这两人，口中沉声喊道：“杀！”
　　如意得到向礼的回答后，低吼一声，再度朝二人发动了进攻，原本有些疲于应付的如意，现在竟是变得异常凶猛，死死地压制住二人。
　　天星阁修士此时脸色极其难看，自己的同门弟子此时躺在地上生死不知，眼前这小子仗着护体法宝，自己竟是擒拿不下。
　　另一边战场上的那只魔兽突然变得凶猛起来，那两名焚炎门的人估计也撑不了多长时间，这二人一旦倒下，下一个肯定是自己，为今之计只有走为上策。
　　天星阁修士眼神复杂地看着向礼，自己堂堂一名金丹境修士竟然被区区一筑基逼到这种地步，真是奇耻大辱。
　　向礼也是扭头看向天星阁的人，收回灌注在神鹰钟上的灵气，头顶上的神鹰也是重新回道神鹰钟上。
　　“怎么样，现在这种形势，你好像奈何不了我啊。”
　　向礼微笑着朝那天星阁修士说道。
　　天星阁修士满脸怒火的看着向礼，向礼言语中的嚣张之意让他无比气愤，握剑的手也因为力气过大有些发白，要是眼神能够杀人，向礼现在应该已经死上几百次了。
　　“诶，你不是要逼我进入那禁制里面吗，你倒是来啊。”
　　向礼满脸挑衅的冲天星阁修士喊道。
　　向礼通过刚才的战斗已经明白，金丹境跟筑基境之间的差距还是太大，除非自己连续释放数记神鬼乱舞，否则要单凭自己将此人击败还是有些托大了。
　　反观一旁的如意，倒是马上就要解决掉那两名焚炎门的人，那么现在向礼要做的就是将此人拖到如意解决完敌人赶过来。
　　天星阁修士在向礼的挑衅下竭力保持着理智，眼神盯着之前被向礼打飞的弟子，准备随时带着自家弟子遁走。
　　向礼看着天星阁修士的眼神，心中瞬间明白了他的意图，朝那人喊道：“诶，你不是想要逃跑吧。”
　　天星阁修士根本没打算回应，身形瞬间朝同门弟子冲去，手掌成爪抓向地上的弟子说道：“吸星手。”
　　地上的弟子被其抓在手中，随后转身打算朝远方的光门中冲去。
　　下一秒，铺天盖地的黑白刀影拦住了其去路，天星阁修士眼中冒火地扭头看着向礼。
　　向礼满脸微笑地冲其喊道：“想跑啊？
　　没门！”


第98章 进入禁制
　　天星阁修士将手中的弟子放下，眼中冒火、咬牙切齿地从嘴里蹦出来几个字：“小子，你究竟想怎样！”
　　向礼掏了掏耳朵，毫不在意地说道：“没怎么，就是在下一时技痒，打算跟道友切磋切磋。”
　　天星阁的修士瞥到另一旁的如意，像是马上就要把焚炎门的两人给撕碎了，心中急切万分，冲向礼喊道：“小子，凡事留一线，日后好想见，莫非你是打算加我留在这遗迹里面。”
　　“放你妈的屁！”
　　向礼直接冲修士喊道：“跟我说什么凡事留一线，明明是你们试图逼迫我强闯禁制，现在不是我的对手了，想让我手下留情啊？
　　你想的也太美了吧。”
　　这话说得让天星阁修士脸上青一阵紫一阵，尽量平复呼吸，冲向礼说道：“我确实奈何不了你，但是你今日要是把我留下，难道不怕出去遗迹后受到我天星阁的追杀吗？”
　　向礼微微摇头，冲其说道：“不不不，我可没说要把你留在这，打打杀杀的太血腥了。”
　　天星阁修士闻言，以为是自己的威胁奏效了，连忙冲向礼拱手说道：“那我等现在就退出遗迹，麻烦道友让出道路如何？”
　　天星阁修士心中一阵窃喜，原来这小子也是个蠢货，换做自己肯定把事情做绝了，至于追杀不追杀的，遗迹中发生的事谁知道是谁干的，自己天星阁抬出来完全是唬向礼的。
　　“诶，我还没让你走呢。”
　　向礼又是摇头说道，然后手指指向旁边的疾雷楼说道：“你，进去。”
　　天星阁看着向礼手指的方向，原来小丑竟是我自己，这家伙不是要杀我，而是想让我去禁制中趟雷。
　　“呐，机会可就这么一次，等会它来了，可就不是这下场了。”
　　向礼指着一旁脚下踩着一名焚炎门弟子的如意说道。
　　天星阁看着一旁的如意，心中一阵胆寒，那两名焚炎门弟子可都是金丹境四重的，都被它的魔兽踩在脚下，自己这金丹二重不是送死是什么。
　　“好，我去。”
　　天星阁修士沉吟片刻后朝向礼喊道，留在这里是必死无疑，进去禁制可能还有一线生机。
　　向礼摆出了一个请的手势，站在原地看着那修士逐渐靠近疾雷楼门前的禁制。
　　天星阁修士从储物戒中拿出一堆戒指、项链、小鼎等各种护体法宝，虽然都是一些没啥作用的灵器，但是好歹起一点安慰作用，随后又从储物戒中拿出几枚疗伤丹药放在嘴里含着，一有情况第一时间服用。
　　“诶，你还有完没完，我看你的储物戒像个小仓库，麻溜的给我进去。”
　　向礼皱着眉头看着禁制前的修士一顿操作，不耐烦地喊道。
　　天星阁修士闻言，一咬牙一闭眼，身体慢慢接触疾雷楼前的透明禁制，随后一点一点进入，直至身体完全进入，什么事情也没有发生。
　　修士进入后，连忙在身上摸了摸，发现并没有任何伤痕，站在原地拍着胸口长嘘一口气。
　　竟然没事？
　　向礼看着已经进入禁制的修士，心中暗道：“看来这处禁制并不是攻击性的禁制。”
　　一旁的如意终于将两名焚炎门的弟子解决掉，只不过尸体并没有留在遗迹中，反而出现了一道光圈将两具尸体包围，随后消失不见。
　　向礼看着消失的尸体低头沉思，看来只要在遗迹中身亡，就会被遗迹传送出去，就跟之前那些小宗弟子一样。
　　可惜了，不然那两名金丹境的储物戒就归自己所有了，金丹境的储物戒的价值可是不菲啊。
　　如意战斗完后，身形慢慢变小，重新变回了之前的模样，趴在地上喘着粗气，看样子刚才的战斗让如意累坏了。
　　向礼连忙跑过去，将地上的如意抱在怀中，从储物戒中拿出一把药材放在如意的嘴边：“累坏了吧，来，吃点东西吧，我都不知道你原来这么能打啊。”
　　如意低声嘤了一声，随后两只爪子捧着一堆药材开始低头啃了起来。
　　禁制内的修士见如意的模样有些狼狈，心中又是放松了一下，这样的话单凭那小子肯定无法击杀我，扭头看向身后的疾雷楼，又瞧了一眼站着的向礼，思索片刻之后，转身朝疾雷楼内部疾驰而去。
　　向礼自然瞧见了禁制中修士的举动，不过并不是很在意，反倒微微点头，他进去就相当于给自己搜集宝物的，搜完后再给自己送波快递罢了。
　　向礼抱着如意走到那名躺在地上的弟子身旁，低头将其手上的储物戒拿走，顺手探了下鼻息，发现这家伙并没有死，只是晕死过去了。
　　“小子，你命还挺硬的嘛，算了，你就在这里自生自灭吧。”
　　向礼站起身子冲其说道，随后转身朝疾雷楼走去。
　　向礼抱着如意缓缓迈步走进了透明禁制当中，进入其中之后，向礼只感觉脑中的识海一阵眩晕，随后自己神魂仿佛被一股无形的力量压制住了，不能动用分毫。
　　向礼捂着脑袋低声呢喃道：“原来这处禁制是限制神魂的，怪不得之前那名修士进来毫发无伤。”
　　眩晕感持续了数息时间之后慢慢消失。
　　向礼突然感觉怀中的如意身体有些发烫，低头看向如意，只见如意身上之前留下的伤痕泛着红光，并且以肉眼可见的速度愈合，不过数息时间，便已经恢复如初了。
　　“这恢复力量也太过恐怖了吧.”向礼倒吸一口凉气感慨道。
　　“刚才的战斗力，加上现在的恢复力，这是个什么神仙魔兽啊。”
　　向礼咂咂嘴自言自语道，系统给出的变异属性还真不是盖的，竟然这般恐怖，要是提升到五阶魔兽，岂不是可以吊打元婴境了。
　　感慨一阵之后，向礼抬头望向眼前的疾雷楼，迈步朝内部走去。
　　进入之后，疾雷楼内部并不是一间间房间，反倒是像塔的内部结构，每一层都是空旷的平台。
　　向礼处在一楼，眼睛一扫，发现地面上躺着几只三阶魔兽的尸体，最里面有的墙面上有一处凹槽残留着淡淡地灵气。
　　“那凹槽内部定然摆放着某种天材地宝之类的东西，显然是那名天星阁修士取走的。”
　　向礼看着凹槽自言自语道。
　　向礼看着一旁的阶梯低声说道：“不过只是暂时替我保存罢了。”
　　说罢，向礼踏上了通往上方的阶梯。


第99章 火魔猿
　　“动作还挺快的嘛。”
　　向礼站在二楼门口处看着平台上的几具魔兽尸体说道。
　　不同的是二楼最内部有一个巨大的炼丹炉，一旁还有专门盛放药材的玉匣，只不过现在都被打翻在地，散落在地上。
　　“二楼的是药材，那么三楼的东西会是什么呢？”
　　向礼自顾自地念道，随后加快速度往更高层赶去，必定要追上那名天星阁修士。
　　一直追到第四层，才看见那名修士正在跟一只四阶魔兽——火魔猿缠斗在一起，不过天星阁修士明显不是火魔猿的对手，整体上被火魔猿压的抬不起头来。
　　向礼眯眼一瞧，发现火魔猿脖子上挂着一个镂空的金属球，内部有一枚火红色的晶石散发着肉眼可见的灵气。
　　想必这便是这一层的宝物吧，向礼沉思道。
　　天星阁修士手中宝剑一挥，勉强把火魔猿巨大的手掌抵挡住，身子却被巨大的冲击力震得连连后退，双臂发麻，手中的长剑都差点握不住。
　　暗暗苦恼之际，一眼便瞥见了站在四楼门口正似笑非笑的看着自己的向礼，心中更是一凉，果然还是被追上了。
　　向礼正饶有兴致地看着两者相斗，心中并没有打算出手的打算，这两者任何一方受伤，对自己都是有好处的。
　　火魔猿再度发成一声巨吼，双掌十字相扣成锤，砸向地上的修士。
　　修士见状，连忙从储物戒中拿出一件小鼎，催动灵气灌注在鼎中，一个透明的光圈从鼎中发出，将修士罩在其中。
　　火魔猿一记重锤砸到了光圈之上，光圈顿时泛起一阵涟漪，光芒也是暗淡了几分，看样子只凭光圈只能拖延一段时间。
　　修士见状，在顾不得什么脸面，直接朝门口的向礼喊道：“道友，在下恳请你出手相救，天星阁必定记得阁下的恩情，日后必定厚礼想报。”
　　向礼微微摇了摇头，依旧站在原地，朝修士说道：“咱俩又没什么交情，更何况之前还有些过节，我凭什么出手啊，相反，你死在这里，对我才有好处。”
　　火魔猿见刚才一击被抵挡住，更是有些恼火，对眼前的修士怒气更甚，丝毫不管门口的向礼，扬天怒吼，一道火焰从火魔猿的口中喷射而出。
　　火魔猿双掌成拳朝胸膛上锤了几下，双掌上顿时浮现出灼热地红色灵气，双掌如同狂风暴雨般的不停拍在光圈上，光圈泛起的涟漪更加剧烈，仿佛随时都有破碎的可能。
　　修士见状更是急切万分，连忙从储物戒中拿出一柄长剑，数枚药材，还有一枚玉简冲向礼喊道：“这是之前三层的宝物，我现在全部交给你，烦请道友出手相救。”
　　修士说着，一遍心急火燎地看着头顶上不断落下的巨掌，光圈此时已经暗淡无比，巨掌随时都有可能砸到自己身上，那时候就只有一种可能，自己被火魔猿拍成一个肉饼。
　　向礼眯眼看着修士拿出的几件物品，那柄长剑看样子是一柄品阶较低的宝器，肯定比不上自己的玄冥刀。
　　随后看向那几株药材，其中一个漆黑的竹子引起了向礼的注意，向礼从记忆中翻找出它的名字——影月玄竹，这也是炼制复神丹所需要的一种药材，竟然在此处找到了复神丹的第二种药材。
　　至于另外几株药材单从表面泛出的灵气，向礼肉眼便可以判断出不是凡品，看样子这应该是前两层中被他取走的宝物没错。
　　至于那枚玉简，向礼倒是判断不出是何等品阶的功法武技，不过想来在遗迹之中的武技，品阶是肯定不会低于玄阶。
　　向礼身处一根手指在眼前晃了晃，冲那名修士淡淡地说道：“这些本来就是我的东西，它杀了你，我仍然可以从你身上取走，所以这些价码，不够。”
　　只听得一声鸡蛋壳破碎的声音，修士头顶的透明光圈彻底被火魔猿拍碎了，修士见状身形瞬间暴退，手中的小鼎也是崩裂成了两半。
　　修士再度从储物戒中拿出一件护身法宝瞬间激活，身上再度被一道光圈包围，只不过品质比不上之前的小鼎，被火魔猿追上来一锤，光圈瞬间泛起强烈的涟漪，险些直接被火魔猿锤碎。
　　反观向礼看着修士狼狈的模样，心里顿时无比畅快，差点直接笑出声来。
　　修士再也受不了了，直接把手上的储物戒扒下来，冲向礼喊道：“这储物戒直接送给你，烦请道友快快救我，在下快支撑不住了。”
　　向礼微笑着说道：“早这么说不就得了，真是的。”
　　手中一拍怀中的如意，低声说道：“如意，你又有活干了，他的魔核归你了。”
　　如意听到魔核二字，眼睛瞬间亮了起来，它已经吃了好久的药材了，打个隔都是药香味，早想换换口味了。
　　如意从向礼怀中一个小跳，跳到地面上，血红色的灵气逐渐覆盖全身，体型也随之不断变大，足足跟眼前的火魔猿一个大小，如意张开血盆大口，朝一旁的火魔猿发出一声怒吼。
　　火魔猿听见如意的怒吼声，手下锤击天星阁修士的动作也随之而停，转过身子面朝如意，双掌成拳在不停的敲打着胸膛，朝如意也是发出一声怒吼声，四肢着地朝如意疾驰而去。
　　两只巨型魔兽瞬间扭打在一起，你一掌，我一爪，魔兽之间的战斗都是全靠肉身，如意那强大的恢复力与火魔猿的瞬间爆发力相斗，竟然一时间分不出是谁处在上风。
　　天星阁修士见火魔猿离开，长嘘一口气，后背出了一身冷汗，刚才他距离死亡只差一掌的距离。
　　向礼这时也是笑眯眯走向修士，伸出手掌说道：“东西呢。”
　　天星阁修士看着手中储物戒，在看到一旁战斗的两只魔兽，心中一阵胆寒，一脸肉疼的将储物戒放在向礼伸出的手掌上。
　　“多谢道友出手相救。”
　　天星阁修士擦了擦额头上冒出的冷汗朝向礼拱手说道。
　　“嗯，这里已经没你事了，你可以出去了。”
　　向礼将储物戒戴在手上后，对修士摆摆手说道。
　　“对了，念在你替我在禁制里面趟了波雷，我劝你直接从遗迹中退出去吧，下次再让我再遗迹中见到你，相信我，你会死的。”
　　向礼话锋一转，冷声说道。


第100章 狸猫换太子
　　天星阁修士看着眼前戴着黑铁面具的向礼，强大的实力加上恐怖的魔兽，让他不禁想知道向礼的身份，只不过面具下那冰冷地眼神，瞬间让修士收回目光。
　　“在下这就退出，在下这就退出。”
　　天星阁修士连忙拱手说道，直接转身朝身后的台阶冲去。
　　向礼转头看向如意的战场，再度将玄冥刀握在手中，如意与火魔猿之间的战斗不相上下，一时间分不出胜负，那么就需要向礼在一旁送上助攻，赶快解决战斗。
　　手中玄冥刀一挥，无数黑白刀影浮现，向礼出手便是最强一招，火魔猿那强横的肉身，想来别的武技也是伤不到它。
　　向礼催动玄冰雷，冰蓝色的电弧围绕在刀影周围，对付火魔猿的话，显然玄冰雷更加适合，玄冥刀朝火魔猿一刺，无数刀影冲向一旁正在战斗的火魔猿。
　　果然是属性克制，火魔猿背后身上出现无数伤口，伤口处也被玄冰雷冻伤，白色的寒霜成片的出现在火魔猿身上，火魔猿的动作都有些迟缓，被如意一爪子拍到脸上，火魔猿的整张脸顿时变得血肉模糊。
　　火魔猿受此一击，发出狂暴的吼叫声，声音之大把一旁的向礼都震出一阵阵耳鸣。
　　似乎察觉到一旁的向礼才是目标，火魔猿扭身一转，面朝向礼，口中凝聚出一道火焰，朝向礼喷来。
　　向礼顿时感觉传来一股扑面而来的灼热感，瞬间朝一边滚去，火焰落在向礼刚才所站的位置，整个地面都被火焰融化了一半，形成一个漆黑的大坑。
　　“我艹，还好我跑的够快。”
　　向礼扭头看向一旁的巨坑，拍着胸膛感慨道。
　　如意见火魔猿突然攻击向礼，深吸一口气，一道红色的灵气团出现在如意的嘴前，暴虐的红色灵气逐渐凝聚成一团红色的球体，如意张口一吐，红色的灵气团以迅雷之势轰向火魔猿。
　　向礼看着如意的攻击，红色的球体如同一道闪电般，瞬间便砸到了火魔猿的肉身之上，球体比火魔猿的身体还大，整个把火魔猿给吞噬了，瞬间掀起了一阵狂暴的灵气波动。
　　向礼嘴巴张的老大的看着如意，这般攻击竟然是它释放出的，那狂暴的灵气，哪怕向礼距离十分之远，迎面传来的灵气波动也是把向礼震退了数步。
　　再睁眼瞧向火魔猿，庞大的身子被如意的那招吞噬了一半，整个身子倒在地面之上，身上红色的灵气也是消失不见，只有胸口处挂着那个金属球还散发着灵气。
　　秒了？
　　这就给秒了？
　　向礼吞了吞口水，火魔猿在四阶魔兽之中可是处于顶峰的存在，那爆发力还有强横的肉身，甚至都能与一些五阶魔兽战的有来有回，就这么被如意一招给秒了。
　　刚才那招似乎也是耗尽了如意的所有灵气，体型重新变小，瘫在地上一动不动，只是张开小嘴不断地喘着粗气。
　　向礼连忙朝如意疾驰而去，甚至都顾不上看一眼火魔猿身上的金属球。
　　向礼蹲下身子将如意抱在怀中，只见如意两只眼睛缓缓的闭上，靠在向礼的怀中像是睡过去了一般。
　　应该是灵气枯竭了。
　　向礼连忙从那天星阁修士中的储物戒中拿出各种补气的丹药一股脑的塞到如意的小嘴之中。
　　服用丹药后如意像是恢复了一点，眼睛张开一条缝隙看着向礼，嘴中轻嘤一声缩到向礼的怀中。
　　向礼抚摸着如意的后背，低声说道：“歇一会吧，好好睡一觉。”
　　小心翼翼的将如意放回自己的衣襟当中。
　　随后向礼走到火魔猿的尸体旁边，将火魔猿身体上的那颗金属球拽了下来，向礼通过金属球表面的洞看向里面的红色晶体，火红色的晶体看上去晶莹剔透，而且晶体内部好像流淌着火焰一般的细流。
　　“这是什么东西，刚才如意那一击直接将火魔猿的身体都融化了一半，这东西却是毫无磨损。”
　　向礼皱着眉头看着手中的金属球自言自语道。
　　因为接触不到内部的晶体，就连系统也没给出这东西的描述。
　　“算了，反正肯定是个宝贝，先留着吧。”
　　向礼伸手将金属球收到自己的储物戒内。
　　然后开始研究起那天星阁的储物戒，之前从储物戒中拿出了不少回气丹药，要知道回气丹药可是价格不菲，这家伙这么多，想来里面的宝贝也不会少。
　　“我靠，还跟我玩这手。”
　　向礼皱着眉头喊道。
　　这储物戒里面处了几张魔晶卡还有一些丹药之外，什么东西都没有，甚至那家伙之前拿出来的前三层的宝物都不在这储物戒中。
　　“跟我玩狸猫换太子是吧。”
　　向礼咬牙切齿地说道，妈的，这可是向礼第一次被别人耍了，心里那是十分窝火。
　　别让我再看见你，否则我干不死你我就不姓向。
　　向礼深呼几口气，才缓解了一下被耍之后的气愤，随后扭头看向旁边的阶梯，这疾雷楼总共只有五层，再往上就是最后一层。
　　“这一层就是火魔猿了，拿下一层会是什么魔兽呢？
　　总不能是五阶魔兽吧。”
　　向礼低头沉吟道。
　　眼前如意已经筋疲力尽睡了起来，如果再碰到高阶魔兽，那么向礼只能依靠自己的能力了，向礼虽然还剩下300点增幅值，但是一旦碰到高阶魔兽，这点增幅值马上就该见底了。
　　摆在向礼面前的问题就是，到底是继续上去用仅剩的增幅值搏一搏那五层的宝物，还是转身离去，去往别处的禁制。
　　向礼沉吟片刻之后，看着眼前的阶梯说道：“是男人就上一百层，上！”
　　通过前几层的宝物判断得知，这第五层宝物定然不会低，如果是功法武技的话，那么品阶应该不在地阶以下，地阶的功法武技对于向礼现在也是巨大的提升，哪怕增幅点不够增幅，单是地阶下品对能提升向礼一大半的战斗力。
　　向礼走上前去，将火魔猿脑中的魔核取出，这可是之前答应好如意的，可不能忘了。
　　“走吧，让我看看上面藏着的，到底是什么妖魔鬼怪。”
　　向礼手中握紧玄冥刀，一步步踏上了往上的阶梯。


第101章 血影门来人
　　遗迹光门外。
　　焚炎门的炎长老脸色铁青的看着光门前传送出来的两具焚炎门弟子的尸体。
　　虽然光门已经陆续传送出来不少倒霉的小宗弟子，但这两个却是各大势力第一次有金丹境的修士死在了遗迹当中。
　　刘俊贤看着传送门前的尸体，面带微笑地朝焚炎门的炎长老说道：“炎长老，看来这次你们焚炎门的运气不太好啊。”
　　刘俊贤虽然之前说顾及各大帝国之间的和气，但是作为苏云帝国的大皇子，自然是希望遗迹中的宝物全部归属于苏云帝国的宗门。
　　眼看死对头紫晶帝国先栽了个跟头，心中自然是有些爽快。
　　炎长老将两名弟子的尸首收好，脸阴沉的都快滴出水来了，沉声对刘俊贤说道：“大皇子殿下，这遗迹现在才刚刚开始，这遗迹中的宝物也不一定留在苏云帝国，别忘了旁边还有天星阁的人。”
　　炎长老心中还是对王安等人有一定的信心，有王安等人作为保底，自己此行绝不会空手而归，并且试图将刘俊贤的视线转移到隔壁的罗峻身上。
　　“呵呵，炎长老别说我啊，你们焚炎门又不止这两名弟子，我天星阁跟苏云帝国已经和平百年已久了，不会受你这拙劣的离间计。”
　　罗峻冷笑一声，随手拱手朝刘俊贤拱手说道。
　　“呵呵，不说这个，诸位还是耐性等待吧，这遗迹内部想来宝物不少，你们两位想来也不会空手而归。”
　　刘俊贤轻笑一声说道。
　　众人再度返回各自的驻地，静静等待着自家弟子从光门中初拉力。
　　遗迹内。
　　疾雷楼五层。
　　这第五层不再是空旷的平台，反倒四周各处都摆放着不少巨石，脚下也是一层厚厚的黄沙。
　　向礼躲在五层平台上的一块巨石之后，小心翼翼的观察着平台中央的一只正在睡觉的巨型魔蝎——五阶魔兽龙鳞绯钢蝎。
　　向礼在看见这只魔兽后才明白这处禁制为何要限制神魂，这龙鳞绯钢蝎身上的一层鳞甲极其坚硬，一般的宝器砍上去连一道明显的印子都留不下来。
　　龙鳞绯钢蝎最为依仗那身强横的肉身，尾巴上那泛着寒光的尾针比向礼的身体还大，身前的两只巨钳能够轻易的将一些四阶魔兽拦腰钳断。
　　但是它却有一个致命的缺点，就是这魔兽的神魂极其弱小，一名普普通通的分神境的魂修就能依靠神魂攻击轻易的将其击杀。
　　向礼的视线在五层扫了一圈，并没有发现任何宝物的踪影，想来应该是跟四层一样，宝物应该就在那龙鳞绯钢蝎身上藏着。
　　“这可如何是好，我的神魂已经被禁制压制住了，单凭我这筑基境的实力恐怕连这家伙的防御都破不了。”
　　向礼看着眼前的巨蝎暗暗感慨道，话锋一转又吐槽道：“这家伙也是这能睡，刚才下面闹那么大的动静，竟然没醒。”
　　正在向礼暗暗思量之时，只听得脚下的楼层传来一阵脚步声，脚步极其混乱，听起来上来的人数还不少。
　　“看来已经有人也找到了这处疾雷楼了。”
　　向礼连忙收敛气息，猫着腰跑到远离台阶的石块后面躲好，一边观察着中央的巨蝎，一边看着远处的台阶，等待着下面的人赶上来。
　　“黄三，这疾雷楼显然已经被别人捷足先登了，不如我们去隔壁的禁制内吧。”
　　一道声音传到了向礼耳中，而且听声音应该已经到了第四层。
　　黄三？
　　这特殊的称号显然是属于血影门的黄面，那么说来赶来的人是血影门的人。
　　“赞米亚，之前已经说过了，进入遗迹内部一切都要听从我们血影门，你要是打算反悔，你可以自己前去探索，之前谈好的价码也就算了。”
　　一声中期十足地声音说道。
　　赞米亚？
　　那名杀了人家全族的散修？
　　向礼眼睛盯着远处的台阶，二人的声音越来越近，显然已经踏上了通往五层的阶梯。
　　“好好好，我不说了，反正你们拿到多少东西跟我无关，只要出去之后把之前答应的东西给我就好。”
　　下一秒二人的身影已经出现在了五层，身后还跟着一众血影门的黑面，不算赞米亚，还有两名金丹境的散修。
　　“长老，你看那，那不是五阶魔兽龙鳞绯钢蝎嘛！”
　　一名黑面看见中央的巨蝎朝身旁的黄面报告道。
　　黄面顺着黑面指的方向看去，那龙鳞绯钢蝎正趴在平台中央睡觉，连忙低声朝身后的众人说道：“所有人隐蔽。”
　　众人原本嘈杂的脚步声，看见中央的五阶魔兽，脚步不自觉地都放轻了不少，蹑手蹑脚朝四周散去。
　　还好向礼距离台阶较远，血影门的众人并没有察觉出在场还有向礼虎视眈眈的盯着众人。
　　血影门的黄面眼睛盯着中央的龙鳞绯钢蝎，冲众人低声说道：“你们之中有没有魂修，对付这家伙魂修最是好使。”
　　躲在一边的众人纷纷摇头，显然这些人中间并没有一个魂修。
　　向礼躲在一边吐槽道：“还魂修呢，你们要是有魂修进来就被限制成普通人了。”
　　“这就难办了。”
　　黄面见众人摇头低声说道。
　　这可是堪比元婴境的魔兽，在场所有散修加上这名黄面总计只有四名金丹境修士，眼前这魔兽谁也不敢保证能够将其围杀。
　　“长老，我们进入之后还没有获得一件宝物，眼前既然有五阶魔兽，可见这层定然藏着不菲的宝物，要是就这么回去，红五肯定不会放过我们的。”
　　一名黑面凑近黄五低声说道。
　　黄面闻言，扭过头狠狠的瞪了这名黑面一眼说道：“你也知道这是五阶魔兽啊，单凭我们几个能应付的了吗！
　　光凭你嘴说你就能杀了这家伙吗！
　　？你行你上！”
　　黑面被黄五训斥的灰溜溜的跑了回去，不敢再说什么，自己小小一筑基修士，碰到龙鳞绯钢蝎就是一钳子的事，哪敢上去。
　　黄面看着中央的龙鳞绯钢蝎暗暗思索，那名黑面说话虽然不经大脑，但是如果真让红五知道自己看着宝物不战而退，回去肯定好过不了。
　　红五在血影门中可是出了名的狠辣，最毒妇人心说的就是红五，有一次一名黄面在任务中出了差错，回去后直接被红五关在小黑屋内折磨了三天三夜。
　　那三天那名黄面经历了什么没人知道，只知道那名黄面只要看见红色都能给吓得浑身颤抖，连血都看不了，没办法，最后给派回总部内部分管文职。


第102章 战斗突变
　　黄五将其余三名金丹境散修聚集到一起低声说道：“这龙鳞绯钢蝎肉身强横无比，你们各位有什么好的建议嘛。”
　　赞米亚咧咧嘴说道：“好的意见就是现在转身离开，去别的禁制。”
　　另外两名散修欣然点头，面对这五阶魔兽，转身逃跑是最好的办法。
　　黄五没好气地说道：“除了这个，别的建议有没有，逃跑那是最后的选择。”
　　一名身穿黑衣的散修沉吟片刻说道：“我有一门玄阶下品的武技，可以对神魂造成一些伤害，但是效果肯定跟魂修没法比。”
　　“好，足够了，这龙鳞绯钢蝎最忌神魂伤害。”
　　黄五闻言眼前一亮，能够对神魂造成伤害的武技在这种场合最为合适。
　　赞米亚见黄五铁了心了要跟这龙鳞绯钢蝎碰一碰，只能开口说道：“我可以在短时间内控制巨蝎的行动，不过一旦我使用这招后，我同样不能移动，到时候你们必须要有保护我。”
　　另一名修士开口说道：“那我来保护你，我的功法注重防御，正好可以抵挡那龙鳞绯钢蝎一会儿。”
　　黄五见状心头一喜，这样搭配的话，倒是可以跟这家伙搏一搏。
　　“好，你们稍等片刻，我去跟那些筑基境的修士交代一下。”
　　黄五冲三人说道，转身朝背后那群筑基境修士走去。
　　“你们听着，接下来，我们会负责把那龙鳞绯钢蝎控制在那里，你们就不管三七二十一，每个人都拿出最强的招式攻击巨蝎，明白了吗！”
　　黄五朝众位筑基境修士吩咐道。
　　众人纷纷点头，各自拿出自己的武器法宝警戒地看着中央的巨蝎。
　　“诸位，如果这次能够将这层宝物拿到手，出去之后按照宝物的价值，在场的人都会获得相应的酬劳。”
　　黄五郑重地朝众人说道，说这些也是为了激起这些散修的斗志。
　　话音刚落，众人纷纷摩拳擦掌，眼中冒出想要战斗的火花。
　　“诸位，速战速决，避免后来的人横叉一脚，上！”
　　黄五手中拿出一柄血红色的长刀，指着中央的巨蝎喊道。
　　话音刚落，赞米亚如同一道红色闪电般冲到巨蝎附近，手中拿出一块大印扔到巨蝎的上空，口中念念有词，大印在空中不断旋转逐渐变大。
　　“镇！”
　　赞米亚爆喝一声，双手猛然往下一压，大印随之落下，势大力沉地压在正在睡觉的龙鳞绯钢蝎身上。
　　巨蝎瞬间睁开两只绿油油地双眼，一声巨大的嘶鸣声响彻在整个平台之中。
　　黄五手中长刀泛起猩红的血雾，磅礴的灵气从长刀刀身上不断绽放，黄五爆喝一声：“血海狂刀！”
　　黄五手中的血红色长刀散发的血雾凝聚成一道数十丈的猩红血刀，狠狠地砍在被镇压的龙鳞绯钢蝎身上，血红色雾气弥漫在整个平台之中。
　　“嘶！”
　　龙鳞绯钢蝎又是发出一声吃痛的喊叫声，身前的两只巨钳引起呼啸地风声朝近处的赞米亚抓去。
　　赞米亚双手压地，看着逼近眼前的巨钳，连忙朝一旁的散修喊道：“快来！”
　　一旁注重防御的散修迅速站在赞米亚身前，双掌朝前一伸，一面绿色的灵气屏障出现在二人面前，口中喊道：“龟灵盾。”
　　巨钳狠狠地撞击在绿色的光盾之上，光盾泛起一阵阵涟漪，稳稳将巨钳拦在身前。
　　黄五见状连忙冲那名黑衣散修说道：“快，释放你的武技！”
　　黑衣散修一直在旁边凝聚灵气用以释放武技，一直到黄五喊话时，武技才刚刚凝聚完成。
　　漆黑的灵气弥漫在黑衣散修周围，黑衣修士双掌遥遥地朝巨蝎拍去，爆喝一声：“冥炎！”
　　周围漆黑的灵气瞬间凝聚成一团漆黑的火球朝龙鳞绯钢蝎砸去，黑色的火焰燃烧在巨蝎身上的每一处鳞甲之上。
　　向礼躲在暗处观察着这场战斗，巨蝎在黑炎的灼烧之下，不断发出凄惨的嘶鸣之声，两只巨钳在周围不断挥舞，尾针也在身后四处乱甩，脚下的黄沙也被掀起一阵阵沙暴。
　　“这黑火果然有灼烧神魂的效果，这巨蝎显然被烧的不轻。”
　　向礼看着那有些发狂的龙鳞绯钢蝎的低声呢喃道。
　　在场的众人看见吃痛的巨蝎，都是神色一喜，显然这样的攻击奏效了，黄五朝身后的筑基境修士喊道：“快，释放武技攻击。”
　　靠后的一群筑基境修士瞬间释放出五颜六色的灵气，释放出各种刀剑等等武技朝巨蝎砸去。
　　在众人的纷纷攻击之下，大印之下的的龙鳞绯钢蝎挣扎的更加剧烈，一旁的赞米亚按在地上的手都有些颤抖。
　　“诸位赶快，我快镇压不住了。”
　　赞米亚压蹲在地上死死的将双掌贴在地面上，巨蝎身上的大印也不断在颤抖随时都有被甩飞的可能。
　　“五阶魔兽果然没这么好对付啊。”
　　向礼看着巨蝎身上颤抖的大印暗暗感慨道。
　　黑衣修士不断地在释放黑炎，只是每次轰出来的火焰都有些略微缩小，灵气看起来都有些不够用了。
　　黄五看着不断挣扎的巨蝎，血红色的长刀不断地砍在巨蝎身上，面具下的双眼都是布满了血丝，无奈龙鳞绯钢蝎身上的鳞甲实在是太过强横了，长刀造成的伤害还是十分有限。
　　一直挡在赞米亚身前的修士释放的绿色光盾在双钳的攻击下也是变得暗淡无光，随时都有崩碎的风险，修士咬着牙双掌死死地撑在身前，硬撑着巨蝎的攻击。
　　“不好！
　　快退！”
　　赞米亚爆喝一声，紧接着压在巨蝎身上的大印被甩飞了出去，赞米亚也被掀飞了出去，在空中划出一道弧线，摔在黄沙之上。
　　没有了大印的镇压，巨蝎的攻击显然上升了一个档次，绿色光盾瞬间便被双钳拍碎，那名散修狂喷一口鲜血，倒飞出去重重的撞在一块巨石之上。
　　“坏了，看来他们也不是这巨蝎的对手啊。”
　　向礼看着被掀飞出去的两人念道。
　　失去了赞米亚的镇压，巨蝎一转攻势，挥舞着双钳朝周围的修士冲去。
　　周围有些靠近的筑基境修士，瞬间便被巨蝎的双钳拦腰斩断，尸首被出现的一道亮光传送出了遗迹，只流下一地猩红的鲜血。
　　“退！
　　退！
　　退！”
　　黄五身后冒出一身冷汗，身形瞬间暴退，朝众人喊道。


第103章 叫人
　　不过数息时间，血影门的众人便损失了数名散修外加数名黑面，可以说是损失惨重，众人争前恐后地朝楼梯口退去，生怕晚一点就被两只巨钳追上。
　　“赞米亚，你的大印现在还能镇压这家伙吗？”
　　黄五一边后撤一边朝身旁的赞米亚问道。
　　“不好说，刚才那一招已经是我的极限了，我倒是还能释放，只是现在可能效果达不到之前那么好了。”
　　赞米亚回头看了一眼狂暴的龙鳞绯钢蝎，朝黄五低声说道。
　　黄五同样回头看了一眼巨蝎，身上的伤害大多都是黑火灼烧出来的，至于其他的伤害，最多只是在它的鳞甲上留下一道浅显的印子，根本没有造成实质性的伤害。
　　“罢了，这龙鳞绯钢蝎已经发狂了，这五层待不了了，先退至四层之后，我们在做商议。”
　　黄五朝众人说道。
　　向礼躲在暗处一直观察着众人的战斗，刚才众人的配合之下，确实给巨蝎造成了一点伤害，但是除了那黑火以外，其他人的攻击都过于分散根本就是给巨蝎挠痒痒。
　　五颜六色的灵气砸在巨蝎身上的鳞甲之上根本都破不了防，必须要把所有的攻击凝聚一处，破开龙鳞绯钢蝎的鳞甲才有机会将其击杀在这里。
　　“若是这些人不能把这家伙解决掉，那么五层的宝物基本上与我无缘了。”
　　向礼低声说道。
　　血影门众人直接朝第四层退去，那龙鳞绯钢蝎仿佛是被某种禁制限制在这里，见众人退去，并没有深追，而是对着楼阶不停地发出愤怒地嘶鸣声。
　　血影门众人退到四层之后，再度将众人聚集在一起，原本十几人的队伍现在只剩下了不到十人，不过好在四名金丹境的修士没有损失。
　　那些筑基境的散修现在已经被龙鳞绯钢蝎吓得丢了魂了，身子止不住的颤抖，身上也都溅满了那些被巨蝎杀死修士的鲜血，目光呆滞的站在原地。
　　“黄五，要不咱们撤了吧，这龙鳞绯钢蝎肉身太过强横，除了这位道友的黑火，我们根本造成不了伤害，而且你看这些筑基境的散修，早已毫无斗志了，再打下去毫无胜算可言啊。”
　　那名施展龟灵盾的修士指着那些呆滞的散修们对黄五说道。
　　“只靠我的冥炎，恐怕就算是耗空我的灵气，也没法击杀那龙鳞绯钢蝎，黄五，还是撤了吧。”
　　黑衣散修微微摇了摇头附和道。
　　“不，此战我血影门损失惨重，足足损失了五名黑面，血影门纵横在这片大陆上还没吃过这么大的亏，不把这家伙弄死，我誓不罢休。”
　　黄五双拳紧握，咬牙切实地说道。
　　“你们在这里稍等片刻，我这就联系我血影门的另外三名黄面，其中有一名魂修，定然能将这家伙斩杀。”
　　黄面手中拿出一枚传音玉符对众人说道。
　　三名金丹境先是一愣，以为黄五还要凭借他们几个再上去送死，听见黄五后来的话，连忙松了口气。
　　如果有分神境的魂修的话，确实可以将龙鳞绯钢蝎斩杀。
　　众人朝黄五拱手说道：“好，那我等便在这里歇息片刻，你尽快联系其他人到这里。”
　　黄五朝手中的传音玉符灌入灵气，玉符发出一道亮光，一股嘈杂的声音从玉符上传来，黄五低声说道：“黄二长老，黄五有事禀报。”
　　“你那里怎么这么吵，何事？
　　说吧。”
　　一道声音从玉符身上传来，楼上的龙鳞绯钢蝎一直在发出嘶吼之声，显然黄二也从玉符中听见了巨蝎的嘶鸣声。
　　黄五低声地将这里的情况统统禀报给黄二，说到丧失五名黑面之时，声音也是不自觉地小声起来，看起来黄二在他心中十分具有威信。
　　“损失五名黑面，你是怎么带队的！
　　龙鳞绯钢蝎是吧？
　　黄七就在我这边，我们马上就赶过去，你就在那里等着。”
　　黄二的声音也是寒冷了几分，不知是对黑面的惋惜还是对巨蝎的愤怒。
　　黄五听见黄七也在，眼前一亮，黄七便是这次血影门派出来的魂修，有他在，这龙鳞绯钢蝎显然不是问题。
　　黄五恭敬地朝黄二拜别后，将传音玉符重新收回储物戒中，环视众人说道：“诸位，有黄二黄七赶来，这龙鳞绯钢蝎定然不是我们血影门之敌，这次失利乃是因为我的疏忽，出遗迹之后，我会自掏腰包给诸位一点精神损失费。”
　　在场被吓丢了魂的修士听到补偿之后，也是恢复了一点神智，纷纷朝黄五拱手说道：“多谢黄五长老。”
　　随后众人纷纷在第四层原地休息，几位金丹境的修士也是纷纷从储物戒中拿出疗伤回气的丹药塞入嘴中，盘膝调息，等待着黄二赶来后的第二次战斗。
　　向礼还是躲在五层看着那嘶鸣的龙鳞绯钢蝎，心中暗道：“这些人不会撤了吧？”
　　向礼心中一沉，若是血影门的人直接这么撤了，眼前这龙鳞绯钢蝎又把撤离的路给拦住了，自己岂不是要一直被困在这疾雷楼了。
　　低头看着怀中沉睡的如意，看样子如意还得沉睡一会才能苏醒过来，没了如意相助，向礼自己强闯显然不现实。
　　现在向礼要么就是等着如意苏醒，要么就是期待血影门的众人不会就这么撤退。
　　疾雷楼外部。
　　黄二与黄七身后跟着两名金丹境散修，听到黄五的传讯之后，黄二瞬间便带着众人朝疾雷楼疾驰而来。
　　黄二进入遗迹之后便开始聚集属于血影门的人手，黄二很快便与另外两名黄面碰上头了，随后运气也算不错，拿走了两处禁制内的宝物，收获不少。
　　接到黄五的传讯，黄二带着黄七还有另外两名散修四人赶来，剩下的队伍交给了另一名黄面。
　　“到了，根据黄五所言，他们轻而易举的便进入禁制当中，想来禁制没有什么限制，这龙鳞绯钢蝎让我们血影门损失惨重，定要将他碎尸万段。”
　　黄二看着眼前的禁制冲身后的三人说道，随后便迈步朝禁制内部走去。
　　两名散修随之进入，三人都毫无影响，但就在黄七进入禁制的瞬间，瞬间感觉到一股强烈的眩晕感，让其直接瘫倒在地。
　　“黄七！”
　　黄二回头看见黄七倒在地上，连忙冲到黄七身旁冲其喊道。


第104章 该我登场了
　　黄二连忙将黄七扶起来，黄七足足晕死了数十息的时间才缓缓睁开了双眼，冲身旁的黄二说道：“黄二长老，这处禁制乃是限制神魂的，我的神魂被禁制镇压住不能动用分毫。”
　　黄二皱着眉头说道：“怪不得这里面藏着一只龙鳞绯钢蝎，这禁制竟是克制魂修的，黄五他们中间应该没有魂修所以不知道这处禁制的限制，否则不会让你进来的。”
　　黄七喘着粗气说道：“黄二长老，我的神魂彻底被压制住了，恐怕之后不能再战斗了。”
　　黄二沉吟片刻之后对黄七说道：“这样，你且退出这禁制，在禁制之外等候即可，黄五他们加上我们三个，足以对付那龙鳞绯钢蝎，你在外边也可以替我们守着不让其他人进来浑水摸鱼。”
　　“遵命。”
　　黄七冲黄二长老拱拱手，迈步朝禁止外走去，盘膝坐地调息，刚才那强烈的眩晕感对其神魂也是造成了一些损伤。
　　“对了，这是我曾经炼制的玉符，只要捏碎便可释放一道我的神魂攻击，虽然不如我本身实力，但是还能对龙鳞绯钢蝎造成不小的伤害。”
　　黄七突然想到什么，手中拿出一枚玉符抛向禁制内的黄二。
　　黄二眼前一亮，伸手接过玉符，有这玉符对付龙鳞绯钢蝎显然事半功倍，冲黄七点点头。
　　这处禁制对于越高境界的魂修影响越大，向礼凝神境一重的实力仅仅是略微的眩晕感，神魂并没有损伤，而黄七的分神境四重的实力进入禁制却是遭到了禁制的反噬。
　　“好，你们跟我上去。”
　　黄二转身招呼着身旁的两名散修进入疾雷楼。
　　三人疾驰而上，不过数息之间便出现在了四层的平台之上，黄五见黄二到来，连忙走到黄二面前拱手说道：“黄五拜见黄二长老。”
　　黄五并没有看到黄七的身形，有些诧异地问道：“黄七呢？
　　他不是跟在黄二长老身边吗？”
　　黄二皱眉说道：“这处禁制乃是限制神魂的，黄七进入禁制后，神魂不能动用分毫，我便让其在禁制外把风。”
　　黄五先是皱眉不语后来恍然大悟，也是明白了龙鳞绯钢蝎出现在五层的原因。
　　“不过，黄七给了我一枚神魂玉符，里面藏有一记神魂攻击，再加上我们七名金丹境散修，足以对付那龙鳞绯钢蝎了。”
　　黄二将黄七之前交给他的玉符拿在手中冲黄五说道。
　　黄五也是眼神微亮，黄七长老炼制的神魂玉符定然能够对那巨蝎造成不小的伤害，再加上那名黑衣散修的黑火，龙鳞绯钢蝎是必死无疑了。
　　“黄二长老，那龙鳞绯钢蝎就在五层之上，我等在第五层并没有发现宝物的踪影，想来就在那龙鳞绯钢蝎身上，五阶魔兽守护的宝物，价值定然不小。”
　　黄五朝黄二说道。
　　黄二微微点头，随后将在场的七名金丹境修士聚集起来，再度迈向通往五层的阶梯。
　　向礼也是突然听到阶梯处传来的脚步声，眼前一亮，扭头看向阶梯，心中念道：“总算有人来了，是血影门还是其他的势力。”
　　下一秒，阶梯处绽放出一道暴虐的猩红色长剑狠狠的撞在龙鳞绯钢蝎身上，巨蝎被突然的一击打的有些措手不及，庞大的身体也是被击退。
　　“畜生！
　　杀我血影门五名弟子，你今日必死！”
　　一声暴喝传到向礼的耳中。
　　“看来是血影门的人再度来袭，而且声音听上去并不属于之前的任何人，看来血影门又来了一名黄面”向礼眯着眼睛说道。
　　随后，七名金丹境修士一字排开，腾空站在阶梯处。
　　黄五冲一旁的赞米亚喊道道：“快，将它镇压在原地。”
　　赞米亚闻言，身形迅速向前，再度将那枚大印抛到龙鳞绯钢蝎的头顶，双手一压，大印再度将龙鳞绯钢蝎镇住。
　　黑衣修士再度凝聚出一团黑色的火焰，砸到了龙鳞绯钢蝎的身上，巨蝎发出吃痛的嘶吼声。
　　七名金丹境修士纷纷拿出自己的最强招式，接二连三的对着大印之下的龙鳞绯钢蝎砸去。
　　暴虐的灵气充斥在整个五层，向礼躲在暗处也是感受到了扑面而来的灵气波动。
　　向礼看着众人的战斗，众人的攻击也不再分散，而是跟向礼之前说的一样，所有的攻击都凝聚在一处，全部都落在龙鳞绯钢蝎的头上。
　　五颜六色的武技狂风暴雨般的落在龙鳞绯钢蝎头上的鳞甲之上，鳞甲虽说坚硬，但是承受七名金丹境的攻击还是有些勉强，鳞甲之上也是出现了一道道裂痕。
　　黄二见攻击奏效，连忙从将手中紧握的玉符捏碎，一道由神魂凝聚成的长剑瞬间浮现在黄二身前，魂剑以迅雷之势刺向大印下的龙鳞绯钢蝎。
　　“嘶！”
　　龙鳞绯钢蝎发出一声凄惨的嘶吼声，一股腥臭之气从身上释放，巨蝎显然被这一击彻底激怒了，绿油油的双眼变成了血红色，双钳直接把压在身上的大印击碎，尾针瞬间刺向了天空中的赞米亚。
　　赞米亚连忙从储物戒中拿出一件件护身法宝，无数的光盾将赞米亚护在中央。
　　尾针将一层层光盾刺破，光盾虽然减缓了尾针的速度，但是尾针还是将光盾全部击碎，尾针的余势击中了赞米亚的一条臂膀，左臂直接被击碎，猩红色的鲜血从天空中撒下。
　　“啊！”
　　赞米亚发出声音凄惨的喊叫声，身子也从天空中坠落。
　　黄二直接爆喝一声：“不要停！
　　继续攻击！
　　它已经是强弩之末了。”
　　六名修士纷纷靠近巨蝎，武技不要命的从天空中砸在龙鳞绯钢蝎身上，没有灵气了直接拿出回气丹药塞到嘴中，誓要把巨蝎按死在原地。
　　六名修士的攻击也给了赞米亚一点喘息的机会，赞米亚连忙退到一旁，从储物戒中拿出一大把疗伤丹药塞到嘴中，左臂的鲜血也是被丹药止住，赞米亚连忙坐在原地盘膝调息，吸收丹药的药力。
　　“看来，这龙鳞绯钢蝎要被血影门解决了。”
　　向礼看着众人的战斗，还有那体力已经有些不支的巨蝎感慨道。
　　“那么，我也该登场了。”
　　向礼手中握紧玄冥刀盯着战场呢喃道。


第105章 出手争夺
　　龙鳞绯钢蝎庞大的身体被六名金丹境修士释放的灵气压制的不能前进半步，头上的剧痛加上神魂的损伤让巨蝎的动作也变得迟缓起来。
　　“各位，龙鳞绯钢蝎的精力已经到底了，现在诸位各自释放最强的武技，争取一击将其击杀。”
　　黄二周围弥漫血雾朝众人说道，手中的猩红的长剑也在不断颤抖。
　　众人纷纷点头称是，六人在天空中行成一个圆形，将龙鳞绯钢蝎包围在其中。
　　黄二挥动手中血剑，红色的灵气从剑身上绽放出来，随后长剑一指暴喝道：“血剑弑天！”
　　一道由血腥之气组成的巨型红色长剑从龙鳞绯钢蝎上方浮现，巨剑坠落，剑锋狠狠的刺入巨蝎的身体。
　　“血刀诛魔！”
　　“冥炎焚天！”
　　“一刹妖拳！”
　　“圣龟诛邪！”
　　“流离霸掌！”
　　众人纷纷暴喝，血腥的长刀、磅礴的黑炎、碧绿的拳影、巨大的神龟、五彩的掌印一齐朝龙鳞绯钢蝎的身上招呼。
　　整个五层平台掀起了无数灵气波动，无数黄沙被灵气波动掀地漫天飞舞，向礼躲在暗处也是沾上了一脸黄沙。
　　巨蝎再也支撑不住，发出一声濒死的嘶鸣声，庞大的身体终于趴在了地上，数丈长的尾巴也是重重的拍在地上，再度溅起一道沙暴。
　　一枚由璀璨地亮光包围着的玉简从巨蝎的身体之中慢慢浮现，飘浮在半空之中。
　　众人看到玉简的瞬间也是眼前一亮，看样子应该是种功法或者武技，而且大概率会是地阶的品质。
　　“就是现在！”
　　躲在一旁的向礼眼睛也是盯着那枚玉简，左手神鹰钟，右手玄冥刀，朝众人中间的龙鳞绯钢蝎尸体冲去。
　　一道尖锐的鹰鸣之声突然传到在场所有人的耳中，在场众人皆是心中一惊。
　　黄二心中更是一紧，莫非还有其他的魔兽，刚才为了对付龙鳞绯钢蝎，在场的六名金丹境已是消耗了大半的灵气，若是还有一只五阶魔兽，在场的众人唯一的选择就是逃跑。
　　黄二警惕地看着四周，只见一只巨大的神鹰虚影从谁也没想到的角落处骤然冲向众人，仔细看，神鹰中央还有一名脸附面具，手提黑刀的人影。
　　“怎么这平台上还有其他人！”
　　黄二心中瞬间出现了这个念头，但是看着那道人影直直地朝巨蝎上空的玉简冲去，瞬间便明白了此人的意图所在。
　　“快拦住他！”
　　黄二连忙催动手中长剑朝周围的众人喊道。
　　周围众人闻言，连忙各自催动灵气朝突然出现的向礼砸去，在场的几位散修对那光团中的玉简也是垂涎三尺，但还是碍于血影门的恶名不敢上前争夺。
　　这名突然出现的黑衣黑面修士倒是让在场的诸位散修不禁感慨道：“丫的，这胆儿也太肥了，当着血影门的面出手夺宝。”
　　若是这六名金丹境修士都是全盛时期，向礼肯定不敢贸然行动，那普天盖地的灵气足以让神鹰钟破碎。
　　而刚刚的战斗已经消耗了他们大半的灵气，现在释放的招式也是比平常的威力少了一半不止，众人的攻击落在神鹰虚影之上，虚影只是微微泛起了涟漪，虚影中央向礼的动作连半分迟缓都没有。
　　向礼的视线一直都盯着那光团中的玉简，毫不顾及头顶的六名修士，直直的冲向光团旁边，手中一抓将光团中的玉简牢牢的抓在手中。
　　向礼没顾得及理会系统中的描述，直接见玉简收入储物戒中，抬头看了眼天上的修士，若是向礼没带面具，众人肯定会看见面具下面向礼那略带挑衅的笑容。
　　“多谢血影门出手，这宝贝我就收走了！”
　　向礼凌空对黄二喝到，随后直接朝阶梯狂奔而去。
　　黄二险些被向礼的话气的吐血，御空朝向礼追来，手中血红长剑直直的刺向向礼，怒喝道：“小子！
　　你找死！”
　　黄五也是同样恼火不已地催动长刀朝向礼追来，这宝贝已经损失了五名黑面，若是这宝物再被眼前这小子夺走，回去后红五会怎么对自己，黄五也想不出有什么后果，也不敢想。
　　到底是能够承受元婴境修士攻击的神鹰钟，将两名黄面的攻击稳稳的拦在向礼周围，向礼头也不回地直接冲入阶梯之下，向礼现在心中只有一个念头，那就是——跑。
　　两名黄面见各自的攻击纷纷被向礼头顶的神鹰拦住，双眼都变得猩红，追至四层之后朝着在场休息的诸位筑基境修士喊道：“快，把这小子拦住，谁拦住这小子，之前的条件翻三倍！”
　　三倍！
　　那就是三枚升灵丹！
　　虽然升灵丹只能服用一次，但是这种丹药没有任何人会嫌弃多上几颗，哪怕拿去拍卖，单是一颗就足以让其后半辈子躺着也花不完。
　　重赏之下必有勇夫，在场的诸位修士看着那神鹰之下的向礼，眼中都冒出了贪婪之色，纷纷从地上爬起来，催动五颜六色的灵气朝向礼砸去。
　　筑基境的攻击落在神鹰之上连半分涟漪都没有，众位修士见状，直接冲到向礼的前方，想靠自己的肉身将向礼拦住。
　　“你们还真是要钱不要命啊”向礼看着挡在自己前面的众位修士也不禁感慨道。
　　“那就不要怪我了。”
　　向礼握紧手中的玄冥刀，轰鸣地雷声响彻在四层的平台之中，向礼挥刀！
　　无数黑白刀影裹挟着白色的九天神雷铺天盖地地朝前方的筑基境修士冲去。
　　“啊~”前方的修士身上的护体灵气瞬间被刀影击碎，身体各自倒飞出去，原本气势汹汹地众人，此时都冒着黑烟，瘫在地上不断地发出痛苦的呻吟声，皮肤皆被九天神雷劈的有些焦黄。
　　空气中也是弥漫着让人有些呕吐的肉香味。
　　身后一直追赶的两名黄面看着周围倒地的修士，也是愤怒地喊道：“一群废物！”
　　向礼此时也是消失在了四层，直直的往下冲去。
　　“黄五，马上联系黄七，让他不惜一切代价将这千杀的黑衣修士拦住！”
　　黄二突然想起黄七还守在疾雷楼门前，连忙朝旁边的黄五喊道。
　　黄五也转过弯来，连忙从储物戒中拿出传音玉符冲其大喊道：“黄七！
　　一名黑衣修士抢了我们的血影门的东西，你务必要把此人拦截在疾雷楼门前。”


第106章 雷动囚龙掌
　　黄五吼完之后，却并没有听见黄七的回应，皱眉看着黄二，想看看黄二什么反应。
　　“黄七怎么这个时候掉链子，马上服用一些回气丹药，我们先追上此人再说。”
　　黄二愤怒地说道，随后对黄五念道。
　　二人纷纷从储物戒中拿出丹药塞入嘴中，御空继续朝向礼追去。
　　向礼跑的太快，并没有听见二人的谈话，自然也不知道疾雷楼门前还有一个黄七，一溜烟的跑出疾雷楼。
　　刚跑出疾雷楼的向礼，突然看见面前竟然还有一名黄面，而这名黄面正在跟一群天星阁的修士发生对峙。
　　“此处是我们血影门率先进入的，你们天星阁的人是想过来横叉一脚吗！”
　　黄面怒气冲冲地朝众人喝道。
　　“不对吧，此处乃是我天星阁罗俊才率先进入，你们血影门中的一名黑面凭借依靠着魔兽威能强迫罗俊才退出此处。”
　　天星阁领头的修士冲其喊道。
　　黑面？
　　莫非是在指我吗？
　　向礼站在门口听着众人的对话，罗俊才？
　　向礼眼睛扫了一圈天星阁的众人，果然发现了之前那名逃跑天星阁修士。
　　“妈的，你还敢叫人回来”向礼盯着那人恶狠狠地低语道，自己自从来到这个世界上还没有被人耍过，你还是第一个。
　　“就是他，就是他把我赶出来的。”
　　罗俊才也是看见了疾雷楼门前的向礼，指着向礼对众人说道。
　　众人的目光也是纷纷看向门口的向礼，天星阁的众人之前听见罗俊才描述向礼区区筑基境便逼退了金丹二重罗俊才，此时也是一阵打量着向礼，想看看向礼到底是何方神圣。
　　黄七也是回头看向向礼，向礼此时的装扮确实跟血影门的黑面有些许想象，再加上罗俊才的描述，便以为向礼真的血影门的黑面，朝向礼喊道：“你怎么出来了，那龙鳞绯钢蝎已经被两位长老解决了吗？”
　　向礼闻言先是一愣，瞬间便反应过来，拱手朝黄七说道：“龙鳞绯钢蝎已经身死，宝物也是被两位长老夺得，长老命我将消息带回给遗迹外的两位红面长老。”
　　黄面闻言也是微微点头，随后转身朝天星阁的众人说道：“好了，你们也听到了，这宝物已经被我血影门两位黄面拿到手了，莫非你们天星阁还要从我们手中夺走不成！”
　　为首的天星阁修士低头沉思，凭借自己身后的众人，对付三名黄面倒是还可以。
　　但一不知宝物是何，是否足以让自己与血影门翻脸，二是就算是夺得宝物，遗迹外的两名红面更是问题所在，与其在这里僵持，不如去别的禁制碰碰运气。
　　“既然宝物已经落在血影门之手，我们也去别的禁制试试运气，就不打扰了。”
　　思考过后的天星阁修士朝黄七拱手说道，随后带着一批人转身离去。
　　向礼见众人退去，身后还有两名黄面，一旦让他们追上来，自己马上就要暴露身份，那时候就难办了。
　　“长老，事情紧急，我还要立刻朝两名红面长老汇报情况，属下这就告辞了。”
　　向礼急忙低头朝黄七说道。
　　黄七原本还打算问问宝物是何物，但是想到红五的名声，若是耽搁了，恐怕自己也讨不了好，对向礼点点头说道：“嗯，你去吧。”
　　向礼如同一道闪电般快速朝远方遁去，头也不敢回，生怕那两名黄面已经追出来了。
　　黄七见向礼退去，打算问问另外两名黄面这次收获了什么，拿出来传音玉符，然后就听见了黄五之前的留言。
　　“这他..”黄七眼神微愣地看着向礼离开的方向，两名黄面也是从疾雷楼冲了出来。
　　“黄七，那黑衣小子呢！”
　　黄二率先冲到黄七面前喊道。
　　黄七被问的一愣，犹犹豫豫地说道：“这”黄七不是不知道，这要是被眼前这两位知道了是因为自己的愚蠢放走了那黑衣小子，且不说要受多大的羞辱，被外边的两名红面知晓了，自己肯定是死定了。
　　“这什么这，莫非这小子没从疾雷楼中出来！
　　快说！”
　　黄二一阵气急，着急朝黄七问道。
　　黄七眼珠一转，连忙拱手朝黄二说道：“黄二长老，那小子乃是天星阁放在我们苏云帝国的眼线，就在刚刚，天星阁带着五名金丹境修士将这小子节奏了，我不是其对手，不敢阻拦。”
　　话刚脱口，黄七就一阵后悔，这瞒报消息的后果也是不小，但是话以出口，后悔也晚了。
　　“天星阁的人！
　　？”
　　黄二闻言也是一愣，确实没想到这种可能，然后眼神阴冷的朝黄七问道：“他们朝那个方向走了？”
　　黄七随手一指，但是所指方向既不是向礼遁走的方向，也不是天星阁众人离开的方向，而是胡乱的指了一个方向，瞒都瞒了，索性瞒到底。
　　若是被黄二追到的两者任何一方，自己放走向礼的消息都会露馅，到时候两罪并罚，恐怕自己不死也要脱层皮。
　　“通知黄六，让其带着所有人跟我们汇合，我倒要看看，这天下的势力有谁敢跟我们血影门作对。”
　　黄二朝一旁的黄五说道。
　　黄五点点头，连忙拿出传音玉符通知黄六。
　　黄七不敢与二人对视，只是默默地站在一旁低头不语。
　　向礼一直狂奔了数刻钟，一直跑到另一个建筑群，才停下来歇息了片刻，中间也是碰见了不少修士，众人也是警惕地看着狂奔着的向礼后方，以为向礼身后跟着什么高阶魔兽。
　　“呼，差一点就露馅了，还好我跑的快。”
　　向礼喘着粗气，将神鹰钟玄冥刀收回储物戒中感慨道。
　　“让我看看，从龙鳞绯钢蝎身上出来的功法武技是何等品阶。”
　　向礼缓了一会儿之后，跑到一处没人的地方将那枚玉简拿到手中说道。
　　【地阶下品武技：雷动囚龙掌（可增幅）】地阶下品！
　　向礼惊喜地看着手中的玉简，果然是地阶品质的武技，看着可增幅的字眼，向礼好奇地询问系统，增幅这武技需要多少增幅值。
　　系统也是回了一个天文数字——足足需要一万点增幅值。
　　“一万点？
　　我从开始到现在积累的增幅值还不够一半。”
　　向礼咧咧嘴感慨道。
　　向礼感慨之时，怀中之前王安等人交给向礼的传音玉符也是发出了一道亮光，一道声音传到向礼耳中：“李兄弟，速来帮忙！”


第107章 前往汇合
　　向礼看着怀中的玉符，冷笑道：“这会儿才想起我来了，恐怕是碰到什么硬茬子了，否则凭借他们三人的尿性，肯定直接吞了那禁制，怎么会叫我。”
　　说是这么说的，但是有宝贝谁不想要，向礼把玉符拿在手上对其说道：“王兄弟？
　　怎么，你们碰上什么麻烦了？”
　　王安传来一声急切地声音：“禁制里面那冰火魔虎竟然不止一头，足足三头魔兽，我们不是对手，而且已经有其他势力的弟子进入此地了，李兄弟赶快来吧，再晚一点恐怕宝贝就要被别人取走了。”
　　果然如此，三头冰火魔虎至少也需要十几名筑基境的修士联手才能压制。
　　“那王兄弟把位置告诉我，我这就赶过去。”
　　向礼冲玉符另一边的王安说道。
　　王安急切地将禁制位置说了出来，随后传音玉符断开了连接，玉符又黯淡了起来。
　　“还是让他们先纠缠一会儿，我现在当务之急还是要尽快将这武技学会，有地阶武技傍身，哪怕事后王安反悔，我也足以应付。”
　　向礼低头自言自语道。
　　随后向礼看了眼周围，并没有人靠过来，将那枚记载着雷动囚龙掌的玉符拿在书中，盘膝坐地，捏碎了手中的玉符。
　　玉符碎裂，发出一道刺眼的光团冲入向礼的脑海之中，向礼脑中瞬间便出现了关于雷动囚龙掌的信息以及修炼方法。
　　果然是地阶品质的武技，足足过了两刻钟之后，向礼在慢慢睁开了双眼，心中已经将雷动囚龙掌的运行方法铭记于心。
　　系统给出的面板上也是多出了一行字——雷动囚龙掌（入门）。
　　“入门吗？
　　系统，帮我提升一下熟练度。”
　　向礼看着入门的字眼，低声对系统说道。
　　【熟练度提升成功，花费100点增幅值】100点！
　　？这把向礼给吓了一跳，仅仅是增幅熟练度，都要花费这么多的增幅值，要知道之前的玄阶上品武技提升至圆满也不过才花费了几十点而已。
　　加上之前花费的增幅值，现在向礼只剩下了一百出头的增幅值，仅仅够在战斗中恢复一次灵气，见地阶武技花费如此之大，连忙止住增幅的念头。
　　“提升到小成，应该也足够了。”
　　向礼站起身子呢喃道，捋了捋身上的衣服继续说道：“那么接下来，也可以去找王安等人了。”
　　王安所说的禁制距离向礼也不算太远，向礼全速奔驰不需一刻钟便可抵达。
　　只不过向礼此时确实还要躲着血影门的众人，也是被他们看见了，难免避免不了一场鏖战，血影门进入遗迹中的实力向礼心中是清楚的。
　　足足十名金丹境，哪怕向礼学会了地阶武技，对付十名金丹境，向礼心中还是有些虚的，所以能躲着就躲着吧。
　　向礼一边朝禁制跑去，一边警惕地看着四周，路上也是见了不少修士，有些因为丧失了同伴正暗自神伤的站在禁制外部，还有一些拿到了禁制中的宝物喜笑颜开地跟同伴们交流。
　　向礼触景生情，脑中想起来前世一名伟大的文学家鲁迅的一句话：“人类的悲欢并不相通，我只是觉得他们吵闹。”
　　花费了将近两刻钟中之后，向礼也是看见了王安所描述的那个禁制，向礼看见禁制的瞬间，嘴角也是朝一边咧了咧。
　　只见那处禁制内部的建筑物甚至比之前的疾雷楼都要大上个三五倍，而且禁制外部不停地有人进入禁制。
　　由于禁制的限制，一些金丹境的修士进不去，纷纷站在禁制外部虎视眈眈地看着其他势力的金丹境修士，生怕其他势力对己方出来的筑基境弟子出手夺宝。
　　“这禁制也太大了吧，难怪王安等人只看重这个禁制，这一个禁制比得上别的三五个禁制。”
　　向礼看着远方庞大的建筑物感慨道。
　　而且王安等人打算叛逃的紫晶帝国的焚炎门，此时也是有数名金丹境修士在禁制外等候王安等人带回来的好消息。
　　向礼突然在人群中看到了一道熟悉的身影——青云宗萧封，萧封此时正背负双手静静地看着禁制内部的建筑。
　　青云宗的人也来了？
　　向礼皱着眉头看向萧封暗暗在心底说道。
　　“那就说明师姐可能也在这处禁制之内。”
　　向礼心中一喜，但是瞬间又是一沉：“如果王安等人打算先对其他弟子出手而不是对付魔兽，那师姐岂不是有危险了。”
　　王安等人的实力向礼是知道的，两名七重一名八重再加上焚炎门赏赐给他们的一些法宝，自己师姐肯定不是其对手。
　　想到这里，向礼加快速度朝禁制的方向跑去。
　　“长老，禁制中有几名散修拦住了我们的去路，他们修为极其强横，我等不是对手，闯不过去啊。”
　　一道声音从一名金丹境修士手中的传音玉符中传出。
　　在向礼靠近之时也是听到了周围金丹境修士手中传音玉符发出的声音。
　　在场诸位金丹境修士脸色也是有些难看，愤怒的叫嚣着等那几名散修出来要追杀他们，反观焚炎门的修士脸上或多或少都挂着一丝冷笑。
　　坏了，看来他们已经开始拦路了，得抓紧时间。
　　向礼直接撞开了前面已经拦路的修士，横冲直撞地冲入禁制之中。
　　“这人谁啊，有没有素质啊！”
　　“他奶奶的，那个娘希匹乱插队！”
　　“我尼玛，谁把我撞出去了。”
　　向礼身后也是传了一道道怒喝声，向礼自然毫不理会，反正现在戴着面具谁也认不出我是谁，说不定还以为是血影门的人。
　　向礼身子瞬间穿过了透明光罩，进入到了禁制内部。
　　忽然想到什么了的向礼，突然看向自己的怀中。
　　怎么把如意给忘记了，它可是四阶魔兽，不会被禁制给排斥在外吧，向礼心中一沉暗暗念道。
　　向礼低头看着怀中，如意此时还是紧闭双眼，靠在向礼的怀中睡觉呢。
　　“没事？
　　竟然没事？
　　看来这禁制的限制好像对魔兽不起作用啊。”
　　向礼看着怀中睡得香甜的如意长舒一口气感慨道。
　　见如意没事，向礼再不啰嗦，朝眼前的建筑物冲去。


第108章 向礼的计划
　　向礼进入建筑之后，发现眼前乃是一处巨大的广场，广场尽头乃是一条通道，通道之后矗立着三道大门，想来大门之后便是这处禁制中的宝物所在。
　　向礼看向通道，只见王安三人各自拿出兵器，催动身上的灵气虎视眈眈地与面前的众人对峙了起来。
　　“你们谁想要进去，先从我们兄弟三人的手下闯过去，不然就各自退出去吧，这禁制内的东西我们包了。”
　　王安手持重剑指着对面的众人喊道。
　　一名身穿紫衣的天云宗弟子同样手持兵器朝王安等人喊道：“你们几个不知死活的散修，凭你们也敢与我们众多势力作对，难道不怕受到我等势力的追杀嘛！”
　　“呵呵，少说这些屁话，你们有本事就从我们兄弟三人手下过去，早看你们这些所谓的宗门弟子不顺眼了，小子，你有种你就第一个来，我的重剑早已饥渴难耐了。”
　　王安毫不在意地将狠话呛了回去，手中重剑指着那名天云宗弟子说道。
　　那名弟子不过筑基三重的实力，看见王安手中的重剑，身子不自觉地朝后退了退，哪敢与王安交手。
　　向礼看着众人心中暗道：“看来还没有动起手来，只是放放狠话罢了。”
　　随后向礼一双眼睛扫过在场的众人，打算看看人群中有没有自家师姐的身影。
　　遗憾地是向礼在青云宗的人群中，并没有找到柳婉清的身影，看来青云宗也是分成了数波人马，柳婉清并不在这里。
　　算了，既然来了，还是上去露个面吧，而且王安等人怎么这么蠢呢，这时候你挡什么道啊，要抢也得是站在回去的路上抢啊。
　　向礼迈步向前朝王安喊道：“王兄弟，李某来了，看上去这里很热闹嘛。”
　　王安顺着声音也是看见了人群中戴着面具的向礼，皮笑肉不笑地冲向礼喊道：“李兄弟总算来了，这下我们四人足以将在场的人全收拾了。”
　　众人也是纷纷把目光看向向礼这个不速之客，眼神中充满了警惕之色，听王安的话语，眼前这个筑基三重的面具人甚至还要强过他们。
　　向礼闻言，出声冲王安说道：“收拾不收拾的等会儿再说，王兄弟借一步说话吧。”
　　王安皱着眉头显然没听懂向礼的意思，按照他的打算，等到向礼赶来他们四人直接已雷霆之势将在场所有人干翻了之后，再去解决那冰火魔虎。
　　此时向礼的话中之意显然不符合他们的预期，王安虽有些诧异，但是见向礼语气肯定，还是朝向礼走去，并对着身后的二人吩咐道：“你们两个现在这守着，他们有任何人擅动，直接动手。”
　　二人纷纷称是，身上灵气更甚地看着众人。
　　向礼把王安拉倒一边低声说道：“王兄弟，你们这是什么意思？”
　　向礼一边说着，一边指着拦在众人面前的二人问道。
　　王安皱眉说道：“我们不是商量好了吗，我们四人把禁制内的众人解决掉，禁制内的东西三七分成，李兄弟莫非是打算反悔吗？”
　　向礼搭着王安的肩膀，在其耳边低声说道：“王兄啊，不是在下说你，你们的方法也过于蠢了些吧。”
　　王安听到向礼的嘲讽，语气中有些不善，冲向礼沉声问道：“李兄弟有何高见啊？”
　　“你们现在把他们拦在这里，我来了，你们打算直接动手，殊不知这是在消耗自己的实力。”
　　向礼慢慢解释道：“为何你不把他们放进去，让他们去对付那冰火魔虎，我们反倒省事了。”
　　王安皱着眉头问道：“那若是他们真击杀了冰火魔虎，夺了里面的宝物该怎么办？”
　　“嗨，你这么想，你们留一个人在通道外边守着，他们若是被冰火魔虎杀了的话，那就变相的帮我们消耗了魔兽的体力，如果他们杀了冰火魔虎的话，你们直接拦在他们的退路抢夺岂不是比你们这样好的多。”
　　向礼摇摇头说道。
　　王安听完向礼所说，也是微微点头，然后一拍额头，恍然大悟地说道：“对啊，李兄弟这招果然高，我们确实太蠢了，我倒是误会李兄弟了。”
　　向礼收回搭在王安肩膀上的手臂说道：“没有，想来是王安兄弟等人被遗迹中的宝物刺激有些昏头了，若是正常情况下，王安兄弟也会想到这般妙计。”
　　王安哈哈一笑，随后拉着向礼朝焦冠、江罡二人走去。
　　王安将走到二人身边低声将向礼之前所说的计划告知二人，二人听见后也是纷纷点头，显然更赞同向礼的计划。
　　随后王安几人对视一眼，王安转身朝众人说道：“诸位道友，刚才是我等草率了，这通道现在你们可以随时进入，里面的宝物你们各凭本事，我等绝不阻拦。”
　　众人闻言面面相觑，怎么也没想到王安在与向礼低声议论了一番，竟是变了一幅面孔。
　　众人皆是疑惑地看着脸覆面具的向礼，之前是因为王安等人拦路没人硬闯，现在王安等人让开道路，众人却又担心是向礼跟王安说了什么诡计，竟然也没有一人敢上前。
　　王安站在一边跟向礼三人面带嘲讽的看着众人，嘴中不免说出了几句嘲讽之言：“这就是宗门子弟吗？
　　只知道仰仗背后势力的主儿？
　　宝贝都在你们面前了，你们竟然没有人敢去拿啊？
　　真是让人笑掉大牙了。”
　　众人闻言脸上纷纷露出恼怒之色，但王安这么说，众人反倒更担心这是王安的激将法，反倒朝后退了几步。
　　向礼见状，朝王安低声说道：“王兄弟，不如这样，让他们二人在这里断他们的后路，你我二人先进入一道门中，否则他们没有人敢进去啊。”
　　王安蔑视地环视在场那些往后退的宗门子弟，对向礼所言深感赞同，点点头说道：“好，那便依李兄弟所言。”
　　王安对身后的二人吩咐几句之后，对着众人嘲讽道：“你们这些软脚虾，既然你们不进，那我等便进去夺宝了。”
　　随后向礼与王安朝通道内部走去，二人进入了一道大门之中，消失在众人的视野当中。
　　众人见王安率先进入而且无事发生，再加上之前王安的羞辱，一咬牙一跺脚，纷纷迈步朝通道走去。
　　一旁的焦冠二人则是慢慢挪到了众人身后。


第109章 门后空间
　　焦冠二人听出之前王安的吩咐，在众人朝通道内部走去之后，站在众人的退路上，等待着抢劫众人从门中带回来的宝物。
　　向礼与王安走进了其中一扇门之后，一道亮光闪过，二人出现在一处森林当中，若不是向礼背后的光门还在，向礼还以为自己已经出了遗迹。
　　突如其来的变化让进入森林的向礼明显愣了一下，向礼扭头看向四周问道：“这是什么情况？
　　为什么会突然出现在这里？”
　　王安扭头对向礼说道：“这便是门后的空间，每扇门背后的空间都不一样，而且每扇门背后都有一头冰火魔虎保护着空间内部的宝物。”
　　向礼若有所思地点点头，门后的光门又发出了几道亮光，一些宗门弟子也是出现在了向礼二人的背后，其中也是包括向礼所属的青云宗弟子。
　　宗门子弟的表现明显比向礼之前更夸张，看见自己身处一处森林之中，惊讶地叫道：“这什么鬼地方？”
　　剩下的宗门弟子也是警惕着看着周围的森林，才出一声声惊叹。
　　王安见状心中对宗门子弟又是多了几分鄙夷，冲旁边的向礼说道：“李兄弟，冰火魔虎乃是这处空间中最为强大的魔兽，但是森林中也不乏一些低阶魔兽，我们进入这处空间之后只听见了冰火魔虎的吼叫之声，并不知道它的踪迹。”
　　向礼扭头看着王安说道：“那你的意思是我们要在这么大的森林当中找一头冰火魔虎是吧？”
　　“理论上确实可以这么说，价值最大的宝物就在冰火魔虎身上，所以要想得到宝物，必须要找到冰火魔虎的踪迹。”
　　王安点点头说道。
　　身后的众位弟子听到冰火魔虎的字眼，身子忍不住颤抖了几分，朝一旁的同门说道：“王师兄，那个人说这个空间中有一头四阶魔兽冰火魔虎，要不我们还是退出去吧。”
　　众人听到冰火魔虎的字眼脸色也是有些难看，在场的诸位都是筑基境修士，而且实力都不如向礼二人，碰见魔兽基本上只有等死的份儿。
　　“你刚才说价值最大的宝物在冰火魔虎身上，你的意思是说这空间中并非只有冰火魔虎身上的宝物，还有一些其他的宝物吗？”
　　向礼闻言扭头对王安问道。
　　“那是当然了，这么大的森林当然不止有冰火魔虎一头魔兽，每个魔兽身上或多或少都有一些小玩意儿，其价值跟魔兽阶级有关。”
　　王安点点头回道。
　　身后原本打算原路返回的众人听到王安所言，纷纷停止了往后退的脚步，再度看向森林的眼神中也是有了一丝火热。
　　“看，那里有一只二阶魔兽——风灵猞猁！”
　　一名修士指着森林中突然冒出来的一只眼冒幽光盯着众人的猞猁说道。
　　向礼看着那只猞猁，打算验证一下王安刚才所言，一道黑色刀影凝聚在向礼身前，瞬间刺向了风灵猞猁的头颅。
　　“吼~”猞猁发出一声凄惨地叫声之后应声倒地，一团光团从猞猁的尸体上渐渐升起，光团中藏着一株药材——玄阳参。
　　向礼眉毛一挑，大手一挥催动灵气将光团中的玄阳参握在手中，饶有兴趣地看着手中的玄阳参说道：“哟，这玄阳参可是炼制三品丹药必备的药材，区区二阶魔兽便能获得此物，想来冰火魔虎身上的东西绝对是价值连城啊。”
　　王安看着向礼手中的药草，听到向礼所说好奇地问道：“李兄弟还对丹药有所研究？
　　竟然一眼便认出来了这药材？”
　　一般来说武修只会对成品丹药有一定的辨认度，对于药材这种玩意儿是一窍不通，只有经验深厚的炼药师才会一眼辨认出药材。
　　“哦，在下曾结识过一位炼药师，平常我都会用药材去他那里换取一些丹药，自然对药材了解一点。”
　　向礼随口瞎掰道。
　　向礼现在可是一名合格的二品炼药师，炼制的还是自己钻研出来的向阳丹，再加上柳婉清给自己的炼药基础常识，隔空一扫辨认出药材对向礼来说可不是难事。
　　至于为什么要跟王安瞎掰，毕竟魂武双修在这片大路上已经绝迹了上千年了，自己也是早早暴露了自己的武技，自然要隐藏自己是魂修的事实。
　　“李兄弟还有如此本事？
　　那可太好了，原本我等还发愁如何评判这空间中宝物的价值，有了李兄弟也不怕那焚炎门暗中多占我们几分好处。”
　　王安眼前一亮，他们兄弟几人对药材可以说是一窍不通。
　　身后的众位弟子见向礼说出了那玄阳参的价值，只是一只二阶魔兽便能拥有这等品质的药材，自己筑基境的实力斩杀几十只二阶魔兽岂不是轻而易举，那岂不是随随便便便能获得几十株这般药材。
　　众位弟子摩拳擦掌地看着眼前的森林，隶属于相同势力的弟子也在低头议论纷纷，看样子也是要在这森林中大干一番了。
　　向礼注意到了身后弟子们的变化，低声朝王安问道：“看来他们已经被宝物迷昏了眼了，你那两位兄弟拦在外边肯定有所收获，只是不知他们实力能不能拦截这些弟子们？”
　　“李兄弟放心好了，他们两个都是筑基七重的境界，二人联手足以应对一般的筑基九重了，再加上焚炎门的炎长老赐予他们的宝物，肯定没问题。”
　　王安拍拍胸膛，语气肯定地对向礼低声说道。
　　果然，向礼心中暗慨一声，他们手中确实拥有焚炎门赐予的宝物，若是以向礼之前的实力，一人对上他们三人加上手中的宝物不一定有十足地把握把他们留在遗迹当中。
　　但是向礼此时可以已经掌握了一门地阶武技，除非他们手中的法宝是仙器的品阶，否则向礼可以十拿九稳的将他们三人留在这处禁制当中。
　　向礼对王安点点头说道：“既然如此，那这些低阶魔兽就不用我们出手了，你我二人直接森林中去找那冰火魔虎如何？”
　　王安将背上的重剑重新握在手中，对向礼点点头说道：“正有此意，走吧。”
　　向礼同样把玄冥刀握在手中，二人直直的冲向眼前的森林深处。


第110章 冰火魔虎
　　萧封此时正处在向礼所在的禁制外部，伴随着禁制外部的金丹境修士越来越多，进入禁制内部的筑基境修士也是只多不少。
　　萧封默默从人群中退了出来，走到一处僻静之处，手中翻出了一面铜镜，镜面上出现了一个红点不停地泛着亮光，似乎是带有追踪功能。
　　“张黎，咱俩的新账旧账也该算算了。”
　　萧封将手中的镜子收回储物戒中喃喃自语道，眼神中绽放出一道寒光。
　　萧封自打吸收了火麒麟的本源之火后，除了境界有所提升之外，似乎连心境有所影响，脾气十分暴躁，喜怒无常。
　　而且萧封在进入遗迹之前，已经通过追踪张黎发现，之前火麒麟的事乃是张黎派人暗中跟随自己，在萧封出手偷走本源之力后，张黎命那人直接对火麒麟出手，惊醒了沉睡的火麒麟。
　　萧封将那人折磨致死之前，撬开了那个人的嘴，得知此事乃是张黎所为，便主动向莫炎申请跟随张黎来到这处遗迹之中。
　　再得知遗迹会限制金丹以上修士进入的消息，萧封心中更是大喜过望，便下定了决心，要在这遗迹中斩杀了张黎。
　　“呵呵，今天注定是你的死期了。”
　　萧封看向张黎所在的方向冷笑一声说道。
　　随后萧封将一张面具戴着自己脸上，直直地朝张黎所在的方向冲去。
　　禁制内部。
　　向礼与王安等人已经深入森林深处，中间碰见了不少低阶魔兽，不过二人心系冰火魔虎的踪迹，并没有过多耽误时间出手解决。
　　二人此时正蹲在两处成人大小的脚印面前讨论着。
　　“李兄弟你看，这左边的脚印温度极高地面上的水份都被蒸发地崩裂开了，而右边的脚印上却沾满了一片寒霜，这肯定就是那冰火魔虎的脚印。”
　　王安指着脚印对向礼兴奋地说道。
　　向礼也是点头说道：“不错，看来我们距离冰火魔虎已经十分接近了。”
　　二人正讨论之时，一声响彻山林的虎啸之声传到了二人的耳中。
　　向礼二人皆是抬头看向声音的方向，向礼开口说道：“看来那魔虎就在前方，走！”
　　王安点头称是，提起手中重剑与向礼径直地朝虎啸之声冲去。
　　“若风师兄！
　　快跑！”
　　一名身穿青云宗服饰的弟子朝眼前的人影喊道。
　　若风正是当日向礼在萧封那里碰见的那个肾虚男，此时若风身后一只体型庞大的魔虎正追在若风背后，张开了血盆大口想要把面前的若风一口吞下。
　　那魔虎红蓝相间，左边的红色毛发像是一直在燃烧着一般散发着肉眼可见的灼热气浪，右边冰蓝色的毛发也是散发着阵阵寒气，正是向礼二人一真找寻的冰火魔虎。
　　若风在魔虎身前的巨树上来回跳跃，躲避着魔虎那散发腥臭之气的血盆大口，魔虎直接将拦在身前的一颗颗巨树撞断，猩红的双眼死死盯着眼前灵活的若风。
　　若风根本没有时间回头对冰火魔虎造成任何伤害，单是躲避其攻击已经让若风疲惫不堪，惨白的脸上也是因为气急变得有些红润。
　　魔虎被眼前的若风灵活的身子气的不轻，红蓝色的巨爪每次都被若风以微小的距离躲过去。
　　“吼~”一声虎啸再度从魔虎口中传来，一股灼热的灵气从巨虎的口中喷薄而出，巨虎张开血盆大口朝着眼前的若风，一道炙热的火柱从魔虎口中喷向眼前的若风。
　　若风只感觉背后传来一阵灼热地气息，转过头一看，只见那火焰马上就要将若风那渺小的身体吞噬。
　　一旁的青云宗弟子也是情急地大喊一声：“若风师兄！”
　　若风看着铺面而来的火柱，眼睛死死地闭上等待着死神的宣判，但是周围灼热的气息瞬间减轻了不少，突然其来的变化让若风微微张开了双眼，眼前只见一柄黑刀从中央将火柱劈开。
　　原本直直朝着若风的火柱，被黑刀往中间一插，火柱也是朝若风的两边冲去，森林中瞬间燃烧起了熊熊大火。
　　“我说李兄弟，你怎么这么有雅兴，难道你喜欢路见不平拔刀相助的戏码？”
　　王安对着一旁摆出投掷造型的向礼调侃道。
　　向礼慢慢收回双手，对着一旁的王安解释道道：“不不，我只是想练练我刚最近新学的飞刀法。”
　　王安闻言就知道向礼是瞎掰的，看着向礼的样子也不多说什么，说道：“罢了，李兄弟喜欢就好，走吧，该我们给冰火魔虎上一课了。”
　　向礼点点头，看向了眼前红蓝相间的魔虎，说实话，向礼看见冰火魔虎的瞬间，心中突然冒出了一句无厘头的话：“这冰火魔虎也是巴萨的球迷？”
　　向礼伸手催动灵气，将玄冥刀重新收回在手中，二人纷纷朝冰火魔虎靠近。
　　若风看着脸覆面具的向礼，心中深知若是没有那黑刀拦住那火柱，自己肯定要葬身在那火柱之下，连忙冲向礼抱拳，恭敬地说道：“多谢道友出手相助，在下青云宗若风。”
　　向礼看见那冰火魔虎追杀的正是青云宗的弟子，心中想着自己好歹也是青云宗的弟子，况且这个肾虚男跟自己还有过一面之缘，便想出手搭救他一下。
　　面对若风的感谢，向礼很高冷的头也不回地摆摆手说道：“走吧，这冰火魔虎交给我们二人了。”
　　若风冲向礼的背影喊道：“敢问道友姓名，在下日后必定想报。”
　　“哪来这么多废话，让你走就赶紧滚蛋。”
　　向礼没好气地回了一句。
　　若风见向礼态度坚硬，只得冲向礼的背后拱拱手，便拉着一旁的青云宗弟子朝远方遁去。
　　王安手持重剑在冰火魔虎眼前与其对峙起来，冰火魔虎显然对突然是出现的二人十分恼火，不断地朝向礼二人发出震耳欲聋的吼叫声。
　　“李兄弟，你那只四阶魔兽呢？
　　这禁制应该是不限制魔兽的，烦劳李兄弟将你那魔兽召唤出来。”
　　王安对一旁的向礼说道。
　　向礼摇了摇头说道：“之前我的魔兽与一直四阶魔兽相争，现在已经力竭沉睡了，现在恐怕是帮不了我们什么忙。”
　　王安脸色瞬间一僵，王安之所以敢跟向礼二人对付这魔虎，向礼的四阶魔兽便是最大的依仗，现在听到向礼的回答，咧咧嘴冲向礼问道：“李兄弟不是开玩笑吧？
　　那我们二人靠什么击杀眼前的魔虎！
　　？”


第111章 战
　　向礼毫不在意地摆摆手说道：“还能靠什么，当然靠我们两个了，正好我也想见识见识王兄弟的看家本事。”
　　王安苦笑一声，冲向礼说道：“李兄弟，单靠我们两个恐怕难以抵挡住面前这魔虎啊。”
　　向礼指着一旁说道：“这样，王兄弟你去那边，我们两个互为掎角之势，抵不抵挡的住总要试试吧。”
　　王安看了眼二人身前虎视眈眈的冰火魔虎，苦笑着点点头，提起手中重剑朝一旁冲去，二人一左一右催动着灵气，同样盯着眼前的魔虎。
　　冰火魔虎发出一声嘶吼之声，再不犹豫，直直地朝着向礼冲来，散发阵阵寒气的虎爪带着一阵寒风朝着向礼的面门拍来。
　　向礼暂时还不想暴露自己的地阶武技，打算隐藏起来用来之后对付王安三人，现在虽然知道王安等人确实拥有焚炎门赐予的法宝，但是何种品阶，是攻击的还是防御的，向礼还是一无所知。
　　面对扑面而来的虎爪，向礼身形瞬间往后暴退，手中玄冥刀向前一挥，被附加上欻火雷的神斩对上了那势大力沉的虎爪。
　　虎爪直接将白色的刀影生生拍碎，但是巨大的虎爪之上也是出现了一片焦黑的皮肉，向礼的欻火雷显然也对冰火魔虎造成了一点伤害。
　　也不知是因为向礼的逃脱还是手掌上的伤痕，冰火魔虎对向礼发出一声愤怒的嘶吼声，继续朝向礼冲来。
　　“王兄弟！
　　你是打算一直观战吗？
　　此时不出手更待何时！”
　　向礼一边后退，一边朝一旁矗立着的王安喊道。
　　王安心中当然也有小九九，按照王安兄弟三人的计划，是打算联合向礼将这处禁制的宝物全部占为己有。
　　最后王安三人再使用焚炎门赏赐的法宝将向礼留下，三人主要是忌惮向礼那头四阶魔兽，刚才听闻向礼说魔兽陷入沉睡，王安恨不得直接朝向礼动手。
　　考虑到还有三头冰火魔虎需要对付，而且王安只有一人在场，为了保险起见还是忍住了出手的冲动，于是便打算在这场战斗中好好看看向礼的真实实力。
　　听到向礼的叫喊声，王安连忙挥舞手中重剑，朝向礼喊道：“李兄弟莫慌，王安来也。”
　　王安身上绽放出暗黄色的灵气铠甲，右手拖着重剑直直朝着冰火魔虎冲去，重剑同样绽放着灵气，在地上拖拽出一条深深的痕迹。
　　“蛮荒裂地。”
　　王安在距离魔虎还有十几步的位置瞬间高高跃起，双手持剑，重剑狠狠地劈在冰火魔虎的后背上，口中爆喝道：“斩！”
　　暗黄色的灵气瞬间在冰火魔虎的背上爆发，强大的冲击力让魔虎的拍向向礼的虎爪都偏离的原本的轨迹，魔虎吃痛，身子一扭，将头颅转向另一旁的王安，口中凝聚出无数的冰锥朝王安冲去。
　　向礼看着王安刚才施展的武技，那般灵气波动还有给魔虎造成的伤害，品阶最低也是玄阶中品，甚至还是与向礼神魔乱舞相当的玄阶上品。
　　倒是小瞧了他，向礼看着挥舞着重剑将扑面而来的冰锥一一拦下的王安暗暗说道。
　　区区一帮散修竟然能够有一般金丹境都没有的玄阶中上品武技。
　　魔虎在受到王安的攻击之后，瞬间便忽视了一旁的向礼，所有攻击都落在王安的身上，王安挥舞着重剑连忙抵挡，但是冰火魔虎发怒的攻击还是让他暗暗叫苦，拥有灵气铠甲的双臂也是暗暗发麻。
　　筑基八重的实力肯定做不到这种地步，向礼猜测面前的王安的实力足以跟半步金丹境的修士匹敌。
　　向礼倒是乐得看见冰火魔虎直接将面前的王安活活撕碎，但是这禁制内的宝物还要靠他们去收集，最后向礼在玩手黑吃黑。
　　见冰火魔虎掌下的王安动作逐渐缓慢，向礼提起手中玄冥刀，成片的黑白刀影裹挟着轰轰雷鸣砸向了冰火魔虎。
　　“吼~”冰火魔虎瞬间发出一声吃痛的虎啸声，冰魔魔虎那冰蓝色的一边已经被向礼的神鬼乱舞破坏的一片焦黑，如果说之前是巴萨球迷的话，那么现在魔虎又变成了AC米兰的球迷了。
　　向礼这一击之后，王安的压力瞬间变小，连忙从魔虎身前后撤，从储物戒中拿出一枚回气丹服下。
　　经过向礼的一击之后，冰火魔虎已经有些忌惮眼前的向礼二人，二人的攻击都对冰魔魔虎造成了不小的伤害，魔虎现在两只泛红的双眼不停的扫着身前的向礼二人。
　　“李兄弟好手段，多亏李兄弟刚才那一击，否则在下恐怕要葬身在那虎掌之下了。”
　　王安冲着一旁的向礼喊道。
　　“趁它病，要它命！”
　　向礼倒是没心情跟他瞎扯淡，直接举起手中的玄冥刀指向眼前的魔虎说道。
　　王安见状，也是点点头，再度靠近魔虎，暗黄色的灵气也是在周围凝聚。
　　冰火魔虎见状，巨大的虎掌重重地拍在地面之上，魔虎站立身子，两只后掌支撑着他的身子，发出一声怒吼声，暴虐的灵气纷纷涌向魔虎的血盆大口。
　　“躲！”
　　向礼看着魔虎的动作，瞬间便知道这招恐怕是魔虎的一记杀招，连忙对一旁的王安喊道，随后向礼身形瞬间暴退。
　　王安也是催动灵气迅速后撤，与面前的魔虎保持距离。
　　只见眼前的冰火魔虎口中凝聚着无数暴虐的灵气，强大的灵气波动将森林中的巨树搅的呼啦作响，魔虎重重的落下前掌，四肢着地，口中一道冰蓝色的火柱朝着向礼二人扫去。
　　冰蓝色火柱扫过之处瞬间形成一片一片的寒霜，周围之前被火柱燃烧的巨树在被冰蓝色火柱触及之时瞬间熄灭，整片区域的温度也是骤然下降。
　　向礼二人虽然在第一时间就选择了撤退，但是魔虎口中的火柱不仅速度奇快，而且长度也将向礼二人划入了攻击范围之内。
　　向礼连忙催动神鹰钟护在身前，火柱触及神鹰之时，神鹰虚影瞬间泛起了一阵阵涟漪，火柱的威力甚至比之前血影门众人的攻击更强。
　　王安也是凝聚一身灵气屏障，手中拿出一枚赤红色的小鼎，注入灵气之后瞬间拦在王安身前抵挡那冰蓝色的火柱。


第112章 离火扇
　　向礼二人纷纷拿出护体法宝挡住了冰火魔虎的致命一击，冰蓝色的火柱也是慢慢消失在冰火魔虎的口中。
　　冰火魔虎释放攻击后，身上的灵气也是慢慢开始萎靡起来，冰火魔虎见二人在自己最强的一击之下安然无恙，不在与向礼二人纠缠，扭头就往森林深处奔驰而去。
　　“这家伙要跑！
　　李兄弟快追！”
　　王安见冰火魔虎的动作连忙收起身前的赤红色小鼎，一边追向魔虎，一边朝向礼喊道。
　　向礼也是将神鹰钟收了起来，提起玄冥刀朝森林深处追去。
　　两只腿到底是追不上四条腿的冰火魔虎，二人与冰火魔虎的距离也是越来越远。
　　王安眼看着马上就要失去冰火魔虎的视野，肯定不能放虎归山，一咬牙，手中拿出一柄赤红色的飞剑，王安灌注灵气，赤红色的飞剑如同一道红色的闪电般瞬间将冰火魔虎的后掌牢牢的钉在地面之上。
　　冰火魔虎发出一声吃痛的惨叫声，被长剑刺穿的脚掌已经是血迹斑斑，魔虎不停的扭动身体想要把脚掌上的长剑挣脱开。
　　但是那赤红色飞剑如同长在魔虎身上一般，无论冰火魔虎如何扭动，飞剑依旧死死的将其钉在地面上。
　　经过王安这一记飞剑，向礼二人也是追上了想要落跑的冰火魔虎，王安高高跃起，手中重剑狠狠的砍向魔虎的尾巴，魔虎的尾巴瞬间便被王安的重剑斩断，掉落在地面上。
　　向礼眯着眼睛看着魔虎身上的飞剑，想来这就是焚炎门赐予他的宝物吧，看样子若不是冰火魔虎即将逃窜，想必他也不会把这飞剑暴露在自己面前。
　　向礼心中也是明白，虽然眼前向礼二人看样子是齐心协力斩杀这只冰火魔虎，其实两人心中都是暗藏鬼胎。
　　魔虎被王安斩断了尾巴，瞬间发出一声震耳欲聋的怒吼之声，周围一些低阶魔兽直接被魔虎的威压生生震死。
　　向礼见状也不再废话，手中玄冥刀瞬间划出一道十字，一记附加了九天神雷的十字弧光斩瞬间砸向魔虎的身上。
　　“李兄弟，我这飞剑能够将魔虎死死的控制在此地，你我二人分别拿出最强的招式，直接将眼前的畜生灭杀在此处。”
　　王安举起手中的重剑冲向礼喊道。
　　“王兄弟好手段啊，若不是这飞剑，恐怕要给这畜生跑掉了。”
　　向礼点点头冲王安回道。
　　二人说罢，纷纷凝聚灵气，磅礴地灵气波动瞬间从二人身上爆发，冰魔魔虎也是感受到了二人身上的灵气，但是身子被王安的飞剑钉死，只能向二人发出一声声无力的咆哮。
　　“神鬼乱舞！”
　　“蛮荒裂地斩！”
　　王安举起手中重剑，一道深黄色的巨剑慢慢从其手中的重剑凝聚，巨剑狠狠地斩在冰火魔虎那巨大的头颅上。
　　向礼的黑白刀影周围散发着手臂般大小的电弧，也是纷纷刺向冰火魔虎的头上。
　　冰火魔虎的头颅在受到向礼二人的攻击之后，瞬间变得血肉模糊，滚烫的鲜血不断地从魔虎的头上滴落在地上。
　　冰火魔虎再也支撑不住庞大的身体，整个身子瞬间趴到了地上，甚至连怒吼都没有力气发出，但是地上被魔虎气息吹动的杂草还证明魔虎还活着。
　　王安疾驰到魔虎身旁，高高的举起手中重剑，想给冰火魔虎来上致命一击之时，向礼怀中的如意此时突然惊醒。
　　如意似乎闻到了魔兽的气息，身形瞬间变大，在王安重剑落下之前，如意抢先一步，伸出手掌将冰火魔虎脑中的魔核翻了出来一口吞下。
　　突然出现的如意显然把王安吓的不轻，身形连忙后撤警惕的看着眼前正啃着魔核的如意。
　　“王兄弟不必紧张，这就是在下的魔兽。”
　　向礼也是没想到如意此时会突然醒来，但是看到王安的反应，张口向王安解释道。
　　王安看着眼前的如意那庞大的身体，显然跟最早看见在向礼肩膀上站着的小狐狸联系不上，不过听见向礼的解释，而且见如意只是低头啃着魔核并没有对自己发动进攻，慢慢放松警惕之心，朝向礼迈步走了过去。
　　“李兄弟，你这魔兽怎么跟我之前见得不一样啊，而且你不是说它陷入沉睡了吗？
　　怎么突然醒了过来？”
　　王安走到向礼身旁问道。
　　“我的魔兽可以随意更改体型大小，至于为什么突然苏醒，我也不知道，可能是因为闻到了魔核的气味了吧。”
　　向礼冲王安说道。
　　王安心底又是一沉，原本以为之后不用再对付的魔兽，现在竟然是突然苏醒了过来，而且看着眼前如意的模样，想来这四阶魔兽并不比冰火魔虎的实力差上多少。
　　而且刚才向礼展现出来的实力确实已经超出了王安的预期，而且那般灵气波动跟自己相差无几，那就意味着王安若想之后对向礼动手，那风险又大了几分。
　　在如意啃着魔核之时，一道璀璨的光团慢慢从冰火魔虎的尸体上慢慢浮起，光团内部则是一面赤红色玉扇。
　　向礼与王安二人也是同时注意到了那团璀璨的光团，向礼二人对视一眼，向礼率先说道：“王兄弟，不如我去将那玉扇拿来，你我二人看看其价值在分配如何？”
　　王安脸色不是很好看，但是看着向礼脸上的微笑，向礼还若有若无的瞥向一旁的如意，王安只好挤出一丝微笑说道：“甚好，甚好。”
　　向礼轻笑一声，朝那团璀璨的光团中冲去，伸手将光团中赤红色的玉扇握在手中，凝神一动，系统中关于玉扇的描述也是出现在向礼脑海中。
　　【宝器（魂）：离火扇（可增幅）】离火扇？
　　宝器？
　　这个魂又是什么意思呢？
　　向礼握着手中的玉扇，慢慢注入灵气之后，但是手中的离火扇却是半点反应也没有。
　　向礼皱着眉头看着中的离火扇，抬头发现眼前的王安目光死死地盯着向礼手中的玉扇。
　　难道这需要注入神魂才能动用吗？
　　向礼刚想尝试一下神魂，但是看着一旁的王安的眼神，向礼忍住了注入神魂之力的冲动。
　　向礼握着玉扇朝王安走去，一边走一边说道：“王兄弟，收获不错，此物乃是一件宝器。”


第113章 王安出手
　　王安听到向礼的话语，瞬间眼前一亮，这赤红色的玉扇竟然是一件宝器，自己在江湖上漂泊多年也没有一件，除了焚炎门赏赐给自己的那柄飞剑之外，王安身上并无任何宝器。
　　向礼看着王安那垂涎三尺的模样，嘴角勾出一道弧线，走到王安身旁，将手中的离火扇递给王安说道：“但是此物好像有些限制条件，我的灵气灌入其中之后，这玉扇竟然没有丝毫地反应，不如王兄弟试试如何？”
　　王安看向玉扇的眉毛挑了挑，既然向礼送过来，自己哪有不接的道理，伸手接过向礼手中的玉扇，身上暗黄色的灵气浮现注入手中的玉扇，玉扇也很给面子，经过王安的灵气玉扇依旧是毫无作用。
　　向礼看着王安的模样，心中更是认定之前系统给的描述，这离火扇肯定是要输入神魂之力才能够调动。
　　“怎么样，王兄弟？
　　好像你的灵气也没有反应啊。”
　　向礼心知肚明但还是面带微笑地冲王安说道。
　　王安明显脸色不太好看，好不容易得到一件宝器，在自己手中既然丝毫不得调动，那这宝器对自己来说岂不是一件废物，王安嘴角抽了抽说道：“这件宝器应该有古怪，现在你我二人都不能动用此物，不如我先商讨一下此物如何分配？”
　　向礼正中下怀，面带难色地说道：“不如这件宝器就由王兄弟拿走如何，等到下只冰火魔虎的宝物归我，不知王兄弟意下如何？”
　　王安脸色僵了一下，现在这玉扇对自己来说就是一件装饰品，但是只凭这件宝器，王安心中断定下次冰火魔虎身上的肯定也不低于宝器。
　　王安顿了顿说道：“李兄弟，这件宝物乃是李兄弟的魔兽击杀所得，我怎么好意思夺人宝物呢，不如这样，这件宝物由李兄弟带走，剩下的两只冰火魔虎归我们兄弟如何？”
　　王安的打算就是把这件废物送给向礼，那向礼的实力并不会得到任何提升，在自己三人取那另外两只冰火魔虎的宝物之后，靠着宝物的威力，对付向礼心中会有更大的宝物。
　　此话一出，向礼心中冷笑，这般明显的意图，向礼怎么可能看不出来。
　　但是王安唯一犯得错误就是认为向礼同样不能动用这离火扇，向礼是什么？
　　魂武双修好不好。
　　向礼故作佯怒道：“王兄弟，你要这么说就没意思了，那魔虎还是王兄弟的飞剑拦下的，这宝物应该归王兄弟才对啊。”
　　向礼二人就这么推来推去，王安见向礼不太好忽悠，于是张口提议道：“不如这样，这门后空间的所有修士取得的宝物，待我们抢夺之后，全部给李兄弟，当做补偿如何？”
　　向礼装作勉强地点点头，没好气地回道：“好吧好吧，权当我吃亏了，这玉扇等我们到了焚炎门之后，我找炎长老鉴定一下。”
　　王安闻言，心中冷笑一声，焚炎门？
　　拿这么个废物扇子，你恐怕连遗迹都出不去了。
　　但是表面上还是哈哈笑了两声，拍着向礼的肩膀说道：“没事，若是经过炎长老的鉴定，价值不够宝器的话，我兄弟三人再给李兄弟别的补偿。”
　　向礼伸手将王安手中的离火扇拿了出来，放到储物戒中，随后对王安说道；“得得，这以后再说吧，现在这扇门后的冰火魔虎已经斩杀了，我们也该出去了。”
　　王安点点头附和道：“嗯，不错，恐怕已经有修士从门后取得了一些宝物想要从禁制中退了出去，我那兄弟现在恐怕已经有不少收获了，走。”
　　向礼把一旁啃着魔核的如意叫了回来，如意啃完魔核后，身上散发出一股莫名的红色灵气波动，随后重新缩小钻进了向礼的怀中。
　　向礼看着如意的散发的红色灵气波动，心中暗道：“难道如意实力又进了一步？
　　单靠啃魔核就能无限增加实力吗？”
　　见王安已经等不急了，算了，以后在想吧，转身走到王安的身旁。
　　随后向礼二人沿着来时的路线，朝那扇门疾驰而去。
　　除去了冰火魔虎的威胁，这处空间中最高阶的魔兽也不过三阶魔兽，那些筑基境的宗门子弟也是在这空间中斩获不小，向礼途中碰见的所有宗门弟子基本上都是喜笑颜开的摸着自己的储物戒。
　　王安看着这些弟子的笑脸，脸上则是冷笑不断，笑吧，等会儿你们连哭都哭不出来咯。
　　向礼二人疾驰了一刻钟，终于抵达了最开始的那扇巨门，二人对视一眼之后，纷纷迈步走入门中，随后又是一道亮光闪过，二人再度被传送到了那处通道之中。
　　“你们干什么！
　　？为何对我等出手！”
　　一位宗门弟子捂着流血的肩膀，冲着浑身散发着灵气的焦冠二人嚷嚷道。
　　“嘿嘿，将你们的储物戒交出来，大爷心情好说不定还能放你们一命，否则杀无赦！”
　　焦冠舔了一口剑锋上的鲜血对众人说道。
　　“凭什么！”
　　一名天星阁的筑基境弟子往前踏了一步冲二人说道。
　　焦冠也不废话，手中剑锋灵气闪动，一剑直直的刺向那名天星阁弟子，刚才还叫嚷的弟子，此时被焦冠直接一剑穿喉，身子重重的摔在地上，喉咙血流如柱，不过几息时刻便已经身亡道消。
　　那些宗门子弟纷纷被焦冠的雷霆一击吓的后撤数步，神色恐惧地看着焦冠二人，纷纷将自己的武器握在手中与焦冠二人对峙起来。
　　焦冠蹲下身子，将那名天星阁弟子手上的储物戒拽了下来收入怀中，满脸狰狞地看着眼前的众位弟子说道：“你们.谁想当下一个？”
　　众位弟子明显被焦冠狰狞地模样吓住了，纷纷朝通道内退去，想要再退到门中空间。
　　向礼二人此时正处在弟子后撤的退路上，王安见自己的兄弟已经出手了，也不再故作隐藏，握紧手中重剑，朝着前方弟子的后背横扫一剑。
　　暗黄色的灵气从剑锋出凝聚出一道波浪，朝众人轰去，一瞬间便把退的最快的几位弟子砸的口吐鲜血，身形倒飞。
　　王安将重剑扛在肩上，对众人喊道：“往哪走呢！
　　？交出储物戒，否则死路一条。”


第114章 柳婉清出现
　　众位弟子看着前有焦冠，后有王安，瞬间变得焦急不安起来，在向礼的观察下，这一众弟子中实力最高的不过筑基六重，要是被王安三人拦在这里，不到一会儿就会被王安三人屠戮殆尽。
　　向礼抱臂静静地看着王安三人，心中想着现在应该怎么办，要不要救下这一众弟子。
　　向礼正思考之际，一道清脆地声音从背后传到向礼的耳中：“你们是何许人也，竟然敢在禁制中拦路打劫。”
　　向礼听到这声音，心中瞬间一跳，这声音极其熟悉，人群中一名青云宗的弟子冲向礼的身后喊道：“柳师姐！
　　救命啊！”
　　向礼扭过身子看向来人，柳婉清此时站在另一扇门的门口，柳眉微皱地看着向礼身旁的王安。
　　师姐！
　　？师姐为什么会突然从门后出现？
　　向礼看着柳婉清的身影，心中不断疑惑，自己进来之后还特意在广场中找寻了一番，当时并没有发现柳婉清的身影，现在师姐为何会出现在此处？
　　难道是在我进入门后之后，柳师姐才进入禁制的吗？
　　应该只有这一种可能了。
　　王安闻言，也是扭头看向了柳婉清，在看到柳婉清的瞬间，眼神中瞬间出现了垂涎之色，一双眼睛在柳婉清的身子上扫来扫去，最后舔了舔嘴唇对柳婉清喊道：“你！
　　你想救他们啊？”
　　王安指了指身后的众人，随后说道：“没问题，只要你做了我的道侣，我立马让开一条路。”
　　柳婉清也是发现了向礼那张黑铁面具，在向礼进入遗迹之前曾与柳婉清对视了一眼，柳婉清虽然觉得此人有些熟悉，但是现在并不能第一时间确定眼前的黑衣男子就是自己的师弟。
　　柳婉清听见王安之言，手中瞬间凝聚了一朵神魂之火，玉手一挥，火莲直直地朝着王安冲去。
　　王安原本面脸淫笑地看着柳婉清，没想到柳婉清竟然如此直接，一言不合直接出手，连忙挥舞手中重剑将火焰挡住，但是自己的头发还有眉毛还是受到了火焰的波及，烧的只剩下一半了。
　　向礼现在脑门青筋微迸地看着王安，刚才那种言语让向礼恨不得直接出手将王安斩于马下，看到柳婉清毫不拖泥带水的一击，心中顿时喊道：“烧的好！”
　　原本还打算等他们收集完禁制所有宝物后在动手的向礼，现在柳婉清的突然出现，打乱了向礼的计划。
　　王安连忙将头上的火焰扑灭，恶狠狠地看着柳婉清说道：“奶奶的，还是个魂修，小娘子，别怪老子辣手摧花了！”
　　王安手中提起重剑，暗黄色地灵气瞬间在王安身上形成了灵气盔甲，挥舞着手中重剑，打算直接对柳婉清出手。
　　向礼在一旁看着这一幕，这还得了，虽然柳婉清身上肯定有师尊赐予的法宝，凭借王安的本事一时半会也伤不了自己的师姐。
　　但是当着自己的面对柳婉清出手，自己当师弟的怎么看的下去，连忙将玄冥刀握在手中，朝着王安冲去。
　　王安看着一旁冲上来的向礼，以为是向礼也是对眼前的柳婉清动了心思，扭头对冲上来的向礼喊道：“李兄弟，不用帮忙，这小娘子交给我就好了。”
　　柳婉清听见王安口中对向礼的称呼，皱着眉头看着冲上来的向礼，心中暗叹：李兄弟？
　　看来这人并不是自己的师弟。
　　向礼手中玄冥刀在空中遥遥的刺向王安，喊道：“帮你姥姥，给我去死！”
　　成片的黑白刀影如同一张密不通风的大网一般，带着手臂般大小的电弧与轰轰雷鸣朝着王安扑去。
　　王安见向礼的动作心中一惊，不知为何向礼会突然对自己出手，但是成片的刀影没有给王安思考的机会。
　　王安连忙祭出之前的赤红色小鼎护在自己的身前，刀影狠狠地撞击在赤鼎之上，每一次撞击，那赤鼎之上就会添上一道碎痕。
　　之前抵挡过冰火魔虎攻击的赤鼎已经受到了些损伤，此时面对向礼的神鬼乱舞，赤鼎再也支撑不住，只见赤鼎爆发出一道红色的灵气波动之后，整个鼎身瞬间变得支离破碎，散落掉在了地面之上，毫无灵气波动。
　　向礼这记神鬼乱舞可是用上了十足的灵气，在破坏完那赤鼎之后，剩下的刀影带着余势继续刺向王安。
　　王安见赤鼎竟然被向礼的攻击击碎，眼睛瞬间瞪的老大，连忙祭出之前的那柄红色飞剑抵挡着向礼的神鬼乱舞。
　　飞剑速度极快，将剩下的刀影破坏地七七八八，但是还有一些刀影刺到了王安的灵气盔甲之上。
　　王安身上也是多了几道鲜血四溢的伤痕，整个人看起来十分狼狈，对着向礼怒喊道：“李逍遥！
　　你干什么！”
　　“杀你！”
　　向礼握紧手中的玄冥刀，催动九天神雷诀，手臂般大小的电弧包围着向礼的身躯。
　　李逍遥？
　　柳婉清诧异地看着向礼的身影，柳婉清搜遍记忆并没有关于李逍遥的任何信息，自己并不认识此人，为何会为了帮我对其同伴出手。
　　但是向礼发出那一声“杀你”的声音，十分清晰的传到了柳婉清的耳中，柳婉清瞬间瞪大了美眸看向了向礼的身影。
　　师弟！
　　向礼也是扭头看向了一旁的柳婉清，对着柳婉清轻轻点了点头。
　　柳婉清瞬间便认定了眼前这面具男子就是自己的师弟向礼。
　　一旁的焦冠二人见王安手上，连忙疾驰到王安身旁，与一旁的向礼对峙起来。
　　王安从储物戒中拿出了几枚疗伤的丹药服入口中，举起手中的重剑指着向礼喊道：“李逍遥！
　　你是疯了不成，好，原本打算最后收拾你，既然你现在翻脸了，就让我兄弟三人见识一下你的本事。”
　　柳婉清认出向礼之后，也是连忙疾驰到向礼身旁，对着向礼低声道：“师弟？”
　　向礼也是低声地回道：“师姐，麻烦你退到一边，眼前这三人有些不好对付，小心误伤了师姐。”
　　但是柳婉清一巴掌便挥到了向礼的头上，向礼诧异地看着自己师姐，想不清为何突然扇自己一下。
　　只见柳婉清瞳孔已经变成了深蓝色，两只玉手出现了两朵靛蓝色的火莲，一股神魂之力从柳婉清的身上爆发，凝神境四重的实力，而且是经过锻魂法的凝神境四重。
　　柳婉清深蓝色的瞳孔对着向礼的眼睛，霸气十足地说道：“怎么？
　　看不起你师姐的实力？”


第115章 战斗
　　向礼可是亲眼见证了柳婉清晋升到凝神境，这才过了多长时间，实力已经提升到凝神境四重，而且还是经过锻魂法压缩过境界。
　　向礼现在的境界通过系统已经提升到了筑基境四重，但是再经过压缩的话也不过将将筑基境二重，看向柳婉清的眼神中也是充满了不可思议。
　　这种修行速度都快赶上我的系统了。
　　王安吸收完丹药的药效后，身上的伤痕也是渐渐恢复，看向向礼二人的眼神中充满了愤怒。
　　“先前我跟李逍遥在那门后空间杀了一头冰火魔虎，他的实力十分强劲，几乎与我相当，切不可掉以轻心。”
　　王安对着身旁的焦冠二人低声说道。
　　焦冠二人也是皱着眉头看向向礼，他们二人一直认为向礼的魔兽才是最为棘手的，没想到向礼本身的实力也是极为强劲，王安什么实力他们自然清楚，与王安相当足以击杀掉他们任何一人。
　　“还有他在那门后空间中拿到了一件宝器，不过不要担心，那宝器他并不能动用。”
　　王安继续说道。
　　“我建议，我们三人直接将焚炎门赏赐的法宝全部拿出来，争取在最短的时间内将这二人镇压。”
　　王安看了看两人提议道。
　　二人纷纷点头，各自从储物戒中拿出了焚炎门的法宝，焦冠手中握着一柄火红色的长枪，枪头处燃烧着一抹红色的火焰，散发着灼热的气息。
　　江罡则是拿出一面赤色的小旗，赤旗围绕在江罡周围，看上去应该是一件不俗的护体法宝。
　　至此，三人被焚炎门赏赐的法宝纷纷亮相，品阶皆是宝器。
　　向礼怀中的如意感觉到了三人对向礼的敌意，第一时间便从向礼的怀中跳了出来，体型瞬间变大，火红色的灵气凝聚在如意的身体之上，如意张开血盆大口对着王安三人发出一声怒吼。
　　向礼也是将玄冥刀紧紧地握在手中，对着身旁的柳婉清说道：“师姐，这三人你随便挑一个，剩下的两人交给我跟如意了。”
　　柳婉清轻晗皓首，冰冷地眼神盯着王安的身形，显然刚才王安说的挑衅之语已经激怒了柳婉清。
　　王安催动赤色飞剑，对着二人说道：“你们二人先挡住李逍遥跟那魔兽，待我解决掉那娘儿们，在回头帮你们。”
　　二人对视一眼，对着王安点点头，随后二人开始朝着向礼的方向迅速突进。
　　向礼挥舞着玄冥刀直直地朝着焦冠冲去，一旁的如意也是朝江罡撕咬而去。
　　焦冠手中的赤红色长枪狠狠地刺向向礼面门，向礼身子随意一扭，躲过了这一击，手中玄冥刀瞬间挥动，漆黑的刀身附加着电弧朝焦冠身上的灵气盔甲砍去，灵气盔甲瞬间被玄冥刀刺穿，直接将焦冠击退数步。
　　向礼的随意一击就将焦冠的护体盔甲刺穿，焦冠瞬间明白向礼手中的也是一件宝器，甚至比自己手中的长枪的品质还要好，本就是依仗着宝器才跟与向礼交手的焦冠。
　　在得知向礼手中的黑刀也是一柄宝器，瞬间萌生了撤退的意图，焦冠手附在枪身的尾端，手中一扭，枪头处的火焰瞬间喷出一道火墙拦在向礼身前。
　　向礼瞬间释放一记十字弧光斩，火墙瞬间被刀气撕碎，火墙后哪还有焦冠的身影，焦冠直接冲到那一众宗门弟子中间，手抓着一并弟子朝着向礼扔去。
　　“啊~”被焦冠扔过来的弟子发出凄惨的叫声飞向向礼。
　　向礼看着迎面而来的宗门弟子，一时间也不好用玄冥刀对付，伸手接住飞来的宗门弟子，一个卸力之后将其扔到一旁。
　　一旁的江罡依靠着赤色小旗不停的抵挡着如意拍过来的手掌，但是哪怕有这赤色小旗护身，身子还是不停地被如意打的飞来飞去，嘴角也是渗出了一丝鲜血。
　　二人根本不是向礼跟如意的对手，战局马上就形成了一边倒的局面，至于一旁的王安，依靠着赤色飞剑倒是能跟柳婉清缠斗一番，但是柳婉清不断释放地蓝色火焰也是让王安头疼不已。
　　王安见焦冠二人不是对手，心中更是焦急不已，想要急切地将眼前的柳婉清镇压住，眼神中涌现出一抹凶狠之色，暗黄色的灵气瞬间凝聚在其手中的重剑。
　　“蛮荒断浪斩！”
　　王安发出一声爆喝，身子高高跃起，手中重剑瞬间形成了一柄暗黄色的灵气巨剑，狠狠地朝着柳婉清斩去。
　　向礼见王安释放的灵气波动，瞬间朝着柳婉清的方向冲去，想要替其抵挡住一击。
　　只见柳婉清瞬间收起手中的蓝色火焰，深蓝色的神魂之力在其身前凝聚出一柄深蓝色的长剑，柳婉清玉手一挥，轻喝一声：“断云剑！”
　　深蓝色的神魂长剑迎上了王安的暗黄色的灵气巨剑，两者相撞瞬间爆发出一股强烈的灵气波动，灵气与神魂波动瞬间席卷了整个广场，在场的一些宗门子弟震惊地看着天空中的两柄巨剑，不敢相信这是由筑基境所释放的武技。
　　向礼见状也是慢慢的停下了脚步，很明显柳婉清释放的魂技肯定不低于玄阶中品，那暗黄色的灵气巨剑已经渐渐有了消散的势头，王安在空中死死的按着手中的巨剑，也是不可思议地看着柳婉清。
　　自己的实力可是堪比半步金丹啊，眼前这李逍遥还有这女子到底是什么怪物。
　　柳婉清在地上冷冷地看着上方的王安，玉手轻轻一推，深蓝色的长剑势头更足，瞬间便把暗黄色的巨剑击碎，王安也是被蓝色长剑击飞，口喷鲜血，狼狈地砸在地上。
　　柳婉清轻轻挥手，蓝色的长剑渐渐消失，扭头看向了想要跑来的向礼，眼神中的意思好像在说，我的实力也不差吧。
　　向礼对着柳婉清点点头，也是朝着柳婉清竖起一个大拇指。
　　王安狼狈的从地上爬起来，从储物戒中拿出一瓶丹药不要命的望嘴里倒，将焦冠二人再度聚集起来。
　　三人的情况都不怎么好，此时都是有些狼狈，王安与焦冠二人对视一眼后，果决地说道：“必须释放那一招了，否则我们今天恐怕难逃此地了。”
　　焦冠二人闻言有些迟疑，显然王安所说的那一招的消耗甚大，但是想到之前战斗的狼狈，微微迟疑后对着王安点了点头。


第116章 尸鬼噬天
　　王安三人各自从储物戒中拿出一枚赤红色丹药放在手中，三人对视一眼之后纷纷服下。
　　向礼看着王安手中的丹药瞳孔顿时一缩，这赤红色丹药向礼见过，就是那个可以瞬间提升实力的血魔丹。
　　只见王安三人的气息瞬间暴涨，焦冠二人的气息直逼半步金丹，而那王安的气息已经无限接近金丹境了，以至于连禁制感觉到王安的气息，在其周围散发出一道道亮光，想要把王安排斥在禁制之外。
　　但是禁制似乎判断出王安的真实实力并不是金丹境，亮光在靠近王安过后便纷纷消散。
　　暴虐地灵气瞬间从三人身上不断凝聚，强烈的灵气波动将周围一些靠的比较近的宗门子弟都逼退了几步，周围的弟子纷纷远离三人。
　　只见王安慢慢的从地面上漂浮起来，向礼皱着眉头看着王安，御空飞行？
　　这可是金丹境修士的标志啊。
　　“李逍遥，让我们三个吞下血魔丹，是你这辈子犯下的最大的错误，当然也会是最后一个错误。”
　　王安站在空中，恶狠狠地朝着向礼说道。
　　向礼眯着眼睛看着空中的王安，对于王安的言语，向礼并不想多说什么，只是静静的看着。
　　王安在空中再度喊道：“呵呵，这一招乃是我们兄弟三人从一处宗门的密室中获得的，在我筑基境七重之时，我们兄弟三人便已经依靠这招斩杀过一名金丹境二重的修士。”
　　向礼闻言也是有些正色地看着王安等人，金丹境的实力向礼可是在罗俊贤身上见识过的，这三人之前用过此招斩杀过金丹境二重，难道这武技是地阶的不成！
　　？“所以，你不要以为用你的四阶魔兽就可以挡住此招，今日，你必死。”
　　王安看了一旁的如意对着向礼爆喝道。
　　向礼将一旁的如意喊过来，一人一狐站在柳婉清的身旁，警惕地看着眼前的王安等人。
　　只见王安三人纷纷咬破手指，三人指尖的鲜血瞬间形成一道血流在其前方形成了一道诡异的符号。
　　三人脸上同时展现出一丝决然，随后三人同时大喊道：“尸鬼噬天！”
　　只见三人眼前的血色符号瞬间变得漆黑，三人身上不断散发着漆黑的死气，不过数息之间整个广场便弥漫着三人释放的黑气。
　　黑气慢慢在三人前方凝聚成一道数十丈的黑色鬼影，空气中也是传来了一声声鬼哭狼嚎之声，听起来十分的瘆人。
　　三人释放过后，脸色瞬间变得无比苍白，身上的灵气也是变得萎靡无比，王安也是从天空上慢慢地跌落在地面上。
　　“呵呵，李逍遥，我倒要看看你要如何应对。”
　　王安脸色苍白的对着向礼嘲讽道。
　　向礼眯着眼睛看着三人眼前那巨大无比的鬼影，鬼影仿佛由无数道冤魂凝聚而成，身上浮现出无数张狰狞地鬼脸，不断地发出瘆人的惨叫声。
　　向礼神色凝重的看着眼前的鬼影，握紧了手中的玄冥刀，眼前鬼影的实力已经接近金丹境六重的境界了。
　　一旁的如意似乎十分讨厌眼前的鬼影，空中凝聚出一团红色的灵气团狠狠的轰向眼前的鬼影。
　　红色的灵气团在接触鬼影之时，直接穿过了眼前的鬼影，红色的灵气团轰响远方的墙壁，发出一声巨响。
　　向礼看见此幕更是眉头紧缩，如意的攻击好像没有奏效，直接穿过了鬼影的身子，而且鬼影好像并没有受到任何攻击。
　　向礼扭头看向一旁的柳婉清，想看看魂修的攻击能不能奏效，柳婉清看到向礼的眼神，顿时心领神会，手中再度出现一抹蓝色的火焰，玉手一挥，火焰朝着鬼影冲去。
　　蓝色的火焰落在鬼影之上，鬼影身上那一张张鬼脸在于火焰接触之时发出一声凄惨的吼叫声之后慢慢消失。
　　有效！
　　向礼看见此景眼前一亮，看来师姐的神魂攻击是奏效的，那就是说这鬼影并不是没有办法解决。
　　蓝色的火焰在其身上只燃烧了片刻，便被无尽的鬼脸吞没消失不见。
　　鬼影似乎感受到了之前的攻击，一只漆黑的手掌瞬间朝着柳婉清拍来，柳婉清身形爆退，玉手不断挥舞着蓝色的火焰扔到手掌上面，带走一张张的鬼脸。
　　向礼见状，让如意跑回来，这场战斗如意帮不上忙，如意不甘心地对着眼前的鬼影怒吼几声，随后重新缩小身子跳到向礼的怀中。
　　既然神魂攻击有效的话，那么.向礼手中出现了一抹红色，一把赤红色的玉扇出现在向礼的手中，正是之前向礼在门后取得的离火扇。
　　向礼释放出神魂之力灌注桩手中的离火扇上，离火扇的扇面上顿时出现出一抹亮光，红色的火焰在其扇面上不停的跳动着。
　　向礼见此状，手中离火扇对着眼前庞大的鬼影一扇，一道由火焰组成的波浪冲向眼前的鬼影。
　　赤红色的火焰燃烧在鬼影之上，鬼影瞬间发出一道凄惨又瘆人的吼叫之上，猩红的双眼看向脚底下的向礼，双手成拳狠狠的砸向向礼。
　　向礼也学着柳婉清的模样，一边后退，一边挥动手中的离火扇，鬼影身上不停地出现红蓝色的火焰，庞大的鬼影身上已经出现了些许凹陷。
　　王安死死地盯着向礼手中燃烧着的离火扇，怎么回事？
　　这离火扇自己也试过不能被灵气催动，此时为何会在李逍遥手中激活？
　　难道李逍遥是一名魂修？
　　不可能啊，他之前使用的招式使用的分明是灵气。
　　向礼挥动着离火扇之时，瞬间想起来自己还有一招，连忙催动九天神雷诀，周围瞬间响起轰轰雷鸣之声，连忙催动太乙雷附加在离火扇的火焰之上，赤红色的火焰在附加上太乙雷之后变得些许透明。
　　附加上太乙雷的火焰落在鬼影之上，顿时引得一片片的惨叫之声，鬼影的身体瞬间出现了一抹空洞，庞大的身子直接被向礼的攻击燃烧出一抹空洞。
　　向礼更是眼前一亮，威力果然上升了一个档次，一旁的王安见此情景，原本以为就那名女子是魂修，可以对鬼影造成伤害，没想到李逍遥似乎也有如此手段。
　　王安与焦冠二人对视一眼之后，手中掐出一道法印，向礼身前的鬼影瞬间变得无比狂暴，身上涌现出无数条鬼手朝着周围的人群抓去。
　　漆黑的鬼手瞬间便抓住了一些宗门子弟，那宗门子弟被鬼手直接拖入到鬼影之后，瞬间便没了生息，柳婉清与向礼将伸向自己的鬼手纷纷燃烧后，顺手救下了一些宗门子弟。
　　向礼朝那些人喊道：“能跑的赶紧跑，那三人已经拦不住你们了。”
　　众位弟子闻言后，纷纷朝着禁制入口奔去，在王安三人的注视之下，一名弟子安然无事的穿过了禁制，王安等人果然没有力气再拦截这些宗门子弟。
　　随后一众弟子乌泱泱的朝着入口奔去，一瞬间整个广场就只剩下了向礼二人。


第117章 柳婉清的提议
　　王安三人看着乌泱泱退出禁制的人群脸色上有些不太好看，这些弟子身上或多或少都带着一些门后空间中的宝物，现在却带着宝物安全撤退了。
　　在这处禁制之中，这群弟子对于王安等人来说就是待宰的羔羊，但是一旦离开禁制，再想从他们手中争夺宝物，那些金丹境修士分分钟能把自己三人弄死，哪怕有焚炎门的人也保不住自己。
　　王安看向向礼的眼神中更是多了几分愤怒，王安再度从指尖渗出一丝鲜血，鲜血瞬间飞向那庞大的鬼影中，原本就狂暴不堪的鬼影在王安的刺激之下更加凶狠地扑向向礼二人。
　　向礼二人一刻不停的对着鬼影发起着攻击，火焰成片成片的燃烧在鬼影之上，但是尽管二人已经使出全力，那庞大的鬼影却只缩小了一成，反观二人的神魂之力都已经有些不够用了。
　　柳婉清从储物戒中拿出一瓶复神丹扔给向礼说道：“这样下去不是办法，这鬼影实在太过巨大了，我们的消耗根本不起作用。”
　　柳婉清自己也是服用了几枚复神丹，手中原本有些萎靡蓝色的火焰再度茁壮起来，不断地落在鬼影之上。
　　向礼接过复神丹，将整个一瓶的丹药全部扔入口中，刚才向礼的神魂就快要接近枯竭了。
　　离火扇虽然强大，但是也是极为消耗神魂，向礼到现在不过使用了不到一刻钟，凝神境一重的神魂就马上萎靡了起来。
　　向礼现在身上只有一百多点增幅值，那就是说向礼只有一次回复神魂的机会，向礼望向那不断发狂的鬼影，一次机会根本不可能将面前的鬼影灭掉。
　　向礼身子一扭躲过鬼影的巨掌，身形朝着柳婉清靠近，在其身旁低声说道：“师姐，这样下去我们迟早要被耗光神魂，师姐你先撤，由师弟拦住这鬼影，师姐要是有什么三长两短，我怎么向师尊交代。”
　　柳婉清神色一凝，瞪着身旁的向礼说道：“师弟你这是什么话，我岂是那种贪生怕死之徒，师弟你有什么闪失，我这作师姐的同样没办法朝父亲交代。”
　　向礼再度躲过鬼影的一记攻击，手中离火扇红光发作，一道火浪再度砸到鬼影之上，神色焦急地对柳婉清说道：“师姐，现在不是矫情的时候，你也看到了，这鬼影太过强大，你我二人根本不是其对手，与其两个人都留在这，不如一个人先走。”
　　向礼之所以提议自己抵挡住眼前这鬼影，那是因为之前系统给了向礼一枚超远距离传送玉符，在柳婉清撤退之后，自己哪怕抵挡不住鬼影，好歹能落跑不是。
　　柳婉清低头沉思，美眸中散发出一抹异彩，正色地对着向礼说道：“师弟，你修炼的功法应该是雷属性的吧。”
　　向礼眉头微皱，自己修炼的九天神雷诀当然是雷属性的，但是眼前这鬼影，灵气并不能对其造成伤害啊。
　　“不错，我修炼的功法确实是雷属性，不知师姐何意？”
　　向礼虽然心中疑惑，但看着柳婉清一脸严肃还是问道。
　　“师弟听我说，这天地间万物都是相生相克，师弟修炼的雷法天然便克制眼前这种邪祟之物，师弟不妨使用你的功法，应该对眼前这鬼影能造成不小的伤害。”
　　柳婉清看着向礼解释道。
　　向礼瞳孔微缩，师姐的话当然有一定的道理，但是之前如意的灵气攻击致使向礼一开始就没打算用灵气攻击，经过柳婉清这么一点拨，向礼也是心领神会。
　　一旁的王安看着向礼二人在那里窃窃私语，原本就恼火地他现在更是怒火冲天，手中不断掐出一道道法印，鬼影发出一声怒吼，身上不断散发出浓郁的黑雾。
　　鬼影的鬼爪瞬间不断延长，每一指手指指尖都凝聚出一道由黑雾组成的利剑，鬼影发出一声怒吼，鬼爪带着阵阵黑雾抓向向礼二人。
　　刚想施展武技的向礼见鬼影突然袭击，连忙将神鹰钟拿在手中，伴随着一声鹰鸣，巨大的神鹰虚影将向礼与柳婉清护在其内。
　　鬼爪瞬间便拍到了虚影之上，神鹰再度发出一声鹰鸣，整个虚影竟然在鬼爪之下渐渐有些消散的征兆。
　　向礼皱着眉头看着头上护着的神鹰，这神鹰钟看来必须要温养一番了，经过血影门众人的攻击，再加上之前冰火魔虎临死前的奋力一击，现在已经有些抵挡不住眼前这鬼影了。
　　向礼将放在储物戒的玄冥刀再度握在手上，轰轰雷鸣之声瞬间盖过了鬼影那瘆人的惨叫，向礼奋力一挥，成片的黑白刀影朝着眼前的鬼影砸去。
　　刀影周围围绕着手臂般粗细的白色电弧朝着面前的鬼影劈头盖脸的砸去，只是眼前这一幕让向礼有些皱眉。
　　迅猛的刀影直直的穿过了鬼影的身躯，但是刀影周围的电弧却是狠狠地劈在了鬼影之上，被电弧劈到的鬼脸发出一声惨叫后瞬间消失，神鬼乱舞的功效甚至比刚才的离火扇更强。
　　柳婉清看着向礼的攻击奏效美眸一亮，连忙对向礼说道：“师弟，你这武技对鬼影的伤害不小，不知还能释放几次。”
　　向礼刚才那一招神鬼乱舞释放了三成的灵气，但是看眼前的鬼影，刚才那一招虽然威力不小，但是想要五六次之内将眼前的鬼影击败还是不太现实。
　　柳婉清似乎看清了向礼的心思，对着向礼说道：“师弟，我有一招，可以将眼前的鬼影暂时束缚住，但只是一会儿，届时需要师弟释放出你最强的一招，成败就在此一招了。”
　　向礼闻言，略微思索后对着柳婉清点点头，直接将身上残留的灵气全部汇聚到一招神鬼乱舞之上，将鬼影的攻击瞬间击散，随后用自己仅剩一百多点增幅值将境界提升到筑基五重，耗空的灵气再度凝聚在向礼身上的所有窍穴中。
　　柳婉清看着向礼突然释放的神鬼乱舞一脸诧异，不知道向礼为何不等自己动手先出手了，但是看到向礼的灵气瞬间回复而且比之前还增强了不少，柳婉清更是一脸好奇。
　　向礼扭过头来冲柳婉清说道：“师姐，我准备好了，你可以开始了。”


第118章 雷动囚龙指，二指镇万物
　　柳婉清闻言，看着眼前凶猛的鬼影，也不再多问，对着向礼点点头，收回玉手上的蓝色火焰，闭眼开始调动神魂之力。
　　一旁的王安见柳婉清的动作，心中有预感不能让柳婉清顺利的释放此招，手中再度掐出法印，鬼影的动作更加迅速，鬼爪不停地拍在向礼二人头顶的神鹰之上。
　　向礼握紧手中玄冥刀，死死的盯着头上不断落下的鬼爪，中间不忘瞥了一眼闭眼凝神的柳婉清，神鹰的虚影已经渐渐的变得虚幻起来，在向礼的观察下，鬼影每一次的攻击都有可能让神鹰钟瞬间消散。
　　向礼催动灵气，电弧不断出现在向礼周围，向礼握紧玄冥刀，万一神鹰消散，随时做好了顶上去替一旁的柳婉清挡住鬼影的攻击。
　　刹那间，一声凄惨的鹰鸣之声落在了向礼的耳中，头顶神鹰虚影终于顶不住那鬼影如同狂风骤雨般的攻击，发出一声哀鸣之后消失在向礼二人的头顶上。
　　就在向礼想要挥刀上前之时，一旁紧闭双眼的柳婉清终于睁开了双眼，一股强大的神魂之力以柳婉清为中心向四周爆发开来，柳婉清玉手一挥，只见柳婉清身后顿时冒出了无数条白色的锁链朝着眼前的鬼影扑去。
　　柳婉清发出一声娇喝：“捆神锁！”
　　无数条白色的锁链缠绕在鬼影身躯之上，鬼影发出一声怒吼，巨大的鬼爪想要将扑过来的锁链拍碎，只见那锁链如同有灵性一般，绕过鬼影的攻击，朝其身上捆去。
　　向礼看着柳婉清的招式，不禁瞪大了眼睛看着柳婉清，没想到自家师姐会的这么多，眼前这捆神锁竟然能将这实力堪比金丹六七重的鬼影束缚住，这般能力比起自己也是只强不弱啊。
　　成片的锁链将眼前的鬼影瞬间捆成一团，鬼影不断的挣扎，想要脱离锁链的控制，但那锁链如同长在其身上一般，无论鬼影如何耸动身体，锁链依旧死死的将其控制在那里，动弹不得。
　　“就是现在！
　　快！”
　　柳婉清朝向礼喊道。
　　向礼顿时心领神会，最强的一招，那还用说嘛，向礼此时最强的一招便是那刚刚学会的地阶武技——雷动囚龙掌。
　　向礼催动九天神雷诀，运转起雷动囚龙掌，身上所有窍穴的灵气瞬间朝着向礼的双掌上凝聚，无数的电弧围绕在向礼的身上，向礼此时就像沐浴在雷电之中。
　　向礼双掌合十，手中掐出一道法印，朝着眼前被捆的不得动弹的鬼影发出一声怒喝：“雷动囚龙指，二指镇万物！”
　　鬼影头顶顿时出现一片雷池，暴虐的雷电在其头顶之上不停的搅动，只见雷池中逐渐凝聚出两只由雷电组成的巨大手指，慢慢朝鬼影镇压下来。
　　雷动囚龙掌共分为五层，每一层都会多出现一只手指，待习得圆满之时，便能形成由雷电组成的手掌，那便是真正的雷动囚龙掌。
　　络绎不绝的雷声瞬间席卷了整个广场，鬼影那瘆人的惨叫声此时如同突然被人掐断了嗓子，鬼影猩红色的双眼满含恐惧地看向头顶的手指。
　　仔细听的话，那轰鸣的雷声之后还带着一丝浅浅的龙吟之声。
　　“镇！”
　　向礼怒喝一声，两根由雷电组成的手指从空中按在那鬼影的头顶之上，鬼影瞬间发出一声凄惨的吼叫声。
　　手指如同摧枯拉朽般的不断的摧毁着鬼影的身子，伴随着手指的不断下沉，鬼影的身体也是越来越小，身上的冤魂不断从鬼影逃离最后消散，鬼影不断的扭曲身体，想要从逃离指下，柳婉清的捆神锁则是死死地将鬼影控制住。
　　终于，两只雷电手指彻底将那庞大的鬼影粉碎，霎时间弥漫在广场的黑雾也是消失不见，两根手指化作一团团雷球也是逐渐开始消散。
　　王安三人面前那漆黑的诡异符号也是消失在空中，三人口中纷纷吐出一口鲜血，鬼影的消散显然也对三人造成了一些反噬，三人惊恐地看着向礼，怎么也不相信那堪比金丹六七重的鬼影竟然会被眼前的向礼二人击碎。
　　王安嘴中更是不断地呢喃道：“不可能，不可能”向礼二人释放刚才的招式也是消耗甚大，二人脸色都有些苍白，尤其是雷动囚龙掌，几乎快要把向礼身上的灵气给榨干了。
　　见鬼影消散，柳婉清露出一丝笑容冲着向礼点点头，低声说道：“师弟，干的好，刚才那一招，想必只有地阶品质的武技才有这样的威压，想来师弟在这遗迹中收获不小啊。”
　　向礼喘着粗气摆摆手，对着柳婉清拱手说道：“还是要靠师姐将那鬼影控制住，否则也不会这般容易。”
　　二人一顿商业互吹之后，向礼将视线扭到了王安三人，对一旁的柳婉清的说道：“师姐，那他们三人该如何处置呢？”
　　柳婉清轻声说道：“师弟处置就好，一切按照师弟的意愿。”
　　向礼看向王安的眼神中顿时出现一丝凶狠之色，王安三人的情况甚至还没有向礼的情况好，向礼现在基本不用动用灵气，紧靠玄冥刀就可以轻而易举的取走三人的性命。
　　向礼提起玄冥刀，迈步朝三人走去，眼神中隐藏不住的杀意让王安三人瑟瑟发抖。
　　“李兄弟！”
　　王安率先朝着向礼哭喊道。
　　“谁他妈是你兄弟。”
　　向礼恶狠狠的说道，之前一路上跟这种人称兄道弟，向礼也是一阵恶心。
　　“李逍遥，你你不能杀我们，我们已经投靠了焚炎门，你杀了我们，焚炎门会替我们报仇的。”
　　王安倒在地上，不断的挪动着身子想要离向礼远一点，对着向礼哭喊道。
　　一旁焦冠二人也是纷纷附和，身子也是不停的向后扭动。
　　向礼冷笑一声，对着三人说道：“就凭你们？
　　你们三个废物没给焚炎门带来一点价值，他们会为了你们对我出手？”
　　“就算是焚炎门对我出手了，我何惧之有，连血影门我都敢得罪，多一个焚炎门又如何？”
　　向礼挥动着玄冥刀逐渐靠近着三人。
　　“求求你，不要杀我。”
　　王安闻言只见跪倒在地上，不断朝向礼磕头，双腿之间也是流下了一滩充满腥味的黄色液体。
　　向礼看见这一幕心中更是恶心，三人哭喊声比之前那瘆人的鬼叫还要烦人，向礼再不啰嗦，手中玄冥刀一挥，整个世界终于回归安静了。


第119章 等你回来！
　　听见向礼所言，向礼刚刚进入遗迹后就斩杀了两名焚炎门的修士，随后有斩杀一名天星阁修士，再逼迫一名天星阁修士进入禁制。
　　最后再从血影门的手中夺得一部地阶的武技，向礼干的每一件事在柳婉清的眼中都是稍有不慎便会死无葬身之地的事。
　　向礼摸了摸鼻子，摊了摊手说道：“师弟这都是形势所迫不得不干啊，我也不想的，还得多亏了师尊赐予的神鹰钟，否则我再也看不到师姐了。”
　　向礼将那已经损坏的神鹰钟拿在手上，钟身的神鹰身上出现了一道明显的裂痕，向礼叹了口气说道：“可惜了神鹰钟却是被刚才那鬼影破坏了。”
　　柳婉清像是突然想到了什么，对向礼说道：“坏了，师弟，若是之前跑出去的那帮宗门弟子将你的行踪泄露了，那现在血影门的人岂不是会在禁制外蹲守你。”
　　向礼还没说什么，柳婉清继续说道：“这样，我这有青云宗的服饰，你且把你的面具取下来，穿上青云宗的服饰，跟我一同出去。”
　　向礼闻言却是摇了摇头，张口对柳婉清说道：“这个方法不行，血影门的人招式诡异，万一有人可以通过什么特殊的方法把我认出来，到时候不仅暴露了身份，而且我怕连累师姐你啊。”
　　柳婉清还想再劝，向礼却已经伸手阻拦道：“师姐，不谈这个了，这禁制内还有两只冰火魔虎，既然来了，还是先把这禁制内的宝物取走再说。”
　　柳婉清欲言又止的看着向礼，见向礼已经走向了那通道尽头的巨门，微微叹了一口气，迈步跟上了向礼的脚步。
　　有了如意助阵再加上柳婉清，两只冰火魔虎不过花费了向礼不到两刻钟的时间便已经纷纷殒命，如意在吞噬了两只冰火魔虎的魔核后，小小的身子看起来如同一团燃烧的火焰一般，实力也明显上升了一截。
　　两只冰火魔虎并没有像之前一样那么给面子，给出离火扇这种的宝器，反而是给了许多炼制高阶丹药的药材，其中的一株血冥兰更是炼制复神丹的药材之一。
　　向礼二人再度回到了广场中，向礼将赤红色的血冥兰收入储物戒中，低声说道：“再加上那罗俊贤手中的影月玄竹，如此炼制复神丹所需的药材便只剩下了紫晶帝国才有的紫心莲子。”
　　“师姐。”
　　向礼抬头看向了一脸担忧的柳婉清，咧嘴一笑说道：“师姐干嘛一脸的担忧之色，我这不是还在这呢。”
　　柳婉清担忧之色丝毫不减地说道：“师弟你还能笑的出来啊，万一血影门的人此时就在禁制外边，师弟你要如何，总不能一直待在这禁制中吧，血影门行事一向狠辣，若是知道你在此处，除非遗迹关闭，否则他们会一直盯着你的。”
　　向礼自从在疾雷楼中取得那雷动囚龙掌之后，心中早已经做好了被血影门围困的心理准备。
　　向礼现在硬拼肯定拼不过血影门，血影门可是有着十名金丹境修士，而之前依仗的神鹰钟，现在却已经损坏了，现在向礼的底气只有那系统抽的超远距离传送玉符。
　　虽然不知道在这遗迹中使用玉符会不会有什么其他的影响，但现在向礼也只能赌上一赌。
　　至于眼前的柳婉清，自己肯定不能连累自己的师姐也被血影门盯上，向礼转头对柳婉清微笑着说道：“师姐，一会你先在禁制中待一会，我先出去，万一有血影门的人，师弟负责会把他们引开。”
　　柳婉清看着眼前的向礼，要是换做旁人，知道外面可能会有一群实力远超自己的敌人正在蹲守自己，不说吓得瑟瑟发抖，最起码也是紧张万分。
　　但是眼前的向礼不仅没有丝毫的紧张，反而还能气定神闲地露出微笑，柳婉清看得出来，向礼的笑并不是强装镇定硬挤出来的。
　　“师弟.”柳婉清轻咬红唇，满脸担忧地喊了一声，伸手想要拦住向礼，但是手抬了几次却没抬起来。
　　柳婉清自然不希望看着向礼出去送死，但是自己身上却也没有任何的法宝能够抵挡住数位金丹境修士的轰炸，向礼决定独自先行离开禁制，不就是为了让自己不被血影门的人盯上。
　　柳婉清自小在柳建南的教导下，要在泰山崩于前而色不变，万事都要以大局为重，而向礼的提议在某种意义上确实是最为合适的方法。
　　但是眼前这最为合适的方法，却是让柳婉清一直平静的心狠狠的颤动了一下，向礼的微笑如同一颗石子在柳婉清的心中溅起了阵阵涟漪。
　　此时柳婉清心中似乎有万千言语想要说，但是到了嘴边却只说了一声：“师弟.你一定要万分小心。”
　　向礼闻言，微笑着点了点头说道：“我会的。”
　　随后向礼将玄冥刀握在手中，如意似乎也感觉到了向礼内心的想法，从向礼的怀中跳了出来，站在向礼的肩头盯着眼前的禁制光罩。
　　向礼迈步朝着眼前的禁制一步一步地走了过去，身体在接触光罩之时，一道亮光将向礼的身躯包围，消失不见。
　　身后的柳婉清再也忍不住，猛然朝着向礼离去的背影喊了一声：“我等你回来！”
　　但是向礼的身形已经消失不见，自然也没听见师姐的声音。
　　向礼眼前一道亮光闪过，身形也是出现在了禁制外部，一瞬间无数道的目光纷纷落在的向礼的身上。
　　青云宗的执事看着眼前的向礼，见出来的人并不是柳婉清，瞬间变得无比失望，再度将视线看到向礼的身后。
　　焚炎门的众人看见向礼的身形，心中瞬间一沉，黑衣黑面的修士先行出来，不就说明那三个家伙恐怕已经葬身在这家伙的手中。
　　躲在暗处的血影门众人则是双拳紧握，眼中冒火的看着向礼，眼神中隐藏不住地杀意死死地盯着向礼的身子。
　　向礼出来后也是感觉到周围已经有不少威压锁定了自己，向礼目光凌厉的扫了一圈的众人，手中的玄冥刀也是微微颤抖发出一阵阵刀鸣之声。
　　仿佛下一秒，一场惊天的战斗就要开始，然后向礼说了一声所有人都没想到的话，只见向礼扭头看向躲在暗处的血影门众人的方向，大喊一声：“拜拜了您内！”
　　随后向礼瞬间朝着反方向疾驰而去，速度之快让众人感觉眼前有一阵狂风刮过。


第120章 胆子太肥了
　　禁制外。
　　各大势力的金丹境修士原本心焦如焚地在禁制外部等候自家弟子传回来的消息，见自家弟子纷纷从禁制中退了出来连忙松了一口气，一些弟子将门后空间获得的宝物上交之后，门口的金丹境修士更是喜笑颜开。
　　虽然有一些弟子或死在门后空间，或死在王安等人手里，但是看见其他弟子带回来的宝物，脸色不至于太难看。
　　青云宗的一名执事见其他弟子已经全部出来了，唯独少了柳婉清一人，额头上不由冒出了一丝冷汗。
　　柳婉清是谁啊，苏云帝国首席炼药师柳建南的独女啊，若是在柳婉清在他手下出了什么事，先别说自己后半辈子都别想从青云宗获得一枚丹药，若是柳建南发起怒来，首席炼药师的人脉，那后果会是什么，执事想都不敢想。
　　青云宗的执事将筑基境弟子聚集起来，自己则搓着双手眼巴巴地看着禁制门口。
　　心中不断祈祷着柳婉清安然无恙的平安归来，不然后果可是不堪设想。
　　反观一旁焚炎门的众位修士此时正是眉头紧皱地看着眼前筑基境弟子，一名国字脸的焚炎门修士诧异地问道：“怎么回事？
　　那三个家伙不是已经将他们拦住了吗？
　　为什么他们还能出来？”
　　“该不会是他们遇上了什么硬茬子了吧？”
　　另一名焚炎门修士说道。
　　国字脸摇摇头，说道：“不可能，炎长老将赤面旗，火尖枪还有炎灵剑都赏赐给了那三个家伙，那禁制中只有些筑基境弟子，不可能是他们的对手。”
　　“现在这些弟子都出来了，我们应该怎么办？”
　　一旁的焚炎门修士问道。
　　国字脸抬头看向了周围的修士，对一旁的修士吩咐道：“你去那边打听一下情况，看禁制中到底发生什么事了。”
　　“是。”
　　焚炎门修士凑到那些弟子周围，对着一名天星阁的筑基境修士问道：“小友，敢问这禁制中发生了什么？”
　　天星阁修士看了眼身旁焚炎门的装束，心有余悸地看了一眼禁制，随后对其说道：“前辈，禁制中有三名极为强大的散修想要夺取各大势力在那禁制中获得的宝物。”
　　焚炎门修士自然知道，迫不及待地问道：“然后呢？
　　既然有三名修士，那你们是怎么出来的？”
　　天星阁修士将向礼与那三人争斗的事情一股脑地全部说了出来，只是他们出来的早，并不知道向礼现在已经将那三人击杀了，随后一脸崇拜地说道：“若不是因为那黑衣黑面的修士，恐怕我们都要葬身在这禁制之中。”
　　“黑衣黑面？”
　　焚炎门修士低声呢喃道，随后一转眼便消失在了天星阁修士的面前，天星阁修士见眼前的人影瞬间消失不见，扭头看了眼周围喊了声：“前辈？
　　前辈？”
　　见那焚炎门修士已经不见踪影，天星阁修士摇了摇头，随后扭头回到了天星阁的人群中。
　　此时不远处一名血影门的黑面听到二人的谈话，眼前一亮，随后慢慢退到一边，从怀中拿出了一名传音玉符低声的汇报着什么。
　　那焚炎门修士回到国字脸的身旁，将打探的所有情况一一告知了那个国字脸修士。
　　“会不会是血影门的人？
　　黑衣黑面乃是血影门统一的装束。”
　　那名修士说完后朝国字脸说道。
　　国字脸低头沉吟了片刻，低声说道：“不是没有可能，暂且等一等吧，等那三个家伙出来，若是不能带回符合我们心中预期的宝物。”
　　“那就让他们知道知道，我焚炎门赏赐的法宝，不是那么随便就能拿的。”
　　国字脸顿了顿，沉声说道。
　　说罢，焚炎门的金丹境修士再度将视线放在禁制的入口，等着王安三人的消息。
　　禁制内部。
　　向礼在击杀王安三人后，增幅值再度回到了三百多点，虽然不是太多，但也不至于捉襟见肘了。
　　偌大的广场现在除了向礼二人，还有地上躺着的王安等人的尸体，再无其他一人，而那些修士将禁制中的情况告知了外面的人，也没有其他修士再贸然进入。
　　向礼将王安三人的法宝拿在手中，走到柳婉清身旁说道：“师姐，这三人的法宝皆是焚炎门的宝器，我现在也用不上，不如交给师姐处置吧。”
　　柳婉清看了看向礼手中的法宝，原本并不想要，倒是一想到这是死对头焚炎门的东西，还是挥手动用神魂之力将法宝收到储物戒中，随后对向礼说道：“这些就算你对宗门的贡献，我回去会告知天机堂的，对了，他们怎么会跟焚炎门扯上关系，听那修士临死前的言语，莫非他们三人是焚炎门的人？”
　　向礼摇了摇头，随后将王安三人的来历还有之后叛逃紫晶帝国的计划一一告知了柳婉清。
　　柳婉清闻言，柳眉微皱地看向地上的王安三人，冷冷地说道：“原来是这样，苏云帝国与紫晶帝国积怨已久，他们三人竟然还想行叛国之举，那他们三个真是死不足惜。”
　　向礼将挥手将玄冥刀刀身上的血迹甩干净，随后将玄冥刀收回储物戒，看着柳婉清说道：“不说这些了，师姐怎么会出现在这禁制中，我进来之时还特意在青云宗的弟子中找了找，并没有看见师姐啊。”
　　柳婉清轻声说道：“我进入禁制后便跟几名弟子跟在张黎执事，随后萧封执事找来，说此处有一处禁制，我便跟一众弟子进入了禁制之中。”
　　向礼听到张黎的名字，眉头不由地皱了皱，就是因为此人自己才会脱离青云宗的队伍，单独跟着血影门进入遗迹。
　　听完柳婉清所言，应该是向礼进入门后空间后，柳婉清才进来禁制之中的。
　　柳婉清走到向礼身旁，上下扫了一眼向礼，轻声说道：“师弟，说说吧，你进入遗迹中发生了什么，你刚刚说得罪了血影门是怎么回事？
　　刚才那地阶武技又是怎么回事？”
　　向礼将自己进入遗迹后发生的所有事情一五一十的告诉了柳婉清，后者听完则是美眸微瞪，满脸的不可思议地看着向礼说道：“师弟，你胆子也太肥了吧。”
　　抱歉，这章被吞了，重新发。


第121章 逃
　　不论是一边的焚炎门众人还是躲在暗处的血影门众人都没有想到向礼会突然的逃遁离去。
　　两波人就这么一愣神的功夫，向礼就已经快消失在众人的视线当中。
　　“追！
　　一定不能让他跑了！”
　　一直躲在暗处的黄二怒喝一声，御空而起朝着向礼逃遁的方向追去。
　　一瞬间天空中出现了血影门的四名黄面还有五名金丹境散修齐齐地朝着向礼的方向追去。
　　焚炎门的国字脸看着这一幕，心中泛起一阵疑惑，这小子不仅不是血影门的人，甚至还得罪了血影门不成，如此倒是不用怕得罪血影门了。
　　一旁的焚炎门修士凑上来冲国字脸说道：“我们现在怎么办，那三人定是被那黑衣修士解决了，我焚炎门赏赐他们的法宝恐怕也落在了此人手上，要追他吗？”
　　国字脸原本还担心这小子是血影门的人，现在看来不过是苏云帝国的一介散修罢了，看着天空中的血影门中人，沉声地对着一旁的修士说道：“追！”
　　说罢，焚炎门的数名金丹境修士也是瞬间腾空，追在了血影门的身后。
　　在场的众人见这一幕，也是纷纷瞪大了眼睛，原本有一些打算追上去向向礼感谢一下救出自家弟子的恩情，但是见血影门、焚炎门的人纷纷追逐着此人，看样子两方与那黑衣修士有过节，便把想法压在了心中。
　　众人心中也是对向礼的身份无限好奇，一名筑基境的修士到底干了什么能够同时惹到血影门与焚炎门这两方最大的势力。
　　在向礼逃遁一刻钟后，禁制再度闪过一道亮光，柳婉清的身影也是出现在了禁制门口。
　　青云宗的执事看见柳婉清的身影，心中是狠狠的松了一口大气，连忙凑上来问道：“婉清啊，你在里面都干了什么，怎么这么久，我都快被你吓死了。”
　　柳婉清并没有回应执事的话，只看遥遥的看着远方，心中默念道：“一定.一定不能有事。”
　　随后柳婉清静静的走到了青云宗的人群当中，低着头一言不发，青云宗的执事看见柳婉清的模样，总算是安然无恙，便开始组织青云宗的众人离开这处禁制。
　　再说向礼这边，向礼逃跑的举动那是出禁制之前就已经想好了的，要说自己也是大意了，之前怕那些修士留在禁制中耽误事，还会给那鬼影吸收掉，所以才让他们跑出禁制。
　　倒是没想到他们跑出禁制之后，那就意味着自己的行踪大概率已经暴露了，既然知道外边有着血影门、焚炎门两方不下十几名的金丹境修士，向礼怎么会硬拼，走为上计好不啦。
　　向礼自从从禁制中出来，便一直闷头朝前狂奔，背后也是感觉到被十几双眼睛给盯得的死死的，一路跑到一片建筑群中，四周全是禁制。
　　“小子，敢出手偷走我们血影门的宝物，今日必要将你挫骨扬灰，让你神魂俱灭！”
　　黄二在天空中怒气咬着牙对着前方的向礼喊道。
　　向礼回头对着天空中的黄面喊道：“等你抓到你爷爷再说吧！”
　　说罢向礼转头冲进了一处拐角处，面前成片的建筑圈，向礼随意挑选了一个，冲进了一处禁制之中。
　　这一番话更是让黄二火冒三丈，血红色的灵气在其周围闪耀，黄二对着天空中的散修说道：“谁要是能抓到此人，直接可以入我血影门，之前答应的破障丹翻倍！”
　　这一番话，让那些散修心中蠢蠢欲动，那可是血影门，他们这些散修之所以终日行走在江湖中，除了一少部分乃是因为闲云野鹤惯了，不想进入宗门中束缚住自己。
　　大多数是因为得罪了太多势力，终日要避开仇家的眼线，要是加入血影门，谁还敢对其报复，血影门的怒火，除了焚炎门这种势力以外，没几个人承受的住。
　　几名散修不要命的催动灵气，速度也是快了几分，向礼此时在他们眼中那就是一场天大的机缘，几名散修连忙冲进向礼之前进入的拐角处，眼前的众多禁制却是让他们犯了难。
　　几人并不知道向礼到底进入了哪个禁制之中，而且此时这几名散修都是想将向礼抓在自己的手中，没有确切的信息，盲目的进入禁制，不就意味着与向礼的擦肩而过。
　　如此这几散修站在禁制面前，竟然没有一人率先进入，静静地等着黄二接下来的吩咐。
　　一直跟在身后的焚炎门众人也是听到了黄二的怒喊声，国字脸挑了挑眉毛说道：“这小子还真是不怕死，竟然刚偷血影门的东西，那黄面如此愤怒，想来那小子偷的东西定然价值不菲啊。”
　　一旁的修士也是附和道：“不错，想来那小子应该是获得了什么法宝或者武技什么的，否则那三个家伙也不会死在他的手里。”
　　“好，此子不仅拿了我们焚炎门的法宝，还偷走了血影门的宝物，若是能把此子身上偷的宝物拿回来，想必炎长老也不会因为那三个家伙的失败太过愤怒。”
　　国字脸沉吟片刻说道。
　　“我们若是把那小子抓过来，血影门要是盯上我们怎么办？”
　　一旁的修士闻言皱着眉头，担心地低声说道。
　　“我们抓的是那小子，关血影门什么事，我们又不知道那宝物是血影门的，再说了，别人也许会怕血影门，咱们焚炎门何惧之有，量他们也不敢因为一个筑基修士与我们焚炎门翻脸。”
　　国字脸瞪了一眼身旁的修士，低声训斥道。
　　修士一脸悻悻地说道：“也是也是，咱们焚炎门还没怕过那个势力。”
　　“愣着干嘛，还不赶紧去找那小子，要是被血影门他们先抓到了，我们倒是被动了。”
　　国字脸看向修士冷声说道。
　　说罢，焚炎门众人与血影门的黄面们此时纷纷朝着那几名散修的位置飞了过去。
　　一旁的黄二因为视线一直被向礼吸引，并没有注意到身后的焚炎门，此时见焚炎门也在自己身旁，扭头对着那名国字脸说道：“你们焚炎门跟着我们干嘛？”


第122章 尴尬的处境
　　国字脸微笑着对黄二说道：“呵呵，我们可没跟着你们，你们追的那黑衣小子夺了我焚炎门三件宝器，我们此行的目的也是那小子。”
　　黄二闻言眉头微皱，看着那微笑的焚炎门修士，总觉得事情不像他说的那么简单，但是既然目标都是那小子，现在也没必要跟他们多说什么。
　　黄二微微点头后，走到那一众散修身旁，看着眼前的一片禁制说道：“你们可曾看见那小子进入了哪处禁制？”
　　之前那释放黑火的黑衣修士说道：“我等并没有看见那小子进入了哪处禁制，一时不知道该如何，还请黄二长老定夺。”
　　黄二看着眼前的禁制，要是一个一个地找太过浪费时间了，更何况身旁还有那群心怀鬼胎的焚炎门的人，黄二沉吟片刻后，从储物戒中拿出几枚传音玉符交给那五名散修说道：“这样，一人进入一处禁制，若是谁发现了那小子，第一时间通知我，我第一时间赶到。”
　　几位散修接过黄二手中的传音玉符，各自对视了一眼，随后转身进入到周围的一处处禁制，四名黄面也是各自挑选了一处禁制进入其中。
　　国字脸看着进入禁制的众人，若是按照血影门的方法，他们只有四人，人数上不占修士，那找到向礼的几率也不如血影门。
　　国字脸低头沉吟片刻，随后扭头对身旁的三名修士说道：“这样，你们且先进入禁制中寻找那小子，我在这里等着，若是谁发现了小子则通过传音玉符汇报，如果血影门的人先找到那小子，我在外面会通知你们出来，一起进入血影门的发现的禁制。”
　　几名焚炎门的修士纷纷点头随后也是扭头各自挑选了一处血影门没进入的禁制冲了进去。
　　向礼这边随意进入了一处禁制，进入禁制后向礼并没有发现禁制中有何限制，眼前散落各地玉瓶还有那已经有些腐朽的丹炉，说明着此地应该是一处炼丹房之类的地方。
　　肩上的如意感觉到没有战斗爆发，也是重新钻回了向礼的怀中，向礼看着眼前的的场景，虽然有些凌乱，但是地上却有一些散落的丹药，说明此地还没有其他修士进入过，否则肯定不会把丹药留在此处。
　　向礼迈步将地上的丹药捡起来，这种丹药不用系统的描述，向礼一眼便能认出来，二品丹药凝血丹，属于一般的疗伤丹药。
　　“来都来了，逃命也不差这一会儿，把这地方搜干净了再说吧。”
　　向礼伸手想把手中的丹药收回储物戒中，但是向礼灵气灌注到储物戒中，却发现储物戒竟然打不开了。
　　“这”向礼皱着眉头看着自己手上的储物戒，之前可是从没这种情况，向礼沉思片刻后呢喃道：“莫非是因为这禁制的原因？”
　　既然储物戒打不开，向礼将手中的丹药塞进怀中，还特意叮嘱了如意不要把丹药给吃了，储物戒打不开意味着向礼就这么点疗伤的丹药，万一要是血影门的人找了上来，自己不是死定了。
　　这处禁制的空间并不大，向礼没花多少时间就把这炼丹房转了一遍，可惜的是这处炼丹房的主人水平似乎并不怎么样，最高品质的丹药不过也就是三品丹药，不过量还不少，向礼的怀中塞得都鼓鼓囊囊的。
　　原本向礼打算进入禁制之后，直接把系统给的超远距离传送玉符给捏碎了，现在倒好，好死不死这处禁制把储物戒给禁锢了。
　　向礼看着眼前的禁制光罩，自言自语道：“现在出去的话，有点冒险了，血影门有了上次的经验，恐怕一看见我就会直接动手了，神鹰钟也碎了，现在倒是不太好办啊。”
　　向礼现在的处境实在太过尴尬了，一直待在这里，迟早要被血影门的人找上，出去的话又是风险太大。
　　向礼正为难之际，眼前的禁制光罩突然发出了一道亮光。
　　“坏了。”
　　向礼低呼一声，连忙藏到一处丹炉后边，眼神盯着禁制入口的亮光，没想到血影门的人动作这么快，这才多久便找到了自己的藏身之处。
　　一道亮光闪过，一名散修出现在了禁制之中，这名散修向礼倒还认得，便是之前对阵龙鳞绯钢蝎时，那名擅长防御的散修。
　　那名散修进来之后，警惕地朝着四周扫了一圈，见并没有发现向礼的踪影，重重地叹了口气：“诶，又没找到。”
　　向礼等了半天，发现进入禁制之中的便只有这一名散修，心中顿时一喜，一名散修的话，向礼现在可以轻松的应付，都不用如意出手，自己靠着地阶武技都能与之一战。
　　那还躲什么，向礼轻咳一声，大摇大摆的从丹炉后边走了出来。
　　散修听见向礼的声音，连忙将视线挪到向礼的位置，只见向礼从那丹炉后走了出来，脸上瞬间变得狂喜。
　　“还以为你不在这儿呢，真是多谢你了，送我一场天大的机缘。”
　　散修目光灼灼地看着向礼低声说道。
　　散修刚想拿出传音玉符通知黄二等人，但是突然想到如果他们一起进来的话，那这份机缘还属于自己吗？
　　散修手上动作一停，打算自己单独将向礼抓住后，朝黄二邀功，到时候进入血影门的名额肯定是自己的了。
　　向礼之前花费了100点增幅值用于恢复自己释放雷动囚龙掌的灵气后，再度施展锻魂诀将境界压缩到了筑基三重，经过向礼的计算，平均用增幅值增幅三重境界抵得上压缩后的一重境界。
　　散修催动绿色的灵气，双手成掌，摆出进攻的姿态，磅礴的灵气波动将地上散落的玉瓶搅得乒乒乓乓乱响。
　　向礼见散修的动作，也不啰嗦，既然自己动手，出手便应该是最强的一招，储物戒打不开，向礼随后把手中的玄冥刀插在地上，双手合十，再度掐出一道法印。
　　一瞬间，轰鸣的雷声响彻在整个禁制当中。
　　散修双掌一挥，绿色的灵气瞬间凝聚成一道巨大的灵龟虚影，散修发出一声爆喝：“灵龟盖世！”
　　巨大的灵龟虚影不断变大，朝着向礼的头顶飞去，想要直接把向礼镇压在原地。
　　只是下一秒，巨大灵龟被天空中突然出现的两只雷指死死的按在了原地。
　　对面的向礼整个身子沐浴在电弧之中，微笑着从嘴中说道：“雷动囚龙指，二指镇万物！”


第123章 破灵龟
　　在散修的注视之下，自己释放的巨大灵龟被天空中的两指雷指生生撕碎，绿色的灵气散落在四周逐渐消失，灵龟好像从来没有出现过一样。
　　散修瞪大了双眼看着对面面带微笑的向礼，那般微笑此时在散修的眼中充满了嘲讽之意。
　　散修的内心仿佛也被那天空中的雷指狠狠的击中，心中不断颤抖，自己虽然是注重防御，但是金丹境的实力摆在那里，自己金丹境释放的武技竟然一招就被对面的向礼击碎。
　　散修看着向礼，咽了咽口水，干涩地从口中吐出几个字：“这是什么武技。”
　　向礼收回法印，雷指化作一片电弧随后消失不见，向礼笑着说道：“这武技便是我从血影门手中抢过来的，原本想对血影门的黄面使用的，没想到让你尝鲜了，怎么样，威力不错吧，忘了告诉你，这武技乃是地阶下品的武技。”
　　散修闻言，看向向礼的眼神中充满了震撼之意，这武技就是当日那巨蝎身上的那枚玉简。
　　地阶武技要知道苏云帝国境内的地阶功法只有皇室才能修炼的帝心诀，也是因为如此，苏云帝国的实力才会不如另外两大帝国。
　　刚才自己释放的那记武技不过才是玄阶下品，怪不得被那雷指给生生撕碎，而且这黑衣修士不仅是因为武技的差别，他的灵气也绝不是筑基三重能够拥有的，那般磅礴的灵气最少也是半步金丹境的修士才能够释放的。
　　向礼看着对面震撼的散修，不动声色地花费了100点增幅值将自己已经有些萎靡的灵气恢复了过来，两只手手掌也是慢慢动了起来，想要下一招便直接把对面的散修给解决掉。
　　散修现在看向向礼的眼神中已经没有了之前的贪婪与兴奋，取而代之的而是一丝忌惮甚至都有些畏惧，刚才那一招若是落在自己地身上，平心而论自己也没有十足的把握能够把抵挡住那雷指。
　　散修看见向礼手中的动作，心中也不再想着要自己独自把向礼抓住，手慢慢伸向储物戒，想要拿出之前黄面给的传音玉符通知血影门的人一起将眼前的黑衣修士解决掉。
　　向礼发觉散修的手逐渐靠近了他手中的储物戒，似乎察觉出了散修的意图，手上动作不停，嘴中冷冷的说道；“现在想叫人？
　　晚了，忘了告诉你，在这处禁制之内，储物戒是打不开的哦。”
　　散修闻言，连忙催动灵气靠近自己的储物戒，发现储物戒似乎被蒙上了一层禁制，自己的灵气仿佛被禁制阻挡住了，根本渗透不进储物戒。
　　而向礼的手掌已经再度使出了之前的法印，轰鸣的雷声再度出现，一片雷池出现在了散修的头顶之上，暴虐的雷电不断在散修的头顶涌动。
　　两指由雷电组成的手指也是慢慢从雷池中凝聚，缓缓地朝着散修的按了下去，暴虐地雷电似乎要把散修生生撕碎。
　　散修见此，连忙催动灵气，绿色的灵气凝聚出一具灵龟护在散修的头顶，散修爆喝一声：“灵龟盾！”
　　两只雷指按在了散修头顶的灵龟身上，两者接触的瞬间，一大股灵气波动席卷了整个空间，地上的玉瓶直接被灵气震成了齑粉。
　　向礼眼睛死死地盯着天空中的雷指，怀中的如意也是跳到了向礼的肩头，一脸诧异地看着向礼，似乎疑惑为何不直接让自己出手将眼前的散修直接撕碎。
　　凭借如意现在的实力，足可以对两三个面前的散修，向礼似乎看出了如意的眼神，微微摇了摇头，之前面对金丹境修士乃是因为自己的实力根本拼不过金丹境修士，所以每次都是要靠着如意出手。
　　而向礼在掌握雷动囚龙掌之后，再配合上自己修炼的九天神雷诀，雷动囚龙掌的威力比一般人使用的更甚，完全可以与金丹境修士一战，为的就是系统给出的增幅值，要知道如意击败的所有修士，向礼可是一点增幅值都没落到。
　　而眼前的散修咬着牙，死死的抵挡住头顶那雷霆万钧的雷指，头顶的灵龟已经逐渐出现了些许裂痕，随时都有崩散的可能。
　　如意此时正站在向礼的肩头，两只爪子捧着一把的丹药，如同嚼糖豆般一颗一颗的往嘴里送，悠闲地看着对面的散修。
　　向礼原本是不让如意吃的，但是发现这禁制中的丹药虽然品质不高但是确实不少，向礼鼓鼓囊囊地怀中塞满了丹药，倒是可以满足如意的嘴馋。
　　向礼眯着眼睛看着那已经要溃散的灵龟，将自己身上仅剩的灵气全部灌注在自己的手上，向礼的手中发散出一道亮光，雷指威力再度增强，向礼爆喝一声：“破！”
　　只见散修再也抵挡不住头顶的雷指，头顶绿色的灵龟瞬间化作一片绿色的灵气消失不见，雷指直接按在了散修身上的护体灵气，散修顿时发出一声惨叫，身上的皮肤有些已经变得焦黑，嘴中喷出一口鲜血，半跪在地上。
　　不过系统倒是没有给出击败的字样，看样子眼前的散修还是有一战之力。
　　散修的手习惯的伸向储物戒，想从储物戒中拿出疗伤丹药服下，但是储物戒却是毫无波动，显然散修已经忘了储物戒上的禁制。
　　向礼不慌不忙的从怀中拿出几枚回气丹药服下，冷冷地看着眼前的散修，低声说道：“看你单是抵挡住这一招已经很勉强了，但下一次你该怎么办呢？”
　　散修此时身上已经被向礼之前的一招搞得遍体鳞伤的，而且储物戒还被禁锢，丹药也不能服用，无论从那个角度来说，散修现在已经不是向礼的对手了。
　　“你的仇敌应该是血影门，我只是听从血影门行事，并无与道友作对的意图，放过我，在下立刻退出遗迹。”
　　散修再也顾不得什么颜面，半跪在地上对着眼前的向礼说道，说着还把自己手中的储物戒放在了地上。
　　向礼挑着眉头看着散修的举动，他说的话是没错，向礼的对手是血影门，眼前的散修确实跟自己没什么冤仇，不过向礼已经有了上次的经验，肯定不会让眼前的散修活着走出禁制，有给血影门禀告的机会。


第124章 张黎？萧封！
　　向礼冷冷地看着对面的散修，沉声说道：“你说的没错，血影门才是我的敌人。”
　　散修闻言眼前瞬间一亮，像是抓住了一根救命稻草，挣扎着站起身子，抱拳对向礼说道：“多谢道友，在下这就离开。”
　　向礼的下一番话却是让感觉重获新生的散修顿时如入冰窟。
　　“但是，你却不能走。”
　　向礼体内的灵气通过服用的回气丹药，已经恢复了一半，手中掐出一道法印，一根雷指出现在了散修的头顶。
　　巨大雷指在散修惊恐的眼神中死死的按在了散修的身上，散修的护体灵气直接被雷指捻碎，散修连惨叫都没出一声，直接被巨大的雷指吞没了。
　　【击败金丹境修士，获得1000点增幅值】系统此时在向礼的脑中也是给出了获得增幅值的提示。
　　向礼看到脑海中的字眼，眼前瞬间一亮，1000点增幅值！
　　这下暂时不愁增幅值了，足足1000点增幅值，足够向礼直接通过增幅值提升到筑基九重了。
　　向礼扭头看着肩头上悠闲的如意，如意此时半坐在向礼的肩上，一颗一颗的朝着自己的小嘴中扔着丹药，不够了就爬到向礼的怀中再拿，半眯着那火红色的眼睛，看样子十分享受。
　　如果没记错的话，提升如意也是需要1000点增幅值，如果不出现以为，如意可能直接被系统提升到堪比元婴境的五阶魔兽。
　　向礼想了想还是算了，毕竟提升自己的实力才是最为重要，毕竟增幅值只有靠自己才能获得，每次都靠如意的话，自己的实力岂不是提升不了了。
　　向礼走到已经被雷指劈的焦黑的散修旁边，将地上的那枚储物戒戴在自己的手中，看了眼地上的散修，有气出没气进的，应该活不了多久了。
　　“诶，别怪我，谁让你倒霉碰上了我。”
　　向礼微微摇摇头低声道。
　　此时向礼又开始发愁地看向禁制光罩，不知道还会不会有落单的血影门进来，但是想来血影门不会这么蠢，玩葫芦娃救爷爷的招式，一个一个送。
　　有着1000点增幅值的向礼突然把一直放在怀中那损坏的神鹰钟拿在手里。
　　不知道增幅后，能不能把神鹰钟跟修复了，要是能的话，向礼倒是可以直接拿着神鹰钟硬撑着众人的攻击，走出遗迹。
　　心中默念，增幅。
　　【增幅失败，请修复后再次尝试】向礼看着脑中的字样，看来打算落空了，这下又不知道该怎么办了。
　　禁制外。
　　焚炎门的国字脸一直站在禁制外部，血影门的众人已经进入过大半的禁制了，不过看样子还是没有找到那黑衣修士的踪影。
　　“这血影门看来也不怎么样嘛，被一个筑基境的弟子搞得这般模样。”
　　国字脸看着血影门从禁制中出来是脸上的恼怒之色低声自言自语道。
　　正此时，天空中突然出现两道身影，两者似乎发生了一番战斗，一个人死命地往前逃遁，后面的人影则是紧随其后。
　　“萧封！
　　你敢在遗迹中杀我，残害同门子弟，你难道不怕我师尊知道后，将你碎尸万段吗！”
　　两道人影正是张黎与萧封，张黎自然不是萧封的对手，张黎一边逃遁，一边对身后的萧封喊道。
　　萧封冷哼一声：“少拿莫炎压我，你当日命人在迷失森林中残害我的时候，早该有这般打算，何况在遗迹中谁知道是我杀的你。”
　　萧封在通知柳婉清一众弟子去往向礼所在的禁制之时，便暗中跟随着张黎，趁张黎一个不留神，直接把张黎击成重伤。
　　哪知道张黎身上有一枚四品疗伤丹药，竟让重伤的张黎逃遁而去，随后一路追到这里。
　　张黎一眼便看到了地上的国字脸，顾不得他身上穿的乃是焚炎门的服饰，连忙冲其喊道：“道友，我乃是青云宗莫炎长老的弟子，还请道友出手相助，我青云宗必有厚报。”
　　国字脸皱着眉头看着天空中的张黎，眼前的当务之急乃是找出那黑衣修士，国字脸自然没有闲工夫来管这档子事，更何况青云宗与焚炎门的关系一向也不太交好，甚至有些敌对，怎么可能出手相助。
　　国字脸背负双手，对其说道：“你是眼瞎了不成，我焚炎门的修士怎么可能帮你青云宗，劝你赶紧离去，小心我直接出手让你直接陨落当场。”
　　张黎听到国字脸的话，原本重伤苍白的脸，此时变得青一阵紫一阵，但是现在又不能反驳，否则说不定那国字脸真的会对自己出手。
　　张黎扭头看了眼已经逐渐靠近自己的萧封，再逃下去肯定会被其追上，连忙落到地上，扎进建筑群中随意找了一处禁制冲了进去，现在张黎只能赌运气，赌在禁制中能够躲过萧封的追击。
　　萧封皱着眉头看着张黎的身影，犹豫了一瞬间之后，立马跟随张黎进入了禁制之中。
　　向礼此时正坐在地上苦思逃离之策，正此时眼前的禁制光罩再度出现了一道亮光。
　　向礼顿时眼前一亮：“不会吧，真要玩葫芦娃救爷爷。”
　　但是当向礼看到眼前的人影，眉头顿时紧缩，那人影正是从萧封手中逃出来的张黎。
　　张黎？
　　他怎么会出现在这里？
　　向礼的心中泛起了无限疑惑，难道青云宗也受到了血影门的雇佣前来寻找自己！
　　？但当向礼看见张黎那狼狈的模样，还有不时惊恐的望着后方，显然张黎是被人追杀至此的。
　　张黎一眼便看见了坐在地上的向礼，没有看出向礼的筑基境实力，直接朝向礼喊道：“道友，我乃是青云宗莫炎长老的弟子，还请道友出手相助，我青云宗必有厚报。”
　　此时禁制再度出现一道亮光，身穿黑红服饰的萧封也是进入到了禁制，青红色地灵气浮现在其周身，冷冷的看着向礼眼前的张黎。
　　萧封也是看见了张黎的求救对象，一瞬间竟然感觉身影有些熟悉，一时间想不起来是谁，不过还是对其说道：“还请道友莫要相助此人，此事乃是我与他的私人恩怨，道友还是莫要插手的好。”
　　萧封！
　　向礼看着萧封的身影更是好奇，是萧封在追杀张黎？
　　不管了，管他俩有什么恩怨。
　　随后向礼冷冷的看着张黎，既然在这里碰上了，那之前的恩怨也可以了解了。


第125章 三指破擎天
　　此时张黎、萧封一前一后的纷纷看着向礼，等待着向礼的决定。
　　向礼站起身子，将一旁插在地上的玄冥刀重新握在手中，右手轻轻地将一直戴在脸上的黑铁面具摘了下来，微笑着对二人说道：“张执事、萧执事别来无恙啊。”
　　张黎在看见向礼的面貌后，瞳孔瞬间缩了起来，惊讶的看着向礼的脸失声道：“你是.向礼！”
　　一旁的萧封在看见向礼的脸上惊讶之意并不比张黎小，向礼此行原本是在名单上的，但是却没有跟随青云宗的人来到此处，没想到向礼竟然突然会出现在这里。
　　萧封皱着眉头看着向礼，一句话也没说，心中不知在想着什么。
　　向礼扭头看向有些惊吓的张黎，眉毛挑了挑说道：“张执事，发生了什么事啊，你为何会被萧执事追杀至此呢？”
　　张黎看见向礼的瞬间，心中先是一沉，但是考虑到向礼乃是青云宗的弟子，平复了一下震惊的心情，对向礼说道：“向礼，萧封他丧失神志、残害同门，暗中偷袭我，你快去通知我青云宗的一众执事，将已经丧失神志的萧封镇压住。”
　　向礼挑挑眉毛，身体向后仰了一下，发出一声智慧的声音：“嗷~。”
　　向礼再次转头将视线看向萧封，张黎嘴中的话向礼是一个字都不带信的，张黎的为人向礼已经通过表面看到本质了，就是个欺软怕硬，狗仗人势的主儿。
　　想来这次张黎又算计萧封什么了，被萧封得知后才怒不可遏，甚至不顾其背后的莫炎长老，打算直接在遗迹中张黎给灭了。
　　“萧执事，张黎的话您都听见了，就没什么想说的？
　　难道真跟他说的一样？”
　　向礼看着低头不语的萧封，瞥了一眼旁边的张黎，对着萧封拱手问道。
　　一旁的张黎听见向礼的话，立马摆出一幅长辈的身份，面色阴沉冷声对向礼喊道：“向礼！
　　你在干什么！
　　还不赶紧去通知青云宗的执事！”
　　“聒噪！”
　　向礼冷哼一声，看了一眼肩头的如意，如意瞬间心领神会，体型瞬间变大，一个小跳跳在张黎面前，冲其发出了一声怒吼声。
　　如意四阶魔兽的威压全部释放，红色灵气波动席卷在如意的周围，面前的张黎瞬间被这突然变大的如意吓了一跳，在感觉到如意散发的灵气后，瞪着吃惊的双眼看着一旁的向礼。
　　张黎怎么也没想到向礼区区筑基境的弟子，竟然有一只这般实力的魔兽随身，感觉到向礼之前话语中的寒意，张黎此时心中顿时凉了半截。
　　原本看见向礼的张黎，以为能够命令他去找帮手，自己在这里拖一会等到青云宗的众人到来，凭借着自己师尊莫炎的颜面，肯定会帮衬着自己镇压住萧封，待把萧封压回宗门，自己岂不是能够玩死他。
　　哪知道向礼根本不惧自己，别说听自己的命令了，那话语中的寒意，似乎向礼对自己也起了杀心，张黎看着眼前张牙舞爪的如意，缩了缩脑袋低头不语，暗自观察着周围，打算随时逃跑。
　　萧封抬头看着对面的向礼，顺便瞥了一眼那变大的如意，暗中感慨了一声，没想到当初从一小城中自己亲手带回来的锻体境九重小子，现在竟然现在竟然吓的一旁的金丹境的张黎不敢说话。
　　“向礼，我上次在迷失森林中被火麒麟追杀的事情，你还记得吧。”
　　萧封张口对着向礼说道。
　　向礼点点头，那事情向礼自然记得，之前在执法堂还莫名被萧封追问过。
　　萧封扭头看了一眼一旁的张黎，对向礼说道：“那事情就是他命人暗中害我，好在当时被夜枭执事救了下来。”
　　向礼皱着眉头点了点头，没想到那事情竟然是张黎动的手，那火麒麟可是堪比元婴境的魔兽，没想到张黎竟然对萧封起了杀心，怪不得萧封竟然无视莫炎直接对其出手呢。
　　向礼看着一旁的张黎，挥手把如意叫了回来，随后慢慢后退队萧封说道：“那萧执事随意吧，我就在一旁看着，他若是想趁机逃跑的话，我也能替萧执事阻拦一二。”
　　此话一出，一旁的张黎身体狠狠的颤了一下，看着那眼中杀意涌动的萧封，连忙朝禁制内部跑去。
　　萧封对着向礼说道：“待我将这人渣解决掉，再跟你叙叙旧。”
　　随后青红色的灵气涌动朝着张黎追了上去。
　　向礼跟如意就站在禁制光罩前，堵住张黎的退路，其实张黎身上的那1000点增幅值向礼还是挺眼馋的，不过既然萧封复仇心切，便没打算直接对其出手。
　　这处禁制并不大，萧封走后，空间中立马传出一道道怒喝之声，一阵打斗之声传入了向礼的耳中。
　　战斗声音持续了大约一刻钟之后，声音渐渐停了下来，似乎是萧封已经解决了。
　　“该死！
　　向礼！
　　快拦住他！”
　　萧封的一声怒喝声传到禁制门口的向礼耳中。
　　只见张黎一人从禁制内部冲了出来，身上的一块玉牌发出了一道光罩将张黎护在其中，那光罩上出现了一道清晰的裂痕，看样子萧封的必杀一击被这光罩拦住了。
　　张黎嘴角流血的朝着向礼的方向冲了过来，大手一挥，一只青色大手凌厉的从张黎的身上浮现拍向眼前的向礼。
　　向礼挑挑眉毛，伸手将准备将其巨手阻拦的如意挡下，手中凝聚出一道法印，雷声轰鸣，一指雷指从天空中将那青色的巨手撕碎，落在了张黎的光罩上，疾驰的张黎瞬间被雷指按住，身体止不住的打了个趔趄。
　　张黎震惊地看着眼前拦路的向礼，自己金丹境的武技竟然被眼前筑基境的向礼给轻描淡写地化解了。
　　原本向礼并不打算直接对张黎出手，但是增幅值他自己送上门来了，总不能不要不是。
　　向礼在沉思之际，又花费了一百点增幅值把自己的雷动囚龙掌的熟练度提升了一层，催动九天神雷诀，手中掐出法印，向礼沐浴在成片的电弧之中，口中爆喝道：“雷动囚龙指，三指破擎天。”
　　天空中涌现出一片雷池，三指雷电手指在张黎略带惊恐的眼神中按了下去，雷声中传出的龙吟之声比之前更为明显。


第126章 张黎，死
　　三根手指死死地按在了张黎的光罩上，原本光罩就因为承受了萧封的致命一击出现了一道裂痕，此时再加上向礼的雷动囚龙指，光罩发出一声清脆的声音，化成一边碎片，散落在地。
　　雷指按在了张黎的护体灵气上，张黎整个身子直接被三根雷指给吞噬了。
　　待到萧封追出来，只看见一片雷鸣电光，张黎身体焦黑地躺在地上，空气中也弥漫了恶心的肉香。
　　【击败金丹境修士，获得1000点增幅值】向礼看见脑中的字眼，一抹微笑出现在向礼的脸上，见萧封出来，向礼微笑着对其拱手说道：“弟子出手重了些，恐怕萧执事不能亲手将张黎斩杀，请萧执事恕罪。”
　　萧封眼中异光闪烁，张黎就算受到了重伤，但也是实打实的金丹境，而且那光罩想来是莫炎赐给他的护身法宝，自己的致命一击也被其抵挡住了，没想到向礼仅靠自己直接将张黎给斩了。
　　而且看着向礼脸上的微笑，向礼似乎还没动用全力，眼前向礼的实力实在太过恐怖了。
　　萧封顿了一下，随即摆摆手说道：“无事，他死了就好，至于亲手不亲手的不重要。”
　　见张黎已死，如意再度变会娇小的模样，再度爬到向礼的肩头，看着对面的萧封，眼中的警惕之意溢于言表。
　　萧封走到张黎的身边，眼神死死地盯着之前的死对头，深深地吐出一口浊气后，打算将张黎的身体收回储物戒中，但走进之时，却发现储物戒打不开了。
　　向礼看见萧封的动作，领会到萧封心中的想法，对其拱手说道：“萧执事，此处禁制中乃是限制储物戒的，所有人的储物戒都打不开。”
　　萧封闻言手中一顿，低头看着张黎的尸体，伸手将张黎手上的储物戒拿了下来，将其抛向向礼说道：“这张黎既然是你杀的，那这储物戒便由你拿着吧。”
　　向礼接过张黎的储物戒，想了想还是将储物戒再度抛给了萧封，拱手说道：“这储物戒就当是弟子的一点心意吧，若不是当日萧执事将我引入青云宗，恐怕弟子现在还窝在那一介小城之中呢。”
　　萧封接过储物戒，深深地看了一眼向礼之后，笑了笑将储物戒收回怀中。
　　萧封对向礼说道：“向礼啊，此行在青云宗的队伍中，你似乎并不在其中啊，怎么现在出现在此处啊。”
　　向礼看了一眼地上的张黎，将原因告知了萧封，随后将自己跟随血影门的事情也一一说了出来。
　　萧封闻言后，默默点点头，难怪向礼对付张黎可是一点没留手，原来是向礼跟张黎也有些过节。
　　“我来此时，外边不仅有血影门的人，还有一名焚炎门的修士，看样子他们似乎在寻找着什么，不会是找你吧。”
　　萧封背负双手，对着向礼说道。
　　焚炎门的人也来了？
　　看来是因为王安三人他们手中的法宝。
　　向礼倒是毫不避讳，直接对向礼说道：“不错，那两个势力的人确实都在找我，我之前也是因为躲避他们，才会躲在这处禁制之中。”
　　萧封心中倒是一惊，没想到这两拨人真的在寻找向礼，那两个势力每一个都远胜于青云宗，向礼胆子可太大了竟然敢惹这两拨人。
　　为什么招惹血影门，萧封心中倒是理解，毕竟之前向礼险些被血影门的一名黑面给废除了根基，但是为什么招惹焚炎门，萧封是一点不知道。
　　不过萧封也没打算细问了，看着眼前的向礼，毕竟是自己宗门的，肯定要设法让向礼躲过这一劫。
　　萧封沉吟片刻之后，伸手从怀中拿出了一张薄如蝉翼的面具递给向礼说道：“这是我偶然获得的一张面具，能够暂时更改人的样貌，虽然不至以假乱真，但是足以瞒人耳目。”
　　萧封之前便是靠着这张面具才暗算了张黎一招，不然凭借张黎机警程度，恐怕萧封一靠近，张黎便起了防备之意。
　　向礼看着萧封递过来的面具，皱着眉头看着萧封，不知道萧封是何意。
　　“这样，你穿着我的衣服，将面貌化作我的模样，从禁制中出去，外面那焚炎门的人看见我进了这处禁制，你化作我的模样出去应该不会引起他的注意。”
　　萧封对向礼说道。
　　向礼闻言双眼微瞪，看着萧封说道：“那萧执事如何出去？”
　　“呵呵，我说过了，这面具不会以假乱真，这面具只能瞒过他们一会儿，等他们缓过神来肯定会去追你的，我大不了就在禁制中多呆一会，等他们都追你的时候，我再出去。”
　　萧封呵呵笑道。
　　萧封说的方法倒是可行，现在向礼怕的就是一出禁制后，就被数名金丹境围攻，如果能给向礼的一点喘息的时间，那向礼倒是可以使用超远距离传送玉符，直接离开此地。
　　向礼看着萧封的眼睛，拱手说道：“多谢萧执事今日之恩，此等恩情，我向礼日后必定相报。”
　　萧封摆摆手：“你乃是青云宗的弟子，我是青云宗的执事，帮你乃是天经地义，何谈相报。”
　　随后向礼穿上了萧封的执法堂服饰，把如意重新塞到衣襟中，站在禁制门口，将玄冥刀藏在衣中，回过头再度朝萧封拱拱手，随后迈步进入禁制的光罩之中，一道亮光闪过，向礼消失在了禁制中。
　　禁制外。
　　血影门的众人已经将所有的禁制都去了一遍，但是还是没有发现向礼的踪影，此时血影门将众人聚集起来，这才发现少了一名散修。
　　“怎么回事？
　　那名散修最后进入的是哪处禁制？”
　　黄二扫了一眼周围的禁制，朝着众人问道。
　　众人纷纷摇头，之前那些散修都惦记着血影门的名额，巴不得找完一个直接进下一个，根本就没有注意过其他人。
　　焚炎门的四名修士也是在一旁看着那血影门的众人，也发现了少了一名修士，国字脸低声说道：“莫非那名散修被那黑衣小子解决了？
　　不可能啊。”
　　正此时，一道亮光闪过，向礼的身影出现了在了一处禁制之外，在场众人纷纷将目光看向向礼。
　　在场的众人也得知了中间有两名青云宗的执事发生了争执，追至此地，见出来的乃是青云宗的执事之后，纷纷收回目光。
　　向礼扫了一眼周围的众人，好家伙，足足十二名金丹境修士，这场面要是自己出来恐怕一瞬间就被各种灵气砸成了肉饼了。
　　向礼扫过众人后，连忙快步离开此地，国字脸看着向礼离开的背影，隐隐之中感觉这道背影有些熟悉。


第127章 掌出定乾坤
　　向礼出来的一瞬间，就把身上藏着的丹药跟玄冥刀都放入储物戒中，将储物戒中的超远距离传送玉符握在手中，随时准备捏碎离开此地。
　　“你看不见我，你看不见我，总之，你就是看不见我。”
　　向礼嘴里不断地呢喃着，脚步暗暗加快，眼看就要摆脱掉众人的视线了。
　　国字脸看着向礼的背影，瞳孔骤然一缩，猛然想起来这道身穿执法堂衣饰的身影不就是那黑衣修士嘛！
　　“追上他！
　　他就是那黑衣修士！”
　　国字脸对着身旁的焚炎门修士低喝一声，随后连忙御空朝着向礼的方向追了过去。
　　一旁的黄二见焚炎门突然离开，扭头看向焚炎门修士追去的方向，直到看见了向礼的背影，一瞬间便认出了向礼。
　　“他就是那黑衣修士！
　　给我追！”
　　黄二猛然爆喝一声，瞬间催动灵气御空追向向礼，周围的散修先是一愣，也是觉得那道背影十分熟悉，没想到居然真的是那黑衣修士，连忙跟上了黄二的脚步，齐齐追了上去。
　　“妈的！”
　　向礼走着走着，突然感觉到身后那焚炎门修士像是发现了自己，此时正在天空中追逐着自己。
　　向礼扭头看向了那天空中的焚炎门修士，血影门的黄二也追在其后，看来肯定是暴露了，向礼再不伪装，撒丫子就一阵狂奔。
　　此时，天空中一共十二名金丹境修士齐齐的朝着向礼追了过去，引来地上的一众修士纷纷侧目，看着向礼的逃跑的背影也是暗暗倒吸一口凉气，得是什么人能够同时得罪十二名金丹境修士。
　　“不行，这样子迟早要被这些杂碎追上。”
　　向礼一边狂奔，一边看着自己与那众位修士之间的距离，暗暗说道。
　　“看来，这传送玉符是省不了了，此时必须要用了，不然我可能今日真要栽在这遗迹之中了。”
　　向礼暗暗咬牙，停下了逃跑的脚步，手中发力，手中的传送玉符也是随之崩碎。
　　手中的玉符瞬间生成一道亮光，亮光围绕在向礼周围，自向礼脚底生成一道光罩，自下而上的慢慢将向礼的身体吞没。
　　光罩出现的瞬间，遗迹中似乎有种莫名的力量，无形的力量似乎不断地在抵抗着光罩的速度。
　　“坏了！”
　　向礼见此情景，暗道一声不好，看来这遗迹真的会排斥传送玉符，只见向礼周围光罩虽然被遗迹抵挡住了，但是似乎玉符的力量更为强大些，光罩的速度虽然有所减缓，但是还在不断地上升。
　　天空中的众位修士看见向礼的动作，一瞬间便知道向礼心中的想法，黄二顿时发出一声怒喝：“这小子要跑！
　　快留下他！”
　　焚炎门的国字脸看着那在光罩中的向礼，自己此行的目的也是向礼，若是向礼此时跑了，那焚炎门的三件宝器找谁要去，回去之后免不掉受到炎长老的训斥。
　　国字脸对着身旁的焚炎门修士低喝一声：“动手！
　　留住他！”
　　只一瞬间，天空中的十二名金丹境修士纷纷催动五颜六色的灵气，天空中瞬间掀起一阵狂暴的灵气波动，那般气势如同引动的天地异象一般，引得周围的修士纷纷侧目，看向天空中的修士。
　　向礼皱着眉头看着天空中的众位修士，以及手中快要凝聚完成的灵气，低头看了一眼已经快要完成的光圈，向礼现在不敢挪动分毫，否则传送玉符就相当于白捏碎的。
　　“妈的，看来必须要挡下这一招了。”
　　向礼暗暗咬牙，那可是十二名金丹境修士，恐怕一般元婴境的修士都难以抵挡，竟然朝着自己这筑基境的修士释放，还真是给自己面子。
　　提升！
　　提升！
　　提升！
　　向礼心中狂喊，瞬间将自己的境界提升到筑基九重，将雷动囚龙掌也提升到了圆满的境界，这便是自己现在能够拿出的最强实力。
　　向礼催动九天神雷诀，白色的电弧此时已经如同一棵小树般粗细了，向礼面目狰狞，手中掐出法印，发出一声怒喝：“雷动囚龙掌！
　　掌出定乾坤！”
　　整个遗迹中瞬间响起了振聋发聩的雷鸣之声，汹涌的雷池出现在了天空中，狂暴的雷电发出尖锐的声音慢慢凝聚，一只巨大的雷电手掌慢慢出现在雷池之下。
　　这般场景引得周围所有修士纷纷侧目，看向那光罩中向礼的眼神中也是充满了不可思议，任谁也不敢相信这是一名筑基境修士所能释放的武技。
　　这一瞬间，天空中的众位修士也是将自己的武技统统凝聚完成，齐齐地砸向地面上的向礼，那五颜六色的灵气波动，誓要把向礼活活吞没。
　　雷掌的掌心中一条由九天神雷组成的雷龙在不断扭动，雷龙发出一道道龙吟之声，隐隐都压下了那轰轰雷鸣。
　　巨大的雷掌以雷霆万钧之势迎上了那十二名金丹境修士的攻击，连元婴境修士都不一定能够阻挡住的攻击，竟然被那巨大的雷掌生生拦在了半空之中。
　　天空中的雷掌和那修士五颜六色的攻击吸引了方圆数十里的修士的目光，有些从禁制中死里逃生的修士看见天空中的战斗，连丹药都不顾的服用，痴痴地看着那天空中雷掌。
　　向礼死死咬牙，双眼浑圆，从嘴中蹦出几个字：“给我挡住！”
　　天空中的众位修士脸上的吃惊之意一点也不比地上那些看热闹的少，这是筑基境能够发动的攻击，一名筑基境的修士能够拦住十二名金丹境修士的攻击，说出去不让人笑掉大牙了。
　　血影门的黄二脸上怒意更甚，那天空中的雷掌让他坚定的认为这武技就是向礼当日从那疾雷楼中抢夺的玉简，身上血红色的灵气再度凝聚，冲着周围的修士喊道：“都给我动用全力，誓要把这小子留在遗迹中。”
　　众位修士闻言，纷纷加大自身的灵气，五颜六色的武技再度朝着那雷掌释放，暴虐地灵气瞬间砸在了那巨大的雷掌上。
　　向礼口中顿时喷出一口鲜血，雷掌拦住之前的攻击已经是十分勉强，众位修士的再度攻击，直接让天空中的雷掌顿时四分五裂，雷掌化作一片雷池，消失在天空中。


第128章 离开
　　雷掌的消散给向礼也是造成了巨大的反噬，向礼半跪在地上，吃力的抬起头，看向那天空中还带着余势砸向自己的攻击。
　　“就到这儿了吗？”
　　脸上的面具也是随之掉落，向礼双眼黯然无光，口中混着鲜血，囫囵不清地呢喃道，周围的光圈虽然快要凝聚完成了，但是时间上，天上的攻击肯定在光圈凝聚完成之前就要落在向礼的身上。
　　天空的黄二见向礼的模样，这也是他第一次看见向礼的真实面貌，黄二面具下也是露出一丝冷笑，向礼此时已是手段尽失，定要死在那凌厉的攻击之下。
　　向礼此时已是缓缓地闭上了双眼，等待着攻击落下。
　　正此时，向礼怀中一阵红光绽放，怀中的如意此时火红色的身体顿时围绕着一阵红色的灵气，如意发出一声怒吼，一面火红色的灵气屏障出现在向礼的身前。
　　众位修士的攻击被那红色的灵气屏障阻拦在向礼的身前，如意此时也是发出一声吃痛的低吼声，红色的灵气屏障阻挡了片刻之后，化作一片红色地灵气波动消散。
　　但也就是片刻时间，向礼周围的光罩也是凝聚完成，光罩顿时发出一道璀璨地亮光，亮光闪过，向礼也是消失在原地，只留下地上的一滩鲜血。
　　天空的众位修士显然没有想到向礼能够在众目睽睽之下就这么逃走了，黄二更是气的怒目圆瞪，血红色的灵气弥漫在他周围，对着身旁的黄五说道：“给我发追杀令！
　　谁能杀了这小子，凭其尸体直接进入我血影门，赏宝器一件，玄阶上品功法一部！”
　　血影门的众人脸上都不太好看，一个筑基境的修士竟然从他们这么多金丹境的手中逃了出去，不管是什么原因，血影门这次算是颜面扫地，威严尽失。
　　周围的修士心中也是对向礼起了佩服之心，看着天上那脸色难看的周围修士，心中也是起了嘲讽之意，你血影门不是狂吗！
　　不是大陆第一吗！
　　怎么这次怎么栽在一名筑基境的修士手上。
　　焚炎门的国字脸脸上也是有些难看，原本的必死之局，竟然被这小子跑了出去，这下焚炎门的三件宝器肯定是收不回来了，回去肯定要受到炎长老的责罚不可。
　　国字脸脸色铁青的对着身旁的三名焚炎门修士喊道：“走！”
　　焚炎门的修士跟着国字脸渐渐消失在了原地，只留下天空中的一众血影门修士。
　　“黄二长老，那我们现在该怎么办？”
　　一旁的黄五此时凑到了黄二的身旁，小心翼翼地问道。
　　“怎么办！
　　除了发追杀令，我们现在还能怎么办！
　　谁知道这小子跑到哪去了。”
　　黄二瞪了黄五一眼，愤怒地说道。
　　黄五脖子缩了缩，退了回去，不在多问，真是官大一级压死人，跟我横有什么用。
　　此时血影门的四名黄面脸上都是难看无比，这次的行动失败，不仅让血影门颜面扫地，他们更畏惧的乃是出去之后，红五长老会怎么收拾自己，红五长老的手段可是让血影门的所有人都胆寒无比。
　　血影门的众人在天空中发出一阵无能狂怒之后，灰溜溜地带着众人离开了此地。
　　柳婉清在离开向礼之后，便一直跟在青云宗的队伍中一言不发，眼神中也是失去了之前的异彩，深邃的眼中像是一直在思考着什么。
　　一直到向礼使出那雷动囚龙掌之时，遗迹中的雷鸣之声顿时引起了柳婉清的注意，柳婉清低着的头瞬间抬起，眼神不断朝周围看去，寻找着向礼的身影。
　　柳婉清看见远处的天空中出现的一只巨大的雷掌，心中瞬间知道这乃是向礼的招式，直接离开了青云宗的队伍，径直地朝着那雷掌的方向疾驰而去。
　　青云宗的执事看见柳婉清的反应，心中顿时一惊，这柳婉清刚刚出来，现在要是自己再跟丢了，出了什么事那可是肠子都要悔青了，让青云宗的队伍暂且停下，朝着柳婉清的身影追了上去。
　　待柳婉清抵达之时，地上只残留着向礼的留下的一滩鲜血，柳婉清目光扫过那滩血迹，心中顿时变得焦急起来，一双美眸不停的在四周寻找着向礼。
　　在目光扫向天空之时，正看见血影门众人愤怒的神色，身旁的几位散修脸色也是不太好看。
　　柳婉清何等聪慧，见血影门众人的神色，师弟应该没落在他们手中，否则血影门也不会这般神色了。
　　原本焦急的心也是缓缓放松了下来，只要师弟没落在血影门手中，凭借师弟的本领，无论在何地，师弟也能化险为夷。
　　身后的青云宗执事也是追了上来，见柳婉清站在原地，连忙跟上来说道：“婉清？
　　发生什么了？”
　　柳婉清在得知向礼无事以后，也是慢慢恢复到了之前样子，轻声说道：“无事，我们回去吧。”
　　青云宗执事一脸诧异，你突然离开队伍，径直地朝着此地跑过来，然后跟我说没事？
　　骗鬼呢吧。
　　青云宗在周围扫了一眼，除了地上的一滩血迹，什么都没有，原本周围看热闹的众人在血影门愤怒的眼神下，也是纷纷离开。
　　青云宗执事沉思片刻，也不再多问，既然柳婉清无事，自己也不必多说什么，随后带着柳婉清再度返回到青云宗的队伍中。
　　禁制外。
　　影鬼宗的申文滨正满面春风的站在禁制门口，等待着下一波从遗迹中退出来的人。
　　那遗迹中的宝物连申文滨自己都没想到会有这么多，自己抽取的一成半宝物都快把自己的储物戒给装满了，什么丹药、药材、天材地宝、兵器等等之类的什么都有。
　　一旁的莫炎、宗游、罗峻、还有那焚炎门炎长老此时看着那申文滨的欣喜之色，想直接动手的心都有了。
　　每次自家弟子从遗迹带回来的宝物都要给那申文滨抽取一成半，虽说自己占了八成半，但是看着别人从自己口中夺食，那心情也是大为气愤。
　　天空中一直坐在车架上的刘俊贤此时脸色也是不太好看，连他也没想到这一成半的宝物竟然会有这么多。
　　身后的陈沐曦兄妹二人脸上更是面露凶色，若不是有刘俊贤在一旁，二人能直接将申文滨灭了，将那储物戒中的东西全部拿走。
　　“你们二人过来，我有些事要与你们商量一二。”
　　刘俊贤看了一眼地上的申文滨，扭头对陈沐曦兄妹说道。


第129章 金丹境，成！
　　陈沐晗兄妹慢慢飞到刘俊贤的身旁，气愤地说道：“大皇子殿下，你看那申文滨从我们皇室的手中拿了多少宝物，我都看不下去了，殿下您直接下令，我们兄妹二人这就将那申文滨拿下，让他把那宝物全都吐出来。”
　　刘俊贤抬头看了眼陈沐晗，后者脖子缩了缩，连忙低下头不敢与其对视。
　　“若是你们这时动手，我苏云帝国的颜面不是让你们两个给丢尽了，你们二人除了冲动还能干什么？
　　。”
　　刘俊贤皱着眉头沉声说道。
　　兄妹二人对视一眼，纷纷低下头，在场的也就是刘俊贤有这个资格训斥二人，除了刘俊贤，他们兄妹二人对上在场的任何人都不惧。
　　“但是，那申文滨实在是不知收敛，真不知道他这宗门之主是怎么当的。”
　　刘俊贤话锋一转慢慢说道。
　　刘俊贤眼神扫了一圈在场的所有元婴境修士，看着那满脸欣喜地申文滨低声说道：“虽说他只拿了一成半，但是在场共有六大势力，他拿的反倒比所有势力的人都多，看看那些元婴境的修士，若不是我在此镇着，恐怕那申文滨早就死在众人手下了。”
　　陈沐涵兄妹也是扫了一眼周围的元婴境修士，个个脸上都是满脸凶光的看着那申文滨，心中的气愤也不比他二人少。
　　“看着吧，此行回去，定有人忍耐不住对那申文滨动手。”
　　刘俊贤慢慢吐了口气，身体靠在座椅的靠背上低声说道。
　　兄妹二人对视一眼，连忙上前询问道：“那大皇子殿下，到时候我们真的要按照之前的条件，保住他吗？”
　　“诶，我有心饶他一命，可他实在是太蠢了，被那遗迹中的宝物给迷昏了双眼，不知道匹夫无罪怀璧其罪的道理啊。”
　　刘俊贤叹了一口气，微微摇头说道。
　　陈沐晗二人何等聪明，听出了刘俊贤言语中暗含的杀意，心中一喜，他们二人心中早就憋着火气，连忙凑上去问道：“那我们什么时候动手？”
　　刘俊贤微微皱眉，跟这俩直肠子真不能搞那些弯弯绕绕的，低声说道：“此行遗迹之行结束后，申文滨定会跟我们同走，我们只等着那些忍不住动手的人就好了。”
　　“大皇子殿下是想要借刀杀人？”
　　陈沐晗眼珠一转，低声问道。
　　刘俊贤微微摇头，身子也是坐直了，低声说道：“若是出手的人是我们苏云帝国的人，你二人象征性替那申文滨抵挡一二，随后假装不敌，让苏云帝国的人将申文滨灭了之后，我们拿走五成的宝物就够了。”
　　“那若不是我们苏云帝国的人呢？”
　　陈沐晗点点头，将刘俊贤的话记在心中。
　　“这遗迹乃是我苏云帝国境内的，那些不是我苏云帝国的人，你们二人直接将其灭掉，之后再对那申文滨出手。”
　　刘俊贤眼神中冒出一股杀意，冷声道。
　　陈沐晗二人连连点头，随后刘俊贤伸手一挥，二人再度退到刘俊贤的身后，听完刘俊贤的话，二人心中皆是释怀了，二人一直都在护卫着大皇子殿下，平常根本没有人敢去招惹皇室。
　　所以二人根本没有动手的机会，手早就痒了，这次跟随大皇子来这处遗迹中，原本以为有一场战斗，来的时候便是摩拳擦掌。
　　哪知道刘俊贤跟申文滨达成了协议，二人一直憋到了现在，得知之后有机会动手之后，二人心中皆是一喜，但是表面上还是不动声色的站在刘俊贤身后，眼睛扫着在场的元婴境修士，期待着待会儿会给谁交手。
　　向礼躺在地上，脸上传来的一股湿润，让向礼慢慢地睁开了双眼。
　　“嘶~”灵气枯竭加上受到了反噬，向礼现在浑身上下都是传出一股剧痛感，强烈的的痛感让向礼忍不住地倒吸一口凉气。
　　向礼回忆起离开前的情景，自己怀中突然传来一股灵气波动，眼前闪过一道红光之后，再次醒来便是现在了。
　　此时如意正趴在向礼的头上，用红色的舌头舔着向礼的脸，见向礼苏醒过来之后，用头蹭了蹭向礼的脖子。
　　看见如意的身子，向礼也是意识到了自己应该还活着，并没有被那众位修士解决掉，最后被那传送玉符给传送到这里了。
　　向礼挣扎地坐起身子，将如意抱在了怀中，只见如意现在的情况也不是太好，整个身子十分虚弱，整个身子像是瘫在了向礼的手中。
　　向礼抬头看了眼周围的环境，自己现在正处在一处森林当中，耳中还能偶尔听得见魔兽的嘶吼之声。
　　“这儿是什么地方？
　　超远距离”向礼低声呢喃道，超远距离到底有多远向礼也不知道，反正此地向礼是十分陌生。
　　不管是什么地方，既然有魔兽，那么此地肯定有危险，凭借向礼现在的状态，就是一只三阶魔兽，现在都能把向礼给撕碎。
　　向礼看了眼系统的面板，之前足足花费了将近一千点的增幅值，去硬扛着那众位修士的攻击，现在还剩下一千出头的增幅值，眼前向礼灵气枯竭，急需恢复灵气。
　　心中默念一声，提升！
　　【增幅成功，花费1000点增幅值】一瞬间，向礼面板上的增幅值马上就要清零了。
　　磅礴的灵气瞬间出现在向礼身上，磅礴地灵气滋润着向礼的身体，原本剧痛的身体经过灵气地滋润瞬间缓解，那舒爽的感觉让向礼忍不出发出了一声舒爽的叫喊：“爽~”向礼身上的灵气如同一道道水流一般，慢慢地流向着向礼的丹田处，磅礴的灵气慢慢汇聚成一颗金丹的虚影，金丹虚影在灵气的作用下慢慢凝实。
　　向礼盘膝坐地，紧闭双眼，催动灵气朝着丹田处慢慢汇聚，静静地等待着丹田的金丹慢慢凝实。
　　向礼之前为何不肯直接花费一千点增幅值提升到金丹境，就是害怕提升一个大境界花费的时间太长，若是当时提升，恐怕向礼在晋升之时直接被众位修士的灵气给砸成灰了。
　　金丹境的晋升时间足足花费了一个时辰，向礼缓缓睁开了双眼，从口中吐出一口浊气，缓缓说道：“金丹境，成！”


第130章 遗迹结束
　　此时向礼的丹田中悬浮着一颗璀璨的金丹，强大的灵气不断从金丹上散发到向礼身体中的各个窍穴之中。
　　向礼感觉怀中移动，连忙低头看着那虚弱的如意，一拍脑门说道：“诶呀，坏了，光顾着提升了，倒是把你忘了。”
　　向礼连忙从储物戒中拿出一大把的药材，还有那颗之前答应过它的那枚火魔猿的魔核一并递到如意的嘴边。
　　如意张开小嘴，小口小口的啃着那火红色的魔核。
　　向礼抬头看着天空，茂密地树枝将向礼上方的天空都给遮蔽住了，向礼催动灵气，身子慢慢浮空，这也是金丹境才能实现的御空飞行。
　　向礼飞到半空中，眼睛扫了一眼周围的森林，记忆中向礼从未到过这种地方，一片片绿色的森林一望无际，至少苏云帝国境内是没有这么大的森林。
　　“这是给我传送到哪了？”
　　向礼低声呢喃道，慢慢落在地上，如意也是将那一地的魔核药材啃完了，原本虚弱的模样也是一扫而空。
　　如意感觉到向礼的气息也是变得比之前强大，也是兴奋地对向礼吼了两声，像是替向礼高兴。
　　向礼将如意抱在怀中，低声对如意说道：“这次真是多亏你了，否则我恐怕真的要葬身在那一群金丹境的修士手中了。”
　　如意小脑袋一仰，像是被班主任夸奖的小学生一般，火红色的眼睛看着向礼，似乎很享受向礼的夸奖，低声对向礼叫了两声。
　　向礼揉了揉如意的脑袋，抬头看了眼周围的森林，既然已经恢复了，还是现离开此地吧，向礼从储物戒中拿出一身黑衣，再度将那副黑铁面具取出来，戴在了脸上。
　　向礼将如意的重新放回了衣襟中，催动灵气慢慢腾空，在天空中随意找了个方向疾驰而去。
　　遗迹外部。
　　此时进入遗迹中的大部分弟子已经从遗迹中退了出来，当然有些是血肉模糊的躺着出来的。
　　遗迹中的各处禁制也被各大势力的弟子给清扫了，从遗迹中带回来的宝物也算是弥补了那些丧失弟子的势力，遗迹外的大部分人都是喜笑颜开的。
　　当然也有铁青着脸一眼不发的，就比如焚炎门的炎长老，还有那血影门的两名红面，以及青云宗的莫炎。
　　莫炎之前看见张黎焦黑的尸体从那遗迹的光门中传送出来之时便是眉头紧皱，见青云宗的众人出来之后，莫炎阴沉着脸对着刚从遗迹中出来的执事问道：“你可知张黎在那遗迹中都干了些什么？”
　　青云宗执事连忙弯腰拱手说道：“呃，在下在遗迹中未曾与张执事谋面，并不知其踪迹。”
　　张黎的性子，莫炎这个当师尊的心中也是清楚，张黎虽然欺软怕硬，但是处事却是小心谨慎，不会招惹惹不起的人物。
　　萧封出了禁制之后，重新从储物戒中拿出了一套执法堂的衣物套在了身上，似乎张黎的死对萧封也是一种释怀，一扫之前的火爆凶狠之色，重新回道了向礼第一次见面的风轻云淡。
　　莫炎看着一旁若无其事的萧封，莫炎也知道张黎与那萧封有不小的过节，但是见张黎身上的伤痕绝不是青云宗的武技能够造成的。
　　莫炎看了眼周围青云宗的众人，张黎的事情一时间也调查不清楚，毕境各大势力都有弟子死在遗迹之中，遗迹中发生了什么，莫炎现在也是一无所知，打算回到宗门后再调查张黎的死因。
　　焚炎门此行不仅丧失了两名金丹境弟子，再加上王安等人的失败，好处没捞着还损失了三件宝器，炎长老周围那灼热的灵气让其身后的众位弟子一声也不敢吭。
　　至于血影门的两名红面，在黄二报告在遗迹中发生的事情之后，红五第一个忍不住，血红色的灵气凝聚成一团灵气团直接砸在了黄七的身上。
　　血影门在向礼逃脱之后还碰上了天星阁的修士，两波人这么一对面，瞬间知晓了黄七之前随口扯的谎话。
　　黄七直接狂喷一口鲜血，直接被红五从天上砸落在地面之上，气息萎靡，魂修的防护力本来就不如武修，黄七被红五这一击攻击直接躺在地上，昏死过去。
　　“一群废物，一群金丹境的修士竟然被一名筑基境的弟子当猴给耍了。”
　　红五冷冷的对着眼前的一众金丹境修士说道。
　　周围的众位散修皆是缩了缩脖子，眼前这红面可是一尊杀神，现在谁说一句话那就是往枪口上撞。
　　一旁天云宗的戚秦倒是看热闹不嫌事儿大，遥遥地对着血影门的两名红面喊道：“怎么回事啊，红五长老，莫非是你们在遗迹中的行动不顺利，怎么对自己人出手啊。”
　　红五扭过头，冷冷地看着戚秦，沉声说道：“戚秦，你是找死不成，若是想死你言语一声，我现在就成全你！”
　　戚秦摸了摸满脸的胡子，毫不在意地说道：“哈哈，早就听闻血影门的红五长老虽是一介女子，但行事却比其他红面更为凶残狠辣，今日一见，果然是闻名不如见面啊。”
　　红五双眼一眯，血红色地灵气瞬间在其周围凝聚，一旁的红七连忙上前制止，此时若是爆发冲突，万一苏云帝国的三大宗门联手，血影门说不定要血本无归。
　　红七拦住红五的动作，看了一眼众人，装作无心地说道：“呵呵，在场最大的赢家虽不是我血影门，也不是你天云宗，有人什么都没干可是白白得了一成半的宝物。”
　　话中的意思在浅显不过，众人的视线纷纷落在一旁的申文滨身上，看的申文滨背后一阵发寒。
　　一旁的莫炎扭头看向了天空中的刘俊贤，深邃的眼神中饱含深意地看着刘俊贤。
　　刘俊贤的目光也是迎上了莫炎，刘俊贤心中也知道莫炎的意思，刘俊贤缓缓的眨了下眼睛，算是回应了莫炎。
　　莫炎不动声色的收回目光，朝着周围的众位拱手说道：“诸位，今日遗迹之行已经结束，奈何宗门之中有要事需我处理，我便先行告退了，改日必定登门拜访。”
　　“莫道友再会。”
　　刘俊贤遥遥地对莫炎说道，戚秦与宗游也是纷纷朝其拱手。
　　莫炎朝众人拱拱手后，满含深意地看了一眼申文滨之后，转身带着青云宗的众人离开了影鬼宗的驻地。


第131章 各自返回
　　刘俊贤低头扫了一眼众人，扭头对身后的陈沐晗二人问道：“我们的人回来了吗？”
　　陈沐晗上前低头禀报道：“殿下，除去之前损失的数名修士，剩下的人已经全部到齐。”
　　刘俊贤微微颔首，低声说道：“那我们也该回去了。”
　　“诸位，此次遗迹之行，各大势力都取得了不少收获，既然青云宗的莫炎已经告辞了，那我皇室也该回去了，诸位再会。”
　　刘俊贤站起身子，朝着在场的众人拱供手说道。
　　随后皇室带来的一批修士纷纷登上皇室的飞云梭，慢慢升空离开了影鬼宗的驻地，刘俊贤也是调转座驾，身后的陈沐晗二人紧跟其后。
　　“大皇子殿下莫急，在下随您同行。”
　　申文滨连忙朝着刘俊贤喊道，催动灵气跟上刘俊贤。
　　周围的众人也是在心中暗暗说道，这申文滨也不傻嘛，知道跟着大皇子殿下。
　　申文滨此行收获的宝物，足够让其再创建一个宗门，申文滨在兴奋之余也是观察到了周围人眼中那炙热的目光还有贪婪地神色。
　　之前与大皇子谈好的条件倒是让各大势力都让出了一成半的宝物，而且有刘俊贤在场，在场的元婴境修士虽然眼红，但是不至于当着刘俊贤的面出手，那就太扫苏云帝国皇室的面子了。
　　“大皇子殿下，在下此行与您同行，您不介意吧。”
　　申文滨连忙疾驰到刘俊贤身旁，站在刘俊贤的眼前，拱手弯腰问道。
　　若是刘俊贤就这么走了，申文滨可不敢高估在场诸位的信义，杀人夺宝的事情天天都在发生，而且自己可是从六大势力的口中强夺出来的。
　　原本申文滨也没想到遗迹中会有这么多宝物，在中途时就已经起了破财消灾的打算，打算直接离开，但是他们给的实在是太多了，心中的贪婪早就把那破财消灾的打算给盖住了。
　　刘俊贤眯眼看着眼前的申文滨，心中微微叹了口气，现在想起来保命了，可惜啊，晚了。
　　心中虽是这么想的，但刘俊贤脸上还是不动声色，微微颔首道：“那你便跟在身后吧。”
　　刘俊贤看了一眼周围众人的神色后，慢慢催动座驾，朝着苏云帝国帝都的方向飞去，身后的陈沐晗二人的眼神也是深深在众人的脸上扫过，跟上了刘俊贤，申文滨紧紧的跟在其后。
　　“长老，我们现在怎么办？”
　　黄二慢慢飞到红七的身旁，低声问道，至于红五，现在谁敢靠近她，肯定没啥好事发生。
　　红七看了一眼身旁的红五，挥手示意黄二推开，站在红五的身旁低声说道：“红五，要不要跟上那申文滨，暗中下手将他手中的宝物抢过来。”
　　红五看了一眼红七，慢慢平复了一下心中的怒火之后，沉声说道：“刘俊贤身旁的陈沐晗二位都是高手，我们二人联手也不一定能够应付的了，暂时先不能动申文滨，回去后派人盯着他，日后再动手。”
　　红七闻言暗暗点头，顿了一下之后再开口道：“那他们呢。”，红七指着身后的那一众散修问道。
　　红五扭头看了一眼身后的众位散修，那股凌厉之气，引得一众散修纷纷低头，不敢与其对视。
　　“之前答应他们的条件，都给他们吧，省得再有人说我血影门言而无信。”
　　红五淡淡地说道。
　　周围的散修纷纷欣喜的抬头，纷纷朝红五拱手谢道：“多谢红五长老。”，至于那断了一臂的赞米亚没法拱手，则是摸胸弯腰行了个礼。
　　一旁的三位黄面纷纷从储物戒中拿出一枚枚玉瓶，玉瓶朝着在场的所有散修手中飞去。
　　“多谢血影门的诸位长老，那我等这就告辞了？”
　　一名散修欣喜地将破障丹收到储物戒中，朝着血影门的众人拱手问道。
　　红七冲其摆摆手，随后一众散修纷纷离去，筑基境的散修也是纷纷使出飞云梭，只留下了血影门的人。
　　“回去之后，在三大帝国境内都发出追杀令，我血影门从来没有吃过这么大的亏，另外将赏金提升一倍，只要将那黑衣修士交于我血影门，生死不论，皆赐玄阶上品功法两部，宝器两件。”
　　红五冷冷地朝着周围的血影门人说道。
　　“是。”
　　在场的黑面、黄面纷纷拱手称是。
　　“若是没死的话，就让他去自己去刑堂领罪，死的话就算了吧。”
　　红五瞥了一眼地上瘫着的黄七，随后催动灵气朝着血影门的驻地飞去。
　　随后，没过多少时间，在场的一些小宗小派也是各自离开了影鬼宗的驻地，天星阁的罗峻眯着眼睛看了一眼申文滨离开的方向，微微叹了一口气，随后带着天星阁的修士朝着海兴王国飞去。
　　焚炎门的炎长老对着身后的数名执事低声吩咐了几句之后，随后焚炎门的人也是离开了影鬼宗驻地。
　　在场的人也就只剩下了天云宗与飘云宗，戚秦摸着满脸的胡子对着宗游喊道：“姓宗的那小子，你们飘云宗收获不小吧。”
　　宗游皱着眉头，非常不喜欢这个称呼，沉声说道：“戚秦，大皇子殿下已经走了，你若是想切磋一二直说，嘴巴给我放干净点。”
　　戚秦哈哈一笑，并没有在意宗游话中的威胁之意，慢慢靠近宗游，在其对面低声说道：“切磋就不必了，咱俩现在还是剩下些力气干点正事吧。”
　　宗游皱着眉头说道：“什么正事？”
　　戚秦看着申文滨离开的方向，沉声说道：“你对那申文滨手中的宝物就不感兴趣，你我两大宗门虽然收获不小，不过可都是没那申文滨手中的多。”
　　宗游眼中闪出一道精光，沉声说道：“你的意思是打算对申文滨动手，你难道不怕大皇子殿下怪罪吗。”
　　“嘿嘿，之前我一直观察着大皇子殿下的神色，殿下看着那申文滨的眼中也是出现了淡淡的杀意，想必大皇子殿下也有对其出手的意思，不过是碍于皇室颜面没有出手罢了。”
　　戚秦嘿嘿一笑说道。
　　宗游闻言，皱着眉头低头沉吟，思考着戚秦的话。
　　戚秦看着宗游的模样，再不啰嗦，直接开口问道：“一句话，干不干，再晚些申文滨都不知道跑到哪去了。”
　　宗游眯着眼睛，抬起头，眉心的剑印也是变得凌厉起来，对着戚秦沉声说道：“干了！”


第132章 焚天扇
　　戚秦、宗游二人纷纷反回各自的宗门之中，吩咐宗门的弟子先行离开，随后二人对视一眼之后，纷纷朝着申文滨离开的方向御空追了上去。
　　至此，影鬼宗的驻地再无一人，遗迹的光门也是慢慢消失在原地，就像从来没有出现过一般。
　　刘俊贤催动车架御空飞在天空之中，身手的陈沐晗二人则是摩拳擦掌地不停地观察着周围的环境，等待着人出现。
　　身后的申文滨更是忧心忡忡地看着周围，紧紧地跟在刘俊贤的身后，恨不得直接坐在刘俊贤的座驾上。
　　忽然，刘俊贤的车架猛然一停，刘俊贤缓缓站了起来，朝着不远处的森林中隔空喊了一声：“莫长老，等候多时了吧。”
　　身后三人的目光纷纷看向那处森林，只见莫炎一身青衣慢慢从森林中御空飞升，慢慢飞到了刘俊贤的身旁。
　　“大皇子殿下。”
　　莫炎朝着刘俊贤一拱手说道。
　　“莫长老，不知你拦在此处何意啊？”
　　刘俊贤眯着眼睛看着眼前的莫炎，明知故问的问道。
　　“殿下，那申文滨贪婪成性，从各大势力手中强夺宝物，影鬼宗更是凶残狠辣，荼毒生灵，在下实在看不下去，特向申文滨讨教一二。”
　　莫炎看着陈沐晗身后的申文滨说道。
　　申文滨连忙冲刘俊贤喊道：“殿下，这是您答应过的，您答应过要保住我的。”
　　刘俊贤故作为难地说道：“不错，这确实是我之前答应过他的，而且我也答应过要保住他的。”
　　莫炎早就察觉了刘俊贤心中之意，直接催动灵气，磅礴的青色灵气从其身上爆发出来，莫炎开口说道：“那请殿下恕在下无理了。”
　　刘俊贤见莫炎的模样，对着身后的陈沐晗不可查觉地点点头，随后说道：“陈沐晗，那你就向莫炎长老讨教一二吧。”
　　陈沐晗看见刘俊贤的示意，看着眼前的莫炎，心中暗道，怎么不是那两大帝国的人，跟莫炎动手还要假装不敌，根本打不过瘾。
　　不过心中是这么想的，但陈沐晗还是低声称是，磅礴的灵气涌现，冲上去与莫炎战到了一起。
　　刘俊贤看着二人的战斗，扭头对身后的申文滨说道：“申文滨啊，你看，还是有人不顾皇室要对你出手，我有心保你，但我今日只带了这两名护卫，还要有人要保护我，要是再有人来，恐怕也无心保你了。”
　　申文滨低着头，警惕地看着周围，生怕真如刘俊贤所说，再来一个人的话，自己必须要与之争斗了。
　　陈沐晗听从刘俊贤的话，出招多多留手，莫炎也是心知肚明，二人到现在一直都是肉身搏斗，连武技都没使出。
　　只见天空中突然出现数道人影，朝着刘俊贤飞来，刘俊贤眯着眼睛望向来人，那一身火红色的衣饰说明了来者便是焚炎门的众人，刘俊贤低声呢喃道：“焚炎门果然来了。”
　　焚炎门到来之后，招呼也不打一声，直接各自催动灵气，金丹境的数位执事直接朝着刘俊贤的座驾冲去，炎裕则是冲向了那面带惊恐的申文滨。
　　陈沐曦催动灵气，手中握着一柄长剑朝着那数名金丹境的修士冲去，一旁的陈沐晗与莫炎看到焚炎门突然出现，二人各自对视一眼之后，微微点头后，二人瞬间分开，陈沐晗朝着刘俊贤的身旁靠去，莫炎则是冲向了一旁的申文滨。
　　申文滨明显不是炎裕的对手，面对炎裕毫不拖泥带水的攻击，申文滨每次抵挡都是险象环生。
　　焚炎门的金丹境修士见陈沐晗赶来，深知不是其兄妹的对手，瞬间与陈沐曦拉开距离，随后各自从储物戒中拿出一面赤红色的小旗扔到空中。
　　赤色小旗在天空中汇聚成一道阵法，整个阵法朝着陈沐晗兄妹二人头顶飞去，赤色小旗纷纷释放出一道道烈焰，由火焰组成的阵法将陈沐晗二人困在其中。
　　他们这些金丹境修士的作用就是拖住刘俊贤身旁的陈沐晗二人，给炎裕击杀申文滨拖着一点点时间，整个过程分工明确，丝毫不拖泥带水，而一旁的炎裕眼看就要得手了，莫炎口中爆喝一声：“风卷残云！”
　　青色的灵气组成一道道由剑气组成的剑阵朝着炎裕砸去，将申文滨从炎裕的手下救了出来。
　　炎裕眯眼看着冲上来的莫炎，一旁的陈沐晗兄妹不断冲攻击着天空中的赤色小旗，阵法也有些崩裂的痕迹，由一群金丹境的修士释放的阵法根本不可能能拖住二人太长时间。
　　炎裕心中一狠，手掌一翻，一个赤红色的巨大的扇子出现在炎裕的手中，除了扇柄以外，整个扇子都是被火红色的火焰包围着，火焰散发惊人的热量，让周围的温度都上升了不少。
　　莫炎离的最近，看见炎裕手中的火扇，瞳孔猛然一缩，失声地喊道：“焚天扇！”
　　刘俊贤众人的闻言，纷纷将目光看向炎裕手中的火扇，刘俊贤的脸上也是出现了鲜有的凝重之色。
　　焚天扇乃是焚炎门最强的宝物之一，品阶乃是仙器，传言乃是从焚炎门禁地中的一处地心岩浆中所得，传闻中此扇出世之时，方圆百里的河流都被蒸发干净，土地都被蒸发的干裂开来。
　　那扇上的火焰乃是焚炎门宗主释下的禁制，否则这焚天扇根本没人能用，一靠近就要被那可怖的气息给融化了。
　　炎裕感觉到自己握着焚天扇的手上的护体灵气直接被融化了，手已经被严重烫伤了，眼中一股狠辣之意，挥动手中的焚天扇，漫天的火焰由扇身中释放冲向前方的莫炎、申文滨二人。
　　火焰还未到，莫炎只感觉到铺面而来的灼热气浪，脸上的眉毛都被烫的焦黄，莫炎连忙提着身旁的申文滨朝着一旁暴退，青色的护体灵气浮在身前抵挡住那灼热的气浪。
　　炎裕挥动一下之后，连忙从储物戒中拿出一枚靛蓝色散发着寒霜的丹药服下，一股清凉之意瞬间从身体上传来，手上灼热的感觉也是稍稍缓解。
　　那漫天的火焰朝着莫炎二人冲去，眼看二人就要被火焰吞噬，天空中突然出现一道巨大的剑影还有一片紫色的棍影将那漫天的火焰给搅散了，天空中出现两道人影。
　　正是戚秦与那宗游二人。
　　“莫道友，不用客气。”
　　戚秦扛着一根漆黑的棍子对着莫炎嘿嘿一笑，冲着莫炎喊道。
　　宗游手中握着一柄通体玄白的长剑，看着眼前的炎裕说道：“焚炎门的人什么时候可以随便在我们苏云帝国境内撒野了。”
　　一旁的陈沐晗二人也是挣脱了众位金丹境释放的阵法，摩拳擦掌地看着那手握焚天扇的炎裕。
　　原本是为了申文滨手中宝物爆发的战斗，现在上升到了苏云帝国与紫晶帝国之间的战斗了。


第133章 黑炎城
　　炎裕手中握着焚天扇，目光寒冷地看着眼前的众人，眼前共有六名元婴境修士，自己身后只有一众金丹境的执事，怎么看都不是对手，紧靠着手中的焚天扇，炎裕也没有把握能够找机会把那申文滨手中的宝物抢回来。
　　这次遗迹之行，炎长老可是气的不轻，原本联系好的王安三人，现在死在了那遗迹之中，还亏了三件宝器。
　　在加上损失的两名金丹境的弟子，从遗迹中带回来的东西连损失的一半都没有，若是再让眼前的申文滨跑了，那焚炎门这次真是赔的血本无归了。
　　刘俊贤站在座驾之上，遥遥地对炎裕喊道：“炎裕，这里是苏云帝国，你们焚炎门动手之前还是掂量掂量，否则恐怕你今日便要葬身在我苏云帝国。”
　　身后的一众焚炎门执事看着眼前的六名元婴境修士，心中也是渐渐发寒，若是刘俊贤真的不顾两国之间的关系，要对他们动手，凭借炎裕手中的焚天扇最多只能抵挡一二，不需多长时间，他们这些焚炎门的人还是要死在这里。
　　一众金丹境修士只能眼巴巴地看着一旁的炎裕，等待着炎裕的决定。
　　至于申文滨现在早已经吓坏了胆子了，刚才若不是莫炎出手，自己早死在那炎裕手中，而现在苏云帝国三大宗门齐聚，自己转身想跑却被身旁莫炎的一个眼神给吓回去了。
　　炎裕眯着眼睛扫过眼前的众人，心中是无比的憋屈，临行之前宗主特意吩咐将焚天扇交于自己，没想到有着焚天扇在手的自己，现在竟然也是进退两难，若是就这么空手回去，责骂肯定少不了。
　　炎长老深深叹了一口气，目光狠辣地看着众人，手中焚天扇猛然朝着前方众人一挥，漫天的火海涌向众人，恐怖的温度直接将地上的森林都给点燃了，炎裕使出一招之后，对着身后的众人喊道：“撤！”
　　那一众金丹境一直在等待着这句话，见炎裕说话后，各自催动灵气，不要命地朝着紫晶帝国的方向遁去，生怕跑慢了直接被众人留下。
　　炎裕将焚天扇重新收回储物戒中，扭头遥遥对着刘俊贤威胁道：“今日算是我焚炎门栽了，不过你们苏云帝国也没几天好日子了，待我宗主登上皇位之日，那就是你们苏云帝国亡国之时！”
　　随后焚炎门的众人靠着众人抵挡火焰之际，消失在众人的视野当中。
　　刘俊贤看着炎裕离开的方向，阴沉着脸思考着炎裕临走之前撂下地狠话，若是其他人说要让苏云帝国亡国，刘俊贤连看都不看他一眼，但炎裕在焚炎门的分量确实不小。
　　他说的话足可以代表焚炎门的态度，看来焚炎门还是主战一派的，若是真让焚炎门的宗主当上了紫晶帝国的王位，恐怕两国之间真的要再度爆发一场战争。
　　众人将那漫天的火焰绞碎之后，也是面色凝重的看着炎裕离开的方向，显然炎裕的话让众人不得不重视起来，如果紫晶帝国真的要向苏云帝国开战，那他们三大宗门肯定也要参与战斗。
　　一旁的申文滨心中的那些贪婪终于被彻底粉碎了，连忙将那装满宝物的储物戒扔给一旁的陈沐曦，朝着刘俊贤喊道：“殿下，殿下，东西我不要了，还请殿下留给我一条活路。”
　　陈沐曦将储物戒递给刘俊贤，刘俊贤将储物戒拿在手里，面色凝重地对着一旁申文滨摆摆手，在场的诸位现在对申文滨根本没有兴趣，申文滨见此，连忙朝着远方逃遁，看都不敢回头看。
　　刘俊贤对着一旁三大宗门的各位长老说道：“诸位长老，炎裕说的话我会向父皇禀报的，诸位暂时不要过于担心。”
　　三人对着刘俊贤拱拱手后，脸色的凝重之意也是渐渐放松了下来，此事还是最主要还是要看皇室的态度。
　　刘俊贤看着手中的储物戒，说道：“原本以为只有莫长老一人前来，没想到二位也跟来了，既然如此，那这储物戒你们三大宗门各拿两成，我皇室那四成，你们意见如何？”
　　三人对视一眼，齐齐朝刘俊贤拱手说道：“一切听从殿下吩咐。”
　　随后陈沐晗将储物戒中的宝物分给了三大宗门的长老，三人将宝物收到储物戒中，几人各自道别纷纷飞回各自的宗门，准备将这消息禀报与自家的宗主。
　　刘俊贤带着陈沐曦二人也是再度朝着帝都方向疾驰而去。
　　向礼一路从那森林中飞行了数个时辰，才出了那处一望无际的森林，中间顺手杀了几只魔兽补充一下自己所剩无几的增幅值。
　　“这到底是什么鬼地方，别给我传送到另外一个世界了。”
　　向礼看着身后的那片森林自言自语道。
　　再度飞行了一个时辰，向礼的视线中才出现了活人的踪迹，向礼抬头看着前方不远处的一座漆黑的城镇，为了不惹人视线，向礼收敛气息，慢慢从天空中落下，迈步走向了前方的城镇。
　　伴随着两者之间的距离越来越近，在向礼的感知中，城镇中不乏高阶的修士，光是金丹境的修士都不下数十个，金丹境以下的就更是数不胜数了。
　　向礼眯着眼睛看着眼前的城镇，嘴中呢喃道：“这么一座城中竟然有这么多高阶修士，真是卧虎藏龙啊。”
　　现在可以肯定的是，自己肯定不是在苏云帝国的地界内，苏云帝国境内一般的小城城主也不过只是一名金丹境罢了，眼前这座城足足有着数十名金丹境，而且还有数道比金丹境更为强大的气息。
　　向礼迈步走到城门口，城门口两名身穿漆黑甲胄的士兵打扮模样的人上前冲向礼说道：“站住，黑炎城重镇，寻常人等不得进入。”
　　向礼看着眼前的士兵，浑身漆黑，脸都隐藏在那漆黑的头盔之下，手中握着一杆漆黑的长枪，扭头看了眼身旁一名筑基境的修士拿出一枚黑色的令牌后，大摇大摆的进入城中，一旁的士兵也没有阻拦，向礼对前方的士兵说道：“那怎么才不算寻常人呢？”
　　两名士兵沉声地说道：“要进入黑炎城必须要有黑炎令。”
　　黑炎令？
　　就是刚才那修士手中的黑色令牌？
　　向礼刚想问，那么黑炎令哪里才能买到呢？
　　一名士兵手中一翻，一枚黑色的令牌出现在其手中，对着向礼说道：“一万金币一枚。”
　　向礼看着士兵手中的令牌，心中暗暗感慨，好家伙，自产自销是吧。
　　那黑色令牌本就是寻常玉石制成，放到外边卖去，甚至都不值五个金币，要不是那令牌上雕刻的黑色火焰比较传神，一个金币都不值。
　　向礼在心中咂咂嘴，光是进城都要一万金币，这黑炎城里绝对有古怪。
　　面前的两名士兵看着向礼的模样，手中长枪一挥，磅礴地灵气从身上爆发出来，冷声地对着向礼说道：“没有令牌就赶紧滚，不要逼我们动手。”
　　嗯？
　　眼前这两名士兵竟然都是筑基境九重的实力，单是看守城门的士兵都是筑基九重的实力，那城主不还得是元婴境。
　　向礼连忙赔笑一声，从储物戒中拿出一张紫晶卡，五万的面额，塞到士兵的手中，说道：“这令牌我买了，剩下的就当是我请两位兄弟喝酒了。”
　　士兵低头看了一眼手中的紫晶卡，一道亮光闪过将紫晶卡收到储物戒中，将手中的黑炎令塞到向礼的手中，笑着说道：“呵呵，那就多谢兄弟了，日后若是在城中有什么难事，随时过来找我。”
　　向礼将黑炎令收入怀中，对着面前的士兵拱拱手说道：“那就多谢了，不知兄弟怎么称呼？”
　　“在下任奉，乃是黑炎城守城队队长。”
　　任奉将手中长枪一收，对着向礼说道。
　　“在下李逍遥，我还真有些事儿需要向任队长打听打听。”
　　向礼将之前的化名再度用出来了，要说谁最了解这黑炎城，城主都不一定有这守城士兵了解的多。
　　比如城中发生的一些琐事，谁的势力最大，谁的喜好是什么等等，这些情况城主都不一定了解，反倒是这守城的士兵最为了解，这也是向礼为何要跟眼前这俩人套近乎的原因。
　　看着向礼那紫晶卡的面子上，这任奉倒是有什么说什么，不一会向礼对眼前的黑炎城也算是有一定的了解了。
　　这黑炎城乃是处在紫晶帝国的边界，与海兴王国接壤，平常在两个帝国中间来往的人，一般都住在这黑炎城，加上黑炎城地界偏远，天高皇帝远，这城主都算是这一带的土皇帝了。
　　城主巫徐乃是元婴境七重的实力，坐镇在这黑炎城中单是凭借着黑炎令都足以让他富可敌国了，再加上来回两国中间的商队都要上交一部分给这城主，这巫徐的家底可是深不见底。
　　至于这城中的规矩，就是没有规矩，修士之间可以随意出手，只要不破坏城中的建筑，守城队连看都不会看一眼。
　　城中除了城主之外，还有几位元婴境的修士各自招揽着一批修士，在这黑炎城中也算是一个不小的势力。
　　向礼将消息记于心中，再度从储物戒中拿出一张紫晶卡，随后对着眼前的任奉拱拱手说道：“多谢任兄弟告知。”
　　任奉看着手中的紫晶卡，笑意更甚，说话间直拍向礼的肩膀，对着向礼说道：“李兄弟，只要你没得罪城中那几名元婴境的老怪，不管什么事，兄弟都能在黑炎城中保住你。”
　　向礼现在最不缺的就是丹药跟金币，之前杀的几名修士的储物戒中的金币都不是一般的多。
　　“多谢多谢，那我这就进城了。”
　　向礼对其说道，随后告别任奉，迈步走进了黑炎城中。
　　自然是紫晶帝国，那么复神丹的材料也可以集齐了，至于那影月玄竹没能从罗俊贤手里夺出来倒是有些可惜，算了，现在还不知道什么时候才能回到青云宗，复神丹的事先不急。
　　向礼迈步，随意在城中找了一处客栈，这城中隐藏身份的也不少，向礼脸上的黑铁面具也没引起别人的注意，向礼进入客栈之后，一旁的小二跟那掌柜看也没看一眼，自顾自地招呼别人。
　　向礼随意找了个座位，将一张紫晶卡拍在桌子上，一旁的小二看见桌上的紫晶卡，眼前一亮，连忙跑到向礼的桌边，将那紫晶卡揣进怀中，冲向礼说道：“大爷，住店吗？”
　　向礼看着一旁笑眯眯的小二，这小二竟然也是炼气境的修士，看来这黑炎城中没点实力都不敢在这开店，向礼张口说道：“把这桌子给我上满了，剩下的钱全部住店，常住。”
　　“好嘞。”
　　小二应和一声后，将一壶酒放在向礼的桌子上后笑眯眯的离开了。
　　向礼也很长时间没有满足自己的口舌之欲了，现在还真有些馋了。
　　向礼坐着之时，观察了一眼周围的环境，这客栈的装饰比熙水城中的醉仙楼强的不是一点半点，随处排放的一个玉瓶都不下上千金币，哪怕是向礼做的桌子都是由一块温玉刻出来的。
　　周围坐在三三两两的修士，此时正在低声讨论着什么，向礼现在也没事，索性支起耳朵听着周围的人在说些什么。
　　“诶，你听说了吗，苏云帝国境内最近突然冒出了一处遗迹。”
　　“当然听说了，据说血影门还在里面栽了大跟头，这不，刚刚血影门的人发出了血杀令，悬赏那小子，生死不论，两件宝器，两部玄阶上品功法，啧啧，真是大手笔啊。”
　　向礼皱着眉头听着身旁的几位修士的讨论，血影门的消息怎么传的这么快，看来这黑炎城也有血影门的人。
　　血杀令？
　　两件宝器，两部玄阶上品功法，看来我的命还真值钱。
　　“那小子什么身份啊，敢得罪血影门。”
　　“那谁知道呢，据说是一介筑基境的散修，身旁还有一只金丹境的魔兽跟着，跟着血影门一起进入的那遗迹，暗中阴了血影门一手。”
　　还好，我的身份还没暴露，倒是如意先暴露了，看来以后如意只能待在自己的衣襟里面了。
　　向礼听见后，在心中松了口气，自己之前的面貌已经暴露了，好在身份还没暴露，没把青云宗牵扯进去。
　　不一会儿，向礼的菜已经上齐了，向礼一阵大快朵颐之后，迈步跟着小二进入了一间房间中。
　　“听任奉的话，这黑炎城中有一处拍卖行，待明日去那儿看看有什么需要的。”
　　（以后都改成4000字的大章，特告知读者一声。
　　）


第134章
　　第134章青云宗丹峰。
　　柳婉清一身青衣迈步走进了丹殿，柳建南眉头一皱，柳婉清的脸色看起来不太好，柳建南将手中的玉简放下，缓步走到柳婉清的身旁，手掌轻轻拍了拍柳婉清的肩膀，低声询问道：“婉清，怎么了？”
　　“父亲，我把师弟弄丢了。”
　　柳婉清咬着嘴唇低声说道。
　　柳建南眉头紧缩，向礼可是魂武双修的天才，难道这次在遗迹中发什么了什么意外，连忙问道：“婉清，你慢慢说，你师弟发生什么事了？”
　　柳婉清低着头慢慢将向礼在遗迹中发生的事情告诉了柳建南，柳建南的脸色一会儿吃惊，一会儿欣慰，直到听到向礼消失在遗迹之中之时心中慢慢松了口气。
　　“向礼为了不牵连你、不牵连青云宗，独自一人去引走血影门，此份心性足以说明我当日没有看错人。”
　　柳建南背负双手地感慨道。
　　柳建南随后将手掌放在肩膀上低声说道：“你也不必太过自责，你师弟既然能够从血影门的手中逃出来，想必现在已经安全地在某个地方待着呢。”
　　“父亲，我在遗迹中没能帮到师弟，在师弟被血影门追杀的时候，我也没有替师弟拦住血影门，我这个师姐是不是很差劲。”
　　柳婉清低着头轻轻说道，言语中充满了内疚。
　　柳建南闻言，将柳婉清的头抬了起来，看着柳婉清的眼睛说道：“婉清，你要知道，你师弟此人连我也看不透，他的舞台也绝对不会在青云宗，而是在整个大陆。”
　　柳建南顿了一下再度说道：“而你现在应该做的也不是在这里没用的自责，而是应该努力修炼跟上你师弟的步伐，他日你师弟若是又有什么强劲的敌人，你要有足够的实力站在你师弟的背后支持他。”
　　柳婉清轻轻地点点头，脸上的内疚自责也是稍稍减少了些，瞳孔中似乎又染上了一些靛蓝色，低声说道：“父亲，我明白了，我这就前去修炼，若是他日师弟再遇上什么麻烦，我绝不会向这次一样独自逃走，绝对不会。”
　　柳建南闻言后才欣慰的点点头，突然想到了什么，对着柳婉清说道：“你去把你师弟上次带回来的两个朋友，还有那个张淼带到丹峰上修炼，修炼用的丹药从直接从我们丹峰取，你师弟在宗门中就这么几个朋友，既然你师弟现在不在宗门，我们就替你师弟多多照拂一二吧。”
　　柳婉清点点头，转身离开了丹殿，柳建南看着柳婉清离去的背影，微微摇了摇头说道：“看来我也该找时候晋升化神境了，要不然恐怕连我以后都无力庇护向礼这小子了。”
　　黑炎城。
　　向礼坐在床上，手中拿着一株药材喂着如意，低头看着如意狼吞虎咽的模样，低声说道：“以后恐怕要委屈你了，你被人认出来了，现在也只有在这房间里你才能出来透透气了。”
　　如意吃的欢快，倒是没把向礼的话放在心上。
　　看向如意的模样，向礼止不住的微微摇了摇头，叹了口气说道：“也得亏是我，否则换成别人，早就被你给吃穷了。”
　　这句话如意倒是听懂了，火红色眼睛瞥了向礼一眼，随后继续低头吃了起来。
　　向礼慢慢走下床，坐在桌子边，搓了搓手，准备开始今日的抽奖了，这次能逃出来全靠系统抽奖送的传送玉符。
　　抽奖！
　　【很遗憾，此次并未抽中奖品】向礼挑了挑眉毛，看来好运气用完了，又开始抽空奖了。
　　向礼站起身子，一把将床上吃的欢快的如意塞进衣襟里面，将那张黑铁面具再度戴在脸上，迈步走出了房门，昨天说好了，今天去那拍卖行看看情况。
　　向礼迈步走到了大厅，只见大厅中央坐着一位一席黑衣，凶神恶煞的大汉，周围的修士见这大汉的模样，纷纷离开座位与这位保持距离，还有一些刚想进入客栈的看见这位的模样直接掉头走了。
　　“这位谁啊，看样子挺横的啊。”
　　向礼看着那大汉的模样在心中暗暗说道，一旁的掌柜此时也是点头哈腰的站在大汉的身旁伺候着。
　　向礼眯眼一瞧，金丹境八重，实力还算不错，不过他横他的跟自己无光，向礼从其身旁经过迈步走出了大门。
　　向礼朝着任奉说的拍卖行一路走了过去，只见那拍卖行的位置乃是处在黑炎城的正中央，建筑的规模也是黑炎城最大的，门口更是站着一批黑衣甲胄武士。
　　依靠着拍卖行的名声，拍卖行附近也是有这一批贩卖宝物丹药的修士，向礼路过时朝着摊子上的东西瞥了一眼，东西也就那样，丹药也没有超过三阶的。
　　那倒也是，有好东西全放在拍卖行了，也不会在这里摆着。
　　向礼迈步朝着拍卖行走去，刚刚靠近门口，那一批黑衣甲士便朝着向礼围了过来，为首的手握长枪冲向礼说道：“摆卖行午时才开放，请勿靠近。”
　　午时开门？
　　这拍卖行还有这规矩，向礼看了一眼周围，倒也是，周围的修士纷纷站在外边的小摊附近，眼睛都是望着拍卖行，倒是没有跟向礼一样直直的朝着门口来的。
　　向礼冲其拱拱手说道：“抱歉，在下第一次到黑炎城，不知其规矩，见谅见谅。”
　　随后向礼慢慢后退，那队黑衣甲士见向礼后退，倒也没说什么，再度回道拍卖行的门口站岗。
　　“既然进不去，还是先在周围逛逛吧，万一捡漏了呢。”
　　向礼见此，转身朝着附近的摊贩走了过去，凭借着自己的系统，说不定真能从这一堆垃圾中翻出来一块黄金。
　　向礼随意找了个摊子走了过去，那修士见向礼走过来，连忙走上前，笑脸相迎对着向礼说道：“来来，道友，我这可都是好宝贝，不知道友要买些什么，药材、丹药、天材地宝我这通通都有。”
　　向礼见此，随意摆摆手说道：“呵呵，我先随便看看。”
　　那修士长得尖嘴猴腮，尤其是嘴唇上的两撇胡子，样子看起来是极为猥琐，向礼见这家伙这么殷勤，不用说，这是把自己当凯子了。
　　向礼在心中刚说道，只见那就是从摊上拿起一个玉瓶，冲着向礼说道：“道友，你看看，这可是五阶魔兽寒霜冰血狮的血，对修炼冰系功法的修士可以说是一大至宝，只要十万金币就是你的。”
　　向礼看着修士手中的玉瓶，寒霜冰血狮的血确实对修炼冰系功法的修士有极大的效果，那玉瓶也是散发着丝丝寒霜，看样子倒是像那么回事。
　　向礼接过玉瓶，就这么低头看了一眼，向礼直接笑了出来，好家伙，这是真把自己当肥羊宰了，这血向礼也认识，乃是三阶魔兽雪霜冥狼的血，这可足足差了两阶，那价值可是错了天差地别了，别说十万金币，一千金币都算多了。
　　向礼将手中的玉瓶递给那修士，嘴中说道：“道友这东西太过宝贵了，在下囊中羞涩买不起啊。”
　　修士见此接过玉瓶，一件件的从自己的摊子上朝向礼介绍着，结果一件真东西都没有，不是以次充好就是拿相似之物冒充，最后向礼也是烦了，直接冲其说道：“阁下是把在下当傻子玩了是吗？
　　你这东西一件真的都没有，随便找个东西就说是天材地宝，你这算盘打的也太响了吧。”
　　那修士脸色顿时变得不太好看，脸色阴沉地将手中的东西放下，对向礼沉声说道：“道友，你这话可就不对了，我这东西那都是货真价实的真东西，你无凭无据凭什么说我这是假的，不给我说清楚别想走。”
　　一旁的修士们见向礼这边的情况也是见怪不怪了，这修士摊子上的东西在场的修士那都是心知肚明，每天就等着一些冤大头上来坑上一笔，向礼也懒得跟他废话，转身就想走，不想那修士拦在向礼的身前，直接伸手成爪，抓向向礼的肩膀，向礼顺势一躲，那修士直接摔到自己的摊位上，那摊子上的东西摔的满地都是。
　　周围的修士见此也是纷纷憋笑，不知道谁没忍住第一个笑出声了，周围的人瞬间也忍不住了，顿时哄堂大笑起来了。
　　那修士狼狈的从地上爬了起来，狠辣的眼神看着周围发笑的人群：“谁他妈再敢笑！
　　找死呢！”
　　周围的人顿时收起声音，眼神看向周围，这修士的背景也不小，不然也不敢明目张胆的在拍卖行门口敲竹杠，碍于这修士的背景，一些被坑了的人都不敢上门招惹，只能忍气吞声。
　　“小子，你把我这摊子给砸了，赶紧那十瓶灵气液补偿，否则我让你走不出这黑炎城。”
　　那修士看着眼前的向礼恶狠狠的说道。
　　灵气液乃是元婴境修士花费数个时辰将自身的灵气实质化凝聚成的液体，低阶的修士可以通过服用灵气液提升自己的修炼速度，那可是最为纯净的灵气。
　　一瓶灵气液至少都要十万金币，而且这东西还都是有价无市，毕竟没有那么多元婴境修士闲着没事浪费数个时辰去凝聚这玩意，这修士张口便朝向礼要百万金币，哪怕就是他摊子上的东西都是真东西也没这么多。
　　周围的人闻言看向向礼的眼神也是充满了怜悯，都知道这修士乃是碰瓷，但是你还不能不给，那修士背后站的可是天元居士的亲传弟子——封腾。
　　向礼皱着眉头看着眼前的修士，还有这么碰瓷的，扭头看了眼周围修士的反应，看样子这修士的背景还不小，但是向礼此时身上虽然不穷，但也没有百万金币，就是有，向礼也不会就这么给这修士了。
　　向礼冷冷地说道：“你这碰瓷水平也太拙劣了，不好意思，这十瓶灵气液我是没有，就算是有，我也不会给你。”
　　那修士两眼冒火地冲向礼喊道：“小子！
　　看来你是真的想找死啊，你知道这是谁的摊子吗！
　　黑炎榜排行第七的封腾！”
　　黑炎榜？
　　向礼回忆起之前任奉交代的话，倒是真想起来了，这黑炎榜便是这黑炎城城主府一时兴起给黑炎城的散修排的名次，除了元婴境的修士，上面共有百名散修按照实力排列的名次。
　　排行第七？
　　实力应该比较强劲了。
　　正此时那修士眼尖看着向礼背后的一道身影大喊一声：“封公子，有人砸场子。”
　　向礼旋即扭头看过去，想看看这封腾到底是何方神圣。
　　这一看，那封腾不是别人，正是向礼在客栈中看见的那名黑衣大汉，见那修士的喊声，迈步朝着向礼走来。
　　那修士一路小跑，跑到封腾身旁低声说着什么，向礼看着那封腾，实力乃是金丹境八重。
　　诶，这才是刚到黑炎城的第二天，这麻烦怎么来的这么快。
　　那封腾听完后点点头，朝着向礼走了过来，冲着向礼沉声说道：“小子，事情我已经知道了，现在给你两条路。”
　　向礼挑了挑眉毛，对着封腾说道：“那请问是哪两条路呢？”
　　“第一，按照他之前说的，拿出十瓶灵气液，此事既往不咎。”
　　封腾指着那名修士说道。
　　向礼摇了摇头，让他交出十瓶灵气液，想都不要想了。
　　“第二，接我一招，一招之后，此事也是既往不咎。”
　　封腾看着眼前的向礼沉声说道。
　　一旁的修士听完封腾给出的条件，这两条路无论哪一条都是死路，那封腾何许人也，城主府亲自认定的黑炎榜第七，实力毋庸置疑，眼前那向礼怎么可能挡的下，看向向礼的眼神中更是充满了怜悯。
　　接下一招？
　　向礼皱着眉头暗暗说道，看来这封腾对自己的实力很有信心啊，眼下向礼在这黑炎城中是举目无亲，这麻烦也是躲不过去了，沉吟片刻之后，向礼面具下传出一声：“我选二。”
　　封腾倒是有些意外，似乎在他看来，第一条路可比第二条路简单，不过既然向礼已经说出来了，封腾缓缓地点点头，沉声道：“好！”
　　周围的修士也是纷纷散开，给二人腾出一片空地，而那拍卖行门口的一队士兵，也没有出手阻拦的意思，反倒是饶有兴趣的看着向礼二人。
　　在场这么多人围观，雷动囚龙掌的话，向礼现在暂时不能动用，有暴露身份的危险，那向礼也就只能动用神鬼乱舞了。
　　向礼二人各自凝聚灵气，暴虐的灵气波动瞬间从二人身上爆发，封腾前方慢慢凝聚出一道通体玄白的手掌，朝着向礼爆喝一声：“天元手！”
　　“神鬼乱舞！”
　　向礼也是爆喝一声，一片黑白刀幕裹挟着小树般粗细的电弧迎上了那玄白的手掌。


第135章 羿星
　　“天元手！”
　　周围围观的一众修士们发出一声声惊呼。
　　“那可是天元老怪的成名绝技啊，没想到封腾这么快的时间内就能够掌握了。”
　　封腾听见周围的一阵阵惊呼声，嘴角勾起一丝冷笑，这天元手可是自己跟随师尊数年才教授给自己的，乃是天元老怪自创的一部玄阶上品武技，在玄阶上品也是处在顶峰的阶段。
　　玄白的大手与向礼的黑白刀幕狠狠的撞在一起，暴虐地灵气波动瞬间席卷了整个空间，周围的修士也是纷纷使出灵气屏障，不至于被强大的灵气波动给掀退。
　　“嗯？”
　　封腾看着两者相撞，嘴角的冷笑也是微微一凝，那黑白刀幕并没有像他想象的一般，直接被天元手给撕碎，不仅如此，天元手与那黑白刀幕竟然在天空中僵持着，一时间竟然没有分出高低来。
　　周围的修士也是震惊的看着向礼，任谁也没想到这区区一名金丹境一重的修士竟然能够抵挡住金丹境八重的封腾的一击。
　　“此人是何时来到黑炎城的，竟有此等实力！
　　想必这黑炎榜也是要更新了，此人必然能够在黑炎榜上名列前茅。”
　　“看他的打扮莫非是血影门的人？
　　不对啊，血影门的金丹境不都是黄面吗？”
　　周围人看着向礼在天空上的背影议论纷纷，反倒是向礼却是皱着眉头死死抵挡住那天空中的玄白大手。
　　别人看上去好像是两者的攻击不相上下，但是向礼这个切身体验者能不知道嘛，这次攻击足足用了向礼八成的灵气，才是勉强抵挡住那天元手。
　　“黑炎榜第七，果然名不虚传啊。”
　　向礼皱着眉头看着对面的封腾低声感慨道。
　　封腾听见周围人的议论，脸上顿时不太好看，自己的天元手虽然没有用尽全力，但是随意轰碎一名金丹境三重的修士还是绰绰有余的，然而向礼那强大的灵气却是出乎了他的意料。
　　“给我破！”
　　封腾眼神中闪过一丝凶狠，磅礴的灵气再度注入那天空中的手掌，只见那玄白手掌顿时变大了一圈，黑白刀幕瞬间落入下风，不一会儿，刀幕再也支撑不住，被那巨大的手掌给从中撕碎。
　　只见那手掌带着余势朝着向礼镇压过来，看这架势似乎要把向礼给凭空撕碎。
　　“可惜啊如此天才，若是给他一定的时间，以后超越那封腾也不是不可能啊！”
　　周围的人见状，也是发出一声声惋惜的声音，在他们看来，向礼在那巨大的天元手下，绝无生还的可能。
　　向礼皱着眉头看着迎面而来的天元手，顿时陷入两难的境界，向礼能抵挡住吗，当然能，只要如意从自己的怀中出来，轻易地便可以把眼前的手掌撕碎，但是这样一来，向礼无异于暴露了身份。
　　按照血影门的手段，不出一天的时间，这黑炎城中就会涌现出无数血影门的黄面甚至红面来取向礼的性命。
　　但是如果如意不出来的话，向礼现在增幅值又不够再度提升的，体内仅剩的灵气连雷动囚龙掌的一指都使不出来，如何能抵挡住眼前的天元手。
　　向礼看着那越来越近的天元手，手已经逐渐靠近了怀中，不管怎么样，向礼总不可能硬接下这一招。
　　正当向礼召唤出如意之时，天空中突然凭空出现一道璀璨的剑影，将那巨大的天元手凭空劈散，突然出现的剑影出乎了在场所有人的意料，一名身穿黑衣，衣服上一朵燃烧的黑炎映入向礼的眼帘。
　　“封道友，今日给我一个面子，我拍卖行马上就要开张了，就别在我这拍卖行门口见血了。”
　　一道标准的男低音传到了在场所有人的耳中。
　　“羿星，黑炎榜排行第三的羿星，黑炎拍卖行的少东家！”
　　周围的修士见那黑衣人影又是发出一声惊呼。
　　封腾皱着眉头看着那道身影，眼神中闪过一丝挣扎，犹豫片刻之后，封腾对其拱手说道：“既然羿道友这么说了，我封腾当然给这个面子了，既然拍卖行快要开始了，那在下就不打扰羿道友做事了，在下告辞了。”
　　封腾看了一眼眼前的向礼，挑了挑眉毛说道：“我封腾向来是一言既出驷马难追，既然你挡下了这一招，今日这事就算了了。”
　　随后封腾带着一旁的修士离开了此处，向礼皱着眉头看着封腾离开的背影没说什么，扭头看向一旁的羿星，对其拱手说道：“多谢道友出手。”
　　羿星看了眼向礼，轻飘飘地说了句：“无事。”
　　随后羿星渐渐落下身子，迈步走入了拍卖行。
　　向礼看着羿星离开的背影，哪怕是他都忍不住在心中暗暗说了句，真他妈潇洒。
　　黑炎榜排行第三？
　　黑炎拍卖行的少东家？
　　向礼回忆起之前修士对这名修士的称呼，轻描淡写的一招便将那封腾的天元手劈散，看样子实力比那封腾强了不少。
　　为何要出手帮我呢？
　　向礼心中疑惑道，向礼可不相信是因为不想见血的原因。
　　向礼慢慢落下身子，从储物戒中拿出了几枚回气的丹药服下，见那羿星走入拍卖行后，不一会门口的黑衣甲士纷纷离去，周围的人见此也不在多看向礼了，纷纷迈入了拍卖行。
　　一瞬间街上只剩下了一群摆摊贩卖的修士，摊前除了几个三三两两的修士之外再无别人，看来这一众修士的目的主要都是拍卖行。
　　“既然如此，那我也进去看看吧。”
　　向礼恢复了些灵气之后，也是迈步走进了拍卖行。
　　向礼进入拍卖行之后，一名面容姣好的妙龄女子顿时迎上前来，身上的衣着也是极为省布料，向礼随意一瞟那就是一览无余了，那女子走到向礼的身旁，口吐芬芳地说道：“公子此行是要寄售宝物还是要参加我们的拍卖会？”
　　周围的修士身旁也是有着一名妙龄女子陪同，一些修士更有甚者在众目睽睽之下，一双大手不老实的在那女子身上不停地留下手掌印，那女子面色如常，丝毫没有反感这种举动。
　　向礼此行主要是来看看有什么适合自己的宝物，自从神鹰钟损坏之后，现在向礼身上还没有一件像样的防护法宝，不过向礼还是好奇地问道：“请问这宝物在你们这是如何寄售的？”
　　“呵呵，您只要把您的宝物给我，我们会有专门的人士对您的宝物进行鉴定，在确定价值之后我们会根据价值给出底价，绝不会让顾客吃亏当然也不会让顾客有以次充好的可能，在您的宝物售出之后，我们拍卖行会抽取一成半的成交价。”
　　一成半？
　　啧啧，有点黑啊，向礼在心中禁不住的咂咂嘴，但是拍卖行的价格确实会比宝物自身的价值高上几分，而且拍卖行也有安全的保证，一成半也说的过去。
　　“公子可是有什么宝物需要寄售的吗？”
　　向礼倒是没有打算贩卖的宝物，自己储物戒的东西虽然不少，但是拿的出手的东西却没有几个，除了从那火魔猿身上拿到的那枚红色晶石，不过向礼暂时没打算把这东西暴露出来。
　　“呵呵，在下并没有宝物需要寄售，在下乃是来参加拍卖会的。”
　　向礼呵呵一笑冲其说道。
　　“那请公子选择先交纳一万金币的入场费，随后再请公子选择一间房间，拍卖会马上就要开始了。”
　　入场费都要一万金币？
　　还要选择房间，看着架势，估计房间不同价格也不一样吧。
　　果然，那女子再度说道，这房间总共分为天、地、人三种房间，最高的天字房竟然需要十万金币才能进入，最次的人字房也要三万金币，等于说向礼连宝物的面都没见过，就要叫交四万金币。
　　“人字房就好了，你带我去就行了，剩下的是给你的。”
　　向礼随手从储物戒拿出一张五万面额的紫晶卡递给女子。
　　那女子宛然一笑，接过紫晶卡，扭着水蛇腰带着向礼朝着内部走去，那明晃晃的大腿好像是故意般，在向礼的眼前不断闪动，不一会儿向礼便进入了一间房间，房间里的陈设比较普通，就是一对玉石座椅，旁边摆放着一叠瓜果点心。
　　“公子请坐。”
　　向礼迈步朝着座椅走去，面前有一个透明的光罩，透过光罩便可以看到那最中央的拍卖平台，可能是因为人字房的原因，向礼的房间距离那平台乃是最远的。
　　向礼一扭头，只见那妙龄女子什么也没说，便准备将身上那原本就不多的布料给褪去，向礼连忙扭过头去，背对着那女子说道：“你这是什么意思？”
　　“公子不是这个意思吗？”
　　那名女子有些疑惑的问道。
　　向礼皱着眉头，我什么时候有这种想法了，怎么话说的好好的，突然开始卸甲了？
　　“别别，在下不是那种人，请姑娘将衣服穿上便退出去吧，我有事会通知你的。”
　　向礼背对着女子默默说道。
　　“是。”
　　女子娇滴滴地说了声是，言语中似乎还有些遗憾，随后向礼背后传来一声关门的声音，向礼再扭头之时，女子已经退出了房间。
　　“呼~”向礼拍了拍胸膛，好险，差点就忍不住了，这么直白的诱惑对向礼这种前世今生都是老处男的他，还是太致命了。
　　向礼见拍卖会还没开始，随意从旁边的桌子上拿起一枚糕点放入口中，眼前瞬间一亮，那糕点味道极为鲜美，入口即化只留得满嘴芬芳。
　　“到底是花费了四万金币才能入门的拍卖行。”
　　向礼咂咂嘴，不能说物有所值，最起码让之前稍微有些肉疼的向礼有点安慰。
　　“咳~”一声轻咳之声突然从那平台上传来，向礼扭头看去，只见那羿星此时正站在那平台上。
　　“多谢诸位道友参加我这黑炎拍卖行。”
　　羿星拱手朝着周围的房间说道。
　　“羿道友不必客气。”
　　周围的房间也是纷纷传出声音。
　　“怎么今日羿道友亲自来主持这拍卖会，看来今日拍卖的宝物肯定不一般吧。”
　　“呵呵，看来这位道友的消息挺灵的，今日的宝物确实跟平常不一样，至于是什么，我在这里先卖个关子，诸位待会儿一见便知。”
　　羿星微笑着说道。
　　“不过今日却不是我主持，正巧今日有时间，我便来此跟一直来捧场的道友打个招呼。”
　　“既然如此，那羿道友便抓紧时间开始吧，我倒想见识见识今日的宝物到底如何个不一样。”
　　“好，既然诸位这么积极，那么我宣布，拍卖正式开始。”
　　羿星朝着周围拱拱手后，迈步离开了平台朝着内部走去。
　　随后在无数道目光的注视下，身穿一身紧身的红衣的女子莲步微移的走上了拍卖台，那在红色衣裙的紧紧包裹下，显得凹凸有致的丰满身材，顿时引的场内一些人的目光泛起了炽热。
　　那女子脸上戴着妩媚的笑意，随意对着周围娇小的攀谈了几句，那股几乎让人小腹腾起邪火的风情，轻易地便将拍卖场内的气氛调的火热起来。
　　望着周围忽然火热起来的氛围，向礼也是禁不住的咂咂嘴，这女子真是个妖精，区区几句话，便将一些自制力不如向礼的男人，变成了脑袋发热的雄性动物，这个时候那女子直接从外边的摊子上拿来一些东西拍卖，恐怕有些人都会当成宝贝给买回去。
　　那女子见此也是微微得意，红唇泛起淡淡的笑意，似乎很享受这般氛围，女子轻笑一声说道：“各位，为了避免有些新来的道友不认识小女子，小女子再度介绍一下，小女子乃是黑炎拍卖行的玉琪。”
　　“谁能不认识玉琪小姐啊，玉琪小姐可是黑炎拍卖行的首席拍卖师。”
　　玉琪笑盈盈地回道：“呵呵，多谢夸奖了，小女子也不多废话了，各位今日都是为了拍卖来的，那么就由我，介绍一下今日的第一件拍卖品。”
　　玉琪玉手轻拍，身后一名妙龄女子迈步登上了拍卖台，手中拿着一枚白色的玉瓶，哪怕有着玉瓶阻拦，一股醉人的异香还是从玉瓶身上散发了出来。
　　“这乃是由我黑炎拍卖行的首席炼药师——蓝枫所炼制的丹灵露，在筑基九重晋升之际，只需一滴便可让晋升的过程顺畅无比，轻而易举的便可迈入金丹境，对于一些常年困在筑基顶峰的散修，此物可是可遇不可求啊。”
　　“起拍价，三万金币。”
　　玉琪媚眼扫了一圈场内的修士说道。


第136章 圣灵步
　　丹灵露？
　　向礼眉毛挑了挑看向那妙龄女子手中的玉瓶，这丹灵露乃是四阶丹药中的顶峰，没想到这黑炎拍卖行竟然有一名四品以上的炼药师。
　　怪不得这黑炎拍卖行会有这么多人来捧场，一般四品以上的丹药基本上都不会从那些宗门内部的炼药师手中流出来，这般丹药能够出现在这里也是得亏黑炎拍卖行自己聘用了一名炼药师。
　　“五万！”
　　“十万！”
　　玉琪不过才刚刚给出了低价，场内瞬间便把低价翻了三倍以上，这价格除了丹药本身的价值还包括那玉琪特有的魅力加成。
　　不过这般丹药虽然贵重，但是现在对向礼无用，向礼随意拿起一块糕点放入口中，等待着下一个拍卖品。
　　最后这丹灵露以二十二万的价格被一名筑基九重的散修拍到了，原本的肉疼之色瞬间变成了欣喜，见那欣喜地表情就知道这修士肯定困在筑基九重已久，终于能够迈步走向金丹的境界了。
　　二十二万。
　　向礼默默念叨着这个价格，这丹灵露虽然珍贵，但作用毕竟太过局限性了，只能作用于筑基九重的修士，其本身的价格肯定不到二十二万，之所以能到这个价格，这就是拍卖行独有的特点。
　　随便炼制一枚丹药就能卖到数十万的价格，这炼药师不愧是大路上最为富有的职业。
　　“看来以后要是缺钱了，我也得找个时间炼制一些丹药了。”
　　向礼微微点头自言自语道。
　　玉琪见丹灵露的成交价格不低，嘴角上的笑意更加浓郁，小嘴微张：“看来今天诸位的热情很高涨嘛，那么就由我介绍下一件拍卖品。”
　　只见其身后又有一名女子迈步走出，手中拿着一柄灵气四溢的长剑，剑锋上的寒芒不断闪烁，剑身通体呈靛蓝色，周围的眼光也是从玉琪的身子上挪到了这柄神兵上。
　　“这剑名为断浪剑，乃是由莫大师亲手打造的一柄宝器，莫大师的名声不用小女子多说了，正所谓千金易得，神兵难求，得此神兵无异会让自己的实力提升几个档次。”
　　玉琪玉手轻抚着那断浪剑的剑身，对着众人说道。
　　“起拍价，十万金币。”
　　莫大师？
　　向礼皱着眉头念叨着。
　　这莫大师是何许人也，向礼努力回忆着之前从任奉口中打听的情报，但是怎么找也找不到关于这莫大师的任何信息。
　　向礼虽不知道莫大师是何许人也，但是那台上的断浪剑向礼可是看的一清二楚，向礼一眼便看出此剑乃是处在上品宝器的序列，跟自己增幅过后的玄冥刀只是稍微差了一点。
　　在场的人众人听闻此剑乃是莫大师锻造的，眼神中都闪过一丝炽热，纷纷喊出报价。
　　“十五万！”
　　“二十万金币，请各位给我个面子。”
　　“给你面子！
　　？你谁啊你！
　　？二十五万金币！”
　　就这么一来二去，断浪剑的价格持续走高，直到出到五十万金币的时候，周围的声音才慢慢小了下去。
　　“那是黑炎榜排行第十七的唐宜修，怪不得出手如此阔绰，看来这断浪剑非他莫属了。”
　　一名修士眼尖认出了那处在天字号房间内的唐宜修，发出一声感慨。
　　唐宜修坐在房间中听到此人所言，一抹淡淡的微笑出现在其嘴角，那般类似于吹捧般的言语让其很是受用。
　　“五十万？
　　很多吗？
　　我出六十万金币！”
　　就在众人以为这断浪剑就要被唐宜修拍走之时，场内突然出现一道冷哼，让唐宜修脸上的微笑渐渐凝固。
　　唐宜修瞬间朝那道声音方向看了过去，见到那人的模样，脸色逐渐变得阴沉，眼神阴冷地沉声说道：“柯元良，你是打算跟我争这断浪剑是吗！”
　　“柯元良？
　　黑炎榜排名第十五的那位？”
　　众人也是看清楚了柯元良的样貌，低声说道。
　　“笑话，这拍卖行的东西向来是价高者得，有本事你接着出价啊，跟我说什么争不争的，真是滑天下之大稽。”
　　柯元良毫不在意地回道。
　　唐宜修嘴角一抽，眼皮动了动，手指在手背上轻轻敲了敲，眼眸微微闪烁，阴沉着说道：“六十五万金币！”
　　“七十万！”
　　唐宜修刚刚说完，柯元良瞬间再度报出价格，二人一度是针锋相对起来。
　　玉琪小姐看着两人争斗的模样，不忧反喜，笑盈盈地说道：“这断浪剑可是莫大师亲手锻造的哦，两位谁若是得了这断浪剑，想必两位在黑炎榜的名次也是提上一提。”
　　向礼看着场中的玉琪，嘴角倒是微微颤了一下：“好厉害的女子，这话一说出来，这二人不得整个头破血流才算完，怪不得是首席拍卖师，厉害。”
　　二人果真如同向礼所料，纷纷提出报价，知道唐宜修给出了九十六万的报价，那柯元良才皱着眉头不再迅速回应。
　　“怎么？
　　柯元良，不会出门没带钱了吧。”
　　唐宜修看着柯元良闭口不语的样子，微笑再度出现在脸上，冷笑着对着柯元良说道。
　　听到唐宜修的言语，柯元良沉默了一会儿，猛地站起身子，目光有些诡异的望着那微笑着的唐宜修，片刻之后，忽然微微一笑，说出的话，让唐宜修的微笑再度一僵：“你赢了，我不要了。”
　　柯元良此话一出，全场略微有些寂静，片刻之后，一道道幸灾乐祸的眼神看向了那脸色阴沉的唐宜修。
　　向礼也是哑然失笑，这宝器虽然珍贵，但是价格也不过在六十万金币上下，九十六万的价格绝对是赔了，见那柯元良脸上的表情，场上所有人的心中也都知道了柯元良的心思。
　　唐宜修傻傻地望着那放弃的非常干脆的柯元良，眼角急促的抽动着，半晌后，方才有些嘶哑地说道：“王八蛋，你小子演我！”
　　“呵呵，唐道友不要血口喷人，在下实在是囊中羞涩啊。”
　　柯元良淡淡的笑道，语气中不无讥讽。
　　“好，好，好。”
　　一连三个好字，每个好字都是饱含愤懑，唐宜修深深的喘了几口气，眼瞳阴冷中带着怨毒的对着柯元良喊道：“柯元良，今日之事我唐宜修记住了，改日我必提着断浪剑上门讨教讨教！”
　　对于这种威胁，柯元良看都不看一眼，冷笑一声，对着台上满脸笑意的玉琪说道：“玉琪小姐，请接着拍卖下一件宝物吧。”
　　玉琪微笑着点了点头，玉琪面上保持着含蓄的笑容，心中却忍不住的失声笑了出来，这九十六万的天价远远出乎了她的意料，对于此，玉琪也是朝着那脸色铁青的唐宜修送去安慰的笑容。
　　玉琪玉手轻拍，一名女子再度出现，手上捧着一枚绿色的玉简，玉琪轻声说道：“这次的拍卖品乃是一部玄阶下品的特殊武技，这部武技乃是一部身法，名作《圣灵步》。”
　　“诸位都知道武修与体修的区别，武修最忌被体修贴身攻击，空有一身灵气却处处受制，此物对武修体修皆是可遇不可求的武技，对于武修来说，此等武技能够轻易摆脱的体修的缠身攻击，对于体修来说，此物能够瞬间贴近武修，让其不得逃脱。”
　　向礼此时也是将视线挪到了女子手中的绿色玉简，此物向礼也是极为感兴趣，身法向礼现在也是极为所缺之物，日后若是再被血影门的人追杀，也能够借此摆脱掉。
　　“废话小女子也不多说了，这部《圣灵步》起拍价同样是十万金币。”
　　玉琪轻声说道，媚眼看了一眼在场的众人。
　　“十万金币。”
　　向礼细细思考之后，这部武技向礼要想办法留到自己的手中。
　　跟断浪剑相比的话，此物倒是没有断浪剑那般引人注目，反应也不是很强烈，毕竟现在修士都注重提升自己的实力，这身法虽好，却不如实质性的神兵。
　　“十三万金币。”
　　“十五万金币。”
　　向礼紧接着跟着说道。
　　见反应不是很强烈，台上的玉琪脸上的笑意也是淡淡缓和了下来，毕竟拍卖的价格如何关系着她从中抽取的佣金。
　　向礼在报出十五万金币之后，迟迟没有人出价，向礼面具下的脸上也出浮现了淡淡地笑意，看来这次自己是真的捡着了，自己花费百点增幅值之后，这身法便是玄阶上品的了。
　　只见那台上的玉琪小口微张，脸上再度挤出一抹微笑，冲着在场的众人说道：“莫非这部武技并不合诸位的眼光，小女子下次一定注意，只可惜我这首席拍卖师的位置恐怕要不保了。”
　　“玉琪小姐不必担心，这部武技在下要了，三十万金币。”
　　一声豪爽地声音从一间天字号的房间中传了出来。
　　向礼皱着眉头看着那台上的玉琪，手指摩擦着自己的黑衣，沉声道：“这娘儿门还真厉害，还能这么玩的，跟我玩直播PK求大哥帮忙是吧。”
　　玉琪扭头看着看向出声的那人，脸上露出妩媚地笑容，冲其说道：“原来是申公子，令弟乃是体修，这部武技正合令弟的功法。”
　　“呵呵，玉琪姑娘说的不错，所以这部武技在下要了。”
　　名叫申公子的男子笑道。
　　向礼扭头看去那申公子，模样看起来风度翩翩，一身白衣，举手投足只见都散发着丝丝威严，可见其身份必定不一般。
　　“三十五万金币。”
　　向礼冷着脸沉声的再度喊道，向礼这次是志在必得了，自己储物戒中加起来还剩八十多万金币，倒是有底气再往上加。
　　“嗯？”
　　申公子眉头微皱，目光也是看向了那人字房的向礼，一身黑衣脸覆面具的模样，周围的人见有人跟申公子争夺，也是想看看是哪位不怕死的人物。
　　“诶？
　　这不是在门口硬接了那封腾一招的那名黑衣修士嘛？”
　　“不错，就是他。”
　　周围的议论之声也是传到了那申公子的耳中，看向向礼的眼神中也是多出一丝好奇，封腾何人他自然清楚，实力乃是黑炎榜第七，眼前这黑衣修士不过才金丹境一重，竟能硬接封腾的一招。
　　申公子低头思索片刻，嘴角露出一抹笑意，对着玉琪说道：“既然有人想要这部武技，在下就不夺人所爱了。”
　　申公子对着向礼微笑着点点头，能招惹封腾的人，肯定是刚来黑炎城的主儿，若是能够将此等人才收入麾下，定然是一大助力，心中不由地起了招揽之意。
　　申公子对身后的一名老者说道：“严老，麻烦您帮我去请那位黑衣修士，我有些事想要和他谈谈。”
　　身后的老者恭敬地说了声是，随后转身离开了房间。
　　向礼见那申公子对其点头，心中并不知道那申公子的想法，也只能出于礼貌地冲其点了点头。
　　周围的众人也没有再往上加价了，玉琪见此轻轻点头说道：“既然如此，那这《圣灵步》便归那名黑衣公子了。”
　　不一会儿，向礼背后便响起了拍门声，那女子手中举着一个玉制的托盘，《圣灵步》的玉简就在玉盘之上，女子迈步走入了向礼的房间。
　　“公子，请您支付三十五万金币，这《圣灵步》就是公子的了。”
　　那女子迈步走到向礼的身旁，对着向礼轻声说道。
　　向礼手掌一翻，拿出价值三十五万的紫晶卡放在那女子手上的托盘上，伸手将那绿色的玉简收入储物戒中。
　　随意的挥挥手，示意女子退下，女子将紫晶卡收入怀中，慢慢退了出去，临走之前还跟向礼抛了个媚眼，搞得向礼又是尴尬的摸了摸鼻子。
　　台上的玉琪再度开始了拍卖，不过接下来的几件拍卖品，向礼都没什么兴趣，只是静静地看着在场人热闹的加价。
　　“砰~砰~”门后的房门再度传来一阵拍门声。
　　向礼眉头轻皱，诧异地说了一声：“请进。”
　　一名身穿白衣的老者迈步走进了向礼的房间中，那老者开门见山，中气十足地对向礼说道：“道友，我家公子请您过去一叙。”
　　向礼疑惑地看着眼前的老者，好奇地问道：“不知你家公子是谁，在下似乎并不认得。”
　　“我家公子乃是申圣阳申公子，还请道友跟随老夫去跟我家公子一叙。”
　　老者淡淡地说道。
　　“不好意思，在下与那申公子并不相识，恕在下不能奉陪。”
　　向礼眼神闪烁看着眼前的老者，心中并不知道那申公子打的什么算盘，所以向礼并不打算去跟那申公子结识。
　　向礼话音刚落。
　　只见那老者祥和的模样瞬间变的凌厉起来，金丹境八重的灵气瞬间爆发，看着眼前的向礼沉声道：“是我没说清楚吗？
　　我说的请是出于礼貌，而不是.询问你的意见。”


第137章 度厄金丹
　　那白衣老者眼神凌厉地盯着向礼，磅礴地灵气从身上爆发出来，看这架势仿佛向礼只要微微一动，老者就会瞬间将向礼制服带走。
　　向礼嘴角稍微抽了抽，皱着眉头看着眼前颇为凶悍的老头，什么情况啊？
　　这不是典型的暴躁老哥吗？
　　眼下别说向礼自身的灵气还没完全恢复，就是恢复了灵气，不使出雷动囚龙掌根本不可能跟眼前这位金丹八重的老头碰一碰。
　　向礼在一瞬间完成了思考，旋即苦笑着摇了摇头说道：“罢了，既然申公子这么想见我，那我就跟你去一趟吧。”
　　向礼此话一出，那老者才稍微收敛了一下自身的气息，不过还是警惕的看着向礼，担心向礼会有什么动作。
　　向礼跟随那白衣老者迈步走出了自己的房门，向礼在身后看着老者的身形，虽然是一幅老者的身形，但动作确实十分干练，没有丝毫多余的动作。
　　“我问一下，这申公子在这黑炎城中是什么身份？
　　在下初来乍到，并不知道贵公子的名号，还请告知一二，免得到时候在下言语中有何闪失。”
　　向礼跟在身后，对着前方带路的老者问道。
　　老者闻言，眉头微皱，头也没回地自顾自地说道：“我家公子乃是当今紫晶帝国中星宇君侯的嫡长子。”
　　向礼竖起耳朵想接着听老者介绍，哪知老者就说了这么一句话之后就闭口不言，颇为神秘。
　　星宇君侯？
　　听着名字应该是紫晶帝国中身份不小吧？
　　眼前这位老者都是金丹境八重，那星宇君侯定然不会低于元婴境，甚至很有可能是返虚境的大能。
　　向礼低着头在心中默默思索着，听之前那玉琪小姐的话，申圣阳在黑炎城中还有一名胞弟，关键是为什么星宇君侯的两名公子不在帝都好好待着，跑到这如此偏远的黑炎城干什么。
　　最主要的是找他向礼要干什么。
　　“请进。”
　　向礼正思索着，只见前方的老头站在天字三号房前冲着向礼说道。
　　既来之，则安之，向礼吐了口气，迈步走进房间。
　　向礼刚刚贴近只觉得一股异香扑鼻而来，这天字号的房间跟向礼人字号的房间简直是千差地别，这天字号房间中随意拿走一样东西都能在外面卖上几万金币，还有空气中那淡淡地异香，如果向礼没猜错的话，应该是四阶魔兽翠虹白鹿的麝香。
　　向礼扫了一眼周围的环境之后，将目光看向眼前的那位身穿白衣的申圣阳。
　　申圣阳穿着玄白青衣衫，一条冰湖纹角带系在腰间，一头长若流水的长发，一双眼睛极为深邃，手中握着一把折扇，微笑着看着向礼。
　　“公子，人请来了。”
　　白衣老者对着申圣阳恭敬地说道。
　　申圣阳似乎看出来向礼不太自然地动作，深邃地眼神看向那白衣老者，平静地对其说道：“看样子你似乎不是请过来的，是把人抓回来的把。”
　　老者微微低头，没有出声反驳，静静地站在那里。
　　“罢了，严老你先下去吧，我与这位道友有些事情详谈。”
　　申圣阳挥了挥手中的折扇，对着白衣老者说道。
　　白衣老者微微弯腰，转身离开了房间。
　　向礼看着眼前的申圣阳，观其境界只有金丹境二重，要是向礼愿意，向礼有绝对的把握在瞬息之间将其制服，当然这只是下下之策，不到万不得已向礼是不敢冒这个风险的。
　　“在下李逍遥，不知申公子请人叫我过来，所为何事。”
　　向礼把‘请’字咬的极重，对着眼前的申圣阳拱手问道。
　　“原来是李道友，严老行事一向如此，如有冒犯，还请道友多多包涵，至于所谓何事，不如我们坐下再谈。”
　　申圣阳先对着向礼拱了拱手，随后折扇一指旁边的座位说道。
　　向礼深深地看了一眼申圣阳，心中还不知道这申圣阳葫芦里在卖什么药，来都来了，还是听他说说什么事情吧。
　　向礼迈步走到申圣阳旁边的座位上，慢慢坐到玉凳上，对其说道：“说吧。”
　　申圣阳合上手中的折扇，脸上挂着一抹微笑，深邃的眼睛看着向礼，似乎想看清楚向礼面具下的长相，轻轻地对向礼说道：“呵呵，在下听闻李道友曾与那黑炎榜第七的封腾有点过节是吗？”
　　“封腾？
　　过节谈不上，只不过一些误会罢了，而且事情已经结束了。”
　　向礼先是一愣，旋即皱着眉头说道。
　　“李道友话别说的太早，依我看，李道友应该是刚刚到这黑炎城的吧，对封腾的为人还不了解吧。”
　　申圣阳微微摇了摇头对向礼说道。
　　“不错，我来黑炎城的日子确实不多，听申公子的话，似乎那封腾的为人不太好？”
　　向礼微微点头问道。
　　“封腾此人心胸狭隘，睚眦必报，当面一套背后一套，听你的之前的话，那封腾是不是当着众人的面跟你说过既往不咎的话？”
　　申圣阳一幅早有预料般，将折扇撑开慢慢靠在座椅上。
　　向礼皱着眉头，轻轻点了点头。
　　“看着吧，不出几日，那封腾必定还有对你出手，你虽然能够勉强挡住他一招，但你不过金丹一重的境界，定然敌不过那封腾，何况他师尊天元老怪手下还有不少的散修，想必李道友之后的日子恐怕不太好过了。”
　　申圣阳看着向礼的眼睛，缓缓张口说道。
　　向礼面具下的眉头紧缩，若真是如同申圣阳所言，那日后这黑炎城还真待不了了，俗话说得好，只有千日做贼的，没有千日防贼的，这封腾如果真要找自己麻烦，那还真是不太好办了。
　　向礼抬起头看着眼前的申圣阳，沉声说道：“那今日申公子叫在下过来，就是为了提醒在下的吗？”
　　申圣阳站起身子，背负双手对着向礼说道：“这只是其中一点。”
　　随后申圣阳手掌一翻，一枚紫色的令牌出现在申圣阳的手中，令牌上印着一个“星”字，申圣阳将手中的令牌递给向礼，张口说道：“这令牌你拿着，若是日后李道友有什么难事，可以随时来找我。”
　　申圣阳此言一出，向礼也是终于明白了申圣阳的来意，这是对自己起了招揽之意，对自己抛橄榄枝来了。
　　离开黑炎城，向礼是肯定不想离开的，这黑炎城现在乃是最适合向礼待的地方，自己现在一来被血影门追杀，二来紫晶帝国的焚炎门对自己也是虎视眈眈。
　　之前师尊与自己提起过，若想对抗血影门，必须要有自己的势力还要有强硬的实力，眼前黑炎城修士众多，鱼龙混杂，这地方是最适合培养自己的势力的地方。
　　向礼眼神中异光闪烁，伸手接过了申圣阳手中的令牌，站起身子对着申圣阳拱拱手说道：“那就多谢申公子了。”
　　申圣阳见向礼接过令牌，嘴角再度挂上一抹笑意，对着向礼微微颔首，随手一挥，桌子上出现了五十万的黑晶卡，微笑着对向礼说道：“之前那《圣灵步》若不是我哄抬价格，恐怕也不需要李道友多花数十万金币，这紫晶卡权当在下的赔罪了。”
　　向礼扫了一眼桌子上的紫晶卡，微微摇了摇头：“多谢申公子，令牌我收下了，至于这紫晶卡在下便不需要了。”
　　申圣阳见此也没有多说什么，对着向礼说道：“既然李道友来了，不如就与我在这里，继续参加拍卖会可好？”
　　向礼微微摇了摇头，对着申圣阳抱拳说道：“在下就不打扰申公子了，如果没有其他事，在下就要先行告辞了。”
　　申圣阳微微一笑说道：“既然如此，那我也不多留了，李道友再会，还望李道友多加小心。”
　　“多谢申公子嘱咐，在下告辞。”
　　向礼微微拱手，转身朝着房门走去，推开房门那名作严老的老者就在门外站着，见向礼出来拦在向礼的身前，眼睛看向屋内的申圣阳。
　　申圣阳手中折扇一挥，示意严老退下，严老见申公子的示意，才从向礼身前退去，向礼迈步朝着自己的房间走去。
　　见向礼走后，严老迈步走进房间中，低声地问道：“公子，可还顺利？”
　　申圣阳微笑着说道：“目前看还算顺利吧，此等人才一般都有些傲气，先不用急。”
　　严老微微点头，随后二人再度把视线放在了拍卖台上。
　　向礼一路走到自己的房间中，将那枚令牌放在手中，低头看着令牌：“黑炎城中有这么一位帝都人士，想来这申圣阳在这黑炎城中的目的肯定不简单啊。”
　　“罢了，走一步看一步吧。”
　　向礼将令牌收回储物戒中，再度看向拍卖台上的玉琪。
　　“诸位，马上就要迎来今日拍卖会的最后一件宝物了，想必今日大多数人也是为它而来的。”
　　玉琪笑盈盈地对着场内的人说道。
　　“玉琪小姐别卖关子了，还是将那宝物先拿出来吧。”
　　一道嘶哑地声音从天字号的房间冲传来。
　　“呵呵，这位天字号的客人性子有些急躁啊，那好吧，小女子也不再多言了。”
　　玉琪对着那天字号房间妩媚一笑，玉手轻挥，一名女子端着一个紫金盘，在那紫金盘中，一个巴掌大小的寒玉小盒，正矗立在紫金盘中。
　　玉盒呈淡白之色，虽然相隔深渊，但是在场的众人确实能够清楚的看见那从寒玉盒上散发而出的淡淡白色寒气，这可是最上等的寒玉，方才具备的寒气保存功效。
　　“这是.丹药？”
　　向礼看见那小盒的体积，再看见那种颇为熟悉的保存方式，向礼先是一愣，旋即眼中闪过一丝诧异，最后一件拍卖品一般都是最为贵重之物，眼前这丹药的品阶莫非是六品？
　　向礼缓缓了吸了一口冷气，六品丹药，在苏云帝国境内除了自己的师尊再无旁人可炼制，但是向礼至今也未见过六品丹药的模样。
　　伴随着那寒玉小盒的出现，天字号房间的所有人都是猛然挺直了身子，眼神中带着不加掩饰的贪婪，一双眼睛死死的盯着那紫金盘中的小盒。
　　玉琪见此嘴角挂着一抹微笑，手掌有些颤抖的靠近那寒玉小盒，洁白的手指小心翼翼的将那盒盖掀了起来，顿时，一股金光猛然从玉盒中爆射而出。
　　突如其来的金光，直接将整个拍卖成都照的通透了起来，一些措手不及的人，更是下意识的闭上了双眼。
　　向礼并未被那金光影响，一双眼睛透过玉盒，牢牢的锁定在那玉盒中，那里，一枚龙眼般大小的金色丹药，正安静地躺在玉盒中，一股金色的气流在丹药内部流转不定。
　　场中虽然有不少人并不清楚这枚丹药的确切功效，但是之前那道金光来看，就能得知这东西的不凡，因此，脸上不由的露出垂涎之色。
　　但是相比于那些并不知道功效的人来说，天字号房间中的人却是霎时间激动了起来，一些强者因为情绪的波动，而导致自身灵气不受控制的席卷了整个拍卖场。
　　玉琪目光缓缓地从在场那些震撼的脸庞上一一扫过，脸上的笑意更甚，洁白的手指指向那枚金色丹药，笑吟吟地说道：“诸位，这便是我们这次拍卖会的最后一件宝物，六品丹药——度厄金丹。”
　　哗！
　　随着玉琪小姐的话音刚落，场内先是一片寂静，旋即震耳欲聋的哗然声以及骇然的吸凉气之声，充斥着整个会场。
　　一道道赤红的双眼，带着急促的呼吸声，死死地盯着那金黄色的丹药，六品丹药，这种级别的丹药在场大半数的人，这一辈子都没有资格见到，而如今，这六品丹药出现在了眼中，岂能不容得他们激动失态。
　　“呵呵，想必在场大多数人并不知道这丹药的名声，小女子也是翻遍了数十部古籍才找到这丹药的描述。”
　　玉琪看着周围有些茫然的眼神，轻轻说道。
　　“度厄金丹的作用不仅仅是提升实力，而是可以无限激发身体中的潜能，打破之前的束缚，突破自身的瓶颈，站在一个全新的高度。”
　　玉琪扫了一群众人轻轻说道。
　　“如果大家觉得太模糊地话，那我便稍微详说一下，想必紫晶帝国的星宇君侯大家都有所耳闻吧？”
　　玉琪将目光看向天字号房中申圣阳说道。
　　“星宇君侯乃是我紫晶帝国实力最强的返虚境大能，谁人不知。”
　　申圣阳似乎早知道会有这么一幕，脸上的微笑也没消失，一一回应着那纷纷看向他的眼光。
　　“当年，星宇君侯还是一名元婴境七重的修士，曾经在机缘巧合之下服用过一枚度厄金丹，至此便在大路上消失了三年时间。”
　　玉琪轻轻的说道：“待星宇君侯再度出现在紫晶帝国之时，而此时，他的实力也是到了返虚境界。”


第138章 游龙闪
　　玉琪话音刚落，在场众人瞬间瞳孔一缩，脸上纷纷露出恍然大悟神色，众人纷纷倒吸一口凉气。
　　“呵呵，想必各位心中已经知道原因了，三年之间内，星宇君侯从元婴境七重的境界，直接往前迈了一步，踏上了返虚境，至于原因是什么.”玉琪玉手轻轻一指身旁的紫金盘上的度厄金丹。
　　在场所有人看向那静静躺在寒玉盒中的度厄金丹，脸上的狂热又更甚几分。
　　“在丹药的主人就在我黑炎拍卖行中，应卖主要求，度厄金丹没有低价，而且卖主只接受以物换物，接下来，拍卖开始。”
　　玉琪张开红唇轻轻说道。
　　“玄阶上品功法一部！”
　　一瞬间天字房中传来一道声音，众人纷纷看向此人。
　　“这声音是！
　　这不是黑炎城的阳冰尊者——蒙奕！”
　　蒙奕在度厄金丹出现时，视线一直死死盯着那玉盒中的度厄金丹，此行的目的也只是为了度厄金丹，元婴境六重的他，修炼数年实力却从未前进分毫，眼前这度厄金丹无论如何他也要得到。
　　伴随着蒙奕一声话落，场中原本有一些兴趣的散修，顿时颓废了下去，开口便是一部玄阶上品的功法，在场的人除了黑炎城几位元婴境的老家伙谁能拿的出来。
　　“玄阶上品，中品功法各一部！”
　　又是一道财大气粗的声音传到在场众人的耳中。
　　“天元老怪！”
　　有人眼尖认出了喊出话语的人影，失声的喊道。
　　向礼坐在人字房中，静静地看着那度厄金丹，微微摇了摇头：“看来这拍卖会没什么看头了，这度厄金丹肯定与我无缘了。”
　　向礼慢慢站起身子，看了一眼场内僵持不下的局面，此番拍卖会竟是吸引了黑炎城一大半的元婴境修士，在这般情况下，向礼根本没有参与争夺的资格。
　　“走了。”
　　向礼轻叹一声，转身离开了人字房的房间。
　　虽然这次拍卖会的重头戏向礼没有资格争夺，但是此行也是让向礼收获了一部玄阶下品的身法武技，对于向礼也算是一个不小的提升，最起码日后若是再有人追杀自己，自己也有手段与之纠缠一二。
　　向礼迈步走出了黑炎拍卖行，再踏出大门的瞬间，以不易察觉的动作朝后背扫了一眼，随后向礼挑了挑眉毛感慨道：“看来申公子言语不虚啊，这么快身后已经有狗跟着了。”
　　“我收拾不了封腾，还收拾不了你这个跟屁虫不成！
　　？”
　　向礼眼神逐渐变得阴冷，脚步稍微顿了一下，便是再度不紧不慢地朝着黑炎城外走去。
　　在向礼走后，一名黑影从黑炎拍卖行中走出，看着向礼离开的方向，黑影悄然而随。
　　向礼一路上都是保持着不缓不急的步伐，让身后的黑影认为向礼并没有察觉出他的存在，待向礼走到黑炎城城门之时，看着黑炎城的门头，心中冷笑一声：“不想活的话，你就继续追。”
　　向礼身后的黑影见向礼的方向乃是黑炎城外，嘴角更是泛起一丝冷笑，心中暗道：“看来不用封公子亲自动手了，若是能直接将他击杀，定是一笔不小的赏赐。”
　　黑影加快步伐朝着向礼的身后跟去。
　　向礼迈步朝着门外走去，巧的是门外的黑衣甲士正是任奉，任奉眼神一撇，看见了向礼的身影，三步并两步的走上前来冲向礼说道：“李兄弟，这么快就离开黑炎城了？”
　　“呵呵，出城有些事情要办。”
　　向礼笑着对其说道。
　　“原来如此，那在下就不耽搁李兄弟的事情了，慢走。”
　　任奉点点头随后挥手让开身子。
　　向礼低头思考了一瞬，转而抬头冲任奉问道：“对了，任兄弟可知道天元老怪在这黑炎城中的势力如何？”
　　任奉闻言先是一愣，脚步向后微微退了一步，然后眉头紧缩，脸色凝重地对向礼说道：“李兄弟不会招惹到他了吧？”
　　向礼见任奉如此反应，随意地说道：“没有，在下一介散修怎会招惹这般人物，在下是想在这黑炎城找上一座靠山，所以向任兄弟打听一下。”
　　任奉如释重负般的吐出一口气，对着向礼低声说道：“原来如此，还好你没招惹到他，天元老怪可是这黑炎城中最是难缠的人物，你要是招惹到他，是要你不死，他便如同跗骨之蛆一般死死的咬着你，不死不休。”
　　“至于天元老怪的势力，他收揽了十几名金丹境修士，其中不乏有些在黑炎榜上名列前茅的人物，就比如他的亲传弟子，乃是黑炎榜排行第七的强者，势力极为可观。”
　　任奉低声地对着向礼叙述道。
　　十几名金丹境？
　　再加上他自己乃是一名元婴境的修士，向礼皱着眉头思索着自己的对手。
　　“多谢任兄弟告知，在下这就告辞了。”
　　向礼对着任奉拱拱手后，朝着城外的一处森林走去。
　　“十几名金丹境？
　　看来今天得少一位了。”
　　向礼感觉到背后的黑影还在紧追不舍，低声说道。
　　向礼走到一处森林茂密的地方，耳边微风浮动，旁边还有一条曲折蜿蜒的溪水，向礼扭头观察着周围的环境，低声说道：“这里风水不错啊，用来埋人正好。”
　　向礼催动灵气慢慢浮空，扭头对着身后的一处灌木丛喊道：“出来吧，跟了我一路了，阁下不觉得累嘛？”
　　话音刚落，一道黑影从那处灌木中御空而出，脸上挂着一丝冷笑面对着向礼说道：“看来你早已发现了，怎么？
　　知道自己必死无疑，特意找了一处墓地是吗？”
　　那修士一身黑衣，脸上有着一道狰狞的刀疤，刀疤脸手中一翻，一柄血红色的长刀出现在其手中，刀疤脸指着周围的环境对向礼说道。
　　眼前的刀疤脸乃是金丹境四重的境界，如果向礼紧紧靠着神鬼乱舞的话，解决掉此人需要不少的时间，黑炎城中修士本来就可以自由出手，向礼之所以要把此人引到城外，就是为了自己动用雷动囚龙掌而不暴露身份。
　　“诶，下辈子你追杀人的时候，最好先打探好他的身份。”
　　向礼看着眼前的刀疤脸，微微摇了摇头叹气道。
　　话音刚落，向礼瞬间催动灵气，一片片电弧瞬间将向礼笼罩其中，手掌对着眼前的刀疤脸掐出一道法印，轰鸣的雷声顿时出现在这处僻静的森林之中。
　　一片躁动地雷池出现在刀疤脸的头顶，刀疤脸见向礼的动作，瞳孔瞬间一缩，脑中似乎想起什么，看着头顶逐渐凝成的雷指，对着向礼失声道：“你是！
　　你是血影门悬赏的那小子！”
　　向礼眼神凌厉地盯着眼前的刀疤脸，磅礴的灵气从其身上朝着四周的森林席卷，口中冷冷地说道：“雷动囚龙指，四指碎山河！”
　　四指由狂躁的雷电组成的雷指从雷池中慢慢朝着刀疤脸的头顶镇压下来，刀疤脸惊恐地看着上方的雷指，血红色的灵气不要命的组成一道道灵气屏障拦在雷指之下。
　　血红色灵气在于雷指接触瞬间直接崩碎，化作一团灵气波动朝着四周散开，刀疤脸见状疯狂地从自己的储物戒中拿出各种各样护身法宝。
　　“砰~砰~”刀疤脸拿出的一件件法宝在雷指之下一一崩碎，化作一片片碎片从空中坠落下来，雷指死死地朝着刀疤脸的面门镇压了下来。
　　“疯魔怒！”
　　刀疤脸见那雷指逐渐靠近，眼神中闪过一丝决绝，怒喝一声。
　　瞬时间，刀疤脸身上那已经有些萎靡的红色灵气顿时变得璀璨起来，双眼瞬间变成血红之色，甚至整个身子的皮肤都变成了血红，神色变得癫狂起来，原本那一触即溃的红色灵气，现在竟然能与那雷指僵持了起来。
　　向礼皱着眉头看着眼前好像失去神智的刀疤脸，心中暗道：“似乎一种以丧失神智为代价提升实力的武技。”
　　原本金丹境四重的刀疤脸，此时的实力竟然已经突破到了金丹境六重，隐隐触碰到了金丹境七重的门槛。
　　雷指之下的刀疤脸手中血刀不断挥舞，血红色的灵气不断从刀身上释放砸到雷指之上。
　　“不能再耽误了，若是此时再有人前来，恐怕自己的身份要暴露了。”
　　向礼看着眼前僵持不下的局面心中暗暗说道。
　　“如意！”
　　向礼顿时爆喝一声，一道火红色的身影从向礼的衣襟中冲了出来，如意庞大的身躯一个虎跳，落在了地面之上。
　　不用向礼多言，如意虎视眈眈地看着天空中的刀疤脸，如意张开血盆大口，红色的灵气不断着朝着如意的口中凝聚，一团逐渐变大的红色灵气团出现在如意的嘴前。
　　“砰~”只听一声巨响，巨大的红色灵气团从如意的嘴中朝着天空中刀疤脸砸去。
　　正在与雷指僵持的刀疤脸，似乎因为癫狂并没有在意到如意的攻击，巨大的灵气团狠狠地落在刀疤脸周围的护体灵气上。
　　又是一声巨响，刀疤脸身上的护体灵气瞬间被如意的攻击砸的四零八落，化作一片灵气波动消失在天地间。
　　向礼见此，没有了护体灵气的作用，刀疤脸瞬间落入下风，向礼加大灵气，手中法印散发出一道亮光，向礼怒喝一声：“给我破！”
　　四只雷指狠狠地落在刀疤脸的肉身之上，刀疤脸连一声惨叫声都发不出来，整个身子瞬间便被狂躁的雷电吞噬。
　　【击败金丹境修士，获得1000点增幅值】伴随着脑海中系统给出的提示，向礼收敛灵气，撤掉手中的法印，一片片躁动雷池也消失在了天地中，刀疤脸浑身漆黑地从天空中重重地砸到了地上。
　　向礼催动灵气慢慢从天空中落下，迈步走到了刀疤脸漆黑的尸体身旁，刀疤脸此时全身上下只有手指上一枚暗红色的储物戒发出点点微光。
　　向礼对着刀疤脸的尸体默默说道：“有点东西，可惜，东西不多。”
　　“来，这是奖励你的。”
　　向礼伸手从储物戒中拿出一瓶丹药扔给如意，如意缩小身子，将丹药搂在怀中，三步并两步的跳到向礼的肩头，一口一口地吃着丹药。
　　向礼手掌一挥，催动灵气将那暗红色地储物戒拿在手中，向礼倒是对刀疤脸之前释放的那计“疯魔怒”很感兴趣，能够瞬间提升实力的东西，向礼是有多少要多少。
　　“可惜~又没有。”
　　向礼灵气探入那暗红色的储物戒，储物戒中除了一些紫晶卡跟丹药，向礼找了一圈并没有发现有任何关于疯魔怒的玉简。
　　“不过那疯魔怒也就一般吧，虽然能够提升实力，但是却要以丧失神智为代价，不知道还有没有别的后遗症，没有就没有吧，好歹还有一千点增幅值的收入。”
　　向礼摇摇头自言自语道。
　　向礼看着脚下的尸体，手中随意凝聚出一道红色的火莲，随手一挥，将那尸体焚烧殆尽，随后再度施展一道灵气波动，将剩下的白色骨灰吹散，这种事情还是做的干净点比较好。
　　随后，向礼扫了一眼周围的环境，确定没有其他人的存在，将之前从黑炎拍卖行上拍到的《圣灵步》的玉简拿在手中。
　　【玄阶下品武技：圣灵步（可增幅）】向礼心中默念，增幅。
　　【增幅完成，花费100点增幅值】手中的绿色玉简散发出一道亮光，系统的描述也是接踵而来。
　　【玄阶上品武技：游龙闪（不可增幅）】向礼也不废话，盘膝而坐，直接捏碎手中的玉简，玉简散发出一道道亮光涌向向礼的脑中。
　　如意就在一旁啃着丹药，一边替向礼护法。
　　待一刻钟之后，向礼慢慢睁开了双眼，直接又花费了数十点增幅值将游龙闪提升到圆满。
　　随后向礼缓缓站起身子，按照脑海中游龙闪的信息，向礼催动灵气，一抹淡黄色地灵气出现在向礼的脚底，向礼只感觉脚下一轻，随意朝前迈了一步，身形如同鬼魅一般出现在距离原地数十步的距离。
　　向礼扭头看着自己原先处在的地方，身后的原地竟然残留着一道淡黄色的残影，原地的如意看着向礼突然出现在前方，火红色的眼睛也是流露出一丝惊讶。
　　“好宝贝啊。”
　　向礼看着游龙闪的效果不禁感慨道。
　　向礼在原地再度尝试了几次游龙闪，想要再次熟悉几次游龙闪的效果，省的到时候速度太快，自己都把握不住了。
　　只见这处森林之中顿时出现了一道道淡黄色的残影，如意火红色的眼睛甚至都跟不上向礼的动作。
　　向礼看着自己留下的残影，满意的点点头：“有了这武技，看来以后碰上血影门的人，也不用太过担心了。”
　　向礼将如意重新塞到衣襟中，转身再度朝着黑炎城中走去。


第139章 炼丹致富
　　黑炎城城门。
　　城门处依旧是熙熙攘攘的一群人在来回进出，其中大多数都是一些来回于两个帝国之间的商队，还有负责护卫商队的修士。
　　还有一些浑身血迹，刚从城外的魔兽深林中出来的修士，脸上的神色或喜或悲。
　　向礼在出城后，足足走了半个时辰之后才停下与那刀疤脸交手，待回来之时，向礼直接动用游龙闪，竟然用了不仅仅不到半刻钟的时间便回到了黑炎城。
　　“李兄弟？
　　事情办完了吗？”
　　任奉刚从一名商队首领手中接过一张紫晶卡之后，一老远就看见向礼迈着步子走过来，于是迈步走上去跟向礼搭话。
　　向礼微微点头，想起那个刀疤脸，轻声说道：“对，算是办完了吧，怎么，任兄弟有事吗？”
　　“那倒不是，你之前不是跟我说想要去投奔天元老怪吗？
　　如果你真要去的话，现在应该要等些时候了。”
　　任奉对着向礼低声说道。
　　向礼眼神中泛起一丝疑惑，莫非是那天元老怪有什么动作，连忙低声问道：“任兄弟此话何意啊？”
　　“我刚刚得到消息，天元老怪刚刚在黑炎拍卖行中拍的一枚六品丹药，最近要准备闭关突破，可能好一阵子都不会在黑炎城中露面了，所以李兄弟想要投靠他的话，应该要等到他出关了。”
　　任奉看了看四周来往的行人，压低了声音对着向礼说道。
　　向礼闻言眉头瞬间皱了起来，看来这度厄金丹是被天元老怪给拍到了，不知到底花了多少资源。
　　要知道向礼临走之时，那度厄金丹的价格便已经到了两部玄阶的功法了，最后的价格岂不得是地阶了。
　　如果度厄金丹的效果真的跟那玉琪说的一样，恐怕数年之后这黑炎城中要多了一个返虚境的大能。
　　“啧啧，六品丹药，我这辈子连见都没见过。”
　　任奉还在一旁砸着嘴感慨道。
　　“多谢任兄弟告知了，在下就先告辞了，改成请兄弟饮酒。”
　　向礼思考了片刻之后，对着任奉拱了拱手，随手将一张五万的紫晶卡塞入任奉的怀中。
　　“那李兄弟请吧。”
　　任奉将紫晶卡收到储物戒中，脸上露出一抹笑意，冲着向礼点点头，让开了身子，随后向礼迈步朝着黑炎城中走了进去。
　　向礼不紧不慢的走在街上，此次拍卖行之行，向礼倒是见过了那天元老怪的模样，看起来倒是仙风道骨的，只不过能够教出封腾这样的人，那天元老怪的品性估计也好不了多少。
　　至于那天元老怪获得度厄金丹，从向礼的角度来开，天元老怪获得度厄金丹有好的一面，也有不好的一面。
　　好的是，如果封腾再要找自己的麻烦，那么天元老怪这个元婴境的老怪物应该是不会出现了，如此一来，对向礼来说也是少了一个比较大的威胁。
　　坏的就是，如果向礼日后要对封腾动手的话，那无疑与要去得罪一个即将迈入返虚境的大能，不过还好所需的时间较长，毕竟返虚境不是说突破就能突破的。
　　向礼在街上走着走着，下意识的便走到了之前客栈的那条街上，向礼遥遥的望着那间客栈，停下了脚步，看着那客栈的门头，微微摇了摇头。
　　“之前的客栈肯定是不能去了，那封腾应该记住我的打扮了，再回到那客栈里无疑是羊入虎口。”
　　向礼低着头呢喃道。
　　随后向礼掉头离开，朝着黑炎城较为繁华的街上走去。
　　向礼在街上花了几百金币，重新买了几套样式各异的服装，脸上的面具也是多备上了几张，若是日后被人跟踪的话，可以随时摆脱掉身后的人。
　　然后向礼又随意找了一家地理稍微偏僻的客栈住下，将如意从怀里放出来透透气，随后向礼坐在桌边开始审视起来现在的处境。
　　“现在可以确定的是，我的真实身份还没有暴露，黑炎城中的血影门人应该不知道我此时正在这黑炎城中，那么血影门的追杀倒是可以先放一放。”
　　向礼伸出一个手指低声的说道。
　　“封腾的话，想必不出多少时间，便会得知跟踪我的那个人已经出事了，目前看来，我跟封腾的差距还不能用雷动囚龙掌来弥补，毕竟作为天元老怪的亲传弟子，手里肯定有着不少底牌，眼下最应该提防的应该是封腾的人。”
　　向礼再度伸出一根手指说道。
　　“至于申圣阳的话，他到黑炎城的目的绝对不单纯，而且看样子他好像急于想在黑炎城中培养自己的势力，再加上其背后的星宇君侯，他的目的肯定跟紫晶帝国脱不了干系。”
　　向礼收回手指，手掌拍着桌面上，轻轻吐出一口气。
　　“莫非是那星宇君侯看上了这黑炎城的价值，想要把这黑炎城握在自己手里，所以才让申圣阳过来招揽人手？”
　　向礼皱着眉头自言自语道。
　　“算了，暂时不管他，自己的事情还没有处理完呢。”
　　申圣阳急于培养自己的势力，向礼何尝不也是这么想的，但是向礼现在一没有什么元婴、返虚境的大能撑腰。
　　二来自己的境界看上去还不足让人拜服。
　　三来向礼初来驾到，自己的名声还没有打出来。
　　“看来不能让人家主动找我，还得是我自己去找人家啊。”
　　向礼手指轻轻敲着桌面感慨道。
　　黑炎城乃是紫晶帝国与海兴王国散修聚集的地方，而黑炎堂则是黑炎城中散修聚集的地方。
　　这黑炎堂乃是由黑炎城城主府所创，分管着黑炎城中大大小小的事物。
　　城中任何人都可以到黑炎堂中接取或者发布悬赏，悬赏的内容更是五花八门。
　　无论是丹药、药材、魔兽、天材地宝、商队护卫甚至是追凶杀人，只要你的悬赏够高，那着黑炎城中的散修可以说是无所不能。
　　而黑炎堂现在乃是最适合向礼的地方，在那里既可以让向礼在这黑炎城中打出一点名声出来，吸引城中散修投靠。
　　而且向礼也可以通过悬赏来获得一些增幅值，两者兼得。
　　向礼思考片刻之后，这黑炎堂向礼是必须要去的地方，而且如果日后真的碰上一群金丹境的修士来围殴自己，自己甚至可以通过黑炎堂雇佣一批金丹境的修士与之对抗，最起码不用自己一人一狐疲于应对。
　　“真要是雇佣人手的话，那么肯定要花费大量的资源，看来是时候要把炼丹一事提到日程上了。”
　　向礼皱着眉头自言自语道。
　　向礼自从在青云宗的丹峰上炼制出自己研发的向阳丹之后，便再也没有触碰炼丹一道了。
　　自己在这黑炎城待了一会儿才知道，财力在这里才是硬道理，而炼丹对向礼现在无疑是来钱最快的途径。
　　随后向礼将如意暂时放在客栈，在黑炎城中地买了一个品相不错的丹炉，依赖于柳婉清之前给向礼的炼药基础上的一些三阶丹药的丹方，向礼又买了不少炼制三品丹药的药材。
　　自己身上剩下的四十多万金币，经过一批采购过后，已经缩水到了十万上下，又变成穷光蛋了。
　　可惜自己临走之前没有把自己的冰冥鼎带出来，自己现在的增幅值可是用一点就没一点。
　　向礼也没有打算把刚买回来的丹炉给增幅了，毕竟丹炉嘛，能用就行。
　　购买期间，向礼甚至还感觉到身后有几道人影跟着自己，向礼在嘈杂的人群中来回穿梭，中间甚至还从储物戒中拿出一身白色的服饰换上之后，才甩开了身后的人影。
　　向礼回到客栈后，将房间中腾出一个地方，从储物戒中拿出那个刚买的丹炉，随后将满地的药材铺在地板上。
　　为了防止如意偷吃，向礼还特意将自己身上的低阶丹药扔给了它，免得它饿昏了头把自己刚刚炼制的三品丹药给吃了。
　　向礼站起身子，狠狠地伸了个拦腰，活动了一下身子，随后盘膝坐地，一抹红色的火莲出现在向礼的手中。
　　挥手将火焰扔入丹炉之中，随后按照丹方上的药材将地上的药材扔入那熊熊烈火当中。
　　向礼的炼丹之途，开始。
　　距离向礼不远处的黑炎城中。
　　封腾正坐在一个富丽堂皇的大厅中，一双大手不停的在自己身旁衣着有些暴露的妙龄女子身上摸来摸去，一旁的女子也是封腾的动作搞得满脸通红，娇喘连连。
　　就在封腾的双手逐渐往下靠，准备进行下一阶段的时候，一道身形匆忙的身影突然闯了进来，打断了封腾的动作。
　　突入起来的人影显然让封腾极为恼怒，连问都不问，玄白的灵气瞬间凝聚，砸到了拿到人影身上。
　　“放肆！”
　　封腾怒喝一声，虽然封腾十分恼怒，但毕竟是自己的人，出手也没动用多大的灵气，进来的人影受到封腾的一击，只是嘴角处渗出一丝鲜血，身上并没有多大的损伤。
　　人影咬着牙，平息了一下自身的伤势之后，才张口说道：“封公子，之前你派疯魔刀林昊去跟踪那黑衣修士，但是自从那小子出了黑炎城之后，林昊便失去了联系。”
　　封腾原本恼怒的表情，在听到林昊的消息之后，眉头紧皱起来，挥手将身旁的女子打发走之后，对着那名修士问道：“具体发生了什么。”
　　“禀告公子，那黑衣修士自从出了拍卖行之后，林昊便一直尾随着他，期间也通过传音玉符跟我保持了联系，但是在林昊跟随那黑衣修士出了黑炎城之后，林昊便于我失去了联系，我派人出城寻找，但是什么都没找到。”
　　修士擦了擦嘴角的鲜血，恭敬地对着眼前的封腾说道。
　　“那黑衣修士呢？”
　　封腾皱着眉头继续问道。
　　“那黑衣修士出城后，过了一个时辰便重新回到了黑炎城，在黑炎城中我又派人跟着他，但是却跟丢了。”
　　修士低着头，小心翼翼地说道。
　　封腾在大厅中来回踱步，听到修士的回答不怒反笑：“你是说，那黑衣修士在城外解决掉了疯魔刀林昊之后，大摇大摆地又回到了黑炎城，而且你们还给跟丢了是吗？”
　　修士低着头，支支吾吾的不敢回应。
　　“放你娘的屁，那林浩乃是金丹境四重的实力，再加上他那独门武技疯魔怒，施展起来能够匹敌金丹境七重，你现在告诉我林昊被那区区金丹境一重的黑衣修士给解决掉了！”
　　封腾怒气冲冲的说道。
　　“这但是那林昊确实是跟着那黑衣修士出了城后，便再也没有出现过了。”
　　修士吓得支支吾吾地不敢说话，小心翼翼的嘟囔道。
　　“现在，立马给我派人给我找出那黑衣修士的踪迹，给你一天的时间，查到那小子的踪迹，直接让手下的金丹境修士将那修士当场击杀，带着他的尸体回来。”
　　封腾凶狠恶煞地对着眼前的修士喝道。
　　“是！”
　　修士连忙说道，随后顿了一下，结结巴巴地说道：“封公子，那申圣阳最近一直在联系我们势力中的一些金丹境修士，其中不乏有些人蠢蠢欲动，今日有些金丹境的修士得知大人最近要闭关的消息，甚至有人直接去了那申圣阳的府邸上，我们应该怎么办啊。”
　　修士话音刚落，只感觉一股暴虐地灵气直冲面门，下一秒就看见了眼前脸色有些狰狞的封腾。
　　“你给我查！
　　都是哪些人跟那个申圣阳有过联系，我倒要看看，是谁敢趁着我师尊闭关之时行叛逆之事。”
　　封腾眼神阴冷的说道，“找出是谁后，直接朝我通报，我替师尊清理门户！”
　　“是。”
　　修士领命之后，连忙退出了大厅，只留下满脸愤恨的封腾。
　　封腾倒是不敢对申圣阳怎么样，毕竟申圣阳乃是紫晶帝国实力最强的星宇君侯的嫡长子，他若是敢动申圣阳，恐怕明天就要直接横死街头上了。
　　但是对自己手下的金丹境，封腾可是有着杀一儆百的决心。
　　至于向礼更是让他十分恼怒，林昊可是自己手下的一员强将，这么多年跟着自己在这黑炎城中摸爬滚打起来的。
　　眼前竟然被向礼这么个不知名的小子给除掉了，心中想把向礼碎尸万段的心都有了。
　　“小子，最好不要让我找到你。”
　　封腾眼神阴冷地呢喃道。


第140章 丹云阁
　　苏云帝国。
　　青云宗。
　　“嗯？”
　　柳建南此时正坐在丹殿于阅读着手中的丹典，青云宗主峰上传来的灵气波动瞬间让柳建南心中一动，深邃地眼神猛然扭向了青云宗主峰的方向。
　　下一秒，磅礴地灵气波动瞬间从青云峰主峰上爆发，柳建南眉毛一跳，感觉到那灵气的规模，柳建南欣喜地低声道：“宗主出关了？”
　　整个青云宗的弟子、执事、长老都感受到了来自主峰上的灵气波动，目光都是齐刷刷地看向主峰的位置。
　　青云宗的各大长老此时也是纷纷御空朝着主峰的位置上疾驰而去，准备着宗主的出关仪式。
　　柳建南放下手中的丹典，迈步走出了丹殿，按照规矩，宗主出关之时，各大长老要带着自己的亲传弟子去迎接宗主。
　　一是为了表达对宗主的尊敬，二来也是让宗主视察一下宗内第二代弟子的整体实力。
　　但是柳建南此时却要孤身一人前去。
　　柳婉清自从上次与柳建南交谈过之后，就一直待在自己的住所闭死关，而刘莹因为之前由刘俊贤带回来的消息，马上就被苏云帝国接回帝都居住，向礼就更不用说了，柳建南尚且不知道向礼的位置。
　　整个丹峰现在活动的只有张淼、云凯等人。
　　待柳建南赶到之时，几位长老早早的便带着自己的亲传子弟在主峰上空等候着。
　　几位长老虽然一直都在青云峰上，但是毕竟每位长老分工不同，琐事繁多，平时也不见得能见上几面，此时碰上宗主出关之际，几位长老在空中正有一搭没一搭的闲聊叙旧。
　　“柳长老来的可是有些迟啊。”
　　莫炎对着刚刚才到的柳建南说道。
　　“呵呵，有些事情耽搁了。”
　　柳建南微笑着回道。
　　“嗯？
　　怎么不见婉清师侄还有刘莹公主？”
　　莫炎看着柳建南独自一人，不由地问道。
　　“婉清自从上次遗迹之行后，回到丹峰便一直在闭死关，我也不会打扰她修炼，至于公主的话，你上次回来后，便让皇室的人给接走了。”
　　柳建南缓缓说道。
　　“不是还有个向礼吗？
　　怎么不见他？”
　　一旁的慕容羽突然插嘴问道，脸上有些阴沉地看着柳建南。
　　柳建南闻言眉头微皱，扭着头看向慕容羽，真是哪壶不开提哪壶，柳建南声音有些低沉地说道：“我命他出宗门完成任务去了，怎么？
　　慕容长老似乎很关心向礼啊？
　　莫不是还在恼怒向礼拜我为师而不是你？”
　　慕容羽被柳建南呛了一句，脸色不太好看，刚要回嘴，一旁的莫炎连忙说道：“你们两位长老要吵也要看看日子，今天乃是宗主出关的日子，莫非你们二人还要在宗主面前争个恼羞成怒不成？”
　　“这么多年没见，你们二位还是这般模样，还是莫炎懂事理啊。”
　　一道轻飘飘地声音落入在场众人的耳中。
　　只见一道身穿青衣的身影慢慢从主峰缓缓升起，脸上挂着一抹微笑看着在场的众人。
　　周围众人见其身影，纷纷拱手说道：“拜见宗主。”
　　来人正是青云宗现任宗主——云扬天。
　　柳建南感受到了云扬天那四溢的灵气波动，恭敬地说道：“恭喜宗主出关，宗主可是又往前迈了一步？”
　　云扬天伸出手掌，磅礴的灵气瞬间凝聚在其手掌周围，云扬天缓缓点头：“不错，返虚境七重。”
　　“恭喜宗主晋升！”
　　在场众人又是齐齐对着云扬天说道。
　　“我闭关许久，不知这外界可发生了何事是我不知道的？”
　　云扬天随意挥手，将手掌凝聚的灵气驱散对着众人问道。
　　众人对视一眼之后，莫炎率先张口：“宗主，最近确实有一件比较重要的事情，需要向您通报。”
　　“何事？”
　　莫炎将之前那在森林处那炎裕的话慢慢朝着云扬天复述了一遍，云扬天脸上与众人重逢的欣喜之色慢慢消失，低沉着说道：“焚炎门焚炎门还真是贼心不死，那皇室那边现在是什么情况？”
　　“皇室暂时没有将消息公开，只是通知三大宗门，要随时做好开战的准备，心中做好最坏的打算。”
　　莫炎恭敬地说道。
　　云扬天缓缓点头，随后眼睛扫了一圈在场的众人，停在了柳建南的身上说道：“柳长老，在场的众人只有你，在短时间内才能突破，何不趁现在三大宗门备战之际，一举迈入游神境。”
　　柳建南微微点头说道：“不错，我心中也是这么想的，之前因为另外两大宗门虎视眈眈，现在有了焚炎门这个外敌，相信皇室也会愿意见得我苏云帝国再添一名游神境的修士。”
　　“好，柳长老，你现在便可以为突破化神境做准备了，带你准备好后，我亲自替你护法，另外关于焚炎门的事情，暂时不要对宗门中的弟子宣传，免得引起恐慌。”
　　云扬天对着在场的众位长老说道。
　　“是，一切听从宗主吩咐。”
　　众人纷纷称是。
　　“至于我们青云宗要如何应对，还要与各位长老商议，这样，几位长老这就随我去议事大厅。”
　　云扬天对着众人说道。
　　众位长老纷纷称是，随后将各自的亲传弟子吩咐了几句之后，便跟着云扬天去往了位于主峰上的议事大厅。
　　黑炎城。
　　向礼缓缓将丹炉中的最后一颗丹药慢慢的放入玉瓶之中，长长地吐出一口浊气，伸手将额头上的细汗擦拭干净。
　　“呼~终于炼制完成了。”
　　向礼站起身子，挥手将丹炉中的神魂火焰驱散。
　　原本铺满地板的药材此时已经消失不见，一旁的如意早早地便趴在床上睡着了，哈喇子都布满了床单上。
　　向礼见此摇摇头，感慨道：“真是吃了睡，睡了吃的吃货。”
　　经过一晚上的炼制，向礼终于将所有的药材都给消耗完了，前几次因为许久不炼制丹药，浪费了几炉药材，之后便开始得心应手了，足足炼制了十几炉三品丹药。
　　自己的神魂境界也是来到了凝神境四重，炼制丹药最是消耗神魂之力，如果向礼没有系统的增幅效果，恐怕单是前面浪费的药材，向礼的神魂都要枯竭了。
　　除了比较常用的疗伤丹药与回气丹药之外，向礼还在那基础炼药知识上找到了几种辅助用的丹药，比如能够暂时提升实力的聚力丹，能够提升速度的风行丹，甚至向礼还找到了一种能够改变声音的特殊丹药。
　　向礼看着眼前的十几个玉瓶，脸上露出了慈祥的微笑，就跟老农民看着眼前准备收获的十几亩地一般。
　　向礼在炼丹途中最是注重杂质，每瓶丹药的杂质都被向礼稳定的保持在百分之三以下。
　　向礼走到床边，一巴掌把正在熟睡的如意拍向，如意睁开睡眼朦胧的双眼，愣愣地看着向礼，向礼伸手将如意嘴边的口水用床单擦干净，随后将如意放进衣襟里。
　　“走了，出去做买卖了。”
　　向礼将如意塞入衣襟中后，将一张白色的面具戴在脸上，迈步离开了房间。
　　向礼不紧不慢的走在街上，只感觉周围似乎有几道比较熟悉的气息在不停的乱动，向礼不经意的朝那几名身影扫过去，只见那几名修士神色焦急地不停的在街上的客栈中找着什么。
　　“看来封腾已经知道了那刀疤脸的死讯，不然也不会这么费力气的找我。”
　　向礼按了按脸上的面具，加快脚步往前走去。
　　向礼此行的目的乃是这黑炎城中最大的丹药交易场所——丹云阁，这丹云阁乃是由黑炎城城主亲自创立的，据说黑炎城城主最初乃是一名行走在紫晶帝国的一介佣兵团团长。
　　那时黑炎城还不过只是一个地域偏僻，荒无人烟的小城，城主之后因为在一次战斗中救下了紫晶帝国的大皇子，便作了这黑炎城的城主。
　　随后巫徐倾尽佣兵团内的所有物资，招揽了数名炼药师，之后凭着炼药师的名声，把这黑炎城越做越大，直到现在的两国闻名，散修齐聚的黑炎城。
　　在几条街道交叉的地方，一座极为庞大，并且终年被淡淡丹香烟雾缭绕的建筑物矗立骑上，高耸的大门之上，丹云阁几个龙飞凤舞的古朴大字，闪烁着淡银色的光芒，让人来人往的路人，忍不住将敬畏的眼光投了过去。
　　作为黑炎城最大的丹药交易场所，即使是那几名背靠元婴境的老怪的人来到此时，也是要礼让三分，毕竟，这座建筑物之中的居住者门，他们能够造成的能量足以让整个黑炎城为之震动。
　　向礼看着眼前的建筑，迈步踏进了丹云阁的大门，一股浓郁的丹香味道扑面而来，让人忍不住轻吸了一口气，顿时感觉心旷神怡。
　　丹云阁内部的面积极为广阔，大致分为东南西三个区域，在东面的大厅，整齐的搭建着不少用紫晶岩制作而成的放台子，在那些台子后面，坐着一些身着长袍的炼药师，而台子之上这是摆放着各种各样的药材，以及玉瓶、卷轴之物。
　　这里似乎是修士们自由交换淘宝的区域。
　　南面大厅，则是有着不少鼎炉正在熊熊燃烧，一些炼药师在鼎炉之后，面色严肃的控制着火候，在他们的周围，围满着低级的炼药师，互相指指点点间，低声交流着炼丹的经验。
　　西面大厅与其他两厅比起来，无疑是要安静许多，在过道处，甚至还有着护卫的站立，似乎只有足够的身份才能进入。
　　站在门口处，向礼望着热闹到了极大的大厅，忍不住有些愣神，半晌后，方才回过神来，自己过来是要来贩卖丹药的，现在竟然一时不知该往哪去。
　　向礼随意走到了一名打扮似乎是丹云阁的护卫身旁，低声问道：“抱歉，在下有些丹药想要贩卖，不知现在应该如何？”
　　护卫手指一指东面的大厅说道：“只要支付五万金币，便可在那里自己寻找一个台子，自由贩卖。”
　　五万金币？
　　就买一个摊位？
　　向礼听到护卫的声音嘴角不由地抽搐了一下，现在向礼浑身上下不过十万金币左右。
　　不过心疼归心疼，这刚炼制的丹药总不能砸在向礼的手里，向礼伸手拿出一张紫晶卡递给护卫之后，迈步朝着东面的大厅走去。
　　向礼随意的找了一个较为干净的台子之后，将自己刚刚炼制的十几种丹药一一摆放在那由紫晶岩制成的台上。
　　虽然这里名为交易淘宝区，不过此处的售卖人，可并未像在那些坊市中的商贩一般高声吆喝，一个个悠闲的坐在软椅之上，偶尔目光瞟向那些站在台子之外的人。
　　若是觉得对方或许有点底子，一些贩卖的炼药师才会站起身来与之交谈，不过更多的，他们还是懒懒的缩在椅上，很少理会那些观看者，这种悠闲懒散的模样，可极不像是什么贩卖东西的商人。
　　向礼见其如此，也没有放声吆喝，静静地坐在台后的凳子上，等待着自己的第一笔生意，为了隐藏自己的身份，向礼来丹云阁之前还特意吞服了一枚可以改变自己声音的丹药。
　　或是向礼的第一次贩卖，周围的人对眼前的向礼有些陌生，对于一些人来说，都是更可能的找到自己熟知的炼药师台前购买。
　　在向礼观察下，旁边的台上摆放的一枚三品回气丹被一名佣兵打扮的修士花了三万金币买走了，而那回气丹的杂质远超向礼的丹药，几乎都快要成为废丹了。
　　向礼在这足足待了半个时辰，也没有一人上前询问。
　　对于这种情况，向礼也没啥办法，总不能凑上前去抢人家的生意，只能低声的在心中念道：“真是不识货啊。”
　　又过了一刻钟之后，向礼才等来了自己的第一笔生意。
　　向礼的眼前来了一位身穿银袍的女子，银袍女子伸手将向礼台前的一瓶回气丹拿在手中，放在鼻下轻轻一嗅，眼前一亮地向礼问道：“这回气丹怎么卖。”
　　向礼见终于来了第一笔生意，按下心中的激动，因为丹药的原因，向礼发出一声嘶哑地声音说道：“四万金币或者等同价值的东西交换。”
　　“四万？
　　旁边的台上可只要三万呢。”
　　银袍女子一愣，对着向礼说道。
　　向礼轻飘飘地说道：“呵呵，那你可以去旁边买，三万金币只能买到旁边的品质。”
　　银袍女子显然也知道向礼的回气丹品质不知道比旁边的品质好了多少，将手中的丹药放在台上，试探性的问道：“能不能稍微便宜一丢丢。”
　　向礼眯着双眼沉吟片刻之后说道：“可以，但是我有一个条件。”


第141章 银翼佣兵团
　　第一百四十章银袍女子放下自己手中的回气丹，一双美眸在向礼的身上扫来扫去，似乎是想到了什么奇怪的事情，脸上甚至多了些羞愤之情。
　　向礼看着眼前银袍女子的模样，加上她那古怪的表情，向礼在心中叹了一口气，用嘶哑的声音说道：“我乃是第一次来这丹云阁，需要你替我宣传一下，这就是我的条件，请不要多想。”
　　银袍女子闻言一愣，脸上的羞愤之意甚至更甚，结结巴巴地对着向礼说道：“宣传.？
　　好好，没问题。”
　　说完后，银袍女子从储物戒中拿出一张五万面额紫晶卡放在台上，拿着回气丹一路小跑的走开了。
　　向礼坐在凳子上看着台子上的魔晶卡，又看看女子离开的背影，不由得哑然一笑，这连钱都给错了。
　　这银袍女子修为还行，金丹境二重，但是这心性.怎么连之前的云灵都不如，看着跟刚刚走出宗门历练的宗门子弟一般。
　　那女子走后，不出一刻钟之后，一群佣兵打扮的修士纷纷涌入了丹云阁，这群佣兵似乎进入丹云阁之后似乎约定好了一般，直直地朝着向礼的摊位迈步走了过来。
　　向礼看着面前乌泱泱一片的佣兵，眉毛一挑，从座位上站起身来，心中暗道：“看来这女子似乎某个佣兵团的人。”
　　“这就是小姐说的那处摊位。”
　　为首的佣兵看着向礼的身影对着身后的佣兵说道。
　　随后佣兵内部走出一名身穿白衣的男子迈步走到向礼的摊位面前，随手从台上拿起一个玉瓶，放在鼻下一嗅，白衣男子瞬间眼前一亮，对着佣兵说道：“不错，这丹药杂质极少，品质极好，是好东西。”
　　随后向礼台前摆放的十几种丹药不过一盏茶的时间就被眼前的佣兵们一扫而光，向礼看着台子上摞成小山状的紫晶卡，脸上的笑容怎么的掩盖不住。
　　旁边的一名炼丹师眼中冒火地看着向礼的摊位，自己台前的丹药被一名佣兵闻了一下之后，皱着眉头将丹药放在台上，随后这群佣兵连看都不看他一眼。
　　那名炼药师看着向礼的生意如此火爆，见向礼的打扮之后，眼咕噜一转，鬼鬼祟祟的朝着西边的大厅走去。
　　“五万.十万十五万.”向礼满脸欣喜地数着台上的紫晶卡，这次丹药足足卖了将近八十万金币，除去之前购买药材与丹炉的钱，在除去之前因为手生炼废的几炉丹药，利润直接高达四十多万，向礼的腰包瞬间又鼓囊了起来。
　　为首的佣兵等着向礼数完钱之后，对着向礼一拱手说道：“在下步仇，乃是黑炎堂首席佣兵团——银翼佣兵团的队长，有事要与道友商议一二。”
　　向礼正处在兴头上，将紫晶卡塞入自己的储物戒中，对着步仇一拱手，说道：“哦？
　　不知步道友有何事？”
　　步仇对着向礼抱了抱拳，恭敬地说道：“我观道友能够炼制如此品质的三品丹药，希望能够聘请先生为我们银翼佣兵团的炼药师，除了规矩以外，我们佣兵团每个月会给先生五十万金币作为酬劳。”
　　向礼闻言一愣，眼前的佣兵语气诚恳，表情严肃，看样子确实是真心诚意想聘请向礼的，不过向礼暂时可没有给人职业炼药师的打算。
　　至于佣兵说的规矩，一般来说但凡是宗门等势力招揽炼药师，那么炼药师炼制丹药的所有药材都要由宗门等势力出，而且炼药师每次炼制丹药之后，都要有自己的抽成，剩下的才由宗门处置。
　　向礼对着眼前的步仇微微摇头，轻声说道：“不好意思，在下闲云野鹤管了，不想被任何东西束缚，这炼药师你们还是另请高明吧。”
　　步仇见向礼拒接的这么干脆，连忙对其说道：“要不您在考虑考虑，如果是因为价格的问题，我们还可以再谈。”
　　向礼又是微微摇头，对其说道：“倒不是因为价格，至于什么原因呢，我也说过了，不想受人束缚，还请步队长另请高明。”
　　步仇面露难色，能够炼制如此品质丹药的炼药师，步仇是真的不想就这么轻易放手，但是见向礼的拒绝的比较干脆，步仇沉吟片刻之后，对向礼说道：“不如这样，道友日后炼制的所有丹药，我们银翼佣兵团全部要了，至于价格的话，肯定让道友满意。”
　　向礼闻言，如果只是这样的话，向礼还乐得如此，省的到时候还得来这丹云阁等人来买，对着步仇微微点头说道：“这个倒是可以。”
　　步仇脸上的难色稍稍减少，对着向礼拱手说道：“那道友若是下次炼制丹药后，可以之前去黑炎堂找银翼佣兵团的人就行了。”
　　黑炎堂？
　　正好我一会儿也要去。
　　“嗯。”
　　向礼微微颔首。
　　“那就不打扰道友了，在下佣兵团内还有些事情处理，就先告辞了。”
　　随后步仇对着向礼抱拳说道，带着一群佣兵离开了丹云阁。
　　向礼看着眼前空荡荡的紫晶岩制成的台子，既然丹药已经卖出去了，向礼便打算在这儿转转，万一看到了那自己需要的药材，也省的自己出去搜集了。
　　向礼刚刚起身，只见之前待在向礼旁边的那名炼药师身后跟着两名身穿丹云阁服饰的护卫朝着向礼走了过来。
　　向礼皱着眉头看着迎面而来的炼药师，眉头一皱，心中暗道：“看来这是来者不善啊。”
　　炼药师迈步走上前，指着向礼说道：“就是他。”
　　随后那两名护卫迈步走到向礼的面前，面容严肃的看着向礼，沉声说道：“抱歉，有人举报怀疑你拿盗窃的丹药来丹云阁贩卖，这违反了我们丹云阁的规定，还请跟我们走一趟。”
　　向礼闻言眉头紧缩，随后看了一眼护卫身后的那名鬼鬼祟祟的炼药师，一瞬间恍然大悟：“看来是有人眼红啊。”
　　向礼对着两名护卫拱拱手说道：“不好意思，在下贩卖的丹药皆是由我本人炼制而成的，这当中定是有些误会吧。”
　　两名护卫眉头一皱，那名炼药师立马跳了出来，对着两名护卫说道：“别听这人胡说八道，他身上连炼药师的标记的都没有，怎么可能能够炼制三品丹药。”
　　向礼闻言后，眼睛一扫，那名炼药师身上的服饰右胸上纹着三道指头大小的雪白印记，似乎象征着什么身份。
　　那两名护卫听见炼药师所言，朝着向礼看了一眼，向礼自然是没有这么印记，两名护卫沉声地说道：“还请阁下跟我们走一趟。”
　　“呵呵，这位道友，您这手玩的就没意思了。”
　　向礼对着那名炼药师说道，随后向礼冲着这身前的两名护卫说道：“那么我要如何证明我能够炼制三品丹药呢，若是我炼制出了三品丹药又如何？”
　　两名护卫对视一眼之后竟是沉默了下来，之所以跟过来皆是由那炼药师攒捣的，若向礼真的能够炼制三品丹药，凭他们的身份得罪一名三品炼药师可不是什么好事。
　　两名护卫颇有些为难的看向之前的那名炼药师，那炼药师似乎摸准了向礼炼制不出来丹药，冲着向礼说道：“哼，看你这样子就不像是炼药师，你要是能够当场炼制出来一枚三品丹药，我阳灵当场给你赔礼道歉，另外附上一张四品丹药的丹方。”
　　名叫阳灵的炼药师此言一处，周围的人修士与炼药师连生意都顾不上，顿时都朝着向礼这边围了过来。
　　四品丹药的丹方，要知道每一种丹药药方，都是使用灵魂力量来抒写，每阅读一次，其中的灵魂痕迹便会变得模糊，而基本一卷药方，只要被阅读了五次以上，便是会逐渐的变得模糊，这时候再阅读，就得凭借自己的能力来揣摩一些模糊的地方，这样，无疑会浪费很多时间与精力。
　　阳灵给出这么大的价码就是赌准了向礼现在炼制不出来三品丹药，再加上向礼身上连个炼药师的印记都没有，怎么可能炼制出来那种品质的丹药。
　　那两名护卫听见阳灵的话，心中也是有底了，二人对视一眼之后，对着向礼说道：“还请道友前往南面的大厅。”
　　向礼看着周围围上来的人群，再看见眼前那阳灵颇为嚣张地模样，向礼微微摇了摇头，说道：“既然如此，那我也只好露一手了。”
　　向礼大步流星地朝着南面大厅走去，阳灵看着向礼胸有成竹的样子，瞳孔微微缩了一下，心中突然有种不好的预感。
　　此时正在南面炼制丹药的炼药师见向礼这群人围了上来，纷纷有些好奇，连忙询问那些看热闹的人发生了什么事，得知阳灵给出的价码，也是纷纷等待着向礼出手。
　　“怎么回事？”
　　一名比较苍老的声音传到在场人的耳中，一名满头白发的老者走到人群中朝着周围的人问道。
　　“拜见齐老。”
　　周围的见来者的模样纷纷对其拱手弯腰恭敬地说道。
　　向礼也是看向那名叫齐老的老者，齐老虽然看起来老态龙钟，但是那一双眼睛看起来却十分精明，动作也丝毫没有迟钝的感觉，还有那向礼都看不出来的强大神魂。
　　“应该是个高阶的炼药师。”
　　向礼在心中暗暗说道。
　　周围的人将向礼与阳灵的赌注告诉了那名名叫齐老的老者，齐老深深地看了一眼人群中的向礼、阳灵二人。
　　随后只见齐老眼神凌厉地看着那两名护卫说道：“谁让你们擅离职守的，什么证据都没有你们就凭空怀疑一名炼药师，我丹云阁的招牌就是这么让你们糟蹋的！
　　？”
　　两名护卫纷纷低头，大气都不敢喘一下，若不是因为储物戒中的两瓶三品丹药，恐怕恨死阳灵的心都有了。
　　向礼闻言，欣赏地看着齐老，感觉眼前这个齐老倒是知道事理，应该是丹云阁的长老一类的人物。
　　“这位道友，此事乃是我丹云阁之失，我乃是丹云阁长老齐哲，不如这样，日后道友来我丹云阁免除一切费用，此事就此作罢如何？”
　　齐哲看着眼前的向礼缓缓说道。
　　“无事，今日之事不在丹云阁，我与阳灵的赌注还没有完成呢，待我完成后再与齐老详谈。”
　　向礼对着齐哲拱拱手说道。
　　齐哲见向礼的模样，再转头看着一旁脸色已经有些难看的阳灵后，缓缓点头。
　　向礼扭头看着那阳灵说道：“道友，我们的约定继续。”
　　阳灵此时心中不好的预感已经越来越强烈了，齐哲何等人物，乃是丹云阁的创立者之一，而且是黑炎城品阶最高的五品炼药师，而且隐隐有突破六品炼药师的可能。
　　是不是炼药师齐哲一眼就能看的出来，而从刚才齐老对向礼的态度来看，向礼怎么看都不会是泛泛之辈。
　　向礼随意地找了一处丹炉后，突然想起来自己储物戒中的药材已经被消耗完了，想要炼制丹药还没有呢，向礼对着周围的人群拱手说道：“各位，如果有回灵丹的药材麻烦借我一用，成丹之后丹药归你。”
　　向礼眼神扫过周围的众人，只见之前购买向礼丹药的那名银袍女子此时正在人群中，银袍女子随手丢过来一个储物戒，对着向礼说道：“我借给你。”
　　“多谢。”
　　向礼接过飞过来的储物戒后，对着那名银袍女子拱拱手说道。
　　随后向礼将丹药中的药材拿出来，右手凝聚出一道赤色的火莲，手一挥，熊熊的火焰出现在丹炉之中。
　　随后，向礼便开始炼制回气丹，药材纷纷被向礼投入了丹药，出手之间根本没有旁边那种低品炼药师畏手畏脚的感觉，举手投足之间毫无半点迟疑。
　　一株株药材被向礼投掷进入丹炉，药材的精华之力在向礼的控制下逐渐融合，每一株药材的精华都被完美的提炼出来，几乎不掺杂任何杂质，丹药的雏形已经在丹炉中慢慢浮现。
　　一旁阳灵的脸色此时变得十分之难看，在场的众人心中都明白，丹炉中的那枚回气丹成丹只是时间问题。
　　而一旁的齐哲则是眼前一亮，看着向礼的眼神中也是充满了爱才之意。
　　过了一刻钟之后，回气丹的丹型已经出现在丹炉之中，向礼眼神凌厉地看着丹炉中的丹药，手中一挥，火焰散去，回气丹从丹炉中投射出来，向礼伸手一抓，将那枚刚出炉的回气丹放入一个玉瓶当中。
　　“呵呵，回气丹，丹成。”
　　向礼冲着一旁的阳灵笑着说道。


第142章 神秘的师尊
　　向礼将手中的玉瓶递给一旁的阳灵，轻声说道：“道友要不要验一下丹药？”
　　阳灵此时脸色铁青的看着向礼，这丹药是阳灵亲眼看着向礼炼制的，刚才出丹的一瞬间，那回气丹的品质不知道超过自己炼制的多少倍，见向礼动作，眉头止不住地跳了一下，沉声说道：“不必了。”
　　向礼见此，收回手中的玉瓶，将玉瓶扔给那个银袍女子说道：“这回气丹是你的了。”
　　“既然我已经炼制出了回气丹，那么道友是不是该要遵守之前的赌注了。”
　　向礼将头扭向那满脸阴沉的阳灵说道。
　　阳灵脸色阴晴不定，炼药师都是有炼药师的尊严的，此时若是在大厅广众之下对向礼赔礼道歉，那么自己作为三品炼药师的尊严无疑是一扫而光，阳灵伸手从储物戒拿出一卷黑色的卷轴扔给向礼，随后转身就想直接离开此地。
　　向礼伸手接过那黑色的卷轴，对着那迫切想要逃离此地的阳灵说道：“道友，别急啊，按照刚才的约定，我既然已经证明了我是三品炼药师，那么你也该替你先前的举动赔礼道歉了。”
　　阳灵离开的脚步一顿，扭过头满脸阴沉的看着向礼，沉声说道：“道友，得饶人处且饶人，丹方我已经给你了，道友一定要步步紧逼吗？”
　　向礼将黑色卷轴收入储物戒，看着阳灵的动作，似乎是不打算履行承诺了，既然如此向礼将目光投向一旁的齐哲，恭敬的对其拱手说道：“齐老，您一直在此地观看，前因后果想必您也知晓了，这个事情您看怎么处理。”
　　齐哲可以算是在场众人中辈分最高，说的话也最有分量，向礼把这处理的方法交给齐哲，一是敬他乃是这丹云阁的长老，二来如果那阳灵日后还想要秋后算账，那这处理结果乃是齐哲给出的，那给他一百个胆子不敢找齐哲算账。
　　齐哲微微一愣，旋即似乎明白了什么，深深地看了向礼一眼之后，缓缓地说道：“阳灵，此事乃是你们二人的赌注，既然话说出去了，就要履行赌注，莫要在众人眼前丢我们炼药师的脸面。”
　　阳灵咬着牙看着齐哲，眼神也逐渐变得阴冷，周围的众人见齐老发话，此时也是直勾勾地看着阳灵。
　　“今日.之事，是在下不对在下向道友道歉了。”
　　阳灵对着向礼微微弯腰，咬着牙齿从嘴里一字一字的崩出来。
　　向礼见如此，也不再说什么，象征性的对其拱拱手。
　　阳灵说完后，立马转身朝着丹云阁大门离去，仿佛在这里多待一秒，他的耻辱就多了一分。
　　周围的人见向礼赢了赌注，那阳灵灰溜溜地离开，也是有说有笑地各自回去自己待的位置上，今日之事恐怕要在他们嘴里当一个月的谈资了。
　　“之前的回气丹我给了你五万金币，这枚回气丹就当是我多余的钱加上利息了。”
　　银袍女子慢慢走到向礼的身旁对其说道。
　　之前向礼在东边大厅之时光顾着自己的第一笔生意了，倒是无视了这女子的长相，这次待这银袍女子走进了之后，向礼才感觉眼前这女子的长相颇有些惊艳。
　　这银袍女子身材修长，眉眼清澈得如雪山上的冰冷清泉一般，精致的脸蛋，细长的秀眉，修长玲珑的身子之外，穿着一套紧身的银色裙袍，银色的衣物与那如温玉般的肌肤互相印衬，更是让得女子多出一分难以掩饰的特殊金属般的冰冷风情，最让得人诧异的，还是这位银袍女子，竟然拥有一头长长的垂腰银色发丝。
　　这种银色，并非那种因为什么病症而变异出来的苍白银色，轻柔如银丝，飘飘荡荡，反而让得银袍女有种奇异的吸引力。
　　“呵呵，我的回气丹可是要四万金币一枚的，就是高利贷也没有这么高的利息，这枚丹药权当是你替我宣传的谢礼吧。”
　　向礼对着银袍女子笑着说道。
　　“那就多谢啦。”
　　银袍女子宛然一笑，将回气丹收入储物戒中，对着向礼微微拱手说道：“在下雪凤儿。”
　　向礼思索片刻，李逍遥乃是他作为神秘的黑衣金丹境一重修士的身份，眼下向礼又变成了一名手法娴熟、炼丹奇才的三品炼药师，低头想了一瞬之后，向礼对着雪凤儿拱手说道：“景天。”
　　“景天。”
　　雪凤儿低头呢喃着这两个字，随后抬头对向礼说道：“想必步仇应该跟你说过了想聘请你做我们佣兵团的炼药师吧，你既然还在这里，恐怕你也没答应吧。”
　　向礼微微颔首。
　　“小友，能把之前炼制的回气丹让我看看吗？”
　　二人正交谈之际，齐哲此时站在二人身旁对雪凤儿说道。
　　二人对视一眼，雪凤儿从储物戒中把之前的玉瓶拿了出来，递给齐哲说道：“齐老发话了，小女子当然听从了。”
　　齐哲接过玉瓶，将那枚回气丹倒在手掌中央，看着那雪白色的丹药，低头轻嗅，深邃的眼神中闪过一丝异光，齐哲对着向礼说道：“小友，敢问你的师尊是何人？”
　　向礼一愣，柳建南的名声想必在紫晶帝国也十分有名，肯定不能把柳建南的名字说出来，不然自己的真实身份就暴露出来了，向礼沉吟片刻后用嘶哑的声音说道：“小子曾在一处森林中偶遇我的恩师，日后跟随恩师数年，恩师不原告知我姓名，所以小子也不知道恩师是何人。”
　　齐哲闻言，瞳孔微缩，明显吃了一惊，随后脸上露出一抹微笑，手中的回气丹品质乃是上上之选，恐怕一般的四品炼药师都未必能把回气丹炼制成这种品质，而向礼仅仅是炼制数年丹药就能达到如此品质，这绝对是百年一遇的炼丹奇才。
　　哪怕他齐哲自己像向礼这般年纪的时候还在师尊的教导下学习辨认药材呢。
　　至于他那神秘的师尊，眼前向礼能达到这般地步肯定离不开他那师尊的教导，能在这么短的时间内培养出像向礼这般的人才，炼丹的实力甚至远超自己。
　　齐哲将手中的丹药递给雪凤儿，一脸慈祥地看着向礼说道：“小友当真是炼丹奇才，老夫沉浸丹药一道将近百年，还从未碰见小友这般的人才。”
　　一旁的雪凤儿也是美眸微瞪，这可是齐哲齐老先生，黑炎城中最为顶级的炼药师，原以为向礼只是一名手法高超的三品炼药师，没想到齐老竟然给出这般高的评价。
　　向礼闻言，不失礼貌地笑了两声，看着眼前满脸慈祥的齐哲，也不知该如何回应，低着头把自己身上粘上的药材灰烬拍掉。
　　“小友觉得我这丹云阁如何？”
　　齐哲看着向礼说道。
　　“装饰豪华，炼药师无数，更有齐老这般的炼丹大师，不愧为黑炎城中最大的丹药会所。”
　　向礼看了眼周围用嘶哑地声音回道。
　　齐哲下面的话让眼前的向礼二人都吓了一跳：“那小友可愿意作我这丹云阁的首席炼药师？”
　　一旁的雪凤儿红唇微张，美眸更是瞪地浑圆，丹云阁首席炼药师，向礼此时只是一名三品炼药师，怎么可能作丹云阁的首席炼药师，但是这话乃是由齐老齐哲亲口说出的，是绝对有权威性的。
　　向礼也是吃了一惊，向礼现在所表现出来的能力，绝对够不上这个首席炼药师之位，但是眼前的齐哲说的话也不像是随口说说，向礼连忙拱手说道：“齐老莫非在开玩笑不成，小子只是一名三品炼药师，何德何能能做这首席炼药师之位。”
　　齐哲心中也知道凭借向礼现在的能力肯定不能做这首席炼药师之位，而齐哲的目的则是向礼背后那名神秘的师尊，如果能把向礼这炼丹奇才邀请到丹云阁中，那他背后的师尊肯定也会与丹云阁有一些交集。
　　要知道高阶炼药师之间只需要一些简单的交流，就能使双方获益匪浅，而齐哲现在正处在突破六品炼药师之际，若是能够与那神秘的师尊交谈一二，很可能就能直接突破到六品炼药师。
　　“呵呵，你若不愿的话，也不强求，丹云阁一直欢迎。”
　　齐哲对向礼的反应也是早有预料，旋即说道，此话本就是为了表现出自己的善意。
　　“对了。”
　　齐哲看着向礼的打扮后，仿佛想起了什么。
　　齐哲对着远方的一名护卫挥了挥手，后者连忙跑进南方的大厅，片刻之后，护卫手中多了一个玉盘，玉盘上托着一套精致的白色长袍。
　　“这是我们丹云阁三品炼药师的特制服饰，这种长袍的材料，在制作之前，会被放进丹云阁培育的药池中进行侵泡。
　　所以。
　　可别小看了它，穿上之后。”
　　“布料中所侵泡地药液，会与空气接触，而逐渐的散发出奇异的味道，这种味道的效果，能使得穿戴者时刻保持着清醒状态，能使得炼药师在炼制丹药时，对火候的控制，要更加容易一些。”
　　接过玉盘，齐哲细细地将这长袍的功能详细的说了出来：“同时，它还具备免疫一些毒性的功能，再有，经过我们丹云阁的特殊制作，这种炼药师长袍地防御力，可比一般的铠甲还要坚固许多，若不是由于造价昂贵，不可能大批制造，不然早被帝国抢过去当军用装备了…”向礼愣愣地听着齐哲的介绍，这一件看似外表华丽的长袍，竟然还拥有如此众多让人眼馋的功能。
　　“之前那阳灵见你没有炼药师的服饰所以才会发生这般事情，这件长袍就当是我们丹云阁的表达地一些善意吧。”
　　齐哲将手中的白色长袍递给向礼。
　　向礼接过那白色的精美长袍，眼睛在其上面扫过，只见长袍胸口的位置，还黏贴着一枚漆黑的丹炉，丹炉表面三道犹如水银般地波纹，如同活物一般，不断地微微扭动着。
　　向礼手掌在玄白的长袍上抚过，那股柔软地触感，宛如女子柔嫩的肌肤一般，极为美妙。
　　“啧啧，丹云阁真是大手笔啊，但是这件长袍恐怕都不止数万金币吧。”
　　向礼随手将身上在街上买的粗布衣裳蜕下，然后将之套在身上，顿时，被白袍贴着的皮肤，就如同侵入水中一般，凉爽舒适，而且一股淡淡的异香，也是悄悄钻进鼻内，让得他略微有些疲惫的精神为之一振。
　　一旁的雪凤儿见向礼穿上长袍后模样，美眸也是微微一亮，眼睛盯着向礼似乎要把向礼面具的下面的面容看穿。
　　“多谢齐老之礼。”
　　向礼对着齐哲微微拱手说道。
　　齐哲随意的摆摆手，对着向礼说道：“区区一件长袍罢了，不值一提，对了，不知令师现在何处，能够教出这般弟子，老夫心中也不免起了结交之意啊。”
　　向礼闻言一愣，原来是希望结交我背后的师尊啊？
　　怪不得又是邀请，又是送礼的，向礼拱拱手说道：“呵呵，家师一向喜欢环游四方，具体位置在下也不知道。”
　　齐哲闻言后眼神中不免出现了一丝失望，随后马上消散，对着向礼说道：“哦，是这样，若是改日令师出现，还望你能够引荐一二。”
　　“一定一定。”
　　向礼点点头拱手说道。
　　“既然如此，那老夫还有些事情要办，就不多留了。”
　　齐哲对着二人点点头，对着身后的护卫说道：“日后若是景小友来这丹云阁，所有费用一应免除。”
　　“多谢齐老，齐老慢走。”
　　二人拱拱手。
　　随后齐哲迈步朝着南面的大厅走去，消失在二人的视野当中。
　　“景天，没想到齐老能给你这么高的评价，竟然还想让你当这丹云阁的首席炼药师。”
　　雪凤儿在向礼身上扫来扫去，之后对着向礼说道。
　　向礼呵呵笑道：“呵呵，没有平白无故的善意，也没有平白无故的恶意。”
　　“诶，你为什么要一直戴着面具呢，莫不是有什么不可告人的秘密？”
　　雪凤儿指着向礼脸上的面具说道。
　　“我师尊在我出门之前，曾经吩咐过我一件事，师尊说，只要记住这句话，行走江湖能够少一大半的麻烦，你想不想知道？
　　。”
　　向礼背负双手对着雪凤儿说道。
　　“哦？
　　是什么吩咐，竟有这等功效？”
　　雪凤儿眼前一亮，对向礼问道。
　　“那句话就是”向礼看着雪凤儿双眼说道：“不该问的别问，不该说的别说。”
　　雪凤儿先是一愣，旋即反应过来这是向礼拿她开涮呢，美眸恨恨地刮了向礼一眼，语气骄横的说道：“不问就不问，我还不想知道呢。”
　　“雪姑娘，在下还有些事情，就先离开了。”
　　向礼轻笑一声，对着雪凤儿拱拱手。
　　雪凤儿还没来得及说上什么，向礼的身影便消失在了丹云阁中，雪凤儿看着丹云阁的大门呢喃道：“景天。”


第143章 黑炎堂
　　向礼不紧不慢地走在黑炎城最为繁华地街道上，此时向礼的钱袋子有鼓囊了起来，而且身上的所属丹云阁的三品炼药师服饰，周围的众人看向礼的目光都是略带敬意。
　　“嗯？”
　　向礼看着前面略有些熟悉的几道气息，正是那之前在城中搜索向礼的人，向礼脚步微微一顿，低头看着自己胸前的那三道水银般的波纹，旋即朝着那几道熟悉的气息走去。
　　“嗯？
　　那小子的身影有些熟悉，而且也带着个面具。”
　　一名脸上留着山羊胡的金丹境修士对着身旁的修士说道。
　　二人纷纷看向那人群中迎面而来的向礼，随即对视一眼朝前走去，二人手中早已凝聚出了暴虐的灵气，打算在人群中将这小子直接击杀。
　　“等等！”
　　在二人靠近之时，山羊胡眼尖发现了向礼身上的玄白色的长袍，以及那胸口处的三道波纹。
　　向礼看着眼前的两名修士，之前服用的丹药药效还没过，向礼瞥了一眼二人手中的灵气，用着略带嘶哑的嗓音对着二人说道：“两位道友，有事吗？”
　　山羊胡连忙驱散手中早已凝聚出的灵气，对着眼前的向礼拱手说道：“原来是丹云阁的三品炼药师，在下认错人了，抱歉。”
　　身旁的修士也是将凝聚出的灵气驱散，同样对着向礼抱拳。
　　“呵呵，这黑炎城中虽然允许修士之间随意出手，但是二位下次若是想当众行凶的话，还是要多注意下自己的眼神。”
　　向礼用着嘶哑的嗓音沉声说道。
　　向礼此言一处，二人脸上虽然有些难看，但却不敢当场发作，山羊胡只得低着头低声说道：“道友所言，在下谨记。”
　　向礼身上那独属于丹云阁的服饰让其二人不敢出言得罪，丹云阁虽说是由一群炼药师所统治管理，但却是黑炎城中最大的势力，莫说他们二人，恐怕连背后的天元老怪也不敢轻易招惹丹云阁。
　　道理很简单，往往一个炼药师背后就有着不少势力群体，莫说那丹云阁有着一群炼药师，那其背后的势力足以撼动整个黑炎城。
　　“哼。”
　　向礼冷哼一声，越过二人直直的朝前走去。
　　山羊胡眉头紧皱地看着向礼离开的背影，扭头看向一旁的修士叹道：“诶，这叫什么事，这么大的黑炎城要找那黑衣修士不是大海捞针嘛，还只给了一天的期限，这让我们怎么找。”
　　“是啊，这叫什么差事。”
　　一旁的修士也是愁眉苦脸的附和道。
　　山羊胡看了一眼周围的人群，压低了声音对着身旁的修士说道：“对了，最近那星宇君侯的嫡长子申圣阳好像在这黑炎城中混的风生水起的啊。”
　　“申公子想必已经找过你了吧？”
　　山羊胡眼神闪烁地看着一旁的修士。
　　一旁的修士一愣，有些惊讶地看着身旁的山羊胡，心中一沉，但是山羊胡的下句话却让他松了口气。
　　“不说也没关系，但是申公子之前已经找到我了，而且申公子给出的价格十分丰厚，如今天元大人闭关在即，那封腾又是个莽撞玩意儿，我心中已经决定好了，打算今日便去投靠申公子。”
　　山羊胡看着一旁的修士低声说道。
　　修士见山羊胡如此，抬头看了一眼周围，也是压低了声音说道：“不瞒你说，我心中也有此意，申公子的父亲乃是我们紫晶帝国实力最强的星宇君侯，而那天运老怪怎么可能比得上星宇君侯，不如一会儿我们一同前往？”
　　山羊胡微微点头，随后二人对视一眼，消失在了人群中。
　　向礼此时正在一处暗巷中，摸着自己身上那昂贵的服饰，低头自言自语道：“看来这丹云阁的名声在这黑炎城中还挺好使。”
　　向礼之前为什么不转身离开反倒直直地朝着二人走去，就是要看看这丹云阁的三品炼药师足不足以让他们有所顾忌，从结果上看，向礼这个三品炼药师的身份是十分成功的。
　　“如此一来，我在这黑炎城中便可以暂时安心的待着了。”
　　向礼手中抚摸着胸前的三道波纹，旋即向礼似乎想起什么来了，手中一翻，之前那名叫阳灵的炼药师给的那张黑色卷轴出现在向礼的手中。
　　向礼缓缓展开手中的黑色卷轴，随后清晰的三个大字映入了向礼的眼帘——聚元丹。
　　向礼用自己的神魂速度飞快的扫过整个卷轴，只见那卷轴在向礼的神魂接触之时卷轴上的字迹已经逐渐变得虚幻起来，不过数息时间，黑色卷轴上的字迹就已经全部消失。
　　“老东西，这卷轴上神魂痕迹都快消散了，要不是我的速度够快，恐怕连完整的丹方都记不下来。”
　　向礼看着手中已经变成一块漆黑的黑布低声说道。
　　但是该说不说，虽然这卷轴上的神魂痕迹快要消散了，但是这聚元丹可真是个好东西。
　　四品丹药聚元丹，服用后能够暂时提升服用者的境界，不仅如此，还能让服用者清晰的感受到提升后自己身体内灵气窍穴的位置，就是说，如果一名修士困在一个境界多年不能前进，那么他服用聚元丹后，可以让他自身实力突破到提升后的境界的过程变得较为顺利。
　　“好东西啊。”
　　向礼随手将手中的黑色卷轴用火焰燃烧成一片片灰烬感慨道。
　　虽然聚元丹的特殊效果对于拥有系统的向礼并不是特别需要，但是这种丹药的价格会远超一般的四品丹药，对于那些多年困在自身境界的修士来说更是如同无价之宝。
　　“看来以后不用为身上的钱财发愁咯。”
　　向礼旋即感慨道。
　　向礼现在虽然能够熟练地炼制三品丹药，但是自己的神魂境界暂时还不足以让向礼能够炼制出四品丹药，向礼现在的当务之急便是获取增幅值，将自己的神魂境界提升到与金丹境相同的分神境。
　　“那么也是时候去那黑炎堂一趟了。”
　　向礼挥手将地上的灰烬驱散，然后把自己脸上的面具正了正，迈步走出了暗巷，朝着黑炎堂的方向走去。
　　差不多走了一刻钟之后，向礼便是接近了那从远方便能清晰的看见正门之上用龙飞凤舞的字体写着的“黑炎堂”的大门前。
　　向礼站在那“黑炎堂”三个大字之下，门口矗立着十几位身着黑衣劲装的男子，看起打扮与任奉打扮的不同，看起来似乎比任奉更加高级，任奉乃是筑基境九重便作了守城队的队长，而眼前的十几名男子，足足有五名都是金丹境的修士。
　　“给我滚开，敢在我眼前放肆，你是不想活了吗！”
　　就在向礼打量着眼前这极其雄伟的黑炎堂时，一道充满暴躁的咒骂声在其不远处想起，向礼扭头看向声音传来的方向，原来是一名虎背熊腰的光头男子对着眼前一名拦路的瘦弱男子单手提了起来。
　　“呃”光头男子的话语刚刚落下，那名被他单手提起来的瘦弱男子猛然一个转身，袖袍之下飞快的划下一柄匕首，匕首附带着耀眼的灵气闪过一道黄光，狠狠地对着光头男子的喉咙刺了过去。
　　光头男子一时反应不及，那泛着寒光的匕首狠狠地刺入光头男子的喉咙之中，猩红的鲜血溅满了那名瘦弱男子的脸，只见那瘦弱男子手中一用力，光头男子头就像皮球一般从其脖子上掉落在瘦弱男子手中张开的口袋中。
　　瘦弱男子狠狠地对着那具尸体啐了一口，随后便轻车熟路的走进黑炎堂，随后不过一会儿，瘦弱男子手中多了一枚亮闪闪的储物戒，在向礼的注视下慢慢消失在了黑炎堂附近。
　　向礼目瞪口呆地看着眼前发生的一幕，眼前发生的一切不过只是在短短的数分钟之内，而且在向礼的感知下，那光头男子可是筑基境八重的实力，而那名瘦弱男子实力不过在筑基四重。
　　两者之间的差距如此之大，那瘦弱男子下手之际竟然如此干净利落，甚至没有任何迟疑，这般狠辣心机，简直让人咂舌，能够在这黑炎城中活下来的人，果然都不是普通货色，这也是向礼来黑炎城中第一次感受到了黑炎城中的独特氛围。
　　周围的人群见这一幕发生，倒是没有向礼这般的惊讶，就像是平常路上赶路之时的一个小插曲，而眼前的那十几名劲装男子除了看着那具尸体微微显露出的鄙夷之色之外，再无其他反应。
　　“看来在这黑炎城中，倒是不能以表面实力取人啊。”
　　向礼低头呢喃道。
　　向礼感慨片刻之后，便朝着眼前的黑炎堂迈出了脚步。
　　或许是因为刚才的那一幕，向礼刚刚迈进黑炎堂之时，便闻到了空气之中淡淡的血腥味。
　　下一秒，向礼只感觉到十几双狠辣的眼神看向了自己，之后那一双双眼神似乎注意到向礼那胸前的三道波纹，狠辣的眼神渐渐消散，取而代之的则是略带敬意眼神。
　　黑炎堂的面积之广足以跟之前的丹云阁相提并论，只不过倒是没有丹云阁那般细分，映入眼帘的便是周围或三人或数人围在一起讨论着什么，右边的大厅则是由一名名衣着各异的人士坐在又紫晶岩制成的台后，看样子似乎是黑炎堂中每个组织的代表人一般。
　　而左边的大厅则是由一名名黑衣劲装男子矗立在原地，相对比较清净，在那一名名黑衣男子的注视下，倒是没有人一直在左边大厅矗立。
　　而最中央则是由一块巨大的紫晶岩制成的环形柜台，柜台后站着一名名身穿黑色旗袍的妙龄女子，在黑色紧身旗袍的衬托下，那一名名女子傲人的身材被展现的淋漓尽致，可惜被柜台阻挡，看不见那台后那明晃晃的大腿。
　　环形柜台中央这是有这一面巨大的黑色北石记载着黑炎堂中或者说黑炎城中势力排行，上面倒是有向礼颇为熟悉的几个组织，比如那天元老怪的天元盟，阳冰尊者的冰焰堂，还有之前在丹云阁碰上的银翼佣兵团。
　　向礼扫了一圈周围的环境之后，迈步朝着前方的环形柜台走去。
　　在向礼靠近之时，周围的修士也大多数投以敬意的眼神，一些拦在向礼之前的修士也会稍微退散，给向礼让出一条道路。
　　“尊贵的炼药师先生，请问您是要发布悬赏吗？”
　　一名女子见向礼走过来张口娇滴滴地问道，或是因为向礼是炼药师的身份，女子从心里便打定了向礼此行是发布悬赏而不是领取悬赏的。
　　“您可以选择发布公众悬赏，或者可以选择向某特定的组织或者佣兵团发布悬赏都行。”
　　妙龄女子紧接着说道，玉手指着右边大厅的那一名名衣着各异的人士。
　　“呵呵，不好意思，我不是来发布悬赏的，而是来领取悬赏的。”
　　向礼面具下用略带嘶哑地声音说道。
　　那名女子闻言一愣，似乎并没有想到向礼是接收悬赏的，哪怕是再不济的三品炼药师也不会通过在黑炎堂领取悬赏过日子。
　　“咳咳。”
　　向礼干咳了两声。
　　那名女子才从愣神中回过神来，犹豫地对着眼前的向礼说道：“不好意思，我没有听错吧，您是来领取悬赏的？”
　　“你没有听错。”
　　向礼再度用嘶哑的声音说道。
　　“哦哦，那么请问您是由个人领取还是您所处的组织领取的呢？”
　　妙龄女子得到向礼的确认，对着向礼问道。
　　“有什么区别吗？”
　　向礼低声的询问道。
　　“我们的悬赏任务共分为天地玄黄四种阶级，我们会根据领取人或组织的实力做出评估，给出最为符合领取人实力的悬赏任务。”
　　女子细细地解释道。
　　“个人吧。”
　　向礼思考了片刻，用嘶哑的声音说道。
　　天地玄黄？
　　不知道血影门追杀自己的悬赏在这里会是什么品阶，地阶？
　　“好的，根据您的实力，我们为您提供了这些悬赏任务。”
　　妙龄女子从台下取出了几张白色的卷轴一一方在台上。
　　向礼皱着眉头看着台上的卷轴，上面的悬赏任务对于向礼来说简直太过简单了，无疑是猎杀一些三阶魔兽之类的，或者是悬赏一些筑基境的仇家，对于向礼太没有挑战性了，那增幅值对于向礼来说太少了。
　　向礼对着眼前的女子微微摇了摇头，用嘶哑的声音问道：“有没有难度高一些的，比如.悬赏金丹境修士什么的。”


第144章 简单的悬赏
　　柜台后的女子显然没有预料到向礼的回答，先是一愣，先将台上的玄白色卷轴收了起来，随后连忙从柜台下面再度抽出了几张暗黄色卷轴放在台上。
　　向礼眯着眼睛看着台上的卷轴，暗黄色的卷轴应该是地阶的任务吧，向礼细细扫过卷轴上的悬赏内容，果然比之前那玄白色卷轴上的任务难度高了一个档次。
　　比如一张卷轴上面清楚的写着悬赏黑炎榜第三十四名的冯宇，生死不论，报酬则是一部玄阶中品的武技外加上一件高阶宝器甚至还有一枚四品丹药。
　　黑炎榜第三十四名便有如此丰厚的报酬，不太可能吧？
　　正在向礼观察之际，耳边突然传来一道熟悉的声音。
　　“嗯？
　　想不到竟然在这里碰见道友，道友可是要发布什么悬赏，我银翼佣兵团随时可以替道友完成任务。”
　　向礼眉毛一挑，将目光投向声音传来的位置，眼前站的的正是之前在丹云阁碰见的步仇。
　　向礼对其微微摇了摇头，对之前步仇的话表示否定。
　　“嗯？”
　　步仇先是一愣，随后将头转向那柜台后的女子说道：“这位道友在这里发布了什么悬赏，直接交给我们银翼佣兵团就可以了。”
　　“呃，步队长，这位炼药师大人不是来发布悬赏的，而是来领取悬赏的。”
　　步仇作为银翼佣兵团的队长，在这黑炎堂也算是常客，女子显然也认得眼前的步仇，看了一眼向礼之后，有些犹豫的说道。
　　步仇再度愣神，随后看见台上那一张张暗黄色的卷轴，用惊讶的眼神看向一旁的向礼。
　　向礼倒是习惯了经常感受到这种眼神，用嘶哑的声音低声说道：“她说的不错，我来这里确实是来领取悬赏的。”
　　“道友最近可是手头有些紧了？
　　如果道友缺钱了，我银翼佣兵团随时欢迎道友。”
　　步仇诧异地看着向礼问道，刚问出口就后悔了，他们刚刚才在向礼那里消费了几十万金币，不可能是因为手头紧的原因啊。
　　“呵呵，多谢步队长费心了，在下初到这黑炎城，便想着在这黑炎堂中接点悬赏，混点名声罢了。”
　　向礼对着步仇拱拱手笑道。
　　“呃。”
　　步仇愣了一下，随后慢慢点了点头，步仇虽然对于向礼的话表示怀疑，但是目前他们银翼佣兵团是想要结交向礼的，就算向礼有别的目的，步仇也不敢多问。
　　“原来是这样，那道友如果若是碰上什么难事，随时可以来黑炎堂找我，银翼佣兵团随时恭候。”
　　步仇对着向礼拱拱手，随后充满深意的看了柜台后的女子，慢慢退开了。
　　“多谢步队长了。”
　　向礼微微点头，随后再度将眼神看向台上的暗黄色卷轴。
　　“嗯？”
　　向礼突然在卷轴上看见了一个自己目前碰巧需要的东西。
　　悬赏的内容是要探查黑炎城外五十里左右的一处悬崖，至于探查什么，悬崖上有什么，卷轴上是什么都没说。
　　但是悬赏的报酬则是向礼炼制聚元丹所需要的一味药材——禅心草，足足十株。
　　向礼伸手将暗黄色的卷轴拿在手中，对着眼前的女子问道：“这则悬赏的内容怎么会如此简短，雇主没有别的要求吗？”
　　女子注意到向礼手中的卷轴，也是略带疑惑的说道：“雇主发布的悬赏就这么简单，至于其他的一概没说，领取者只需要将那悬崖处的环境记载下来交于黑炎堂，就算完成任务。”
　　“如此简单的任务，为什么会将其分布在地阶任务里面？”
　　向礼沉吟片刻之后再度问道。
　　“因为这则悬赏中并没有任何关于对实力的要求，也没有描述有任何危险，我们只能通过悬赏的报酬来评定等级。”
　　女子解释道。
　　向礼闻言后低头沉吟了片刻，随后将那则悬赏黑炎堂第三十四名的卷轴同样拿在手中，用嘶哑的声音对其说道：“这两则悬赏我都接了。”
　　黑衣女子闻言后，低头从柜台下拿出一面玉牌想要登记向礼的信息，但是再抬头之际，向礼便已经消失了在了黑炎堂中。
　　此时刚刚退到一边的步仇慢慢走上前来，手中摸出一张紫晶卡放在台上，低声对面前的女子问道：“刚才那位炼药师大人都接取了什么悬赏。”
　　黑衣女子手轻抚桌面，将台上的紫晶卡不留痕迹的收入储物戒中，随后低声将向礼刚刚拿走的两则卷轴上的内容告知了步仇。
　　步仇闻言后，眉头先是一皱，随后眼神中渐渐闪烁出一丝异光，慢慢离开了黑炎堂朝着银翼佣兵团在黑炎城中的驻地快步走去。
　　向礼出了黑炎堂之后，再度在黑炎城中不紧不慢的转了几圈，确定身后没有人跟踪之后，慢慢地朝着之前那座地域稍微偏僻的客栈走去。
　　“小二，来壶酒。”
　　向礼在客栈中的大厅中随意的找了一个座位，将估摸装有数百金币的小袋子放在桌上，对着客栈中的伙计喊道。
　　小二扭头看见向礼身上的服饰，随后直接看都不看自己眼前的客人，脸上挤出一片灿烂的笑容朝着向礼走去。
　　那桌客人见小二如此，脸上顿时不太好看，刚要发作，扭头看见向礼的打扮之后，心中的火直接熄了下来，将头扭向别处。
　　“炼药师大人，您能来我们客栈是我们的荣幸，哪里需要这个。”
　　小二点头哈腰的说道，手指指着桌上的那袋金币。
　　向礼也没想到这炼药师的身份竟然在黑炎城中这么吃的开，早知道向礼一开始就直接以炼药师的身份进城了，也不会招惹到那个封腾，也省的向礼要到这种地方来。
　　“呵呵，不必客气，我是有些事情想要问你。”
　　向礼呵呵笑道，将桌上的钱袋子扔到小二的怀中。
　　毕竟金币这种东西没有人嫌多，眼前的小二见向礼如此，手中的储物戒一闪，将怀中的钱袋收入储物戒中，脸上更是充满了敬意，对着向礼说道：“大人尽管问，小的知无不言，言无不尽。”
　　“我想打听一下，这黑炎榜上排名第三十四的冯宇。”
　　向礼抬头看向小二，低声的问道。
　　向礼是从来不打无准备之仗的，既然将那则悬赏接了下来，向礼还是有必要了解一下这个冯宇的各种手段，以及他的为人如何。
　　如果这个冯宇不是什么穷凶极恶之徒，向礼倒是乐意在得到增幅值后留他一命，至于那悬赏的报酬，向礼现在一不缺武技，二不缺武器，三不缺丹药，不要就不要吧。
　　哪知眼前的小二再听到冯宇的名字之后，脸上的笑容顿时一僵，微眯的眼睛也是张的老大，随后小二眼神不断地在周围扫过，发现周围并没有什么危险之后，最后渐渐松了一口气。
　　向礼见眼前小二的反应，好像这冯宇不是黑炎榜三十四，而是黑炎榜第一一样，莫不是这冯宇有什么通天手段，向礼对着眼前的小二问道：“怎么？
　　这名叫冯宇的人似乎给你留了很深刻的印象。”
　　小二伸手擦了擦额头上不知何时渗下来的细汗，呼吸有些急促地低声对向礼说道：“他不是人，是恶魔。”
　　向礼闻言眉头一皱，恶魔？
　　如果向礼没记错的话，这个世界好像没有这种东西吧。
　　随后小二慢慢解释道：“大人，您别看这冯宇只是黑炎榜第三十四的修士，但是他行事狠辣，神出鬼没，任何人只要被他盯上了，那么接下来就要承受他无穷无尽的追杀与折磨，据说死在他手上的修士足有上百位。”
　　“而且冯宇此人极度疯狂，此人虽然在黑炎榜上有名，但是常年都混迹在黑炎城外，他出手丝毫不顾及其目标的身份，甚至其背后的势力，只要被他盯上的人，最后都是横死在黑炎城外的森林中。”
　　小二说这话的时候还有意无意的看了看向礼胸前的炼药师标志，似乎也是在提醒着向礼。
　　向礼心中也是恍然大悟，怪不得冯宇的报酬有如此丰厚，想必是冯宇最近杀了一名不该杀的人，才被其背后的势力悬赏在黑炎堂中，恐怕这黑炎城中想要冯宇命的人恐怕不下两手之数。
　　听小二的言语，似乎冯宇的实力极为强横，按照冯宇的行事，没点实力不可能在外面混迹这么长时间，随后向礼皱着眉头问道：“他的境界如何？”
　　“金丹境五重，但是大人你可千万不要只看他的表面实力，冯宇修炼的功法极其恶毒，传闻死在他手上的修士，死之后身上的全部血液都会被冯宇吸干，变成一具干尸，而且听说冯宇曾经击杀过一名金丹境八重的修士，不过暂时没有得到佐证。”
　　小二一口气将关于冯宇的情报全部说了出来，说完后小二的身子也是逐渐冷静了下来，呼吸也是逐渐平复。
　　向礼听完小二关于冯宇的描述，眉头也是微微皱了起来，金丹境五重击杀过金丹境八重，想必这冯宇除了表面的实力，背后的底牌也是不少。
　　而冯宇的品性来看，也不属于能够让向礼手下留情的货色。
　　“好了，我的问题问完了，你可以走了。”
　　向礼沉吟片刻之后对着眼前的小二说道。
　　“哦，哦。”
　　小二连忙转身离开，将向礼之前点的一壶酒放在桌上后，临走之时低声的对向礼提醒道：“大人，小人劝你最好不要招惹冯宇，那个恶魔可不会顾及您是炼药师的身份。”
　　向礼闻言对着小二微微点头，低声说道：“多谢提醒。”
　　随后向礼拿起桌上的酒壶，自顾自地喝着。
　　听这位店小二所言，目前这冯宇应该不在黑炎城中，那么这个悬赏倒是不能很快完成，而且冯宇的实力绝对不止在黑炎榜上只是第三十四的位置，向礼出手之前也应该做好十足的准备。
　　至于另一个悬赏，去探查黑炎城外五十里的一处悬崖，看似简单，但是向礼单凭报酬来看，这个任务的难度绝对不会比追杀冯宇简单，往往最简单的任务，背后隐藏的危险就越大。
　　“看来这两个悬赏，哪个都不像看上去那么简单啊。”
　　向礼将最后一口酒饮入口中，将嘴上残留的酒液擦干净，迈步朝着楼上走去。
　　向礼刚刚迈入房门，怀中的如意便马上跳了出来，表情享受地贪婪着呼吸着空气，看样子似乎在向礼的怀中给憋坏了。
　　随后向礼动用灵气，将那喉咙处那股丹药的药效驱散，今天一天向礼在外边都是压着嗓子说话，搞得向礼自己都受不了那奇怪的嗓音。
　　向礼看着眼前如意的模样，也是微微摇了摇头叹气道：“诶，可真是苦了你了，奈何我们的身份还要隐藏。”
　　随后向礼再度从储物戒中拿出数枚低品阶的丹药扔给如意，如意似乎也明白向礼的苦衷，只是默默的接过丹药吃着，没有多说什么。
　　向礼迈步走到床边，盘膝坐在床上开始闭气凝神，施展着锻魂诀，将自己刚刚提升上来的神魂境界，再度压缩到凝神境一重，至此向礼的神魂终于压缩完成。
　　向礼慢慢吐出一口气，随后缓缓睁开双眼。
　　“明日先去那处悬崖看看情况，这则悬赏应该是公众悬赏，想必领取这种看似简单悬赏的人肯定不止我一个的。”
　　向礼自言自语道。
　　随后向礼低头看着自己身上的炼药师服饰，明日向礼肯定不能穿着这身出城，万一要是碰见了什么危机情况，自己一出手不就是暴露自己魂武双修的身份了。
　　这件衣服向礼倒是十分喜爱，且不说穿起来十分舒适，单是这件衣服象征的含义就可以免除向礼不少麻烦事。
　　向礼手掌抚摸着如意火红色的毛发，如果向礼目前迫切追求实力的话，那么自己手中的如意便是最为适合的打算，直接花费一千点增幅值，如果能够将如意提升到五阶魔兽，那么向礼就有足够的实力在黑炎城中组建自己的势力了。
　　向礼低头对着自己手旁的如意低声说道：“今天好好休息，明天说不定要有一场大战啊。”


第145章 五阶魔兽，地阶武技
　　“醒醒，该走了。”
　　向礼此时已经换成了之前那副神秘黑衣修士的打扮，脸上的面具也再度换成了之前的黑铁面具，向礼拍着此时还趴在床上睡觉的如意说道。
　　如意睁开睡眼朦胧的双眼，两只小爪子揉了揉自己肉嘟嘟的小脸让自己清醒一点，随后一个小跳跳到了向礼的怀中。
　　“景天下线，李逍遥上线。”
　　向礼用手抚摸了一下自己脸上的黑铁面具自言自语道，随后慢慢推开房门，迈步离开了客栈。
　　“嗯？
　　似乎申圣阳最近招揽了不少人手啊。”
　　向礼不紧不慢地走在黑炎城的街道上，目光看着那一道道身穿紫色劲装，胸前点缀着数道十字型的星星呢喃道。
　　“似乎连天元盟的人也被申圣阳给撬走了。”
　　在向礼的感知下，那一个个身穿紫衣的修士中有一道向礼熟悉的气息，向礼那一身黑衣也明显引起了那名修士的注意，似乎因为投靠了申圣阳，那名修士在发现向礼之后，也仅仅是微微迟疑了一阵之后，便将目光扭开。
　　“似乎这样还间接帮了我一点小忙啊。”
　　向礼低声呢喃了一声，随后加快脚步向城门处走去。
　　在向礼抵达城门之际，发现城门之下的人比以往多了不知道数倍，而且大部分都是在黑炎城中有头有脸的组织。
　　比如那十几名身穿红蓝相间的长袍聚在一起的冰焰堂修士，还有向礼比较熟悉的银翼佣兵团，以及刚刚在街道上看见的紫衣修士，以及身穿着各种服饰的其他势力的人手一个个聚集在一起。
　　向礼抬头看着那城门处有些左右逢源的任奉，此时的任奉正不停地在各大势力中展现着自己的交际能力，不停的在各位修士脸前露出灿烂的笑容，等到修士门出城后再转身去迎接下一波势力的人手。
　　不过今天的任奉似乎没有从众位势力中拿到什么额外好处。
　　“任兄弟，没想到你挺受欢迎的啊。”
　　向礼此时正站在任奉背后笑着说道，后者此时正背对着向礼欢送着前方的冰焰堂修士。
　　“诶呦。”
　　向礼轻轻的一句话，倒是把任奉给吓得不轻，任奉连忙挥动手中的漆黑长枪指着身后的向礼。
　　待任奉回过头来，见到向礼的打扮之后，连忙收起长枪，让身旁的一名甲士帮忙值守城门，随后悄咪咪的将向礼拉到一旁。
　　“李兄弟？
　　你现在还敢出现在这黑炎城啊！”
　　任奉抬头看了眼城门处的众位修士，压低了声音对向礼喊道。
　　向礼挑了挑眉毛，微微耸耸肩对着任奉说道：“怎么？
　　我怎么就不能出现在黑炎城了。”
　　“诶呀，这都什么情况了，你还在跟我开玩笑，你之前打听天元老怪应该不是为了投靠他吧。”
　　任奉脸上一急，对着向礼说道。
　　“看来你已经知道了。”
　　向礼眉毛一挑，见任奉提起天元老怪，恐怕向礼之前在城中干的事情恐怕任奉已经知道了。
　　“我不是跟你说过了，只要你不得罪城中的几个老妖怪，我任奉都能在这黑炎城中保你性命，你怎么才刚入城几天就得罪了天元盟的封腾，还好他们天元盟的人今日出城的早，不然你今天不就撞在他们手里了。”
　　任奉将头上的头盔摘了下来，对着向礼说道。
　　向礼闻言眉头微皱，轻哼了一声，怪不得今天城门处各大势力云集，却独不见天元盟的人，原来是一早便出城去了。
　　“多谢任兄弟关心了，那封腾我自有处置，不过我还有个问题还请任兄解答。”
　　向礼伸手拍了拍任奉的肩膀，低声在其耳边说道。
　　“嗯？
　　何事？”
　　任奉见向礼镇定自若的动作，似乎对于封腾一点也不担心，自己也没有必要皇帝不急太监急，见向礼提问只得说道。
　　“今日为何会有这么多的势力要出城，莫非是城外发生了什么重要的大事？”
　　向礼眼睛瞥了一眼城门，对着任奉低声问道。
　　任奉一愣，旋即低声解释道：“听说黑炎堂今日有人发布了一则悬赏，内容是悬赏一颗五阶魔兽冰魄魔狮的魔核，报酬则是一部地阶下品的武技，黑炎城中所有势力对这个悬赏都很感兴趣，这不，可以说倾巢出动了。”
　　五阶魔兽？
　　地阶下品的武技？
　　向礼深吸一口凉气，绕是他，此刻也是免不了心脏加速了跳动，目光中充满着震撼，地阶啊竟然还真的有人将这种级别的斗技拿出来当做悬赏的报酬这.真败家啊！
　　这种级别的斗技，恐怕就是那些大陆所谓的一流势力，也定是要当做重要之物悉心保管的吧，而如今，却竟然还真的是有人舍得拿出来。
　　眼前的任奉似乎也料到向礼的反应，对着向礼嘿嘿笑道：“呵呵，我就猜到你是这般反应，我刚得知的时候也跟你一样，我还特意让手下的人去黑炎堂求证了，你没听错，确实是地阶下品的武技。”
　　“不过看你的样子也应该是刚刚得知，那你呢，这个时候离开黑炎城？
　　应该不是出去看风景的吧。”
　　任奉问道。
　　“呃，我也是接了一个悬赏，不过跟他们的悬赏可不一样，我的要简单多了，只要去一个地方探查一下就行了。”
　　向礼愣了一下，随后感觉没有必要进行隐瞒，索性将自己的目的说了出来。
　　任奉闻言后眉头一皱，似乎想到了什么，随后犹豫地问道：“你接的那个任务不会是要去一处悬崖探查吧？”
　　向礼一愣，没想到任奉也知道这个悬赏，旋即点了点头说道：“不错。”
　　任奉闻言苦笑一声，微微摇了摇头叹气道：“李兄弟啊，看来你的眼光真的很差啊。”
　　“怎么？
　　这则悬赏有什么古怪不成？”
　　向礼微微皱眉，诧异地问道。
　　“那个悬赏据其发布的时间到现在已经过了一个月了，看似异常简单的悬赏但是至今却没有一个人完成，你知道为什么吗？”
　　任奉侃侃而谈。
　　“为什么？”
　　向礼问道。
　　“因为黑炎城周围根本就没有悬崖，别说五十里，就是黑炎城方圆百里你也找不到任何一处悬崖，那则悬赏根本就是耍人的，若不是因为那个雇主给了黑炎堂一些好处，恐怕那悬赏早就没黑炎堂取消了。”
　　任奉张口说道。
　　任奉的话在向礼心中溅起一道波澜，黑炎城周围没有悬崖？
　　向礼心中是疑惑万分，这是则什么悬赏，去探查一个根本不存在的地方？
　　别说十株禅心草，就是百株禅心草，恐怕也没有人能够找到一个不存在的地方。
　　总不能让向礼凭空造出一个悬崖吧。
　　“李兄弟，听我一句劝，你现在离开黑炎城去外边躲一躲吧，等封腾放弃寻找你的打算，你再回来，以你现在的实力对付不了天元盟的。”
　　任奉拍了拍向礼的肩膀说道。
　　向礼低着头陷入了沉思，不知道为什么，向礼在心中总觉得这个悬赏有古怪，没有人会找一个根本不存在地方，与其说悬崖不存在，倒不如说没有人能够找到悬崖。
　　“嗯，我知道了，多谢了。”
　　向礼沉吟了片刻之后，抬起头对着任奉说道，手中再度掏出一张紫晶卡递给任奉。
　　“这次不用了，这些你还是留着在外边用吧。”
　　任奉看着向礼手中拿金光闪闪的紫晶卡微微摇了摇头，伸手将向礼伸出来的手推了回去。
　　向礼看着任奉推回来的紫晶卡，无声的笑了一声，抬头深深地看了一眼眼前身着黑色甲胄的任奉，将紫晶卡收回储物戒中，对任奉说道：“多谢了。”
　　“嗯。”
　　任奉将头盔再度戴在头上，同样看了一眼眼前的向礼，扭头朝城门走去，中途任奉扭过头对向礼说道：“下次你再回来，我倒是很像见见你面具下的模样。”
　　“你会的。”
　　向礼看着任奉的背影微微颔首。
　　向礼告别任奉后，催动灵气施展游龙闪朝着远方的森林走去。
　　向礼心中有种预感，那则悬赏绝对不简单，如此丰厚的报酬不可能是寻找一个不存在的地方，那处悬崖可能隐藏在一处极其隐蔽的地方，或者处在一个不知名的禁制当中。
　　如果真如同向礼所料，那么那处悬崖必定有着不可告人的秘密，或者存在着不可估量的宝物。
　　“我倒要看看，这个根本不存在的悬崖，到底藏在什么地方。”
　　向礼心中默默呢喃道，随后将游龙闪运用到极致，在森林中留下一道道淡黄色的残影。
　　黑炎城外。
　　“严老，你说这则悬赏会是什么人发布的呢？”
　　申圣阳此时正带着一群刚刚招揽的一众修士在黑炎城外的一处森林中暂时歇息，那群修士中足有十名金丹境四重以上的修士，其中大部分都是从各大势力中挖过来的。
　　看来申圣阳对那则悬赏似乎是志在必得。
　　申圣阳依旧是一席白衣，手中握着一把折扇对着身后的严老问道。
　　严老低着头沉思片刻之后，缓缓的说道：“公子，老夫也不知道，不过能够拿出一部地阶下品的武技，想必那人的身份肯定不低，只不过一颗五阶魔兽的魔核的价值，肯定不能跟地阶下品的武技相比。”
　　“依老夫看，这则悬赏不像看上去那么简单，但不论如何，待悬赏完成之时，我们总能碰见那个家伙。”
　　严老浑浊的双眼中绽放出一道亮光，沉声的说道。
　　申圣阳微微点头，手指揉了揉眉心说道：“这个我也知道，只不过我们刚刚来到这黑炎城，便遇上了这般奇怪的悬赏，会不会跟父亲派我们来这黑炎城的原因有关？”
　　“不太可能。”
　　严老思考了一瞬间便脱口而出。
　　“为什么不可能？
　　我都被父亲发配到这种地方了，还有什么不可能的？”
　　申圣阳苦笑了一声，叹了口气说道：“我甚至都不知道我来这黑炎城是为了什么，让我招揽这么一批人又是为了什么？”
　　“公子，星宇大人将您安放在此处肯定有其安排，还请公子稍安勿躁，我们只需要按照星宇大人的命令执行就好了。”
　　严老连忙低头，恭敬的说道。
　　申圣阳闻言摆了摆手，他也只不过是发发牢骚罢了，申圣阳原本在紫晶帝国的帝都待的好好的，突然就被星宇君侯一道命令派到了此处，没有任何原因，没有任何交代，只是让申圣阳在这黑炎城中培养自己的势力。
　　“大哥。”
　　在申圣阳叹气之时，身后一道声音传到了他的耳中。
　　来人正是申圣阳的胞弟，申凌。
　　与申圣阳不同的是，申狄是一身玄白色的劲装，俨然一幅武者的打扮，其境界也是远超申圣阳，乃是金丹境六重的体修，眉眼中的一股肃杀之气是申圣阳所不具有的。
　　“凌弟来了。”
　　申圣阳将自己之前唉声叹气的模样瞬间回复到风度翩翩、镇定自若地神色。
　　“大哥，根据我们刚刚招揽的修士所说，距离黑炎城最近的一头冰魄魔狮乃是在海兴王国的边境，根据我们的速度，差不多还有一天才能抵达。”
　　申凌恭敬地对着申圣阳弯腰抱拳说道，举手投足之间都展现出一种干练、铁血的气息。
　　“凌弟，我说多少次了，在我面前不必如此郑重，在军队中保持的习惯可以改改了。”
　　申圣阳伸手将申凌抱起的双手压了下去，无奈的说道。
　　“是，大哥。”
　　申凌再度恭敬地说道。
　　见此申圣阳又是无奈的摇了摇头，似乎自己父亲当初命令自己这个弟弟去军队是个错误的决定，干起事来总是一根筋。
　　“对了，父亲派你来的时候，有没有跟你交代什么？”
　　申圣阳低声的问道。
　　“大哥，父亲命令我在这里一切都听从大哥的指示，除此以外再无其他的吩咐。”
　　申凌微微摇了摇头。
　　“诶，罢了。”
　　申圣阳见此微微摇了摇头，随后转身对严老说道：“在这里歇息一刻钟，随后日夜不停的赶往海兴王国，我可不想被人捷足先登了。”
　　严老闻言，微微弯腰恭敬地回道：“是，公子放心，没有人会从我们手中拿到那冰魄魔狮的魔核。”


第146章 隐蔽的山谷
　　茫茫林海，狂风刮过，将林海吹得席卷出道道海浪，呜啸之声轰隆隆的如海浪般的传遍整座山脉。
　　林海之上，突然有着破风声响起，旋即一道黑影自远处闪掠而来，最后身形一顿，停在了天空上，目光在下方不断扫过。
　　一路上催动游龙闪的向礼，此时灵气都有些不是很够用了，只得催动灵气御空在深林上方不断摸索，黑炎城方圆五十里向礼都已经探查了大半，那处悬崖也如同任奉说的一般，从未出现在向礼的视线内部。
　　“嗯？”
　　向礼的视线挪到了前方那一片片的山峦之中，向礼的目光缓缓的在下方密林之中扫过，片刻后，向礼眼中一亮，旋即催动灵气，便是猛的对着一处位于几座山峰夹缝处的地带飞去，片刻之后，向礼的身形便是出现在了山峰中间的天空上，视线往下一扫，只见得那在在山峰的包裹下，一个没有半条通道的山谷，透过葱郁树林的遮掩，出现在了向礼视野中。
　　“有点意思，想不到这山峦之中竟然藏着这么一个神秘的山谷。”
　　向礼看着眼前的隐藏在郁郁葱葱的山峦之间的山谷，若不是向礼眼尖，恐怕也会下意识的漏掉这个地方。
　　向礼催动身体缓缓漂浮而下，深吸了一口气，即便是隔着这般遥远的距离，可他依然是能够清楚的嗅到一股浓郁幽香。
　　“这香味此处绝对有着极其稀有的药材。”
　　向礼回味着扑面而来的幽香呢喃道。
　　随后连忙催动身形缓缓的落在山谷四边的峭壁之上，向礼刚欲下谷，一道腥风却是夹杂着尖锐劲风，骤然暴射而来。
　　向礼眉头微微一皱，屈指一弹，一股玄白色的刀影便是直接从向礼的指尖暴掠而出，最后重重的与那道影子碰撞在一起。
　　神斩。
　　向礼现在对神鬼乱舞的使用越来越熟练了，加上向礼本身的悟性，向礼随意之间便可瞬间释放一记小型的神鬼乱舞。
　　“吼~”玄白色的刀影与那黑影相撞，那道黑影发出一道凄厉的吼叫声，旋即急忙后退，向礼定眼一看，原来是一头通体漆黑，背生双翼的魔兽。
　　魔兽虽然被向礼一记击退，但是看着样子却并不愿意退去，而是展开双翼徘徊在其空中，对着向礼发出一阵阵充斥着威胁的吼叫声。
　　“这是.四阶魔兽？
　　这般品阶的魔兽应该不会出现在这种地方啊，莫不是也被那山谷中的幽香吸引而来的？”
　　向礼抬头看着那盘旋的魔兽，向礼低头呢喃了一声，旋即摇摇头，这只魔兽倒是吸引不了向礼的兴趣，向礼不再理他，身形一动，随即催动游龙闪朝那充满幽香的山谷掠去。
　　那盘旋在天空的魔兽，见到向礼这般举动，双眼顿时变得猩红，双翼一振，直挺挺的对着后者冲击而来。
　　“嗯？”
　　向礼在原地留下了一道淡黄色的残影，脚掌轻轻踏在地面之上，向礼眉头紧缩，十指齐出，一片黑白色的刀幕出现在向礼身前，最后狠狠的落在那头魔兽之上，将之身上漆黑的羽毛都是绞碎了不少。
　　“吼~”魔兽遭到向礼的小型神魔乱舞，那魔兽也是发出一声吃痛的惨叫声，连忙振动双翼齐飞，但是依然没有离开山谷，而是高高的悬浮在山谷之上，不断的盘旋飞掠。
　　“没完了不是，找死！”
　　向礼眉头微皱的看着天空上盘旋的魔兽，旋即从储物戒中拿出一枚回气丹放入口中，催动九天神雷诀，一道道电弧出现在向礼的周围，手中掐出一记法印，轰鸣的雷声响彻在整个山谷。
　　“雷动囚龙指，一指憾天地。”
　　天空中涌现一片雷池，暴虐的雷电组成一只巨大的雷电手指朝着那头魔兽死死的按了下去。
　　“叽~”雷指直接将那头魔兽从天空中直接生生地按在地面之上，魔兽只发出了一声凄厉的叫声之后，便成了一具浑身焦黑散发着肉香的焦尸。
　　“哼。”
　　伴随着十点增幅值入账，向礼随后散去了手中凝结的法印，旋即催动游龙闪到魔兽身旁，双指随手探入魔兽的体内，一枚漆黑色的魔核出现在向礼的手中。
　　向礼看了一眼之后，便递给了已经从怀中探出头的如意。
　　“有一头四阶魔兽守护在这片山谷，想必这山谷内的药材定然不会让我失望吧。”
　　向礼瞥了一眼地上的焦尸，目光四处望了望，旋即便是抬腿对着山谷身处走去。
　　随着向礼的深入，眼前也是出现了一片片浓郁的树林，再次行走了一段距离，昏暗的视线，忽然大亮，抬眼一看，原来竟然已经穿过了小密林，出现在面前的，是有一个巨大的山洞，洞口处散发的幽香瞬间吸引了向礼的目光。
　　“怪不得没人能够发现此地，非的是从这个位置才能看见这个洞口，否则就是在天上盘旋数日，也不会发觉这个山洞。”
　　向礼看这眼前的洞口呢喃道。
　　向礼抬腿进入了山洞之中，映入眼帘的便是一片清澈的湖泊，湖泊周围竟然是成片的散发着各种幽香的花朵。
　　湖泊中央也是有着一座湖心岛，湖心岛上散发的幽香更是浓郁。
　　向礼的视线先在湖泊边缘扫了扫，眼眸却是忽然一顿，向礼摸了摸鼻子，然后在边上的一处盛开着淡白花朵的植物面前停下了脚步。
　　这株植物，开放着淡白花朵，隐隐盛开的花朵之中，有着赤红的果实，若隐若现，一股淡淡的药香味，从中散发而出。
　　目光在这株植物上仔细的扫了扫，向礼有些诧异的挑了挑眉，然后微蹲下身子，手掌对着植物伸去，将那淡白色的花朵摘了下来。
　　向礼看着手中的药材，都不用系统给出的描述，默默说了一句：“雪焰果。”
　　这株药材显然也是在那柳婉清给的那部炼药基础上出现过，雪焰果一般生长在灵气浓郁的溪水旁，虽说只是炼制三品丹药的药材，但是这种药材乃是鸟类魔兽的最爱，也导致了这种药材的稀有。
　　“怪不得那头魔兽不远离开，原来这里面乃是它的食堂啊。”
　　向礼将手中的药材收入储物戒中呢喃道。
　　向礼在湖泊周围逛了一圈之后，将周围的药材一一收入储物戒中，储物戒拿灰蒙蒙的空间内部，瞬间便多了一座由各种药材堆成的小山，如果都被向礼炼制成丹药的话，足够上百万的金币了。
　　“既然前菜已经吃完了，接下来便可以开始上硬菜了。”
　　向礼抬头看着湖泊中央的那座湖心岛呢喃道。
　　向礼催动灵气御空，直接化作一道黑影直直地朝着湖心岛掠去。
　　向礼刚刚落入地面之上，目光便被湖心岛中央的一座似乎是被人工制成的花坛所吸引。
　　花坛之中，各种各样的花草被种植其中，一股异香，缭绕在其上空。
　　望着眼前的花坛，向礼的脚步不由的快了几分，心中也是一阵急促的跳动。
　　“凤灵叶，魔灵花，血灵参果。”
　　向礼呆呆的看着眼前小小的花坛，一个个代表着极为稀有的药材从向礼的口中默默吐出。
　　“碧落莲！”
　　向礼的目光在小花坛中移过，向礼眼瞳骤然一缩，最后死死的盯着花坛中央位置的一朵浑身翠绿的莲花。
　　眼前这翠绿的莲花浑身呈透明状，单从莲花叶上看就能看见其中的莲子，同样是翠绿的莲子上散发着浓郁的药香，向礼单是轻轻一嗅便瞬间觉得精神一震。
　　淡淡的雾气，缭绕在这株莲花周围，看上去颇有些处于云霓间的感觉。
　　这翠绿的莲花乃是碧落莲，这种药材极为难寻，哪怕在那黑炎城中都未必能够找的到，而这碧落莲的莲子乃是向礼炼制聚元丹的必备药材之一。
　　这聚元丹的效果及其强横，也表示着炼制聚元丹的药材极为难寻，大部分药材向礼也只是听过没见过，怪不得那阳灵给的这么干脆，恐怕大部分炼药师哪怕拥有这丹方，这丹方上的药材也要寻找个数年之久才能寻齐。
　　向礼脸上略带兴奋的死盯着眼前的碧落莲，没想到这处山谷之中竟然藏着这般药材，而看着周围似乎是人工制成的花坛，这处山谷绝对是一名顶级炼药师所留下的药谷。
　　向礼深深地吸了口气，从储物戒中拿出些许精致的玉瓶，随后再从储物戒中拿出一把玉制的小铲子，小心翼翼地把那花坛上的各种药材连同泥土，一起轻轻的放进了玉瓶之中。
　　最后那碧落莲向礼也是拿出一个玉盒，将那碧落莲完整的放在玉盒之中。
　　做完这一切的向礼，嘴角一咧，脸上露出满足的笑容，没想到这次出来悬崖没找到，竟然收获了这么多稀奇的药材。
　　向礼把花坛上的所有药材都收集完毕后，这才将目光转到这湖心岛的别处，只见这湖心岛上竟然有着一条由玉石组成的道路，只不过单从地上的玉石来看，那斑驳的表面，还有那已经磨损的边角，这条路最起码属于百年前铺成的。
　　“这外边便是有着这么多稀有的药材，里面总不能有着直接炼制的丹药吧。”
　　向礼看着脚下的道路，喉咙忍不住的咽了一口唾沫，慢慢朝着深处走去。
　　伴随着向礼一步步的深入，眼前逐渐出现了一个巨大的由玉石组成的平台，平台之上则是有着一套石制的桌椅，初次意外再无他物。
　　“嗯？”
　　向礼看着眼前的景象，眉头止不住的皱了一下，心底也是一沉。
　　“不对啊，不可能啊，为何这里什么都没有呢？”
　　向礼走到石桌边上，默默地呢喃道。
　　按照常理来说，最珍贵的东西一般都隐藏在最深处，怎么这里处了这套石桌什么都没有呢。
　　眼前的石桌因为存放的时间过长，表面上已经布满一层青苔，石桌上似乎还雕刻着什么东西，但也是因为时间过长，被青苔腐蚀的看不清模样。
　　向礼眉头一皱，挥手催动一阵灵气波动，将石桌上的青苔全部清扫干净，石桌这才露出原本的面貌。
　　向礼眉毛一挑，眼睛死死的盯着石桌面上的雕刻内容，只见那桌面上有着一条条斑驳的线条，整个桌面上面的线条一条条的似乎组成了一个类似与某种法阵。
　　“嗯？”
　　向礼只见桌面中央有着一个圆形的凹槽，而这个凹槽跟桌面上的线条有关，像是开启这个法阵的钥匙。
　　“隐蔽的山谷，珍惜的药材，诡异的石桌，神秘的凹槽，奇怪的钥匙。”
　　向礼低头默默呢喃道，这种种的迹象都表明这此处绝对是某个高人所留下的一处遗迹。
　　正是向礼思考之际，向礼手上的那枚古朴的储物戒突然冒出了一股古怪的红光。
　　“这是.”向礼看着自己手中那道红光，心中一惊，向礼的储物戒中确实是有一件圆形的东西那个从火魔猿身上得到的那个镂空的金属球。
　　向礼手中一翻，那颗镂空的金属球出现在向礼的手掌中，金属球中那个红色的晶体此时正在散发着诡异的红光。
　　“这莫非就是那个奇怪的钥匙？”
　　向礼眼睛死死地盯着手中的金属球，心跳也是止不住的加快，嘴巴干涩的呢喃道。
　　向礼现在心中有着十成的把握，手中的金属球跟眼前的石桌绝对存在着千丝万缕的关系。
　　“放，还是不放，这是一个问题。”
　　向礼看着自己手中的金属球默默说道，向礼心中对这个山谷以及手中的金属球那是一点信息都没有。
　　至于把这金属球放在那石桌上，会发生什么事情，向礼心中更是没有底，如果能够开启一个满是宝物的空间，那么向礼自然是欣喜万分，可要是发生什么别的恐怖的事情。
　　比如从空间中跑出来一只五阶魔兽或者直接引动了什么杀阵。
　　凭借这处山谷的神秘程度，向礼心中还没有十足的把握能够全身而退。
　　“要赌吗？”
　　向礼看着眼前的石桌呢喃道。
　　向礼低着头沉吟片刻之后，在晶石散发的红光的衬托下，向礼的脸上都铺上了一层诡异的红光。
　　“妈的，赌了。”
　　向礼眼神中闪出一丝决绝，咬着牙说道：“饿死胆小的，撑死胆大的，搏一搏单车变摩托！”
　　向礼颤抖着将自己手中的金属球，慢慢的放在那石桌的凹槽上，桌面上的线条瞬间被红光所充斥，随后整个石桌都开始了剧烈的抖动。
　　向礼眼睛死死地盯着眼前的石桌，身上也是爆发了一股暴虐的灵气波动，静静地等待着接下来发生的事情。


第147章 悬崖？
　　黑炎城丹云阁。
　　齐哲正坐在丹云阁南边大厅中的一个最为豪华的房间，四周皆是由玉石组成的书柜，书柜之上被各种各样的丹药典籍所填满，房间的正中央则是一个巨大的四足黑鼎，整个房间也是被浓郁的丹香所充斥。
　　“师尊，已经过去一个多月了，那残破古卷上的位置至今还没有被人发现，而那则悬赏如今也是被黑炎城中各大势力的人都接取过了，到现在也尚未有人发现，是不是这古卷上的位置本就是错的。”
　　齐哲身后站着一名同样身穿丹云阁炼药师的玄白服饰，从胸口的波纹上看，乃是一名二品炼药师，此时正弯腰恭敬地对着齐哲犹豫的的说道。
　　齐哲闻言眉头紧锁，旋即叹了口气，放下手中的卷轴，手中一翻从储物戒中拿出一张残破的古朴卷轴，慢慢在面前的桌子上摊开，缓缓地说道：“浩峰，这个残破的卷轴乃是我从一处古迹中发现所得，那处古迹中除了这张卷轴之外，其余的皆是极其稀有的宝物，而这则卷轴乃是摆在最为神秘的位置，不可能出错。”
　　说话间，他将手中的卷轴慢慢递给了身后的秦浩峰，看着他递给自己的卷轴，秦浩峰脸上的神色不变，但心中却是隐隐有了一丝不对劲。
　　秦浩峰张开卷轴，目光慢慢挪到卷轴上的内容，上面的地图清晰的标记着一处距离黑炎城五十里左右的悬崖，而在那悬崖之下的内容却是被撕破了一角，虽然看不见内容，但是从齐哲口中的得知的消息，悬崖之下的东西绝对不是什么凡品。
　　“师尊，这卷轴是何时所发现的？”
　　秦浩峰好奇地询问道，虽然他是齐哲的亲传弟子，但是这张卷轴也是今天从齐哲口中得知的，也同样是今天才知道乃是齐哲发布的那则奇怪而简单的悬赏。
　　齐哲缓缓从座位上站起身子，略带浑浊的双眼也是下意识的眯了起来，口中缓缓地说道：“此物乃是我数月之前就得到的，当时我以为这处悬崖就在黑炎城周围，我便在这黑炎城外探寻了数遍，但是什么也没有发现。”
　　齐哲慢慢地背起了双手，摇了摇头说道：“原本以为是我下意识的忽略了什么地方，便在一月之前发布了这则悬赏，但是到目前来看，似乎这处悬崖被某种禁制所隐藏了。”
　　“原本以为可以趁这次悬崖，我可以一举冲到六品炼药师，但是现在看来，这个期望还是落空了。”
　　齐哲低着头吐了口气。
　　秦浩峰小心翼翼地将手中的卷轴收了起来，慢慢递给齐哲说道：“师尊不必过于失望，师尊晋升六品炼药师只是时间的问题，还望师尊不要因为这张卷轴乱了心神。”
　　齐哲看着秦浩峰递来的卷轴，听着秦浩峰之前的话，皱巴巴的脸上也是浮现了一抹笑容，伸手将卷轴收回储物戒中，轻轻说道：“呵呵，你说的不错，倒是我有些急躁了，只不过从现在的形式来看，时间或许是我最缺的东西。”
　　秦浩峰眉头一皱，一时间没有听懂齐哲话中之意，诧异地问道：“师尊，莫不是最近要发生什么事了吗？”
　　“看来你在这黑炎城中待惯了，对于黑炎城之外的事你是一点也不上心啊。”
　　齐哲见秦浩峰的模样，微微摇了摇头。
　　“根据我的消息，焚炎门最近的动作有些古怪，原本散落在各地的焚炎门修士，现在都聚集在距离帝都不远的小城中，原本咱们黑炎城也有焚炎门的人驻扎，你现在看看，这黑炎城中可还有一名焚炎门修士。”
　　齐哲将手放在桌面上，手指轻轻地敲着桌面，眼睛微眯着说道。
　　秦浩峰闻言眼睛微瞪，瞬间恍然大悟，这焚炎门的修士已经半个多月没在黑炎城出现过了，消失的神不知鬼不觉，若不是齐哲提醒，秦浩峰现在也没注意到。
　　“师尊，你的意思是，这焚炎门是要有什么大动作？”
　　秦浩峰扭头看了一眼紧闭地房门，随后松了口气，低声地问道。
　　“焚炎门具体想干什么，我现在还猜不透，但是星宇连他的两个儿子都被派到这黑炎城中了，想必不出数月，帝都中必然会发生一件大事。”
　　齐哲眼神中闪过一道精光，缓缓的说道。
　　秦浩峰也是想到了那申圣阳最近在这黑炎城中可是不太低调，申圣阳最近刚刚成立的星宇门在这黑炎城中大肆招揽修士，黑炎城中原本的各大势力中都被申圣阳挖走了不少人，这申圣阳刚刚来到这黑炎城，便成为了这黑炎城最大的一股势力。
　　“师尊.”秦浩峰刚刚说出两个字，下一秒，黑炎城外突然发出一道轰响，瞬间引起了二人的注意。
　　“嗯！
　　？”
　　齐哲原本浑浊的眼神瞬间被声音的方向所吸引，眼神死死地盯着那声音的方向，手指不停的掐算，心中似乎在计算着什么。
　　“这”秦浩峰被那突如其来的声音吓了一跳，随后连忙看向自己的师尊。
　　“你在这丹云阁守着，我去去就来。”
　　齐哲眼神中发出一道精光，随后对着秦浩峰撂下这句话之后，便化作的一道白色的流星离开了房间。
　　秦浩峰看着齐哲的反应，心中一惊，秦浩峰侍奉了齐哲两年的时间，无论发生了什么事情，从未见过齐哲如此激动的反应，低头沉思片刻之后，连忙扭头看着声音传来的方向，眼睛微瞪，喉咙干涩地吐出几个字：“五十里”黑炎城中的各处街道上的人群也是纷纷看向声音传来的方向，一些低阶的修士还以为魔兽攻城，纷纷离开街道之上各自躲在客栈之中。
　　而一些高阶的修士则是眼神微眯着看向声音传来的方向，嘴中呢喃着什么，随后化作一道流星朝着远方遁去。
　　一瞬间黑炎城的上空瞬间涌现出数十道黑影，空中的数道黑影纷纷对视一眼，嘴角都挂着一丝诡异的微笑，随后齐齐地朝着声音的方向飞去。
　　向礼呆呆着看着眼前的景象，手中凝聚的灵气也是渐渐散去，向礼的心中瞬间了掀起一股轩然巨浪。
　　那金属球在放在石桌之后，古朴的石桌瞬间发出一道骇人的红光，整个山洞都被诡异的红光所覆盖，向礼在那刺眼的光芒的刺激下，眼睛也是不自觉的闭了起来。
　　随后耳边传来一声轰鸣，随之而来的便是一股如同狂狮怒吼的波浪之声，待向礼再睁开眼后，前方的平地似乎凭空出现了一道裂缝，原本平静的湖泊此时齐齐地朝着前方汇聚，发出震耳欲聋的波涛之声。
　　“这是.”向礼愣愣地看着眼前诡异的一幕，向礼在放出金属球后，脑中出现了无数种场景，但是眼前的这种场景显然不在向礼的计算之中。
　　而原本在眼前的石桌，现在也是消失的无影无踪，仿佛是凭空消失一般，向礼皱着眉头了一眼之后，不再多言，连忙催动灵气御空，朝着水流汇聚的方向遁去。
　　向礼浮在空中，与山洞的顶端齐平，不过几息时间，整个湖泊的水流纷纷流入了那个凭空出现的裂缝中。
　　“这是.”向礼看着眼前巨大的裂缝，心跳止不住的加快了几分，眼睛也是瞪得老大，嘴巴干涩的呢喃道：“这应该是..悬崖吧。”
　　向礼脚下的裂缝足足数十丈之长，数丈之宽，而那裂缝更是深不见底，黑漆漆的裂缝中散发着一股不可察觉的灵气波动，而眼前的裂缝从某种意义上来说，也应该算是悬崖。
　　向礼皱着眉头低头沉思，心中不停的思索着眼前的一幕，慢慢的将已知的线索全部串联在一起。
　　按照向礼的猜测，这处山谷应该是某位顶级炼药师所留下的遗迹，而在那疾雷楼中的那只火魔猿应该是这位顶级炼药师留下来看守遗迹的。
　　而那火魔猿在不知多少年后被苏云帝国境内的那处遗迹的宗门抓了去，再然后如意灭了那火魔猿后，拿到了火魔猿身上的钥匙，再然后就是眼前这一幕了。
　　“若那处悬赏指的就是这处悬崖，要不是我来了，恐怕这则悬赏一辈子也没有人能完成了。”
　　向礼挑了挑眉毛低声说道。
　　“既然是遗迹的话”向礼低头看着那处裂缝，深不见底的裂缝中传来一丝不可察觉的灵气波动，向礼握了握拳头，低声说道：“那么肯定不能白来一趟.”向礼旋即催动灵气朝着裂缝中疾驰而去，向礼一边飞行，一边仔细地感知着那丝灵气波动，飞行在幽静而黑暗的裂缝中，淡淡的寒意缭绕在向礼的周身，寂静的环境中只有那深不见底的脚下传来一阵阵的水流之声。
　　“找到了。”
　　向礼眼前一亮，眼前陡峭的山壁上出现了一个一人高的山洞，而那道微小的灵气波动就是从眼前的山洞中传来的。
　　洞口也不宽，仅仅只能容纳两个人并排行走，洞内一片黑暗，不过却隐隐有着淡淡毫光发散，看上去颇有几分通幽的神秘之感。
　　在洞口的四周，有着不少的刀刻般的痕迹，不过或许是由于岁月的久远，导致这些刀刻，变得极为的模糊，若不是向礼视线锐利，或许还真发现不了。
　　向礼施展游龙闪，在空中留下一道淡黄色的残影之后，向礼的身形划过半空，最后稳稳地落在洞门口处。
　　看着眼前漆黑的洞口，向礼也是有些兴奋的咧了咧嘴，之前那种种珍贵的药材说明这里面的东西，绝对不会让向礼失望。
　　向礼催动灵气，身上浮现出一道璀璨的灵气屏障，通过灵气所散发出的亮光，向礼朝着山洞内部缓缓走去。
　　或许因为空气湿度的问题，山洞中的墙壁上已经布满了湿润的青苔，空气中除了偶尔发出的几声水滴滴落地面的声音，再无其他声音，向礼在这中环境中，足足朝着前方走了一刻钟的路，面前才出现了一面散发着淡淡黄色光芒的石门。
　　向礼走上前来，手掌摸了摸石门，测验了一下石门的材料与其厚度，缓缓摇了摇头：“这绝对不是普通的石门，想要强行击破的话，怎么也得要元婴境的全力一击。”
　　说罢向礼为了自圆其说，指尖凝聚出了一道白色的刀影轰响眼前的石门，足够击伤四阶魔兽的攻击，在这石门之上竟是连半点划痕都没有留下。
　　向礼看着眼前的石门，扶额叹息道：“不会还要什么钥匙吧，我这身上可什么都没有了。”
　　向礼伸手摸着眼前的石门，既然蛮力破不开，那就的找点什么特殊的地方了，向礼一边摸索着眼前的石门，嘴巴默默呢喃道：“寻龙分金看缠山，一重山是一重关”向礼一边找着石门上可能拥有的机关，一边看向旁边的石壁，石壁之上，有着一些隐约的刻痕，虽然现在刻痕已经模糊，可向礼还是能够看出其上的一些人影。
　　想来，这些人影，应该便是山洞主人地留下的吧。
　　“嗯？”
　　向礼蹲下身子，在地上一片青苔覆盖之下，有一块小小的凸点，向礼手指微微下按，一阵嘎吱的声响，便是在山洞之中缓缓地响了起来。
　　望着那逐渐上移的石门，向礼重重地松了一口气，可算是找到了，不然这不是白来一趟了。
　　随着石门的上移。
　　淡淡的毫光从石门内部散发而出，将附近的黑暗，全部驱逐一空。
　　向礼看着眼前光明大显的石门内部，手指随便从山壁上扣下来一块石头，将之狠狠的投进石门之内，见到没什么反应之后，向礼这才放心。
　　向礼迈着步子小心翼翼的对着石门之内走去，向礼踏进之门，眼前的视线，骤然变的宽阔了起来。
　　石门之内是巨大的石室，石室看上去有些简朴和空旷，墙壁之上镶嵌着照明所用的夜光石，在石室中央的位置有着一个巨大的丹炉，丹炉旁边这是一处座椅，座椅之上，一具枯骨坐立在上，深陷的骷髅头已经掉落在盘膝的双腿之上，这种模样出现在这种地方倒是有些瘆人。
　　“得罪了。”
　　向礼看着眼前的枯骨，恭敬地抱拳正色说道，但是嘴角处压不住的笑容确实透漏着向礼此时的兴奋之情。


第148章 龙火诀
　　在枯骨的前方，摆放着一方颇有些宽长的紫晶岩制成的长台，在紫晶台上，三个品相不低的玉盒被整齐的放在台上。
　　另外，在石室的三个角落中，竟然堆放了不少金灿灿的金币与其他珍贵的财物，这般大的金币数量，恐怕都不下于数十万，这般数量的金币堆放在一起的情况向礼也是第一次见。
　　如此堆放在一起，金币上所折射的光芒让向礼此时有些刺眼。
　　财物与金钱，向礼现在可是不缺，而且这些宝物的原主人，也是这般的将之随意摆放在角落，看来同样没有将这些黄白之物太过看重。
　　将目光从金灿灿的金币上挪开，向礼的目光，停留在了最后的一处角落，嘴角处的笑容也是愈发灿烂。
　　只见那最后一处角落中竟然又是一处药田，浓郁的药香将弥漫在整个石室，向礼远远一看就知道，这里所种植的药材比之之前向礼在外界所得到的药材高了不止一个档次。
　　“碧海玄芝、龙凰宝叶、阴阳花”向礼慢慢走到了药田之处，低头看着那药田中的一株株药材，嘴巴不断地呢喃道。
　　这些药材可是一般用于炼制五品丹药所需要的药材，这里的每一株药材放到丹云阁出售，其价值都不会低于数十万的金币，而且还是有价无市。
　　向礼见状，不由地再次转身，对着那丹炉面前的枯骨的拱拱手，眉眼中掩藏不住的笑意，随后从储物戒中拿出十几个玉盒，随后再掏出之前那柄玉质的小铲子，将眼前这块药田中的所有药材连同泥土，小心翼翼的放在玉盒之中。
　　伴随着药材被向礼拿走，石室中的药香也是随之减少，向礼目光再次在石室中移动了起来，不过再怎么搜寻，这石室也就这么大，并没有发现新的收获。
　　随后向礼将目光放在石室正中央的那个漆黑的丹炉上。
　　向礼缓缓的迈着步子走到丹炉身前，待向礼走近后，一股浓郁的丹香便扑鼻而来，一般常年炼丹的丹炉中总会残留着一些药材的残渣，味道一般也不怎么好闻。
　　而眼前的丹炉却传来一股浓郁的丹香，并没有药材残渣散发出那种刺鼻的气味，想必是丹炉中存在一处特殊禁制，能够将每次炼制丹药时所剩下的药材残渣驱除鼎内，只留下成丹时散发的丹香。
　　眼前的丹炉将近两米作用，通体呈漆黑之色，其上方略带着点点毫光，在丹炉的下方处，雕刻有两个狰狞的舌头，大张的蛇口，形成两个彼此相连的通火空洞，空洞弯曲脸面，越深入里面，则直径越小，隐隐看去，似乎内藏奥妙。
　　药鼎顶段位置，巨蛇盘踞成暗红的鼎盖，鼎盖一处，还有着一个特殊的孔洞，这是专门投入药材的地方武动乾坤。
　　在鼎盖上，散布着一些用冰银打造的细密孔洞，这有着散热的功效，以防止高温而导致爆炉，药鼎中间的部分，安置了一块由寒冰精打造而成的透明镜面，从这里，能够在炼药时，清楚的看见里面的一切动静。
　　药鼎的表面，绘画着美轮美奂的魔兽雕纹，栩栩如生的模样，犹如活物一般。
　　“两口之鼎.”向礼看着眼前丹炉，默默回想起之前在柳婉清的炼丹房中见得那个丹炉，与眼前的丹炉的内部结构大差不差。
　　向礼伸手手掌，轻轻按在眼前的丹炉之上，脑中系统也是给出了眼前丹炉的描述。
　　【宝器：黑火鼎（可增幅）】“宝器？”
　　向礼感知到系统给的描述，挑了挑眉毛，向礼之前炼丹所用的两个丹炉都没有眼前的品质高，前者是自己在宗门中增幅后的一件灵气，后一个直接是向礼在黑炎城中买的大街货。
　　眼前这个丹炉足以秒杀之前两个丹炉。
　　“看来以后很长一段时间，都不用为丹炉发愁了..”向礼嘴角一咧，手上古朴的储物戒闪出一丝亮光，直接将眼前这个接近两米的丹炉收入储物戒中，好在向礼的储物戒是系统给的，不然一般品质的储物戒还真放不下这玩意儿。
　　“药材，丹炉剩下的应该是”向礼收起脸上的喜悦之色，目光扫到枯骨前方的三个品质不低的玉盒上。
　　向礼搓搓手，缓缓的踱着步子来到石桌面前，待向礼走进之后，才发现那三个玉盒上都被一个精致小巧的金属锁锁住，向礼伸手摸向那精致的小锁，竟感觉略有些温热。
　　“有古怪.”向礼眉头微微一皱地呢喃道，这处遗迹起码存在了上百年之久，经过这么长的时间竟然还能保持着温度，显然不是普通的金属，向礼手中微微用力，小锁纹丝不动，看来想用蛮力直接打开的法子，却是有些行不通了。
　　“看来必须要通过钥匙才能打开了，那么问题来了，钥匙在哪呢”向礼松开手嘀咕了一声，向礼的目光又开始挪到了石室中，最后停留在了那不远处的枯骨之上，视线下移，眼睛突然一亮，只见那骷髅的手掌处，有着三把漆黑的钥匙，正被悬在骨头之上。
　　向礼嘴一裂，搓了搓手慢慢走到枯骨的身旁，看着眼前的枯骨，向礼双手合十对着枯骨深深鞠了一躬：“前辈，这些东西您现在看来也用不上了，现在就由晚辈取走了，放心这里面的宝物在晚辈手中定然会在大路上大放异彩。”
　　“您不说话，我就当您同意了。”
　　向礼低着头嘀咕一声。
　　向礼迈步上前，小心翼翼的将手伸向枯骨手掌中的钥匙，轻轻一扯。
　　“咔嚓~”由于岁月的缘故，枯骨的手臂，竟然直接被向礼小小的力气给拉断了下来。
　　望着那断裂的骨臂，向礼讪讪一笑，再次对着枯骨鞠了一躬，然后从地上捡起骨臂，亲切的将骨臂上的灰尘擦去，小心翼翼的将其接上：“前辈勿怪，前辈勿怪。”
　　向礼抛了抛手中的漆黑钥匙，向礼露齿一笑，缓缓的走向眼前的紫晶台上的三个玉盒。
　　望着玉盒，向礼舔了舔嘴唇，随意的从三枚钥匙中选出一个，然后抓起锁孔，小心翼翼的探了进去。
　　“不是这个。”
　　钥匙只探了半点距离，便是被阻拦了下来，向礼低头嘀咕一声，将之抽出，再次换了另外一枚要是。
　　“又错..”无奈的摇了摇头，向礼紧紧地握着最后一把钥匙，再次将之插进金属锁孔中，然后谨慎的缓缓移动着。
　　望着那越探越深的钥匙，向礼不由自主地屏住了呼吸，空荡的石室之中，只有着钥匙在金属锁孔中移动时而发出的细微声响。
　　“咔~”骤然间在石室内响起地清脆微响声，让向礼手掌凝固而下。
　　“呼~开了。”
　　望着那弹射而回的金属扣，向礼松了口气说道。
　　向礼慢慢后退几步，手掌微曲，然后猛然朝着眼前的玉盒击出，一股暴虐的灵气从向礼的掌心喷薄而出，将那玉盒的盖子掀动了起来。
　　盖子打开之后，向礼站在原地等待了片刻，见到并未有什么反应之后，向礼才微微松了口气，小心点总没坏处，万一那玉盒之中藏了什么诡异的机关，或者突然喷出来一口毒气，那向礼岂不是阴沟里翻船了。
　　向礼缓步走上前去，目光投向打开的玉盒中，微微一愣后，旋即脸上涌现出一股喜意，一卷淡白色卷轴静静地躺在玉盒之中，卷轴之上绘画者一些通体冒着火焰的魔兽，向礼伸手将那淡白色的卷轴拿在手中，系统的描述接踵而至。
　　【特殊法诀：龙火诀（不可增幅）】“特殊法诀？”
　　向礼皱着眉头看着手中的白色卷轴，这特殊法诀向礼还从未遇见过，根据法诀的名称来看，这似乎是一种控火的法诀。
　　向礼慢慢的摊开白色的卷轴，目光紧紧盯着卷轴上的内容。
　　控火法诀，顾名思义，便是控制火焰的法门，这种法诀向礼从未修习过，除了从柳建南手中获得那个控火术之外，向礼除了炼制丹药外再未使用过火焰。
　　上次在遗迹中，作为魂修的柳婉清对火焰的控制显然更加纯熟，在对付冰火魔虎中，柳婉清不乏使用火焰攻击，但是那般攻击在向礼的眼中过于粗浅，那般操控手法，远没有向礼手中的“龙火诀”精妙。
　　因此，此刻向礼看着手中的“龙火诀”，仿佛闯进了一扇崭新的领域，法诀中记载的种种控火之法，不仅绚丽，而且还能以消耗最小的神魂之力，将火焰控制的更为精妙，并且能够爆发出最为庞大的威力。
　　龙火诀共分为三重，按照所凝聚出来的火灵共分为蟒火、蛟火、以及最后的龙火，法诀大成之际拥有蒸海焚天的莫大威能。
　　“好东西”向礼双眼发亮的看着手中的龙火诀，这般精妙的法诀如果搭配上融入九天神雷诀的火焰，暴虐的雷电之力再加上狂暴的火焰之威，那般威力让向礼现在都禁不住直咂嘴。
　　“嗯？”
　　向礼瞳孔猛然一缩，就在向礼沉浸在欣赏龙火诀的过程中，僻静的石室中突然传来一道诡异的声音。
　　向礼身体一僵，旋即迅速转过身子，望着石门处，脸色也逐渐的变得阴沉了起来。
　　“看来之前那的巨大声响，已经引来了一些不速之客。”
　　向礼眼睛死死地盯着眼前的石门，嘴中呢喃道，在向礼的感知中那狭小的山洞中已经出现了十几名修士。
　　随后向礼瞬间将手中的“龙火诀”收入储物戒中，将手中的漆黑钥匙插向剩下的两个玉盒中，手中钥匙不断地对着锁孔伸去，可在心情紧张之时，却始终插不进去。
　　“艹！”
　　愤怒的骂了一声，向礼直接双掌动用，想要将玉盒拿起来收入储物戒中，却发现眼前的玉盒竟是是被死死的钉死在紫晶台上。
　　“去他妈的！”
　　向礼再次面色铁青的骂了一声，石门处传来的脚步声已经越来越响亮，向礼缓缓地转过身子，深深的吐了一口气，脸色阴沉的说道：“来了。”
　　“小子，真是冤家路窄啊，没想到你竟然离开了黑炎城，跑到这里来了。”
　　十几道身影缓缓的从门外的黑暗中走进了石室之中，熟悉的声音让向礼握紧了双拳。
　　“封腾！”
　　向礼看着眼前的熟悉的身影，嘴巴中默默的说出两个字。
　　漆黑的石门处，十几名修士缓缓的走进石室，随后将其背后的石门死死堵死。
　　一道人影从人群中央走出，最后在石室中镶嵌着的夜光石的照耀下，露出了其面目，正是天元老怪的亲传弟子，封腾。
　　至于封腾为何出现在此地也是巧了，天元盟的人早早的出了黑炎城之后，便朝着海兴王国的边界前进了，哪知在半途中突然听到身后不远处传来了一处轰响，打乱了封腾的计划。
　　天元盟的势力因为被申圣阳挖去了不少，势力大不如前，此次行动甚至连筑基境的修士都带来了，根本无力与其他势力争夺，为了完成悬赏，才决定最早出发，在中途听到轰响的声音后，封腾在黑炎城多年中练就出来的对宝物的灵敏嗅觉，当即决定放弃那头冰魄魔狮，掉头来这处山谷中。
　　封腾的目光在石室内部的金币堆上扫过，随后贪婪地眼神落在向礼身旁的玉盒之上，见其中一个玉盒已经打开，封腾眼睛死死地盯着向礼手中的黑色钥匙，不由地微笑道：“小子，把那玉盒中的东西交给我，还有你手中的钥匙，我可以放你一马。”
　　但凡在大路上历练过的人都知道这种屁话是假的，而且此时还是从道貌岸然的封腾口中说出，向礼眼睛都不眨的说道：“封腾，这种话你还是去骗三岁孩儿吧。”
　　封腾被向礼一顶，微笑瞬间消失，转而则是脸色阴沉的对着向礼说道：“小子，你天赋确实不错，金丹境一重的实力便能够抵挡我一招，假以时日说不定我还真不是你的对手，所以，为了杜绝这种情况发生，今日，你必须死在这里。”


第149章 逃出生天
　　向礼脸色阴沉的眯了眯眼，目光在那将石门完全堵死地十几名修士上扫过，这十几名修士其中有七名金丹境修士，剩下的只是些筑基境的杂鱼，但封腾却是金丹境八重的实力，而且向礼之前与其交过手，如果不使用雷动囚龙掌的话，恐怕向礼连封腾都敌不过。
　　心中稍微盘算了一下对方的阵容，向礼的心微微一沉，手中一翻，将玄冥刀握在手中，若是被眼前这些人群起而攻之，自己十有八九走不出这石室。
　　而且之前那声轰响声，引来的人肯定不止眼前的封腾等人，若是再拖上一会儿，恐怕黑炎城中的元婴境的老妖怪都有可能跟过来，到那时候，自己恐怕长了双翅膀也飞不出去了。
　　封腾抱着膀子站在石门中央出，满脸戏谑的望着眼前脸色不断变化的向礼，心中忽然有种猫戏老鼠的快感。
　　“小子，负隅顽抗只有死路一条，把东西交出来，我给你留个全尸。”
　　封腾手指轻轻地敲打着小臂，眼前的向礼已经给他造成了威胁，在黑炎城闯荡多年的封腾，深知野火烧不尽，春风吹又生的道理，不管惹到什么人，若是有机会，一定要斩尽杀绝，绝对不能给对方留下任何一丝死灰复燃的报复机会。
　　向礼抬了抬眼皮，漆黑的眼眸中杀意凌然的看着眼前的封腾，之前在遗迹中被众人围攻的场景，没想到这么快又要重现了，向礼手掌拍了拍自己的胸前，一道红色的闪电从向礼衣襟中冲出。
　　事到如今向礼也不在乎暴露不暴露了，活命要紧，现在的向礼可是没有什么能够保命的传送玉符了，眼前的战斗必须要动用全部的实力，才有机会能够突出重围。
　　如意脚掌轻轻落在地面之上，随后如意的身上瞬间绽放出一道璀璨的红色灵气，如意的体型也是随之变大，猩红色的双眼死死地盯着眼前的封腾等人。
　　封腾看着突然间出现的如意，脑中飞速思考，眼前突然出现的一头四阶魔兽，原本戏谑的表情也逐渐变得阴沉起来，眼睛盯着眼前的向礼低声呢喃道：“这是.黑衣修士、狐型魔兽、黑色长刀”“你就是那个血影门追杀的小子！”
　　封腾眼睛微瞪，手中一指前方的向礼失声道。
　　向礼丝毫不顾封腾的反应，目光迅速的在石室内部的墙壁上微微扫过，望着那三枚散发着淡淡光芒的夜光石，心头微微一动。
　　“看来老天也是眷顾我，血影门的悬赏我就不客气的收下了。”
　　封腾眼睛森然的看着眼前的向礼，手掌一挥冷喝道：“动手！”
　　“是！”
　　听得封腾的命令，身后的十几名修士瞬间走出五名金丹境修士，然后满脸凶光的朝着眼前的向礼扑来。
　　向礼与如意对视一眼，如意一声低吼化作一道红色的闪电朝着最中央的封腾冲去，向礼目光扫了扫疾驰过来的五名修士，手中玄冥刀一挥，一记纵横斩朝着石璧上的夜光石扫去，三颗夜光石直接炸裂，石室内也是瞬间变得黯淡起来。
　　一瞬间石室之中只有如意身上绽放出来的猩红色的灵气光芒，封腾眼睛盯着冲过来的如意，白色的灵气瞬间涌现在其周身，突然黯淡下来的石室让封腾眼神一变，瞬间喊道：“门口的人不要动，把门堵死，你们五个全力将那小子击杀。”
　　封腾的话让门口的原本有些骚乱的筑基境修士稳定了下来，一众修士纷纷祭出灵气屏障，凭借着灵气所绽放出来的微光让其视线有所好转，一个个严阵以待地堵着石门。
　　向礼在石室黯淡的瞬间，脚底绽放出一道淡黄色的灵气光芒，在原地留下了一道微黄色的残影之后，手中玄冥刀朝着眼前的五名修士冲去。
　　五名修士因为石室突然一暗，向礼的身形便已经消失在他们的视野当中，随后只感觉面前疾风掠过，蕴含着白色电弧的玄冥刀便重重地砍在其身上的灵气屏障之上，顿时几名措手不及的金丹境修士发出一声闷哼之后，重重的被向礼拍在了地上。
　　被拍落在地的修士瞬间恢复过来，忍着胸口的剧痛朝着黑暗的空间喊道：“他过来了，拦住他！”
　　听见修士的大喊声，封腾脸色一沉，身前瞬间凝聚出一只白色的大手朝着如意拍去：“天元手！”
　　一击将眼前的如意拦下之后，封腾的脚步向后急退了几步，正好落在石门的最外围，同时，也是将石门外那狭小的通道，完全的堵了下去。
　　在这狭小的石室中，这般狭小的空间中拼的不再是武技，而是速度，向礼将游龙闪运用到了极致，在石室中间不断地留下淡黄色的残影，手中的玄冥刀不断地落在修士的胸口之上。
　　“走！”
　　向礼朝着一旁的如意爆喝一声，如意闻声便动，体型瞬间变小，化作一团红色的火焰钻入向礼的怀中。
　　向礼手中玄冥刀狠狠一挥，一记十字型的刀气夹杂一条条白色的电蟒朝着石门处的筑基境修士冲去。
　　石门处的几名筑基境修士只一瞬间便被这十字刀气将身前的灵气屏障斩碎，纷纷或作断了线的风筝般被刀气震飞。
　　伴随着一声声增幅值增加声音，向礼催动游龙闪朝着石门外的通道冲去。
　　“封公子，他朝你冲过去了。”
　　身后的金丹境修士见向礼留下来的残影，连忙冲着封腾喊道。
　　眼瞳微缩，封腾双脚缓缓摊开，将狭窄的通道堵死，双掌紧握，其浮在手掌上的白色灵气逐渐涌动，而在那白色灵气渲染之下，封腾的两条手臂瞬间变成了玄白色，如同一块白玉一般。
　　“我倒要看看，你区区金丹境一重的修士，如何在这空间中将我击退！”
　　封腾冷笑了一声，从储物戒中掏出一个夜明珠，向前一丢，微弱的光芒虽然只能照亮不足数尺的地带，不过对于眼前这狭窄的通道来说，却已经是足够了。
　　夜明珠刚刚丢出，一道淡黄色的影子便是从上急速跨过，凭借着夜明珠的微光，封腾也是终于铺捉到了向礼的身形，再次看见了有些模糊的黑色面具。
　　“给我滚回去！”
　　望着铺面而来的向礼，封腾冷笑一声，那如同白玉的拳头散发着玄白色的光芒，带起一股凶悍的劲气，狠狠地对着眼前的向礼砸去。
　　“天元臂！”
　　迎面而来的劲气，将向礼的面具都震裂出了一道道细纹，抬了抬眼，向礼清楚地看见封腾眼瞳中所隐藏的狰狞。
　　“他妈的！”
　　心中暗骂一声，向礼深吸一口气，将手中的玄冥刀收入储物戒中，体内所有窍穴中蕴含的灵气在此时瞬间涌动起来，所有的灵气如同潮水般疯狂的朝着向礼的双手处凝聚。
　　这招也是向礼第一次使用，只见向礼拳头紧握，一条条青筋不断地鼓动着，尖锐的电鸣之声瞬间响彻在狭窄的通道之中。
　　感受到手掌出那奔流涌动的灵气，向礼的瞳孔之中燃烧着疯狂的战意，眼神有些阴冷地看着近在咫尺的封腾，一条条电蟒出现在向礼双拳的经脉之中，那白色的电蟒如同是从向礼的经脉中生长出来的。
　　“九天神雷拳！”
　　响在心头的喝声，袖口鼓动中，蕴含着强横的灵气，向礼的拳头先是一缩，瞬间之后，爆射而出。
　　“砰~”四拳相对，在狭窄的山洞中轰然相撞，闷雷般的声响在通道中久久不息。
　　瞧这那竟然与自己不相上下的向礼，封腾脸色瞬间一变，他没想到，这才几日不见，这家伙的实力，居然能够达到与自己相碰的地步。
　　“快！
　　我拦住他了，杀了他！”
　　一声阴冷的咆哮声从封腾的喉咙中吼出，向礼此时表现出的实力，让得这位在黑炎城中纵横十数年的封腾有些惊慌了起来，这般境界便能与自己金丹境八重相抗，若是再等个一两年那还得了，如果让这小子今日逃出此地，日后自己的下场根本不敢想。
　　听见封腾的爆喝声，向礼眼神森然地看着眼前的封腾，嘴唇中轻轻蠕动一句：“破！”
　　只见那缠绕在向礼手臂上的白色电蟒，瞬间扑向封腾那玄白色的手臂中，白色的电蟒涌入到封腾的经脉之中，暴虐的雷电之力不断的在封腾的身体内四处破坏。
　　“叽~”尖锐而刺耳的声音出现在封腾的体内，让的封腾脸色瞬间便的铁青，身体猛然一僵，整个身体如同入定了一般，在封腾的感知下，自己的身体一瞬间便失去了知觉，栽倒在一旁。
　　【击败金丹境修士，获得1000点增幅值】向礼强行忍住了当场击杀他的诱惑，当机立断的催动游龙闪，头也不回的朝着山洞之外急窜而出。
　　而在向礼前脚刚走，十几名修士便是从石室内冲了出来，望着地上面色惨白地封腾，都不由得满脸骇然，实力在金丹境八重的封腾竟然会被那名黑衣修士击倒在这里，让得所有人有着片刻的呆滞。
　　封腾在失去知觉的数息之后，再度夺回了自己身体的掌控权，向礼的一击并只是让封腾麻痹了数息，并没有造成什么致命的伤害，封腾看着眼前痴呆的属下，不由地爆喝一声：“白痴！
　　快追啊，在这里干什么。”
　　“是。”
　　封腾的吼声，让得这些修士恢复了清醒，急忙的应了一声，然后身形掠过，朝着向礼追击而去。
　　缓缓地站起身子，封腾靠在石壁之上，重重的喘了一口气，眼瞳中闪过一丝狰狞，拳头重重的砸在石壁之上：“小杂碎，别让我逮到你，不然当让你求生不得求死不能！”
　　向礼面无表情的朝外逃遁着，袖口中的双臂滴着猩红的鲜血，这九天神雷拳乃是向礼最近才领悟的一招，将九天神雷全部聚集在自己的双拳之上，在通过肉体的接触，直接将九天神雷送入敌人的体内，能够造成短暂的麻痹效果。
　　刚才封腾的天元臂完全是靠着向礼的肉身在硬扛着，自己的双臂此时早已变得血肉模糊，这也是向礼第一次用九天神雷拳迎敌，效果确实出乎意料的好用。
　　向礼催动游龙闪在这处山谷中留下了一道道残影，通过向礼的感知，身后的修士也是在紧追不舍，直到临近山谷入口之时，向礼才算彻底甩开了身后的修士。
　　出了山谷之后，向礼迅速离开目标明显的空中，直直的落在那郁郁葱葱地森林之中。
　　就在向礼将将落入森林中之后的几息时间，天空中瞬间出现了十几道黑影，朝着向礼刚逃出来的山谷中冲去，若是向礼当时忍不住，趁着封腾瘫倒之际下杀手，恐怕这时候就被头顶这十几道黑影包围到那山谷之中了。
　　“呼~还好跑的快。”
　　向礼重重的松了一口气，向礼的身体软软地靠着身后的一颗巨树之上，甩了甩额头上的冷汗，向礼全身发软，刚才那高强度的战斗以及过度使用游龙闪，实在让他感到极为的疲惫。
　　向礼伸手从储物戒中拿出了数枚回气丹与疗伤的丹药，一股脑的塞到自己的嘴中，从身体内传来的灵气与生息让向礼身体彻底的放松了下来。
　　“可惜，还有两个玉盒没有打开，凭借那龙火诀的精妙程度，这山谷的主人定是一位六品以上的炼药师，那两个玉盒中说不定能有六品丹药。”
　　向礼咂咂嘴嘀咕道，不过刚刚获得的那将近两千点的增幅值让向礼稍稍有些安慰。
　　如意此时也是从向礼的怀中跳了出来，一双火红色的双眼充满担忧地看着向礼那血肉模糊的双臂，随后如意的两只小爪子放在向礼的手臂上，一道红光出现在如意的爪子上。
　　在向礼惊讶的眼神中，自己血肉模糊的双臂在肉眼可见的速度慢慢愈合，原本崩裂的伤口此时已经长出了粉红色的嫩肉，不过数息时间，向礼的双臂就已经完全愈合。
　　在向礼的眼中，如意的全部实力仍是一个谜，这还仅仅是四阶魔兽的它，现在向礼已经有了足够的增幅值可以进一步增幅眼前的如意。
　　向礼从储物戒中拿出一把之前从山谷中采的药材递到如意的嘴边，随后手掌慢慢的放在如意的小脑袋上，心中默念。
　　增.“嗯？”
　　就在向礼马上要增幅的瞬间，向礼眼神如电地看向森林中的一个方向。


第150章 商队
　　向礼顾不得增幅如意，不顾如意的挣扎，一手抄起如意直接放在自己的怀中，朝着身旁郁郁葱葱的灌木丛里，一个闪身就扑了进去，在向礼的感知中前方不远处有着大约几十人的部队。
　　“不能吧，莫非那天元盟还有人埋伏在这山谷外侧？”
　　弯了弯身子，向礼眉头一皱的低声道。
　　如果真是天元盟的人，那向礼现在的处境可就危险了，两者之间但凡是爆发了一点点的战斗，定会引得刚才那天空中十几道黑影掉头而来，那向礼可算是上天无路入地无门了。
　　“不对.”伴随着前方的脚步声越来越近，向礼在灌木丛中也是观察到那群队伍中只有三名金丹境的修士，其余的皆是筑基境甚至还有不少炼气境的修士。
　　这般境界绝不可能是天元盟的人，向礼眉头微皱，施展游龙闪，一个闪身径直的飞向身旁的巨树之上，目光朝着那数十人扫去。
　　映入眼帘的是一辆辆被布匹遮掩的车辆，在车辆前方，皆是有着一头通体黝黑，类似野牛，但头上的双角格外尖锐的魔兽驮负前行，在车辆的两旁，有着众多骑马的人影，这些人大多赤裸着胳膊，仅仅身着一件粗糙皮衣，看上去便是透着许些彪悍的感觉，在他们背后，泛着寒芒的武器在阳光照耀下闪烁着许些刺人光泽在车队的外部则是由一个个佣兵打扮的修士，将整个车队包围了起来，向礼的目光瞥到那群佣兵胸口的徽章，正是属于向礼之前在丹云阁碰见的银翼佣兵团。
　　“似乎是一支商队.”向礼遥遥地观察着那群车队，心中也是微微松了一口气，只要不是敌人就好说，这个地界确实有着许多商队，穿梭在海兴帝国与黑炎城之间，眼前出现的商队倒也没引起向礼的注意。
　　“有了。”
　　向礼忽然低头看着自己的衣着打扮，一个绝妙的点子出现在向礼心中，向礼移开视线，催动游龙闪轻轻从巨树上跳下，将自己身上带着血迹的黑衣脱了下来，随后从储物戒中拿出那个三品炼药师的玄白服饰套在自己的身上，再度从储物戒中拿出之前的面具替换自己脸上已经有些崩裂的黑铁面具。
　　“李逍遥的身份不能再用了，那么就该轮到景天上线了。”
　　向礼伸手将衣服的褶皱捋平，三道水银般的波纹在眼光的照射下颇有些刺眼，整理好衣服后，向礼缓缓地朝着眼前的车队走去。
　　就在向礼靠近之时，车队中最靠近向礼位置一名中年男子猛地一转头，眼睛直射向向礼所在之处，冷声喝道：“谁！”
　　听得他的喝声，其车队的众人，纷纷将背负在背上的武器拿在手中，然后对准着中年男人视线望处。
　　“呵呵，各位别慌，我只是一个过路的，见你们这边比较嘈杂，便过来看看。”
　　一处阴暗的大树之后，向礼慢慢走出，为了证明自己并无恶意，向礼还将双手放在前方，示意并没有携带武器。
　　见到向礼的模样，众人纷纷松了口气，随后为首的中年男子看见向礼胸口处的那三道波纹，在看向向礼脸上的较为熟悉的面具，神色一喜的对着向礼拱手说道：“原来是景大人。”
　　中年男子对着身后的众人说道：“诸位，不用紧张，这位乃是丹云阁的三品炼药师，将武器放下来吧。”
　　说罢，中年男子将手往下压了压，示意众人收起武器。
　　众人见中年男子的反应，旋即将手中的武器重新放在背上，那中年男子乃是这次护送队伍中的领头，听闻向礼乃是丹云阁认证的三品炼药师，也是眼含敬意地对着向礼点点头，随后便自顾自的忙活了。
　　这中年男子身上的穿着正是银翼佣兵团的人，向礼见中年男子的举动，眉头一挑，同样拱手有些疑问地说道：“怎么？
　　你认识我？”
　　“自然认得，景大人，当日我曾在丹云阁与大人有过一面之缘，只不过景大人为何会单独一人出现在这种地方？”
　　中年男子微微一笑，对着向礼问道。
　　“呵呵，上次炼制的丹药被你们佣兵团给买完了，药材有些匮乏，便想着来这黑炎城外寻找些药材，正准备回去。”
　　向礼从储物戒中拿出几株从山谷中采的的药材，冲着中年男子说道。
　　“哦。”
　　听着向礼的言语，中年男子看了眼向礼手中的药材，听闻向礼也要回去，便对着向礼拱手说道：“既然景大人要回去，不如与我们同行吧，这里虽然是黑炎城外围，但是周围仍是有着许多魔兽，景大人一个人还是有些危险。”
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　向礼微微点头，朝着队伍中走去。
　　这便是向礼心中的点子，自己换个身份与银翼佣兵团同行，既不会暴露自己的身份，也能去掉一些麻烦，万一那些人沿着山谷外围找上一遍，自己一个人也难免引人怀疑。
　　“大人，您先在那辆马车上歇息吧，我们队长吩咐过，日后若是碰见景大人一定要给予我们佣兵团最高的敬意。”
　　中年男子指着车队中一辆马车对着向礼说道。
　　“多谢了，这就当是我给的路费吧。”
　　向礼对着中年男子微微颔首，随后从储物戒中拿出一枚回气丹递给眼前的中年男子。
　　中年男子见向礼手中散发丹香的回气丹，眼前顿时一亮，对于他们佣兵来说，丹药乃是最为紧缺之物，每一次执行任务都有可能是最后一次，而丹药就是佣兵们的最后保命手段。
　　中年男子嘿嘿一笑，伸手接过向礼手中的回气丹，眼睛中的敬意又多了几分，对着向礼说道：“多谢景大人。”
　　向礼嘴角也是微微一笑，眼前的佣兵相处起来倒是让向礼颇有些自在，没有什么虚礼，说什么是什么，粗鲁豪放。
　　随后中年男子引着向礼走到马车前，对着向礼说道：“大人，您先在马车上歇息，我们这次的护送任务，虽然速度慢了些，但好在安全，可能要明日才能抵达黑炎城了，有什么事情，您叫我就行了。”
　　向礼点点头：“无事，在下也正好有些疲惫了，正好歇息一阵。”
　　随后向礼迈着步子登上了马车，向礼的疲惫也不是假话，虽然自己的双臂被如意给治好了，但是那身体上传来的酸痛感可还是实实在在的。
　　轻轻地扭了扭手臂，隐隐传来的细微疼痛之感，领得向礼一声苦笑，慢慢地靠在马车上的软垫上，闭上眼睛小憩了起来。
　　山谷中。
　　齐哲缓缓地落在地面之上，浑浊地双眼看着眼前那深不见底的裂缝，心情也是忍不住地激动了起来，自己寻找了数月的悬崖终于出现在自己的眼前之中。
　　身后的十几名身影也是紧随其后的落在齐哲的身旁，看着眼前的裂缝，也都是眼含惊讶，这黑炎城的附近竟然会有一处这般的遗迹，空气中散发的幽香也都暗示着他们，此地绝对暗藏着天材地宝。
　　“这处裂缝，你们觉不觉得很像一月之前黑炎堂那个古怪的悬赏描述的地方。”
　　一名身穿紫衣的修士看着眼前的裂缝，对着身旁的众人说道。
　　众人听见紫衣修士的提醒，心中纷纷一惊，眼前这处裂缝，在某种意义上来说，确实符合那处悬赏上面所指的悬崖，众人心中是又喜又惊。
　　喜的是单从那悬赏的报酬来说，这处遗迹所隐藏的宝物绝对比悬赏的报酬高个数倍不止，惊的是竟然有人一月之前便知道这处遗迹，那么遗迹中的宝物说不定也会被此人捷足先登了。
　　齐哲平复好自己心中激动的情绪，扭头看向身后的十几名金丹境修士，见众人的反应，齐哲缓缓地说道：“之前那则悬赏，乃是我发布的。”
　　在场众人闻言，这才意识到眼前还站着一位丹云阁的长老，听得这则悬赏乃是齐哲发布的，心中先是一惊，随后皆是恭敬的对着齐哲拱手说道：“齐老。”
　　齐哲微微点头，从储物戒中拿出那卷古朴的卷轴，对着众人说道：“诸位，这则悬崖乃是我从一处遗迹中的卷轴上得知的，根据我的消息，此处乃是百年前一名六品炼药师的故居，我找了数月都没找到，没想到今日会出现。”
　　“六品炼药师的故居！
　　？”
　　众人闻言后眼神都是微微一瞪，眼神中瞬间冒出一股遮掩不住的贪婪之色，炼药师本就是极其稀有的职业，六品炼药师更是炼药师中凤毛麟角的存在，要知道，眼前名震黑炎城的齐哲也不过只是一名五品炼药师罢了。
　　而六品炼药师的故居，那留下的药材，丹药等等，足以在黑炎城中造就出一个力量极为强大的势力。
　　随后众人看着眼前的齐哲，心中的贪婪逐渐被理智减少了些许，眼前的齐哲乃是五品炼药师，若论势力，眼前的众人加起来都没有眼前的齐哲的势力大，再加上齐哲背后的丹云阁，足以让眼前的众人望而却步。
　　“呵呵，你们倒是不用紧张”齐哲看着眼前众位修士的反应，背负双手地说道：“我此行来主要是为了这位炼药师的炼药手札，至于其他的东西，我还提不上什么兴趣。”
　　这句话倒是真的，齐哲在黑炎城的丹云阁中做了几十年的长老，黑炎城中不管是何种实力，何种势力，都找过齐哲炼制过丹药，而单单是请齐哲长老出手而送的药材，齐哲根本就不用为了药材所发愁，此行来全是为了获得那炼药师的手札用来突破六品炼药师。
　　众人闻言后，纷纷松了一口气，若是齐哲铁了心要将这遗迹占为己有，恐怕黑炎城中没有任何一个势力敢对齐哲出手，哪怕是申圣阳也不敢轻易得罪。
　　“多谢齐老。”
　　众位修士皆是拱起双手，恭敬地对着齐哲说道。
　　“嗯？”
　　齐哲眉头一皱，眼前的裂缝中竟然有着十几道气息在朝自己冲过来，心中更是一惊，竟然有其他人已经深入了遗迹中。
　　“站住！”
　　望着那马上就要冲出裂缝的几道人影，齐哲脸色阴沉，眼神凌厉的喝道。
　　前冲出裂缝的乃是那数名金丹境的修士，随后剩下的筑基境修士催动着飞云梭，也是缓缓地出现在裂缝之上，为首的修士只见眼前别说向礼的身影看不到，竟然又是出现了十几名金丹境地修士，在看到那脸色阴沉的齐哲后，连忙稳住身形，对着齐哲恭敬的说道：“见过齐老。”
　　齐哲的目光冷冷地从眼前众人的身上扫过，沉声说道：“天元盟的人？
　　说！
　　你们在裂缝之下都看到了什么！
　　？”
　　身后的十几名金丹境修士，看着眼前突然出现的人影，心中也是一惊，难道着遗迹中的东西被捷足先登了？
　　纷纷虎视眈眈地看着眼前的天元盟的人手。
　　为首的金丹境修士被眼前的阵势吓了一跳，哆哆嗦嗦地将之前在石室中所看见的一切说了出来，包括向礼出逃的事情，一五一十的告诉了眼前的齐哲。
　　“被血影门追杀的修士？”
　　齐哲闻言眉头一皱的低声呢喃道，自己来之前并没有看到任何人影，想必那小子此时已经不知道跑到何处了，而且石室中还有两个玉盒还没有被打开，当务之急应该把重心放在剩下的玉盒之中。
　　齐哲思索片刻之后，抬头对着眼前的众人沉声说道：“走！
　　带我去那石室！”
　　“是。”
　　为首的金丹境修士连忙应了一声，随后再度掉头朝着那裂缝深处飞去，周围的修士在齐哲的注视之下，也只能再度飞回裂缝中。
　　封腾在众位修士追出去之后，紧随其后的追了上去，中途想到什么，转身回了石室，再度将目光转向石室之中，从储物戒中拿出了数枚夜明珠撒在石室之中，原本暗淡的石室再度充斥了亮光。
　　封腾迈步再度走进石室之中，看也不看角落中堆放着的金币，径直地走向那紫晶岩制作的长台旁，满含贪婪地看着那两个还未打开的玉盒，看着那玉盒上的精致金属小锁，封腾双手再度变成了玄白色，朝着金属锁头抓了过去。
　　“我就不信了，没有钥匙还打不开你了。”
　　封腾手掌中绽放出一股玄白色的灵气光芒，带着一股疾风狠狠地朝着那金属小锁拍了过去。
　　“住手！”
　　一声急促而又愤怒的声音响彻在石室之中。


第151章 再遇雪凤儿
　　一声怒吼之声让封腾的动作缓了一下，扭头看去石门处，齐哲的身影随后身后的十几名金丹修士出现在了那狭窄的石门处，但是那玄白色的劲气却还是狠狠地落在那玉盒上的金属小锁之上。
　　齐哲目光如火地看着石室中央的封腾，脸色也变得阴沉了起来。
　　只见玄白色的劲气狠狠的拍在了小锁之上，金属的小锁瞬间发出一股灼热的气息，赤红色的灵气从锁孔处不断涌现，只一瞬间，一条巴掌大的火龙从锁身冒出。
　　封腾警惕地看着眼前的火龙，双掌早已凝聚出了玄白色的灵气，带着一股疾风，朝着火龙拍去。
　　眼前的火龙虽然娇小，但是散发出来的那炽热的气息，竟是直接将石室内的温度提高了不少，只见火龙并没有扑向眼前的封腾，反倒是朝着身旁的玉盒扑了上去。
　　玉盒在与火龙接触的瞬间，那恐怖的灼热气息，直接将玉盒融化，封腾的攻击还没落到火龙身上，眼前的玉盒便已经被火龙吞噬的一干二净，只一瞬间，紫晶台上的玉盒与那玉盒中的宝物便消失在了众人的眼中。
　　封腾的攻击缓缓来迟，白色的灵气落在紫晶台上，直接将紫晶台拦腰拍碎，一大半的紫晶台化成一片碎石散落在地面之上。
　　至此石室中只剩了一个玉盒还静静地躺在那残缺的紫晶台上。
　　齐哲看着眼前的一幕，脸色阴沉地都快滴出水来了，皱巴巴地手掌中凝聚出一道暗青色的神魂之剑，自原地朝着石台前的封腾刺去，沿途由于魂剑强横，竟然是使得在半空中响起了一连串的音爆之声。
　　感受到迎面而来的磅礴劲气，封腾脸色微变，双掌一抬，掌心间白光剩，由前到后，将整个身体都是包裹其中。
　　“嘭！”
　　凌厉的青色魂剑狠狠地砸在封腾身体上的白色光罩之上，后者一股剧烈颤抖，片刻之后，终于是禁受不住这等轰击，随着一道细微声响，凭空炸裂，而其中的封腾，也是发出一声闷哼声响，脸色瞬间变得无比苍白。
　　齐哲看也不看那遭受了重伤的封腾，满脸肉痛地看着那台上唯一的玉盒，身后的一众修士看着重伤的封腾也是一阵胆寒。
　　只听闻齐哲乃是黑炎城中的顶级炼药师，却没人知道齐哲的攻击手段竟然如此强横，那黑炎榜第七的封腾竟是连齐哲的一招都接不下了，这般强横地实力刷新了他们对齐哲的印象。
　　天元盟的人更是满脸骇然，喉咙都有些干涩，小心翼翼地看着眼前气势磅礴地齐哲，生怕自己被封腾牵连。
　　承受了齐哲一击的封腾，此时面色惨白，气息萎靡的半靠在玉台旁，眼神挣扎地看着眼前脸色阴沉的齐哲。
　　齐哲抬腿缓步走到封腾的身旁，低头阴冷地扫了一眼地上的封腾，沉声说道：“封腾，若不是因为你师尊跟我有些交情，今日你必死在这里。”
　　封腾从储物戒中拿出几枚丹药服下，费力地直起身子对着眼前的齐哲拱手，虚弱地说道：“多多谢齐老手下留情。”
　　齐哲眯着眼睛看着眼前仅剩的一个玉盒，手中暗青色的神魂之力绽放，将眼前的玉盒连同那残缺的紫晶台从地上生生抬了起来，随后扫了一眼身后的修士沉声说道：“这个玉盒我就先拿走了，诸位没有什么问题吧。”
　　周围地修士在见证了之前齐哲所爆发出来的实力，连忙把头摇得跟拨浪鼓似的，纷纷说道：“没有，没有，齐老您请。”
　　齐哲见修士们的反应微微颔首，将那紫晶台连同玉盒一起收到了储物戒中，随后掌心青光一闪，将地上的封腾虚扶了起来。
　　“说说吧，之前从玉盒中拿走一件宝物的黑衣小子有何特征。”
　　齐哲阴沉地对着眼前的封腾问道。
　　“呃那黑衣小子平时喜欢戴上一具黑铁面具，使得一柄黑色长刀，善使雷系功法，身旁还有一只四阶地狐型魔兽”封腾见齐哲发问，竹筒倒豆子般将自己对向礼的印象全部说了出来。
　　齐哲闻言后眯着浑浊地双眼，暗暗将“李逍遥”所有的特征记于心间，旋即冷冷地看了封腾一眼，冷哼一声转身离去。
　　“你们也都听到了，我现在发布一则悬赏，谁若是能将那黑衣小子带到我这里。”
　　齐哲扫了一圈眼前的修士低声说道，“可以直接去丹云阁中领取一枚破障丹。”
　　破障丹！
　　？简简单单的三个字在众位修士的心中炸开，五品丹药破障丹，凭借眼前这些黑炎城中层的修士来说，五品丹药对于他们来说根本就是奢望，而破障丹还是五品丹药中的上品之选，可以直接让眼前这些金丹境修士生生提升一重境界。
　　而眼前的这些修士大多都是卡在自身境界一两年了，所以听到轰响之后，才会如此迅速的赶来，就是希望能够找到一些宝物，让自己的境界再上一层。
　　而眼前齐哲竟然可以将一枚破障丹作为悬赏，周围的修士眼中瞬间出现了一抹狂热。
　　“多谢齐老。”
　　眼前的众位金丹境的修士连忙恭敬地对着齐哲拱手说道。
　　齐哲抬起头扫了一眼周围的石室之后，微微摇头，随后迈步朝着狭窄的通道走去，离开了石室。
　　睡了不知多久，向礼缓缓地睁开了双眼，马车不知何时也是停了下来，向礼活动了一下自己的手臂，那股隐隐的酸痛感已经消失，向礼伸手搓了搓脸庞，顺手将胸口如意露出来的红色尾巴重新塞了回去，随后撩开了门帘。
　　只见此时的天色已经暗了下来，繁星已经布满了天空中，森林中吹过来的凉风抚过向礼的脸庞，让睡了许久的向礼也是稍微清醒了一些。
　　向礼撩开门帘之时，之前那名银翼佣兵团的中年男子便将目光投了过来，对着向礼说道：“景大人，休息的可好？”
　　“还好，下来活动一下。”
　　向礼微微伸了个拦腰，点点头说道。
　　“那景大人请便，小姐说了，就在此地扎营，我还要去布置一下。”
　　中年男子对着向礼恭敬地说道。
　　小姐？
　　“她也在这？”
　　向礼眉毛微挑了一下，在心中暗道，雪凤儿的身形也是出现在了向礼的脑海中。
　　“好，你去布置吧。”
　　向礼微微点头对其说道。
　　中年男子应了一声，便转身对着周围的佣兵们大声吩咐道：“小姐说了，准备扎营，王三，你带几个人在附近看看有没有好点的地方，小鬼，你带人在周围布几个暗哨.”中年男子在车队中的地位显然不敌，一道道命令从其嘴中发出，也没有人出声反对，皆是怪笑一声领命后，便是带着人策马散开。
　　向礼微微一跳跳下了马车，在向礼的眼中，这支车队的效率确实不错，短短不到半个小时的时间，一处小山丘上，便是出现了众多白色帐篷，在那帐篷之外，还有这栅栏围着，栅栏外，被撒下了一些驱赶毒虫的药粉。
　　向礼因为身份的原因，刚想出点力便被人拦着了，只好在营地中随便找了个地方，然后便是坐了下来，目光缓缓地扫过周围。
　　这支车队，按照中年男子所说，应该是属于那海兴王国的天北城的一家商队，看着车辆上的货物，这些银翼佣兵团便是这对商队雇佣的护卫，那中年男子乃是金丹境二重的实力，在这些人中最是数一数二的，而那最强的气息，向礼自然也是注意到了.向礼的目光不由自主地便是投向了众多车队之中的一辆马车，那辆马车与其他的想比，明显是要豪华血多，隐隐间还有这淡淡的幽香传出，明显是女子所乘，而气息也是金丹境三重，里面的人应该就是向礼之前所见的雪凤儿。
　　向礼仰头看了看天空，夜色逐渐的笼罩了整个森林，在遥遥的天际之上，月亮如同银盘般的高高悬挂，将那淡淡的冰凉月华，铺天盖地的倾泻而下夜晚的森林中格外寒冷，原本惬意的凉风此时也是带着几分阴寒，营地中也是生起了大火，有着好几个大火堆在释放着冲天火花，火光将整个营地都是照的极为透亮，而在这些火堆前，都是围绕着不少的人影，手中举着酒坛，一声大笑，然后撞在一起，咕噜的在一片叫好声中，一饮而尽。
　　向礼被人单独的安排了一个较为安全的位置上，眼前也是生起了一团篝火，向礼看着周围这些喝的脸色通红的大汉，这种氛围，向礼自从来到这个世界上，倒是很少感受过。
　　“景大人，来喝几口，暖暖身子，森林中比较阴冷。”
　　向礼正拨弄着眼前的篝火时，中年男子伸手递过来一个魔兽皮制成的酒袋对着向礼说道。
　　向礼呵呵一笑，接过中年男子手中的酒袋，抬头看着眼前的一身酒气的中年男子，微笑着点点头：“多谢了，对了，还未请教？”
　　向礼举起手中的酒袋，狠狠的灌了两口，那股火辣辣的感觉立刻从腹部升起，一直延续到喉咙处，令的向礼的脸上也是传来一股燥热。
　　“哈哈，没想到景大人也是好酒之人，在下邱冲。”
　　邱冲见向礼一口便喝了半袋子的烈酒，不由地感慨道。
　　“原来是邱大哥，以后别叫景大人了，听着怪别扭的，叫我景天就好。”
　　向礼将嘴角处的酒液擦干净，对着眼前的邱冲拱手说道。
　　“那我就不客气了，我也觉得别扭，奈何是步队长吩咐的，我也只好听命。”
　　邱冲哈哈一笑，从自己腰间再度拿出一个酒袋，坐到向礼的身旁。
　　“刚才看你一直盯着小姐的座驾看去，嘿嘿，莫不是被我们家小姐给迷住了？”
　　邱冲靠在向礼的身旁低声取笑道，脸上带着有些暧昧的笑容，使得眼前这个强壮的汉子在这一刻竟然有了一丝猥琐，当然对于这种话题，大家都是男人，无需掩饰。
　　闻言，向礼微微一愣，旋即失笑的摇了摇头。
　　“嘿，你可别不好意思，在这黑炎城中，只要年纪在三十岁以下的，谁能不被我家小姐迷住，不过我们也明白，这种事也只能放在心中想想罢了，我家小姐年纪轻轻便是金丹境三重的强者，天赋之高，在整个黑炎城中也难有能够超过我家小姐的，我们想那事无非是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　邱冲嘿嘿一笑低声自嘲道。
　　“但是这么些年，我倒是觉得只有你才能配的上我家小姐，年纪轻轻便已经是三品炼药师，这般年轻的三品炼药师，我在黑炎城待了十几年，也只有兄弟你一个啊。”
　　邱冲满脸正色地拍着向礼的肩膀，脸上也是带着崇敬之色。
　　向礼尴尬的摸了摸脸上的面具，微微摇了摇头没有说什么。
　　“嘎吱~”在邱冲侃大山的瞬间，那辆紧闭的马车，突然间缓缓打开，旋即一条修长圆润的玉腿，便是出现在了向礼的视线当中。
　　微微一愣，向礼视线缓缓上移，眼中闪过一次讶然，上次见雪凤儿穿的乃是一身银色的长袍，并没有福气看到眼前这一幕。
　　雪凤儿眉如柳，肌肤如雪，身材高挑，身着紧身的银杉，在那银杉的包裹下，凹凸有致的身材显得格外的丰满。
　　雪凤儿已出现，周围的众多目光便是不出意外的立刻集中在了她的身上，在这些目光中，有着些许正常的火热，更多是这是一种敬畏。
　　向礼身旁的邱冲见雪凤儿出现，连忙收起了之前的那股猥琐的神态，整个人直起身子，就像是等待阅兵地士兵一般。
　　雪凤儿走下马车，美眸缓缓地在营地中扫过，而凡是被其看见的人，连忙收起之前的动作，摆出一幅认真工作的模样，这一幕倒是看的向礼有些忍俊不禁。
　　而在其好笑间，雪凤儿的目光停留在了他的身上，柳眉微微一挑，眼神中满是惊讶，快步朝着向礼走了过来，不过瞬息时间，那双修长圆润的玉腿便是出现在了向礼的眼前，一道诧异地声音传了出来：“景天？
　　你怎么会在这里？”


第152章 诡异地峡谷
　　一旁的邱冲见雪凤儿径直地朝向礼走了过来，自己颇为自觉的拿着自己的酒袋子默默地朝着一边地人群中走去，临走之时还略带暧昧的看了向礼一眼。
　　“呵呵，又见面了。”
　　向礼看着眼前一袭银衫的雪凤儿呵呵笑道，“我来这森林中找些药材，返程之际碰巧遇见了邱大哥，便随你们一同回去黑炎城。”
　　雪凤儿柳眉微皱地点了点头，随后上下打量了一遍眼前的向礼咂咂嘴说道：“我说你胆子可够大的，独自一人便敢来这森林之中，要知道，随便来一个四阶魔兽，你恐怕就要葬身在这森林之中了。”
　　“呵呵，可能我运气比较好吧，我一路上还没碰见一个魔兽。”
　　向礼愣了一下，搓了搓手说道。
　　雪凤儿闻言白了向礼一眼，随后便在向礼眼前的篝火前慢慢坐下，从怀中抽出一把精致地匕首，从火架上的烤肉上切了一丝下来，然后缓缓地放入小口之中，慢条斯理地嚼着。
　　向礼微微撇过头，望着那张在火光照耀下绝美的面孔，与头上的一袭银发搭配起来，当真是漂亮动人，怪不得这一群佣兵的眼神自从雪凤儿出来之后，就没再挪动过。
　　向礼看着佣兵们的眼神心中也是微微感叹，眼前这些佣兵们的地位与雪凤儿的差距太大，所以说，这群佣兵中的一些对其心怀爱慕的年轻人，恐怕到头来只能悻悻而归咯…向礼二人在篝火前趁着雪凤儿吃东西的时间有一搭没一搭地聊着，向礼从聊天中得知，原来银翼佣兵团的大部队都已经赶往了那海兴王国，去猎杀那只冰魄魔狮去了，雪凤儿原本也想跟着一起去，但是却被自己的父亲强行给了这么一个护送的任务。
　　“什！”
　　就在雪凤儿将最后一口肉条放入口中之际，一道黑影便是从天空中落到了车队的驻地之中，雪凤儿柳眉一凝，连忙站起身来盯着那道人影喝道，只不过嘴巴中的肉还没有压下去，发出地声音有些含糊。
　　一瞬间，驻地中的所有人瞬间将藏在火堆旁的兵刃拿在手中，虎视眈眈地看着眼前的黑影，向礼同样是眉头微皱地看着眼前的黑影，这道人影的气息颇有些像之前进入山谷中其中一道。
　　“原来是凤儿姑娘啊.”伴随着那道人影缓缓走进，在火光的照射下，眼前的人影也是显出了面貌，此人向礼也曾见过，就是在那拍卖行中被坑了几十万金币的唐宜修。
　　雪凤儿将嘴中的肉连忙咽下，看着眼前突然出现的唐宜修，眉头也是不自主地皱了起来，警惕地看着眼前唐宜修不耐烦地说道：“唐宜修？
　　你不在黑炎城中待着，跑到这里干嘛？”
　　“呵呵，凤儿姑娘可不要误会在下，在下来这森林中是想找个人。”
　　唐宜修将手中的那柄断浪剑收了起来，对着眼前的雪凤儿拱手说道，不过眼神却是在雪凤儿那傲人的身姿上扫来扫去。
　　“找人？
　　找什么人！
　　？”
　　雪凤儿被唐宜修的眼神看的十分不自在，语气也是逐渐寒冷了起来。
　　“一名黑衣修士，喜欢带着一张黑铁面具，善使雷系功法”唐宜修慢慢的李逍遥的特征说了出来，顿了一下之后，收回自己火热的目光，“不知凤儿姑娘可曾遇见？”
　　闻言，向礼心中暗道一声：“没想到速度还挺快的，这么快的时间就排查到这里来了，也不知道那最后的两个玉盒花落谁家了。”
　　“什么黑衣修士，我没见过。”
　　雪凤儿想也不想的就脱口而出，似乎对眼前的唐宜修十分不感冒，手中的那把精致匕首始终对着眼前的唐宜修。
　　“那不知道凤儿姑娘能不能让在下搜查一番，说不定那黑衣修士已经混入了你们的车队之中。”
　　唐宜修的眼睛慢慢地在眼前虎视眈眈的人群中一一扫过。
　　“放肆！
　　唐宜修，我们银翼佣兵团是你想搜查就搜查的嘛！
　　你若是敢动，别怪我不客气。”
　　雪凤儿冷喝一声，手中的匕首直指眼前的唐宜修，银白色的灵气慢慢凝聚在手中的匕首之上。
　　话音一落，邱冲与其他几名修士拿起兵刃护在雪凤儿的身前，五颜六色的灵气纷纷浮现，虎视眈眈地看着眼前的唐宜修。
　　“凤儿姑娘不要生气，不要生气，我不搜查就是了。”
　　唐宜修看着眼前的数名修士，在联想到银翼佣兵团的实力，连忙摆摆手，象征性地往后退了一步。
　　后撤之际，唐宜修的眼神猛然落到了雪凤儿身旁的向礼身上，向礼脸上那白色的面具引起了唐宜修的注意，朝着向礼沉声说道：“这位是谁，我好像还从没见过啊。”
　　终于是看见我了。
　　向礼慢慢站起身子，胸前的三道波纹在火光的照射下格外的显眼，缓缓地说道：“在下乃是经过丹云阁认证的三品炼药师，景天。”
　　唐宜修的目光扫到向礼玄白色的服饰上，缓缓上移，胸前的三道波纹进入了唐宜修的视线中，随后微微一笑说道：“原来是景道友，失敬。”
　　按照柳建南所言，这大路上已经将近许久没有出现过魂武双修的修士，眼前向礼所展现出的三品炼药师的身份，自然不会让唐宜修认为向礼乃是那黑衣修士。
　　“既然如此，那么在下就不多打扰了。”
　　唐宜修看着眼前的众人，沉思片刻之后对着众人拱了拱手，慢慢后退，最后消失在森林之中。
　　“行了，你们退下吧。”
　　雪凤儿目视着唐宜修离开之后，将手中的匕首慢慢收入怀中对着眼前的众人说道，随后又叮嘱道：“晚上守夜的人不要醉酒，其他的人也少喝点，明天便要经过冯宇经常出没的地方，都留点心。”
　　冯宇？
　　这个名字在向礼心中跳了出来，自己此行的目的之一不就是为了此人嘛，听雪凤儿的意思，莫非那冯宇还有一处自己的领地？
　　说罢，雪凤儿也不再停留，对着向礼微微颔首之后，莲步轻移，缓缓朝着一座帐篷中走去，然后将其中的灯火吹灭了。
　　在雪凤儿进入帐篷之后，营地中的气氛也不如先前那般放松，一些人皱着眉头，低声狠狠地骂了几句。
　　“呸，光顾着喝酒了，倒是把那个杀人如魔的王八蛋给忘了，好了，你们都别喝了，守夜的人手加一倍，不要出什么岔子。”
　　邱冲狠狠啐了一口，将自己酒袋中的酒喝完之后，站起身子对着众人喝道。
　　听得邱冲的喝声，众人也是纷纷丢下自己手中的酒袋，然后依言分散而开，加固着营地的防御以及暗哨。
　　望着那迅速变得凝重了许多的营地，向礼也是有些愕然，片刻之后，走到邱冲的身旁问道：“邱大哥，那冯宇是怎么回事，听你家小姐的意思，似乎那冯宇还有这自己的领地？”
　　闻言，邱冲苦笑了一声说道：“明天我们会经过一处峡谷，那冯宇因为最近招人追杀，一直盘缩在那处峡谷之中，想必你也听过冯宇的名声，那种杂碎除了元婴境的强者出手以外，没有人能够有绝对的把握将其击杀，而元婴境的强者也不想跟他纠缠，所以他最近便在那处峡谷中躲藏着，偏偏那处峡谷还是我们返回黑炎城的必经之路。”
　　闻言，向礼也是有些愕然，没想到这冯宇的本事比自己想的还要邪乎，也是明白了众人的凝重之色，毕竟这个车队里只有雪凤儿一名金丹境四重的最强者，与那冯宇想必，两者的差距还是极大的。
　　“希望明天的路途顺利点，不会碰见那个家伙，诶，景兄弟，你去休息吧，我还得吩咐一下他们加强防御，做好准备。”
　　邱冲叹了一声，旋即拍了拍向礼的肩膀，便是转身对着营外走去。
　　向礼望着变得安静了许多的帐篷，只得无奈的摇了摇头，转身走入为自己准备的帐篷中，回到帐篷后，向礼并未入睡，而是将那枚淡白色的卷轴拿到手中，缓缓摊开卷轴，默默的看着卷轴上的运行方式。
　　可惜这龙火诀只算是对于控火术的理解，并不是真正的武技或者魂技，向礼没有办法直接学习，只能通过卷轴上的内容慢慢理解，这也是向礼第一次脱离系统学习一门法诀。
　　向礼手中凝出一道赤红色的火莲，按照着卷轴上的运行方式，运用神魂之力，逐渐的让自己掌心的火莲朝着那蟒火的方向凝练。
　　翌日，当营地中响起许些嘈杂声音时，向礼也是将手中的火焰慢慢收回，拳头微微握了握，经过一晚上的练习，就算是入门的蟒火，向礼也仅仅是只凝练出一个雏形罢了。
　　“看来，这龙火诀得花费个把月的时间才能熟练的使用。”
　　向礼将淡白色的卷轴收回储物戒中低声呢喃道。
　　起身，稍微整理了一下衣衫，然后向礼走出了帐篷，望着正在忙着收拢营地的邱冲等人，冲着他们笑了笑，然后便打算上前帮忙。
　　“景兄弟，这种糙活哪能让你干啊，堂堂三品炼药师跑过来搬帐篷，传出去岂不是落了名声。”
　　邱冲看着眼前的向礼嘿嘿一笑，摇了摇头，并没有手中的东西递给向礼。
　　向礼见此无声的笑了笑，眼睛扫向别人，被向礼扫到的修士手中的动作也是不由地加快了几分。
　　“你今天就待在马车上，不要出来。”
　　一股幽香从向礼的背后传来，随后一袭银发映入了向礼的眼帘，雪凤儿一双美眸看着向礼对其说道：“那冯宇可不管你是炼药师的身份，你还是待在车上比较安全。”
　　话音落下，没等向礼的回答，她便径直地走到自己的车辆前，然后一道动人的喝声，便是传了出来。
　　“车队起行！”
　　望着那在一阵嘎吱声音中，再度前行的车队，向礼嘴角不经意的扯了扯，这雪凤儿人倒是不错，看吧，若是真遇到了那冯宇，自己也得暗中帮衬一下了。
　　向礼微微摇了摇头，轻轻一跳，跳上了自己的马车上。
　　距离黑炎城还有半天的路程，颇有些幽静的森林中，只要车队的马蹄声以及天空中传来的一道道鹰鸣之声。
　　颠簸的车厢之内，向礼背靠着马车上的窗户，目光望向外面那些脸色凝重的佣兵们，今日与往日那种的轻松气氛完全不同，原本之前路上大声攀谈的数人，此时也是紧闭着嘴，握着武器的手掌，时紧时松，显露出心中的紧张。
　　“看来冯宇的名头真不是盖的，居然让黑炎城首席佣兵团的人都如此紧张”将众人的表情收入眼中，向礼也是皱眉低头呢喃道。
　　沉吟了一会之后，向礼收回目光，再度将那卷龙火诀拿在手中，自己揣摩着卷轴上的内容。
　　车辆的颠簸，持续了约莫两个多小时左右，终于是噶然停止，而在这一刻，车厢内的向礼也是陡然收起了卷轴，目光透过窗户的缝隙，刚好能够看到车队前方不远处，一座颇为险峻的山峰，拔地而起，在山峰中央，有着一道宛如被硬生生劈出来的裂缝一般，众人之前所言的峡谷便是在此处。
　　在车队停止之时，向礼敏锐的感知到，周围佣兵的心跳也是快了一些，看来这里便是那冯宇的盘踞之地了。
　　“大家小心，前方便是那处峡谷，车队加快速度，尽快通过眼前这处峡谷，若是真碰上了那冯宇，没有命令不得轻易出手！”
　　在向礼的沉吟之际，车辆之外，突然响起了邱冲的严厉喝声。
　　“是！”
　　邱冲喝声落下，带起一片的应喝声。
　　“走！”
　　邱冲脸色凝重的点了点头，旋即手一挥，沉声说道。
　　在邱冲的吩咐下，车队再次启动，速度比之前快了将近一倍的行进那险峻的峡谷之内“景兄弟，到时候若是真出了什么意外，还望你能够带着我家小姐突出重围，这算是我的一个嘱托吧。”
　　向礼背靠着车窗，突然间一道极低的声音在外面想起，向礼一愣朝外看去，原来是邱冲。
　　“应该没什么事情吧，就算是那邱冲，也不敢轻易的得罪你们银翼佣兵团吧。”
　　向礼低声说道。


第153章 冯宇
　　“若是没有小姐在的话，凭借我们银翼佣兵团的名声，那冯宇确实犯不上因为一个车队与我们结仇，但是那冯宇不仅是个杀人入魔的家伙，而且溅到漂亮的女人就如同发情的畜生一般，冯宇那人做事向来不计后果，若真是发生了什么，还请景兄弟务必带着我家小姐离开。”
　　邱冲看了一眼前方那散发着幽香的车厢，叹了一声，苦笑道。
　　闻言，向礼这才有些恍然，原来是担心这一出，难怪一行人都是如临大敌般。
　　“邱大哥，放心，不会出事的。”
　　向礼轻轻地说道。
　　对于向礼的话，邱冲只当是一种安慰吧，苦笑一声，有些自嘲，明知道向礼乃是三品炼药师，还莫名其妙的来跟他说这些，到时候要真是出事了，恐怕他自己连保命的力量都没有，怎么还能去助小姐。
　　叹了一声，见到车辆逐渐行进峡谷，一筹莫然的邱冲只能微微摇了摇头，然后架着马飞奔上前，开始严密监视这周围的任何举动。
　　此刻的车队，已经通过了峡谷的一半路程，由于害怕惊扰，他们连车轮上都是包裹了布条，驮负马车的黑角牛也是被将嘴堵上，一行人就这般偷偷摸摸的溜进了峡谷之内.这车队两旁，所有的佣兵皆是将武器抽了出来，眼睛死死地盯着周围，呼吸也是急促了起来。
　　在这般紧迫的气氛之中，车队并未遇见什么状况，十几分钟后便是可以穿过这个峡谷，在这里，几乎隐约可见远处的峡谷出口，见状，几乎所有人皆是在心中暗松了一口气。
　　而就在他们松气的瞬间，车厢内的向礼，微闭的双眼却是缓缓睁了开来，旋即轻叹一声，麻烦看来还是躲不掉啊。
　　叹声刚刚落下，整个山谷只见猛然间发出一声轰响，一声怪笑声响彻在了整个峡谷之中。
　　“该死的，那冯宇果然在这里，加速，走！”
　　望着这一幕，邱冲的脸色顿时变得难看了起来，对着周围的佣兵们暴喝道。
　　此刻不用他吆喝，经验丰富的佣兵，已经是拼了命的催动着黑角牛，然后车队轰隆隆的加速，拼命的对着峡谷之外冲去。
　　“嘭！”
　　就在车队距峡谷出口仅有百米不到之时，突然间两个苍白的干尸从峡谷的两侧爆射而出，死死地拦在车队面前，干尸浑身上下没有一丝血色，眼眶中两只泛白的眼珠无神地盯着车队前的佣兵们，狰狞地面貌让人不寒而栗，生前一定遭受了不少的折磨。
　　“妈的”望着眼前两具拦路的干尸，邱冲心头顿时一沉。
　　随后又是数到苍白的干尸从四周爆射而出，将整个车队包围了起来。
　　“桀桀，一群蠢货，竟然敢来这处峡谷之中，是没有听说过我冯宇的名声吗！”
　　一道怪笑声也是突然在天际响起，一道血红色的身影从峡谷之顶迅速飞掠而下，几个呼吸间，便是出现在了车队的上空。
　　出现在车队上空的身影，颇为的怪异，整个人的皮肤看起来十分苍白，而在其眼眶处，一双猩红色的双眼死死地盯着下方的众人，嘴角处却是挂着一股戏谑的笑容。
　　望着那突然出现的血红色身影，邱冲等人的脸色，顿时变得苍白起来，连声音中都是带上了一丝颤音。
　　“冯宇。”
　　冯宇居高临下的俯视着车队，突然嘿嘿一笑，漫不经心地说道：“怎么，难道你们也想将冯某的人头拿到黑炎城中完成悬赏吗？”
　　邱冲脸皮抖了抖，旋即走出车队，将手中的武器放在背上，双手一拱地说道：“冯道友说笑了，在下乃是银翼佣兵团的人，此行乃是完成团里的任务，不知冯道友在此处还请道友莫要见怪。”
　　邱冲低着头恭敬地说道，言语中把银翼佣兵团这几个字特意加重了几分，希望能够借着名声威慑一下眼前的冯宇。
　　冯宇伸出猩红色的舌头舔了舔嘴角，脸上挤出一个略微狰狞地笑容说道；“怎么，想拿银翼佣兵团来压我？”
　　邱冲连忙摆手，鼓起勇气看着头顶上的冯宇，恭敬地说道：“道友莫要误会，我银翼佣兵团自从道友的悬赏发布，从来没有人来围剿道友，也没有参与过任何与道友有关的行动。”
　　冯宇抬起头颅想了片刻，最后脸上咧嘴一笑道：“不错，你们银翼佣兵团确实与我无仇。”
　　闻言，邱冲脸色微微一喜，小心的说道：“那冯道友能否让我们的车队过去。”
　　“这是当然.”冯宇怪笑一声，舌头舔了舔嘴角，手指猛然指向雪凤儿所在的车龄，淫笑一声说道：“不过走之前，将她留下！”
　　车队所有的人，脸色皆是一变，不少人都是悄然紧握上了武器，韩冲也是深吸一口气，恭声道：“冯道友此话何意？”
　　“嘿嘿，小娘子，不用躲了，女人身上的那股香味，我从你们进入峡谷就闻到了，而且我还知道，此次遇见的定然是个极品所以，你还是出来吧。”
　　没有理会邱冲，冯宇的目光直接锁定在车厢上，怪笑道。
　　“砰~”冯宇声音落下，那车厢的顶棚也是直接爆裂而开，旋即一道倩影闪掠而出，最后浮与车队上方，目光寒冷的盯着天空上的冯宇。
　　见到雪凤儿的容颜，那冯宇眼中顿时爆发出一股猩红色的光芒，仰头大笑道：“果然不出我所料啊，这次的收获，当真是丰盛的狠啊，如此极品的货色，可是好多年未曾遇见过了.”韩雪脸颊冰冷，美眸中掠过一丝杀意，纤手一握，一柄长剑闪现，旋即银白色的灵气从其身上爆发，身形便是陡然爆射向冯宇。
　　“嘿嘿，小娘子，以你的金丹境四重的实力，怎么可能跑的了我的手心。”
　　见到雪凤儿冲来，冯宇却是嘿嘿一笑，手中一挥，一道猩红色的灵气便是爆射而出，最后如同闪电般砸在前者的长剑之上，顿时，长剑直接爆裂开来，而雪凤儿的身形，也是直直的后退，红润的脸颊，浮现许些苍白，两者之间的差距还是太大了。
　　“冯宇！
　　你敢对我们小姐动手，我们银翼佣兵团绝对不会放过你！”
　　见到雪凤儿受挫，邱冲瞪着双眼怒喝道。
　　“桀桀，银翼佣兵团？
　　老子我得罪的人多了，不差你一个，打不过我还不能跑吗，而且，只要将你们全部留下，谁会知道是我对你们出的手了？”
　　冯宇怪笑一声，随后指尖闪出一道道猩红色的光芒，朝着周围出现的干尸上爆射而去。
　　红芒与干尸接触的瞬间，干尸泛白的眼珠瞬间闪过一丝猩红，本就狰狞的面孔发出一声瘆人的惨叫之声，朝着车队众人扑了上去。
　　面对着眼前的干尸，几乎所有人都是面露绝望之色，紧握着武器，准备殊死一搏。
　　向礼在车厢内低头看着自己怀中露头的如意，手掌轻轻地放在如意的小脑袋上，低声地说道：“这次就交给你了。”
　　“增幅！”
　　“砰~砰~砰~”一具具干尸发出瘆人的惨叫声朝着车队中人扑来，而就在这些干尸距离车队不到丈许距离时，身体却是陡然凝固，一道红色的闪电穿过干尸面前，短短一瞬间，眼前的干尸直接化作一滩血水爆裂开来。
　　望着这突然的变故，在场的不管是邱冲等人，还是雪凤儿或是天空中的冯宇，皆是惊愕了下来。
　　“这这是？”
　　猩红色的血液从地上慢慢渗透过来，整个峡谷的地面上也是浮现出一股血红色，这般诡异的一幕，令得在场所有人心头皆是有股寒气升起，谁都不知道到底发生了什么，谁也不知道刚才那道诡异的红色闪电是什么。
　　哪怕是实力最为强大的冯宇，也只能眼睁睁地看着众多的干尸突然间直接爆开，至于变故的原因，他同样毫不知情。
　　邱冲等人面面相觑了一眼，旋即皆是缓缓后退到车辆旁，将雪凤儿护在中间，警惕的目光锁定这天空上的冯宇。
　　寂静的氛围足足只需了半晌，那冯宇终于是逐渐回神，目光略有些迟疑的扫了扫，旋即停在了雪凤儿那动人的娇容之上，眼神再度变得火热了起来，咬了咬牙，手中一道亮光闪过，旋即又是数具干尸出现，猩红色瞳孔盯着眼前的车队，再度扑了过来。
　　见到猛然间出现的干尸，邱冲等人连忙催动灵气，然而不等他们的攻击，那道诡异的红色闪电再次出现在众人的视线当中，眼前的干尸再度发出一声闷响，旋即如昙花一现般，再度化成一滩血水消失在众人的视线当中。
　　望着眼前的一幕，邱冲等人的眼中也是涌现出一抹狂喜，到了这个份上，他们也是能够猜测到，应该是有人在暗中相助.“小姐.”邱冲脸上涌现出兴奋，看了一眼身后的雪凤儿，低声道。
　　雪凤儿玉手轻轻摆了摆，美眸缓缓的在周围扫过，但却并未发现丝毫的痕迹，当下柳眉不由得微微一蹙，莫非真是遇到了什么高人相助？
　　不等雪凤儿愣神，天空中的冯宇便是发出一声阴冷的声音。
　　“不知是哪位高人在此，在下冯宇，若是有得罪之处，还望见谅，不过今日之事，乃是我与这些人的私事，还请道友不要插手。”
　　天空中，冯宇的目光微微扫动，旋即抱拳道。
　　冯宇的声音，缓缓的在峡谷之内回档，然而却未有所回应，就在其心中有些不耐烦之时，一道嘶哑地声音，简洁明了的响了起来。
　　“滚。”
　　突然其来的声音响起时，雪凤儿的目光瞬间在峡谷中四处扫着，似乎是想要将这位神秘的强者找出来一般。
　　“阁下真要为了这些没用的废物大打出手吗！”
　　冯宇眼神中闪过一丝凶狠，不过碍于先前诡异的一幕，不也敢立刻出手，当下冷声说道。
　　“不滚，就死在这吧。”
　　对于冯宇的话，先前那道声音的主任，再次给予了极为简单的回答，在那声音之中，即便是邱冲等人，也是能够听出淡淡的冷笑与嘲讽之意，似乎在讥讽着冯宇的自不量力。
　　冯宇已经在这峡谷之中藏了将近一月之久，那悬赏不是没有人来过，不过凭着这处峡谷的地形，至今都没有出现过什么危险。
　　眼中掠过许些阴冷，冯宇脸上看不出什么，对着周围抱了抱拳道：“既然道友执意要保他们，那么冯宇今日就给道友一个面”一句话，刚刚到达最后一个字，那冯宇的眼中寒芒陡然爆涌，旋即脚掌一踏虚空，身体便是如同一道闪电般，眨眼般，便是出现在了雪凤儿的眼前，血红色的灵气爆涌而出，庞大的起来直接将周围的邱冲等人震退。
　　“我看上的女人，还没有人能够跑得掉！”
　　灵气爆发，冯宇一声淫笑，旋即就是一掌对着雪凤儿抓去，其速度极为迅猛，雪凤儿想要抵挡之际已经来不及，只能眼睁睁地看着对方的爪子，落在其香肩上。
　　“唉死吧。”
　　嘶哑的声音再度出现在峡谷之中，旋即，那红色的闪电凭空出现在冯宇的身前，狠狠地砸在冯宇的胸膛处。
　　“砰~”一声闷响，红色的光芒瞬间照亮了整个峡谷，那冯宇身体之上弥漫的灵气，直接消散大半，一股庞大的劲力在其胸膛出炸开，狂猛的力道，直接是将其震的倒飞出去。
　　“保护小姐！”
　　一旁的邱冲见状，连忙朝着雪凤儿冲了过来，一窝蜂的将雪凤儿围在其中，目光狠狠地盯着那被震飞出去的冯宇。
　　雪凤儿眉目直直的盯着倒飞出去的冯宇，仅仅是刚才那一击便是直接将冯宇震飞了将近百步之远，冯宇的实力她最为清楚，刚才短短的交手就已经得知，冯宇的实力绝对能够在黑炎榜上排上前十，这普通的一击就能将其击退，那般实力该是何等恐怖。
　　冯宇一连退了将几百步，方才惊骇地停下了身子，抹去嘴角处的鲜血，目光惊恐地看着四周，失声道：“你到底是何人！”
　　话音刚落，那道红色的闪电再度出现在峡谷之中，望着那冲向自己的闪电，冯宇浑身汗毛倒竖，脸上的惊恐也是越加浓郁，连忙发出一声尖叫，在邱冲等人震惊的目光中，化作一道红色身影，狼狈地逃出了峡谷。


第154章 重返黑炎城
　　在刚才那道攻击之中，冯宇真真切切的感受到了一股刺骨的杀意，他知道，若是再停留的话，那么刚才那道红色闪电绝对会把自己生生搅碎，就如同之前的干尸一般，能够在黑炎城存活这么久的他，冯宇也知道什么人能惹，什么人不能碰，为了一个美人，得罪这么一个强者，不值.随着冯宇的逃窜，整个峡谷之中便是再度变得空空荡荡了起来，冯宇逃走之际留下的一道背影只看得韩冲等人目瞪口呆。
　　“妈的.这家伙逃起命来居然如此熟练，看来没少被人追杀过.”寂静的气氛中，不知道谁突然来了一句，令得众人也是大笑了起来，那笑声之大，似乎是想要将先前的惊吓全部吐出来一般。
　　邱冲在笑了笑后，拍了拍胸口，今天可真是在刀尖上转了一圈啊，不过还好，没什么事。
　　雪凤儿那冰冷的娇容，也是在此刻微微解冻，旋即抬起头，对着天空拱手恭声道：“晚辈银翼佣兵团雪凤儿，今日多谢前辈出手，不知可否现身一见，也好让晚辈将前辈名讳记于心间。”
　　“顺路而已，没什么好见的，走吧.”淡淡的嘶哑声音，从天际徐徐传下，令得人难以锁定其真正的方向。
　　随着这句声音落下，那神秘强者便是犹如离开了一般，再无丝毫的声音传出。
　　听得安静下来的四周，雪凤儿也只得失望的叹了一口气，挥了挥玉手，清澈动人的声音从其小嘴中传出：“继续起行吧”在车队起行间，雪凤儿也是回道自己的车辆，再登车之际，心中一阵鬼使神差，令得它突然间将目光投向了向礼所在的车厢，片刻之后，方才蹙了蹙黛眉，旋即自嘲一笑，脚尖一点，娇躯便是矫健的跃回了车厢之内。
　　在雪凤儿回到车厢时，后方的一车辆之内，一道谁也看不清的红色身影出现在了向礼的包厢之中。
　　如意趴在向礼的面前，小脑袋微微摇了摇，看来那冯宇逃窜的路线极为诡异，哪怕是如意的速度都没能追上。
　　“五阶魔兽.”向礼看着眼前的火红色的如意，嘴中默默地呢喃了一声，系统的增幅果然没有让向礼失望，如意此时已经是堪比元婴境的五阶魔兽，方才那般速度就是向礼也看不清如意的动作。
　　向礼从储物戒中拿出一瓶丹药来，递给眼前的如意，手掌轻抚着如意的脑袋瓜，嘴角也是挂上了一抹微笑道：“这是奖励你的。”
　　向礼的夸奖让如意很是受用，眯着眼睛用头蹭了蹭向礼的手掌，随后将丹药抱起来，几个小跳便趴到了向礼的肩头，一颗一颗地将丹药扔入自己的小嘴中。
　　随后向礼再度将那龙火决的卷轴拿在手中，细细参悟。
　　从峡谷中顺利出来之后，整个车队都是陷入了一种劫后余生的狂喜之中，先前那种严正以待的气氛已经是彻底消失，众人皆是七嘴八舌的讨论着先前所发生的那一幕，那一位神秘强者所展现而出的恐怖实力，对于他们来说，可是一种相当大的震撼。
　　“哈哈，刚才冯宇那王八蛋逃跑的样子，可真是狼狈啊，跟一只落魄的哈巴狗一样，真是过瘾，虽然差点就葬身在峡谷中，不过能够见到那凶名赫赫的冯宇这般狼狈，也算是值了。”
　　“这也是因为刚才那位神秘的强者的实力强大，只一击便将那冯宇的护体灵气打散，按我的猜测，恐怕至少也是一名元婴境的强者。”
　　“是啊，我们这次也算走运了，不过可惜的是没见到那位前辈一面，元婴境修士啊，即便是放眼黑炎城，那也是顶尖的存在啊，那位前辈应该也不是我们黑炎城的人，那般实力比我们团长都可以一战了。”
　　“别做梦了，高人自然有高人的傲气，能顺手搭救一下我们就得磕头感谢了。”
　　向礼坐于车厢之内，听得外面那一阵阵的热烈交谈声，不由得苦笑了一声，还好没露面.在向礼暗叹间，车帘突然被人掀开，肩头的如意连忙钻进向礼的怀中，旋即一脸笑容的邱冲大步而进，随手丢给前者一个水袋，笑道：“景兄弟，还好我们的运气好啊，不然恐怕今日难逃那冯宇的手下。”
　　向礼接过水袋，喝了一口，微笑着点了点头，轻声道：“呵呵，这般说来，我们的运气却是不错。”
　　邱冲也是一屁股坐在车厢内，一脸庆幸的道：“不过说起来那位前辈倒还真是不错，一般若非相识的话，很少有人会多管闲事。”
　　向礼无声的笑了笑，面前的邱冲似乎是刚才在峡谷之中受到的惊吓不小，现在是一口气将其全部吐了出来，而对于他对那位出手的神秘“前辈”连绵不绝的赞美，向礼也只能脸色古怪的点点头，手掌隔着衣服轻轻拍着邱冲口中的神秘“前辈”。
　　在啰唆了将近十几分钟后，邱冲终于是有些意犹未尽的住了嘴，冲着萧炎嘿嘿笑了笑，道：“如今过了那道峡谷，剩下的路程基本上没有什么危险了，只有一些低阶的魔兽罢了，原本我们是不需要通过这道峡谷的，但是路上碰上了许多黑炎城的势力，小姐怕麻烦，一路便绕着他们走，就这么才走到了这处峡谷中。”
　　“邱大哥，现在距离黑炎城还有多少距离。”
　　向礼略有些恍然，他还在疑惑明知道雪凤儿会经过这道峡谷，那城中的佣兵为什么不出来接应，原来是中途碰上了许多前去海兴王国猎杀冰魄魔狮的势力，微微点点头。
　　“顺利的话，半日即可到达。”
　　邱冲沉吟了一下道。
　　“半日吗？”
　　闻言，向礼微微呢喃了一声，没想到此次出城接了两个悬赏，竟是一个都没完成，那悬崖的悬赏，向礼可不敢去上交，万一被人怀疑上了，就得不偿失了，至于冯宇这家货，当真是练得一手的逃跑之法，连如意都没将其击杀。
　　邱冲待在车上又与向礼攀谈了一会儿之后，嘱咐了一声好好休息，便是下了马车。
　　正如韩冲所说，在经过那处峡谷之后的路程，颇为的顺畅，几小时下来，除了偶尔会遇见一些小麻烦外，倒并未如何令得车队的速度有所减缓。
　　凭借如意现在的实力，能够完美的掩盖自己的气息，这车队之内，即便是雪凤儿也难以察觉，只不过虽说如意隐匿的及其完美，但是向礼在车厢之内总是能够察觉到雪凤儿有意无意的般朝着自己车厢探查。
　　对着这般探查，向礼心中也是微微苦笑了一声，女人的直觉难道真的这般可怕不成，向礼自信自己绝没有暴露丝毫的痕迹，但那雪凤儿却依旧是隐隐间仿佛察觉到了一些什么。
　　在接近傍晚的时分，黑炎城那标志性漆黑的城墙出现在了众人的眼前，望见那肉眼可见的城市，邱冲等人也是如释重负般的松了一口气。
　　“景兄弟，我们到了。”
　　邱冲慢慢走到向礼的车两旁，对着马车的窗户对着里面的向礼说道。
　　向礼也是默默地将手中的龙火决收入储物戒中，慢慢走下马车，走到邱冲身旁拱手道：“邱大哥，这一路上多谢照顾了。”
　　“诶诶.”邱冲连忙摆摆手，咧嘴一笑地说道：“景兄弟这是哪里话，行走江湖本来就要互相帮衬，在下还要多谢你的回气丹呢。”
　　“那既然如此，那景某就告辞了。”
　　向礼看着眼前的黑炎城，这一路上跟着他们走了一遭，这般显眼的举动，任谁也不会怀疑上他是那石室中的捷足先登者。
　　“景兄弟，你就不考虑下加入我们银翼佣兵团吗？”
　　邱冲见着向礼后退的步伐，犹豫地问道。
　　向礼微微沉默了一下，不知道如何作答。
　　“呵呵，景兄弟，没什么不好说的，日后若是在黑炎城中有麻烦，可以随时来找我们银翼佣兵团的人。”
　　见状，邱冲却是笑了笑说道。
　　“那便多谢了，景某告辞。”
　　向礼对着眼前的邱冲抱了抱拳，随后目光扫了一圈周围的车队，默默一人脱离了朝车队，独自一人朝着黑炎城中疾驰而去。
　　雪凤儿在马车中目光紧紧地盯着向礼离去的背影，原本她也是有了想要将向礼留在佣兵团内的打算，只不过见向礼的反应，还是忍住了，脸上却是涌现出一抹好奇地看着向礼的背影，嘴中默默的呢喃道：“你身上绝对有秘密，我一定要把它挖出来。”
　　城门处，任奉依旧是一袭黑衣甲胄，手持漆黑长枪，目光懒洋洋地在城门处进进出出的修士身上一一扫过，偶尔遇上熟知之人，也会凑上去与之攀谈一二。
　　向礼一身白衣缓缓走到城门之处，任奉眼睛一撇，将目光转到了向礼胸前出的三道波纹，懒洋洋的表情一扫而光，恭敬地走到向礼身旁恭声道：“炼药师大人，欢迎您来到黑炎城。”
　　向礼微微一愣，见到任奉的模样，心中颇有些忍俊不禁，不过还是轻声地问道：“不需要我出示黑炎令吗？”
　　“大人这是哪里话，您的服饰乃是丹云阁的三品炼药师，那需要那种破烂玩意儿来证明大人的身份。”
　　任奉恭敬地说道，眼睛瞥向向礼身上的服饰。
　　瞧见眼前这任奉的圆滑模样，向礼倒是颇有些感慨，这要是放在前世自己的公司中，绝对是个当主管的人才。
　　向礼对着任奉微微颔首之后，迈步朝着城内走去。
　　或许是因为那地阶武技太过吸引人，眼前这黑炎城的中的修士跟向礼第一次来到之时少了将近一半，全部都赶往海兴王国的边界去了，原本嘈杂的街道，此时也是有些寂静了下来。
　　向礼迈着不紧不慢的步子，朝着之前那处客栈之中，向礼接下来的打算便是把那储物戒中的药材炼制成丹药，再将那刚刚得来的龙火决掌握，毕竟向礼现在李逍遥的身份已经不能够在使用，必须将自己的神魂境界进一步提高，否则万一碰上什么麻烦，不免得暴露身份。
　　向礼将一袋金币扔到掌柜的眼前，不顾掌柜的有些受宠若惊的表现，径直地走向二楼的房间中。
　　伸了伸懒腰，向礼的身体上发出一阵噼里啪啦的声音，一路上都在马车上待着，那般颠簸的马车，倒是让向礼的身体感觉一阵疲惫。
　　向礼将屋中的摆设全部清扫干净以后，将那鼎接近两米之高的黑火鼎慢慢放在房间之中，隐隐约约的丹香从鼎身内散发出来，弥漫在整个房间之中。
　　将如意从怀中抱了出来，手掌中凝出了一道赤红色的火莲，向礼慢慢的将手中的火莲凝练成一条细小的火蟒，火蟒在向礼的手指之间不断游动，灼热的气息让整个房间的温度也提高了几分。
　　“诶，这龙火决当真是玄妙无比，单单是这最基础的蟒火便能散发出如此之高的热量。”
　　向礼看着手中不断游动的火蟒感慨道。
　　随后，向礼手指抚了一下储物戒，一道碧绿色的莲花出现在向礼的手中，向礼微微凝神，通过神魂之力将莲子一一从莲花上取了下来，放在一个个玉瓶之中。
　　这碧落莲的莲子乃是炼制聚元丹的一味药材，但是一般人却只重视莲子，却遗忘了碧落莲的莲座，若不是自己师尊乃是六品炼药师，见多识广，恐怕向礼也不知道这莲座有何作用。
　　向礼控制手中的火蟒扑向那碧落莲，碧绿色的莲座在火蟒的吞噬之下，升腾其一股淡绿色的雾气，向礼通过神魂之力将整个碧落莲罩在其中，只见那罩内那股绿色的雾气越来越浓郁。
　　碧落莲的莲座也是以肉眼可见的速度缩小着，半响之后，碧落莲被火蟒吞噬的一干二净，光罩之中那个青雾在向礼的控制下，汇聚成了一滴闪烁着异样光芒的青色液体。
　　见此，向礼脸上浮现出一股微笑，将那青色的液体慢慢吞入腹中炼化，识海中的神魂瞬间感觉到一股清凉之意，被向礼压缩到极致的神魂也是在慢慢提升。


第155章 启灵丹
　　“凝神境三重”向礼缓缓地睁开了紧闭的双眼，那碧落莲所生成的绿色液体竟然直接让向礼的神魂境界提高了两重，缓缓了吐了一口气：“好东西，单是这一个莲座，就能让我省下两百点的增幅值了。”
　　“饿饿..”一道清脆稚嫩的声音突然出现在向礼的脑海中，让后者直接从床上暴起，眼睛死死地扫过屋内，以为是有人趁向礼吸收之际，闯入了房中。
　　向礼手掌处凝出一股暴虐地灵气，将整个屋中上上下下扫了一遍，最后目光停在了床上正睁着大眼看着他的如意身上。
　　“饿”在向礼注视的同时，如意伸出小爪子指着自己的嘴巴，一声稚嫩的声音再度从向礼的脑海中响起。
　　向礼目瞪口呆地看着床上的如意，手中凝聚的灵气也是尽皆消散，咽了一口唾沫，结结巴巴地说道：“如意..你..你会说话了？”
　　如意微微点了点自己的小脑袋，些许稚嫩的声音再度从向礼的脑海中传来。
　　嘴角咧了咧，向礼连忙从储物戒中拿出一瓶丹药扔到如意身旁，如意抱起丹药就开始狼吞虎咽起来。
　　“这是什么情况。”
　　向礼呆呆地看着眼前大快朵颐的如意，低声的呢喃道，一般来说高阶魔兽却是拥有口吐人言的本事，就比如向礼之前在迷失森林碰见的那只火麒麟，只是眼前的如意原本只是一只三阶的魔赤血狐，靠着向礼的增幅才步入的五阶魔兽。
　　难道是因为系统的缘故，让眼前的如意一步步的开始进化了，比如那恐怖的恢复能力，还有那能够疗伤的本领，这些都是魔赤血狐所不具有的能力。
　　在向礼的注视下，如意将那一整瓶的丹药全部吞入腹中，嘴巴也是发出一声小小的饱嗝，随后如意小爪子指了指那房间正中央的黑火鼎。
　　向礼以为如意还没有吃饱，刚想从储物戒中再拿出一瓶丹药来，但是接下来的声音让向礼手中的动作为之一僵。
　　“化形.丹。”
　　一道稚嫩又有些结巴的声音传入向礼的脑海中，看来如意也是刚刚掌握这种能力，说话还不是很流畅。
　　化形丹？
　　如意是想要我给它炼制化形丹？
　　一般来说，只有实力到达返虚境的魔兽才拥有能够幻化人形的本事，若是服用了化形丹以后，那么就可以随意的变化成人体，而化形丹对于那些实力不到返虚境的魔兽来说，则会一直停留在变化后的人形之上，直到其实力突破到返虚境为止。
　　眼前的如意竟是想让向礼给其炼制一枚化形丹，化形丹向礼也是听说过名字罢了，只知道其最主要的药材便是化形草，剩下的事一概不知，哪怕是自己的师尊想必也没有炼制过化形丹。
　　不过好歹如意跟了自己这么长时间，外加上还救了向礼不知道几次，眼前如意有忙，向礼如何能不帮，沉吟了一下之后正色说道：“化形丹的丹方我现在还没有，若是他日我寻到丹方，定给你炼制一枚出来。”
　　如意闻言后，也没有向礼想象中出现失望的神色，反倒是用力的点了点自己的脑袋，似乎是对向礼的话是条件信任一般。
　　“困了”随后一道稚嫩的声音再度传到向礼的脑海中，眼前的如意便是直接趴在床上眯上了双眼。
　　“呃”看着眼前直接闷头就睡的如意，向礼嘴角也是微微一抽，还真是吃了睡，睡了吃的家伙。
　　向礼微微摇了摇头后，这才开始炼制丹药，方才吸收碧落莲只花费了向礼将近一个时辰的时间，如意便是又饿了，若是真让如意这么吃，向礼就算是有金山也会被如意给吃空了。
　　向礼从储物戒中拿出一株玉菩提，手掌挥动，一缕赤色火焰出现在向礼的掌心，随后将火焰丢进了眼前的黑火鼎之中，待得火焰将丹炉熏烤了一会后，向礼便是随意的将手中的玉菩提丢了进去。
　　手掌一挥，顿时熊熊火焰在丹炉之内剧烈的翻腾了起来，玉菩提在火焰的炙烤之下也是慢慢地换做了一团团粘稠液体，向礼手掌一挥，顿时一捧粉末落进了丹炉之中，旋即与其中那些玄白色的粘稠液体融合在一起，十指猛地在面前急速舞动，而随着其指尖舞动，丹炉之中的玄白色液体也是急速分离，最后化为几十个细小的液体团。
　　“凝！”
　　一声轻喝，液体急速凝固，眨眼时间便是化为几十粒玄白色的丹丸，在火焰上滴溜溜的旋转着。
　　“这种炼制可是简单啊，若是炼制丹药都是这般轻松可好了。”
　　望着那些散发着光芒的丹丸，向礼微微感慨一声，手一挥，其中几十粒玄白丹丸便是带起一道光芒，从丹炉之中飚射而出，最后落入了向礼手中的玉瓶之中。
　　这边是向礼想的折中直接，将药材直接炼制成这种丹丸，炼制起来只需要足够的温度，根本浪费不了多少精力，这种丹丸对于人来说，其中那狂暴的药力足以摧毁人的经脉，但是对于能够生啃药材的如意来说，根本算不上什么，这种丹丸与丹药相比，不仅省了药材，还省了时间。
　　随后向礼又取出几种药材，如法炮制，炼制了七八个玉瓶之后才停了下来，将如意的零食收入储物戒中，向礼这才开始炼制真正的丹药。
　　向礼将一枚玉简慢慢从储物戒中拿了出来，上面清晰的写着“启灵丹”，这也是柳婉清交给自己的玉简之上为数不多的四品丹药之一。
　　启灵丹是用于神魂境界在凝神境的修士服用，能够直接将境界毫无副作用的提上一重境界，但是这启灵丹的药抗性比较高，一般修士一生也只能服用两枚，若是再服用的话不仅不会提升境界，反而会引起体内的抗性，导致神魂不稳。
　　好在向礼在山谷之中获取的药材种类繁多，才能凑齐炼制启灵丹所需要的药材，不过向礼的药材也不过将将足够炼制两枚，同样的这也是向礼第一次开始炼制四品丹药，若不是靠着系统能够随时回复神魂，向礼也不敢冒失的炼制四品丹药。
　　“诶，这东西的炼制，可是有些费神。”
　　向礼微微苦笑了一声，再度召唤出一缕赤色火焰，丢进了眼前的黑火鼎之中，片刻后，心神逐渐凝聚，全神贯注的开始了再次炼制“启灵丹”的炼制，繁琐程度比向礼之前炼制的那些丹丸复杂了将近百倍，好在向礼之前也是花费了不少增幅值用于提升神魂，再者之前的碧落莲也是将向礼的神魂稳固在了凝神境三重，所以不论是神魂境界还是火候控制方面，向礼比之前都有了明显的进步。
　　但是这也仅仅是比之之前而言，从向礼额头上不断渗透而出的密集汗水来看，炼制这“启灵丹”，还是需要向礼用尽全力方才可行。
　　安静的房间之中，赤色火焰透过药鼎，印射在墙壁之上，张牙舞爪的升腾舞动，犹如一头恶兽一般，火焰升腾间，那摆放在向礼面前的药材，正在急速的缩减着。
　　时间在炼制过程中迅速度过，在花费了将近两个时辰的时间，那繁琐的炼制终于是落入了尾声。
　　“凝！”
　　低喝声在房间之中响起，顿时，一道暗黄光芒从黑火鼎之内飚射而出，最后被向礼牢牢抓在手心中，上下打量了一下，这才满意的点了点头。
　　“呼~”向礼重重的吐出了一口气，眼前这枚启灵丹差点炸炉，因为第一次的炼制消费了向礼大多的神魂，导致第二次炼制时神魂些许枯竭，好在向礼又花费了一百增幅值回复了神魂，这才将眼前这枚启灵丹保住。
　　做完这一切，向礼顿时虚脱般的萎靡了下来，连忙将手掌中的启灵丹塞进嘴中，顾不得浑身散发的疲惫，连忙盘腿将丹药之力慢慢吸收，这次的吸收花费了向礼半个小时，向礼那颇有些枯竭的神魂才完美的恢复了过来，感受到那神魂之中雄浑的神魂之力，向礼的境界也是提升到了凝神境五重。
　　不等休息，向礼再度将之前炼制的那枚启灵丹再度塞入嘴中，疯狂运转神魂，将丹药中的药效全部吸收到体内，待神魂再度突破之际，向礼连忙使用锻魂决，将刚刚提升上来的境界，一点一点的压缩，直至极致为止。
　　“凝神境四重”长长的吐了一口气，向礼伸了个拦腰，听得骨头间的碰撞声响，一股疲惫之极后而生的畅快淋漓感觉从心底伸出蔓延开来，让的向礼脸上也是挂了一抹笑容。
　　向礼这般花费的时间，床上的如意竟然是还没有醒，也不知道是因为吸收丹药的药效，还是单纯的嗜睡。
　　“罢了，既然如此，索性再炼制些丹药算了。”
　　见着呼呼大睡的如意，向礼微微摇了摇头，自己所需要的丹药已经炼制完毕，那聚元丹的药材也只剩下了禅心草向礼还没有，剩下的药材也只够炼制一些三品的丹药。
　　又是一阵炼制之后，天色已经逐渐变晚了，向礼此时也是擦了擦额头上的细汗，看着眼前一排排的玉瓶，嘴角上也是露出了老农夫看着自己收获的麦子般的笑容。
　　“坏了，今天的抽奖没有抽呢。”
　　突然间想到了什么，向礼一拍脑门，今天这一天向礼都没有缓过神来，倒是把每日抽奖给忘了。
　　默念，抽奖。
　　听到系统的回应，向礼脸上又是满是失望之色，不知道多久了，这系统便是一直都没有出货，不求什么天材地宝，哪怕是来点增幅值也行啊。
　　向礼苦笑了一声，站起身子，微微活动了一下自己有些发酸的身体，看着床上趴着的如意，便打算明日去丹云阁一趟，打听一下化形丹的丹方之类的，实在不行就得去拍卖行了。
　　翌日。
　　向礼起了个大早，抽奖又抽了个寂寞，不过也早有了心里准备，微微摇了摇头，便是将如意叫了起来。
　　将之前炼制的七八种丹丸随意的扔给了如意一瓶，见如意吃的颇为欢快，看来这种丹丸完全可以替代丹药作为如意的口粮了。
　　手掌一挥，将屋中央的黑火鼎收回储物戒中，推门出了房间，一出大门，便看见楼下几个筑基境修士在讨论着什么，脸上都挂着一丝愁容。
　　“诶，你们听说了吗，银翼佣兵团跟冰焰堂昨日在海兴王国受到了伏击？”
　　“当然听说了，你是不知道啊，阳冰尊者当场陨落，连银翼佣兵团的团长都是身受重伤，被那冰魄魔狮的寒气侵扰了身体，现在还昏迷不醒呢。”
　　“对，连丹云阁的齐长老都去看了，连他都无能为力，现在看来，这冰焰堂跟银翼佣兵团在这黑炎城中实力要大减了。”
　　“到底是谁敢对黑炎城的两大势力出手.”皱了皱眉头，向礼心中一惊，阳冰尊者身死，银翼佣兵团团长重伤，这黑炎城的两大元婴境修士就这么折了.这两个势力昨天刚接完悬赏，就马上受到伏击，不可能有这么巧的事情，绝对是那天价的悬赏有问题，地阶武技想必现在看来应该也只是放出来的鱼饵罢了。
　　能够将两位元婴境的修士逼成这般地步，那伏击的人至少也有两名元婴境的修士，问题是这突然其来的变故让向礼心中隐隐有些不安。
　　这紫晶帝国中，临近黑炎城附近，还有谁能够瞬间集结出不下于两名元婴境的修士向礼迈步出了客栈，微微摇了摇头，这变故虽然有些突然，但是至少现在对向礼来说，影响倒还不大，苦笑了一声之后，缓缓地朝着丹云阁走去。
　　街道上的修士脸上都是隐隐着有些担忧之色，两名元婴境的修士一死一伤，这摆明了是冲着黑炎城来的，让这些生活在黑炎城底层的修士心中也是有些不安。
　　“景兄弟！
　　景兄弟！”
　　在向礼走到街道上之时，身后突然响起了一道略带焦急又熟悉的声音，向礼停下脚步，慢慢回头，来人正是银翼佣兵团的邱冲。


第156章 试试看吧
　　“邱大哥？”
　　向礼顿住脚步，转过身来，正看见那邱冲那着急忙慌的神色。
　　“景兄弟，你可算是让我好找啊，我找了你一天了”邱冲喘着粗气跑到向礼的身前。
　　“邱大哥，找我何事？”
　　向礼看着眼前邱冲的神色，想必跟银翼佣兵团受创有关，抱拳道。
　　“景兄弟，想必你也知道我家团长受伤的事情了吧。”
　　邱冲象征性的回了一礼，随后神色焦急的对向礼道。
　　“嗯，团长现在如何了？”
　　向礼微微颔首，团长受伤的事向礼却是不知道，但是却不知邱冲为何神色紧张的找自己。
　　“昨日我家团长前往海兴王国猎杀冰魄魔兽，与那阳冰尊者联手将冰魄魔狮合力制服住，眼看就要得手，却是被突然出现的三名元婴境修士合力偷袭，阳冰尊者当场身死，我家团长也是被冰魄魔狮的临死一击造成重伤，寒气如体，至今仍昏迷不醒，现在我们佣兵团可以说已经是乱成一团了，四处寻找炼药师出手相救。”
　　邱冲面露愁容地说道。
　　“寻找炼药师？
　　不是听说连丹云阁的齐老都去了，以他的炼药术，都治不成吗？”
　　向礼脸色微变，竟然是三名元婴境的修士合力出手才造成黑炎城两大强者一死一伤，旋即示意邱冲稳下心神，低声询问道。
　　“齐老确实去看过我家团长，可是连齐老都毫无办法，那种寒气已经深深的络在骨骼甚至骨髓之中，任何丹药都难以将其清除。”
　　邱冲苦笑了一声，微微摇了摇头。
　　“连齐老都没办法，莫非别的炼药师就有能力将其清除？”
　　闻言，向礼微微一惊，这冰魄魔狮的寒气竟然如此恐怖，连五品炼药师都不能解决。
　　“齐老虽然不能将其清除，但是却是给出了一条可行的方法，便是要求要控制火焰，进入我家团长的体内，用高温，将团长体内的寒气全部祛除，所以必须要求炼药师有极高的控火能力。”
　　邱冲点了点头，沉吟道。
　　“我们佣兵团第一时间便已经去丹云阁请了不少的炼药师，可是到现在无一例外，全都失败了，我家小姐想起你也是炼药师，连特意嘱咐我，让我带你过去。”
　　微微摇摇头，邱冲对着眼前的向礼说道。
　　“这种方法虽然我没实行过，不过光是听齐老所说的方法，我想，这应该是件很危险的事情吧，使用火焰进入别人体内，若是纵火者有半点杀心或者疏忽，恐怕你家团长便会在顷刻间，由内而外，化作一堆灰烬，这般危险我.”沉默了一会儿，向礼缓缓的说道。
　　邱冲苦笑着点了点头，满脸愁容道：“不错，你说的确实是事实，这方法也的确是一件非常危险的事情，不过我们佣兵团实在没有别的方法，若是连这个险都不敢冒的话，那么我家团长恐怕真的逃不过这一劫了。”
　　“景兄弟，现在不是说话的时候，还请你跟随我去我团驻地一去，我家小姐现在恐怕已经急坏了，若是景兄弟能够救回我家团长，我们佣兵团自然不会吝啬宝物，而且你也是我们银翼佣兵团永远的恩人。”
　　邱冲旋即摆摆手，焦急神色在其涌到脸上，冲向礼说道。
　　向礼皱着眉头沉吟一下，旋即吐了口气说道：“好吧，我去试试看吧。”
　　控火之术，向礼现在确实有不假，但是想必单凭蟒火绝对不能将其体内的寒气祛除干净，五阶魔兽的临死一击，那恐怖的寒气绝对超过向礼现在的认知，恐怕必须要提升到蛟火甚至龙火，向礼才有把握将那寒气祛除。
　　见到向礼答应，邱冲脸上不由的浮现出一丝喜色，连忙拉着向礼朝着银翼佣兵团的驻地快步走去。
　　在黑炎城之内那四通八达的街道中转了将近一刻钟，向礼方才在一处占地极为辽阔的建筑之外，缓缓停下了脚步。
　　门口的两名佣兵见邱冲微微行礼之后，邱冲便是带着向礼朝着建筑内部走去，邱冲领着向礼穿过重重小道之后，一座极为大气的客厅，便是出现在了向礼视线之中，而隔着老远，向礼便是能够隐约瞧见那议事厅之外所聚集的众多身影。
　　行走在青色碎石铺就而成的小道之上，向礼眼眸忽然微微虚眯了起来，在他的感应中，自从越加进入驻地深处，一道道隐晦的目光以及灵魂感知力，便是从一些隐蔽的角落中射将而出，将向礼的一举一动，都是收入眼中。
　　期间进入驻地内，不经意间的抬头，目光随意的瞟过一处屋檐之上，那里，一些漆黑的影子，隐藏在阴暗之中，一道道被涂上了黑色，遮掩了阳光反射的锋利箭尖，正缓缓的在府邸中移动着，任何一点风吹草动，都将会让得他们在瞬间，将攻击送达而至。
　　邱冲扭过头对着向礼说道：“景兄弟，你在此稍后片刻，我去请我家小姐。”
　　向礼微微颔首，邱冲便是朝着议事大厅内走去，向礼的目光也是顺着望了过去，视线在大厅内扫视了一圈，旋即的内在一道银色璀璨的倩影之上，当下的雪凤儿与之之前相比憔悴了许多，那微微泛红的眼眶也说明雪凤儿此时焦急的心情。
　　向礼慢慢走到那议事大厅的外部，周围的人群竟然全是身着炼药师的袍服，胸口上那几道璀璨的银色波纹，骄傲的显示着他们的身份与等级。
　　周围的佣兵看着这些人的眼神中，也是充满了羡慕与敬畏，在他们心中，炼药师，便是一种高贵得宛如贵族般的职业。
　　而对于这些能量颇大的炼药师们，银翼佣兵团明显也不敢轻易怠慢，议事厅外，一些佣兵正毕恭毕敬的与等待再晚的炼药师诉说着什么，待得发现对方确实有着实力进入大厅内后，方才方形，而一些实力实在有些问题的炼药师，则只能被他们笑脸拒绝了下来，虽然这种举动让的这些被阻拦的炼药师有些不满，不过想着银翼佣兵团的实力，也只得略微带着些许不悦，拂袖离开。
　　目光在厅外看了一会，向礼发现，那些能够进入议事厅内的炼药师，似乎都是四品炼药师，而那些被拒的炼药师则是四品以下的，甚至还有过来凑热闹的一品炼药师向礼低着头看着自己胸前的三品炼药师的标记，苦笑了一声，微微摇了摇头，抬脚便是朝前走去。
　　挤开人群，向礼踏前一步，一位看似是主事的中年人，赶忙迎了上来，不过当他看着向礼那年轻的容貌以及胸口上的三品炼药师徽章后，浑浊的老眼中闪过许些难以察觉的失望，虽然对方的年龄有些让他感到惊讶，不过这等级，却并未达到要求。
　　心中虽然有些失望，但是作为银翼佣兵团的主事之人，可不会傻到将心中的想法表现在脸上，当下露出些许温和的笑容，含笑道：“这位小兄弟，我是银翼佣兵团的三团长，想必你也是来试试能否医治我家团长的吧？”
　　向礼微微点了点头，没有开口说话，那被玄白面具遮掩了容貌的向礼，显得颇有些冰冷。
　　向礼那近乎冷漠的表情让得中年人微微愣了愣，这种态度，可与别的炼药师有些不同啊，片刻后，无奈的道：“抱歉，小兄弟，我们这次的要求是需要四品或者四品以上的炼药师，你…似乎还没有达到要求？”
　　“等级可不代表一切。”
　　向礼的声音，被他压制得略微有些沙哑，平静的语气，让得中年人眉头微微一皱，正常的来说，向礼之前能够炼制出来启灵丹，那么向礼现在也算是跻身进入了四品炼药师，不过没去认证罢了。
　　若真是单靠等级的话，昨日齐老来便是能够将团长治好，何须眼前这一幕，发生如此之事，这佣兵团行事还如此古板，倒是让向礼心中微微摇了摇头。
　　“林叔，他是我请来的人。”
　　一道略带疲惫的声音从中年人的身后传出。
　　中年人微微一愣，扭过头看去，雪凤儿一脸憔悴地站在其身后，看着眼前的向礼说道。
　　中年人脸色微微一变，对着雪凤儿微微点了点头：“凤儿，既然人是你请过来的，我也不说什么了。”
　　“凤儿，你要注意一下身体，莫要将自己的身体给累坏了。”
　　中年人看着雪凤儿的神色不由地担心的说道。
　　“谢谢林叔提醒，凤儿会注意的。”
　　雪凤儿脸上勉强的露出了一抹微笑对着中年人说道。
　　“先生，您请吧，希望您真的能够治疗我们团长，那样的话，你将永远是我们银翼佣兵团的朋友。”
　　中年人对着眼前的向礼恭声说道，因为雪凤儿的缘故，竟然是带上了敬语。
　　“景天，你随我来。”
　　雪凤儿见着眼前的向礼，美眸之中又是出现了一丝丝的希望，对着向礼轻声道。
　　向礼微微点头，迈步跟着雪凤儿朝着议事大厅内部走去，穿过了一个外阁，眼前的大厅及其豪华，透过虚掩的大门，能够隐约的看见厅中站着不少人。
　　缓缓行进大厅，其中传出一些低低的窃窃私语的声音，伴随着雪凤儿带着向礼进入，声音戛然而止，然后一道道目光越过雪凤儿的身影，看向其身后的向礼，当众人的目光看到向礼胸前的三道银色波纹，都不由的为之一愣，眼中闪过一丝诧异，显然都不知道为何三品炼药师会出现在此处。
　　向礼的目光缓缓在大厅中扫过，在宽敞的大厅中，坐着数位身着同色袍服的炼药师，在他们的胸口处，佩戴着四品炼药师的徽章，不过这些四品炼药师，大多都是在中年之龄，其中有两位，更是头发花白。
　　没有理会那些诧异的目光，向礼将缓缓移动的视线，停留在了大厅首位的一位中年男子身上，这人并未穿着炼药师长袍，大马金刀的坐在椅上，虎目开合间，颇有些不怒自威的气势。
　　在向礼目光扫向中年人看时，此人也是将视线停在了他的身上，望着前者那年轻的容貌，微微一愣，旋即站起身来，对着向礼拱手道：“这位小兄弟，在下银翼佣兵团二团长，宋邱。”
　　眼前的中年人便是二团长，因为团长受伤的缘故，这位二团长此时也是坐在了主位之上。
　　“宋叔，这位乃是我一相识，名叫景天，一名三品炼药师。”
　　雪凤儿没等向礼回话，便是对着眼前的宋邱低声说道。
　　“嗯，是凤儿请来的炼药师，那想必定有些过人的本领，小兄弟，请入座吧。”
　　宋邱微微颔首，大手一挥地说道。
　　向礼微微颔首，旋即跟着雪凤儿坐到厅中的座位之上，见向礼入座之后，众人微微等了片刻，见没人再度进入之后，宋邱便是轻咳了一声站起身来。
　　“咳咳，想必诸位也清楚我们银翼佣兵团所遇见的问题，我们银翼佣兵团成立至今，还未受到如此重大的打击，我佣兵团定不会放过当日偷袭我们的神秘修士，但现在的当务之急，便是要将我们团长救回来，之前丹云阁的齐老也来过一次，可依旧是束手无策，诸位在黑炎城，哪怕是紫晶帝国也算是排得上号的炼药大师，各自也有些奇特的本领，所以在下想请诸位试试，能否有其他的办法。”
　　宋邱环视了一圈，声音有些低沉地说道。
　　“废话不多说，只要给为能够将团长治好，报酬方面，我们佣兵团绝不会让诸位失望！”
　　大手一挥，宋邱指着一处偏门说道：“团长此时正在里面，还请诸位一一试试。”
　　闻言，大厅内的数位炼药师对视了一眼，片刻后，一位头发花白的老者，笑眯眯的起身，率先进入偏厅，然后十几分钟之中，却是摇着头走了出来，坐回位置上，冲着宋邱讪讪笑道：“抱歉了，宋团长，那寒毒实在是太过凶猛，我配置的十几味至阳丹药，全都没有效果。”
　　听得老者这话，宋邱与雪凤儿皆是失望的叹了一口气，彼此对视了一眼，苦笑着摇了摇头。
　　雪凤儿将目光放在身旁的向礼身上，不知道为何，总觉得眼前的向礼会有办法，心中那股微微的希望也全是压在了向礼的身上。


第157章 祛除寒气
　　在老人之后，数位炼药师都是接连的进入偏厅，不过在过了十几分钟后，皆是尴尬的走了出来，显然，对于那种连齐老都束手无策的寒气，他们并没有这种能力。
　　随着一个个满脸尴尬走出来的炼药师，宋邱与雪凤儿脸庞上的失望之色愈来愈浓郁，当最后一名炼药师从中出来后，心情终于是缓缓的沉了下去，一旁的雪凤儿的双眼也是略微的有些泛红。
　　大厅中，数位四品三品炼药师已经没有了先前的那番得意与自傲，尴尬着老脸，保持着沉默。
　　随着众人的沉默，大厅内的气氛也是逐渐的陷入了沉闷，半晌后，宋邱叹了一口气，勉强的笑道：“多谢诸位了，看来我家团长的确是命有这一劫，虽然失败了，不过待会在下还是会让人给诸位一份丰富的酬劳。”
　　听着这变相的撵人话语，众人苦笑着摇了摇头，站起身来，就欲离开，这种氛围，他们实在没脸收报酬。
　　“让我试试吧”平淡的话语，忽然的从角落中传出，打破了沉默的氛围，年轻的三品炼药师，脸色淡漠的举步走出，平静的声音，让得大厅内所有人为之侧目。
　　望着那从角落中缓缓走出的年轻炼药师，大厅内的众人皆是愣了愣，先前几位有些束手无策的四品炼药师，面庞上顿时浮现许些讥讽，连四品炼药师都没有办法，你一个三品炼药师，有何本事？
　　宋邱盯着那走出来的年轻人，眼中也出现了些许错愕，显然这位三品炼药师的举止出乎了他的意料。
　　虽说人不可貌相，可对方毕竟还只是一个三品炼药师，这个等级，不过仅仅停留在炼药术的初级阶段，难道还能指望这么一个三品炼药师，便能够连齐老都无可奈何的寒气祛除吗？
　　而一旁的雪凤儿听到此话，美眸之中再度燃起一丝希望，紧紧地盯着眼前的向礼，玉手于是不由主的握了握拳。
　　“这位小兄弟，你”站起身来，宋邱虽然心中不怎么认为眼前这个年轻人有着隐藏的本事，不过习惯使然，他还是略微有些小心谨慎的问道：“你有把握能够治好我家团长？”
　　缓缓地停在大厅中央，向礼看了一眼眼前的宋邱，轻声说道：“那请问，丹云阁的齐老可有把握治疗？”
　　“呃”闻言，宋邱一滞，旋即无奈的摇了摇头：“若是齐老能够治好的话，那我们又何必再度费这般大的精力四处求医。”
　　“既然如此，那宋团长何必如此发问”向礼微微嘶哑的声音问道眼前的宋邱。
　　微微张着嘴，宋邱的本意只是想探知一下面前年轻人的底，可却没想到他竟然这般犀利，当下有些措手不及，一时间，竟然不知道该如何回话才好。
　　“景天，宋叔只是觉得我父亲的情况越来越不妙，不能空耗时间了，如果你真的能够治疗好我父亲，还请你快快出手。”
　　雪凤儿连忙站起身来对着眼前的向礼说道，美眸中带着一丝希冀。
　　“虽然没有十足的把握，但是之前齐老给出的方法，我还能够一试，至于时间，刚才已经浪费了太多的时间了”向礼看着雪凤儿那微微泛红的眼眶，轻声说道。
　　听得向礼这话，大厅内的数位四品炼药师，脸色不由得难看了起来，向礼这话，无疑是说先前的他们，是在浪费着团长仅剩不多的存活时间，当下，一位头发花白的老人，脸色涨红的忍不住出口训斥道：“哪里来的毛头小子，竟然如此狂妄，你区区一名三品炼药师，有何资格与我们说这种话！”
　　老人的呵斥一出口，周围的炼药师，皆是义愤填膺的点了点头，旋即眼光不善的盯着那背对他们的年轻人。
　　“就是，你有何本领.连我们都无可奈何的寒气，你小子能有什么..”一名中年炼药师也是出声喝道。
　　中年人的话，并未完全说出，便是忽然戛然而止了起来，同时，大厅内的温度骤然升高，那些厅中原本满脸讥讽的四品炼药师，此刻也是缓缓张着嘴，难以置信的死盯着大厅中青年.手掌中一条四处舞动的赤红色火蟒。
　　雪凤儿望着那在青年手掌上升腾起来的赤色火蟒，玉手缓缓的捂着红润，震惊与狂喜，在那对秋水眸子中闪烁着。
　　“小兄弟，你你竟有如此精妙的控火之术”震撼逐渐的从眼中褪去，宋邱脸庞上的狂喜，几乎难以掩饰。
　　深吸一口略微有些炽热的空气，成天与火焰打交道的数位四品炼药师，瞬间明白那向礼手中赤色火蟒的威力，脸庞之上，缓缓的被震惊所覆盖着，一道道惊羡狂热的目光，死死的盯着那四处舞动的赤色火蟒。
　　“好了，不要在浪费时间了。”
　　脸庞平凡的请年，收回手中那赤红色的火蟒缓缓说道。
　　“好好.小兄弟，你快请..”宋邱连忙冲着向礼重重抱了一拳，神色也是变成了一般人对炼药师的那种崇敬之色。
　　向礼对着一旁满脸希冀的雪凤儿微微点头，迈步朝着那处偏厅中走去。
　　望着那对着偏厅缓缓行进的向礼，宋邱对着大厅中余下的数名四品炼药师说了些什么，挥手找来一名佣兵伺候着，然后与雪凤儿快步跟了上去。
　　缓缓走近偏房，瞬间感觉到房间的温度低了几分，淡淡的柔和灯光射将而出，向礼轻轻推开房门，房间之内的空间颇大，在中央位置，一张大床摆放其中，一位颇为硬朗的中年人躺在其上，在床榻周围，好几位侍女正在忙来忙去，听得房门声，她们将目光投射而来，旋即便是再度细心的照料着陷入昏迷状态的中年人。
　　慢慢走进大床，向礼目光在床榻之上扫了扫，那便寒气竟然连床榻都留下了点点寒霜，中年人的脸庞之上，隐隐含着大片的冰蓝之色，身上散发着浓郁的丹香，中年人全凭着丹药此时才能散发着一丝生机，否则这般寒气恐怕早就.“果然很严重”瞥着中年人那张几乎是半只脚踏入了坟墓的脸色，向礼沉声说道。
　　“不错，冰魄魔狮的临死一击却是致命，就算是一名返虚境的强者染上了寒气，也要花费些时日才能化解，加上团长之前受人偷袭，能够撑到现在已经是极限了。”
　　身后，紧跟而来的宋邱叹息着摇了摇头，旋即小心的问道：“小兄弟，你看，可有治疗的眉目？”
　　“我并没有什么其他的方法，所以只能按照齐老之前所说的那种法子，通过控火术，将火焰进入他的体内，然后慢慢化解体内的寒气。”
　　向礼微微摇了摇头，低声说道。
　　“那样的话，危险性应该很大吧”闻言，一旁的雪凤儿略有些犹豫地说道。
　　“不错，这般治疗方法我也没有试过，危险性自然是有的，我也只有不到五成的把握，但是从你父亲的样子来看，恐怕已经支撑不了许久了”向礼看着一旁的雪凤儿，轻声说道。
　　雪凤儿咬了咬红唇，看着床榻上奄奄一息地中年人，美眸中闪过一丝决然，对着向礼点了点头：“景天，拜托你了。”
　　“唉，既然这样的话，那便全靠小兄弟了，若是真的能够将团长治疗好，你将会是我们银翼佣兵团永远的朋友。”
　　咬着牙沉吟了一会，宋邱终于是狠狠的点了点头，沉声道。
　　向礼见此微微颔首，对着二人说道：“还请二位移步，动用这种方法需要对火焰精确的把控之力，否则一个不慎，后果不堪设想。”
　　舞动的火蟒再度出现在向礼的手掌中，瞬间屋内的温度也是暴涨了起来，瞧的向礼动手，宋邱对着雪凤儿点点头，旋即拉着雪凤儿退了几步，同时挥手将屋内的侍女，全部驱逐了出去。
　　看着床榻上的中年人，向礼微微吐了一口气，左手轻拍在中年人的身体上，一股暗劲，将其身体上的衣袍震成粉末，露出了一具布满寒霜的身体。
　　望着这具身体，饶是以向礼的性子，也是微微摇了摇头，而那一旁的雪凤儿，眼眶更是泛起了许些红润，平时极为罕见的雾气，萦绕在眸子中，让得这位身份娇贵的女子，显得有些楚楚可怜。
　　缓缓探出手掌，赤红色的火蟒舞动在向礼的手指间，向礼盯着那赤红色的火蟒，低声的道：“我要开始了，我说过，用火焰进入他的身体，会是一件极为危险的事情，所以，你们要做好某些极坏的打算……”闻言，宋邱与雪凤儿脸色都是微微一变，不过却也只得苦笑着点了点头。
　　向礼旋即增大神魂之力，指间的火蟒瞬间变成小孩手臂般的大小，在中年人的身体上方不断舞动，舞动的同时，一缕缕的火焰从火蟒中分离，慢慢落到中年人的身内。
　　“散！”
　　向礼低喝一声，火蟒瞬间化作一条条及其细微的火焰纷纷进入中年人的体内。
　　后者原本毫无知觉的身体，也是在此刻，身体剧烈的颤抖了起来。
　　手掌悬浮在中年人的身体上方，向礼虚眯着双眼，神魂控制着火焰，迅速穿过一些主干经脉，然后逐渐的接近了前者体内那些被寒气所侵扰的骨骼之上。
　　接着神魂力量的伸展，中年人体内的状况也是出现在了向礼的脑海之中，感应着那些已经近乎冰蓝的骨骼，向礼的眉头也是皱了起来，寒气如此之深，完全超过了向礼的意料.“看来单凭蟒火，根本祛除不掉这体内的寒气，必须要提升到蛟火才能祛除干净”心中喃喃了一声，向礼的神魂之力包裹着那赤色火焰，慢慢靠近中年人小臂上那冰蓝的骨骼，在接近之时，向礼的神魂之力也是慢慢放松，火焰的温度，也是悄然升高。
　　伴随着火焰温度的攀高，那满脸麻木的中年人的眉头也是微微皱了起来，被向礼火焰进入的小臂，也是微微颤抖起来，皮肤表面上所附着的点点寒霜也是逐渐的开始消融。
　　身后的宋邱二人见得中年人的小臂微动，二人对视一眼，皆是从各自的眼中看出了一丝狂喜。
　　向礼催动着火焰，靠近着中年人体内的骨骼之上，皮肤表面的寒霜也是慢慢的化成一滩水渍从其身体上缓缓流淌在床榻之上。
　　随着时间的推移，向礼的额头之上也是布满了点点细汗，这般长时间的使用蟒火也是及其消耗向礼的神魂之力，向礼浮在空中的手掌慢慢落在了中年人的身体之上，淡淡的赤色火焰，不断的本神魂之力包裹着，然后小心翼翼的钻进中年人的身体之内，逐渐的使用高温驱逐者其体内那些已经侵入骨骼的寒气。
　　“呼~”将身体中最后一丝的神魂之力，将中年人皮肤表面的寒霜全部消融，向礼慢慢收回手掌重重地吐出一口气。
　　向礼旋即从储物戒拿出一枚回复神魂的丹药服下，缓缓站起身来，身后的宋邱二人赶忙的迎了上去。
　　“小兄弟，如何了，能否将我家团长体内的寒气祛除干净？”
　　宋邱因为向礼之前所展现出的能力，声音也是缓缓压低了许多，颇为恭敬地问道。
　　雪凤儿也是满脸焦急地看向向礼，等待着向礼的答复。
　　“目前我的能力，仅仅只能够将其体内的寒气压制下来，但是对于早已附着在骨骼之上的寒气还没有办法祛除，不过不用担心，在我的压制下，他最起码现在已经没有生命危险了。”
　　向礼挥手将额头上的细汗擦干净，看了一眼床榻上的中年人低声说道。
　　二人闻言也是纷纷吐出一口气，脸上的焦急之色也是渐渐放缓，转而问道：“那小兄弟需要多久时日才能达到将寒气祛除干净的能力？”
　　向礼旋即感应了一下自己龙火决的修炼进度，这才发现刚才那般使用蟒火，其进度竟然提升了不少，甚至比平常修炼还要多。
　　向礼沉吟了一下，心中瞬间想到了一个方法，对着眼前的二人微微一笑地说道：“请问，贵团一共有多少修士？”


第158章 切磋
　　银翼佣兵团驻地。
　　此时，数十位或筑基或金丹境的佣兵纷纷站在议事大厅之外，银色的甲胄在阳光的照射下，显得颇有些刺眼，众人只知今日有一位小姐请来的炼药师前来医治自家团长，但却并不知突然征召他们过来有何要事，虽然心中疑惑，但眼前的数十位佣兵皆是昂首挺胸，闭口不言，等待着眼前步仇的训话。
　　“禀报二团长，除去有些执行任务的佣兵驻外，我团驻地仍有十位金丹境修士，数十筑基境修士。”
　　步仇将眼前的佣兵们集结好后，恭敬地对着眼前的宋邱恭声道：“全部集结完毕，请二团长指示。”
　　宋邱微微点了点头，挥手示意步仇暂退，旋即走到一旁的向礼身旁，疑惑地问道：“小兄弟，这便是我驻地现存的修士，不知小兄弟让我将修士聚集起来是何打算？”
　　宋邱与雪凤儿之前被向礼突然一问，纷纷有些愕然，不知道眼前的景天心中是何打算，虽然心中有所疑惑，但是之前见向礼所施展的控火之术，便知自家团长的命就在眼前这年轻人手中，沉吟了一下就不再多问，立刻让人将人召集起来。
　　“我的控火之术想要提升，必须要大量的使用，只有与人交手，才能在最快的时间内提升到可以祛除寒气的效果。”
　　向礼瞥了一眼眼前已经列成方阵的佣兵们，对宋邱轻声道。
　　宋邱与雪凤儿皆是一阵愕然，上下打量了一眼眼前的向礼，低声问道：“小兄弟，是打算使用你那绝妙的控火术与我们的佣兵交手，从而达到快速提升的效果？”
　　“不错。”
　　向礼微微点头，这便是向礼心中的盘算，佣兵们切磋，不仅可以将自己的龙火决快速提升，而且还可以补充现在向礼最为紧缺的增幅值。
　　再者说，向礼的黑衣修士已然暴露，不能再使用，单是凭借自己凝神境的神魂境界，不足以让向礼去挑战金丹境的修士来快速获得增幅值，而现在眼前这些筑基境的佣兵切磋，正是向礼提升神魂的最好时机。
　　“既然如此，那便依小兄弟所言罢。”
　　沉吟了一下，宋邱微微点头，旋即将一旁的步仇唤过来说道：“步队长，你去让一名筑基境的修士与这位小兄弟切磋一二。”
　　步仇闻言一愣，景天不是过来治疗团长的吗，怎么突然间想起来要跟我们佣兵切磋了，旋即便缓过神来，能够待在这个位置的他，深知什么事情该问，什么事情不该问，旋即抱拳退下，将方阵中的一名筑基境的弟子唤了出来。
　　“你小子，待会手下一定要留手，这是我家小姐请来的炼药师，你若是出手重了，将其伤了，绝对没有好果子吃，明白吗？”
　　步仇慢慢靠近道那名筑基境的修士身旁低声说道。
　　“队长放心，我明白。”
　　佣兵打扮的修士微微点头。
　　“景天，你刚才消耗了那么大神魂，何不歇息一会儿再切磋。”
　　雪凤儿想到之前向礼有些刻意掩饰的疲惫，看着眼前神魂颇有些萎靡的向礼美眸中闪过了一丝担忧，低声劝道。
　　向礼微微一笑，说道：“凤儿姑娘不必担心，我自有我的打算。”
　　心中默念增幅。
　　识海之中原本已经颇有些枯寂的神魂之力，伴随着向礼心中一声默念，一瞬间再度充盈起来，向礼此时的神魂已经达到了凝神境五重，因为锻魂决的缘故，向礼此时的神魂之力恐怕已经到达了普通人分神境那般雄厚，恐怕是一些金丹境的修士，向礼现在也能单凭神魂应付。
　　宋邱二人距离向礼最近，也是瞬间感觉到向礼原本颇有些萎靡的气息，在一瞬间开始暴涨，其神魂甚至比之前还要强上一分，二人眼中纷纷透露了一丝震撼，这般瞬间回复的能力，恐怕是一些五品丹药也做不到啊。
　　不等二人缓过神来，向礼便是朝着那名修士走去，周围的佣兵们也是十分自觉地让出了一片空地，以供二人切磋，众位修士眼中也是纷纷闪过一丝好奇，对于普通人来说，炼药师乃是极为尊贵的职业，平时结交都来不及，定然不能与之交手，这得这些佣兵也想见识见识炼药师有何攻击手段。
　　向礼在那名修士前十步的距离停下，对其微微拱拱手说道：“请赐教。”
　　那名修士在于人群之中的步仇对视了一眼之后，身上慢慢凝聚出一道红色的灵气屏障，连兵器都未使出，对向礼恭敬地说道：“还请炼药师大人出手。”
　　向礼注意到修士的眼神，心中不免一声苦笑，看来这是打算给我放水了，也难怪，毕竟自己是被人请来治疗他们团长的，这点向礼也理解，不过他们错就错在，以为向礼仅仅只是一位三品炼药师。
　　神魂之力催动，一条成年人手臂般大小的火蟒出现在向礼身前，经过之前的使用，对于向礼对于蟒火的使用更加得心应手，火蟒也更加立体，连火蟒身上的鳞片都清晰可见，火蟒在其身前吐着火焰构成的芯子，周围的温度也是骤然提高。
　　“来了！”
　　向礼一声低喝，催动身前的火蟒瞬间朝着眼前修士的灵气屏障上砸去。
　　那修士见得向礼眼前用火焰组成的火蟒，神色瞬间变得凝重了起来，凭借数年的佣兵经验，眼前这条火蟒绝不是自己能够轻易拦下的，心中也是苦笑了一声，这般程度还让我放水，他放水还差不多。
　　见眼前来势汹汹地火蟒，修士也是一声低喝，架起双臂，身前的红色灵气屏障也瞬间变得璀璨了起来，火蟒如同闪电一般撞在其屏障之上，眼前的灵气屏障也是发出一声清脆的声响，化作一片灵气波动消失在其身前，修士体内也是发出一声闷响，脸上瞬间变得苍白，嘴角也是渗出了一丝鲜血。
　　众位佣兵见此，眼中的好奇也是纷纷消散，取而代之的则是一脸的震撼，眼前的这名佣兵乃是筑基境八重的实力，而且最善防守，竟然连一招都挡不住。
　　远处的宋邱二人眼神中也是闪过一丝骇然，尤其是雪凤儿，这也是她第一次见向礼出手，竟然如此强横，对于那日出现的神秘强者，雪凤儿现在的心中更加笃定跟眼前的向礼脱不了干系。
　　美眸中掠过一丝少有的赞赏，雪凤儿本就是同龄人中的骄子，在黑炎城中修炼多年，还从未见到过能够超越自己的同龄人，而眼前的景天却是他第一个对同龄人产生赞赏的情绪。
　　【击败筑基境修士，获得100点增幅值】系统的声音响彻在向礼的脑海中，若不是向礼及时收招，恐怕那火蟒能够直接将眼前的修士给吞噬的一干二净，向礼连忙将火蟒散去，手中拿出一枚疗伤丹药，一枚回气丹，快步走到修士身旁递给他。
　　“抱歉，这是疗伤丹药，另外附上一枚回气丹，权当是你陪我切磋的谢礼了。”
　　向礼将手中的丹药放在修士的手中，低声说道。
　　佣兵在看到向礼手中的两枚丹药之后，眼前也是瞬间一亮，回气丹一般他们这些筑基境的修士根本没有资格服用，无他，太贵了，而眼前的向礼直接送上一枚回气丹，加上向礼留手，造成的伤势也并没有太大，休养半日即可。
　　连忙接过向礼手中的丹药，修士将嘴角的血迹擦干净，脸上露出一抹笑容对向礼恭声道：“多谢大人赐丹。”
　　向礼笑了笑，没说什么，拍了拍其肩膀，随后看向人群中的步仇，似乎在询问自己的下一个对手是谁。
　　步仇感受到向礼的眼神，脸上的骇然连忙收起来，转头看向宋邱，见宋邱微微点头，旋即再度从人群中唤出一名筑基境的佣兵。
　　被点名的佣兵眼神中似乎还闪过一丝兴奋，刚才向礼上次的回气丹可是让在场的筑基境佣兵们看红了眼，见步仇没有叫到自己，眼神中竟然是露出些失望。
　　这次向礼倒是为了提升龙火决，并没有使用一击破敌的招式，反倒是用火蟒不停的在试探，倒是把眼前的修士等的颇为心急，向礼催动了数分钟之后，才将那名修士击败，增幅值到账，然后再度奉上一枚回气丹，修士乐呵呵将丹药收下，退到一旁。
　　在众人的眼中，向礼的神魂仿佛取之不尽用之不竭一般，一连挑战了将近十名筑基境修士之后，自己的龙火决也提升了不少，那火蟒的头上已经渐渐出现了两个肉瘤，颇有些向蛟火突破的征兆，再加上自己接近千点的增幅值到账，向礼脸上也是露出一抹微笑。
　　为了掩饰自己系统的存在，向礼再度使用了一次增幅之后，便没有再使用了，吞下了两名回复神魂的丹药，迈步走到宋邱二人身旁低声说道：“今日就先到这里吧，待明日我回复神魂之后再切磋吧。”
　　“景天，为何你的神魂之力如此雄厚，我怎么看你也只是凝神境的境界，但你的神魂甚至比一些我见到的分神境的魂修还要雄厚。”
　　雪凤儿见景天走过来，忍不住地问道。
　　向礼微微笑了笑，并没有回答这个问题的打算，一旁的宋邱见向礼的模样，也是说道：“小兄弟自有其秘密，凤儿就不要多问了，那么按照进度，小兄弟还需多少时间能够提升到祛除寒气的能力。”
　　雪凤儿见向礼笑而不语的模样，心中颇有些娇愤，眼前的向礼隐藏的秘密太多了让她一点也看不透，只能狠狠地白了向礼一眼。
　　向礼沉吟了一下，低声说道：“按照这种进度的话，应该不出两日，我便可以达到可以根去寒气的能力。”
　　“我明日会继续过来，今日便先告辞了。”
　　向礼微微拱手说道。
　　“小兄弟，我看为了省去一些麻烦，不如便住在我们驻地吧？”
　　闻言，宋邱连忙热情的笑道。
　　“不用了，我还有些许事物，不便久留。”
　　向礼微微摇了摇头，旋即拱手之后，抬腿便是对着门外走去。
　　“呃凤儿，你去送送小兄弟吧。”
　　宋邱见向礼走的如此干脆，微微一愣，旋即无奈地说道。
　　“嗯。”
　　微微点点头，雪凤儿望着前面的背影，抬脚跟了上去。
　　与向礼并肩着，雪凤儿偶尔目光瞥向那颇有些无视自己的向礼，俏脸虽然平静，不过心中实属有些错愕和小小的郁闷，虽然并不在意，但是这种对待，她还是这么多年第一次遭受。
　　“喂，景天，虽然我不知道炼药师如何祛除寒气，不过你先前将火焰送入人的体内，定然是极为考究控制力的吧？
　　你这种控制力，似乎比之前那几位四品炼药师还要强横吧。”
　　终于有些忍受不了沉闷的氛围，雪凤儿率先轻声询问道。
　　“呵呵，或许吧。”
　　向礼微微一笑道。
　　向礼对于眼前这个雪凤儿应付起来也需要稍微谨慎些，之前在车队中，她可是不止一次的试探自己，自己目前的身份暂时不能暴露，虽说现在如意的实力已经是元婴境的魔兽，但是自己本身还没有绝对的实力。
　　见向礼轻飘飘的一句话就把话题堵住了，让雪凤儿颇有些有劲无处使的感觉，眼前的向礼已经勾起了雪凤儿的好奇心。
　　“景天，你应该不止是三品炼药师吧”雪凤儿美眸中闪过一丝异彩，轻轻试探道。
　　“凤儿姑娘，想必我之前已经跟你说过了我师尊的叮嘱我的话。”
　　向礼平静地说道。
　　“至于你想试探什么，我不想知道，但是我告诫你一声，好奇心可是会害死人的，到了，凤儿姑娘还是不用送了，在下自会回去，告辞了。”
　　行出大门，向礼片头对着那柳眉微蹙的雪凤儿拱了拱手，不等她回话，然后便是自顾自的出了大门，行进人来人往的道路之中。
　　“你这家伙，真是个心高气傲的怪人，怪咖”盯着那人流中若隐若现的背影，雪凤儿也是一阵气急，微微摇了摇头，无奈地低声道，旋即转身挥了驻地。


第159章 武技残卷
　　缓缓地走过几条街道，向礼走到了丹云阁的大门前，此次出行原本是打算去丹云阁为如意找寻化形丹的丹方以及药材，结果被邱冲突然叫了过去，那银翼佣兵团的团长在向礼的治疗中发现，其境界乃是一位元婴境六重的强者，而那宋邱竟也是位元婴境一重的强者。
　　不愧是黑炎城首席佣兵团，竟然拥有两名元婴境的强者，好在如意极为擅长隐匿而且实力也达到了了五阶魔兽，不然那般近的距离，宋邱极有可能发现如意的存在。
　　沉吟了片刻之后，向礼便迈步朝着丹云阁中走去。
　　黑炎城的两名元婴境强者一死一伤，也让黑炎城中的修士人心惶惶，一路上走来，原本较为繁华的街道，此时也是变得些许冷清，反倒是这丹云阁，经过这番变故之后，丹云阁竟变得更加火爆，普普通通的一个小摊位便能引起十几位修士驻留。
　　“看来这个节骨眼上，都想备些丹药以防不测啊.”向礼看着眼前颇为热闹的大厅，低头喃喃道。
　　行进东部大厅，向礼缓步行走在各处的方台之间，目光泛着好奇的打量着这些许多即使是他都从未见过的稀奇药材以及其他物品。
　　一路上缓缓的走来，各种各样的稀奇药材与弹药，让的向礼倒是大饱眼福，在那些药材中，向礼甚至还发现了自已已经拥有的炼制复神丹的药材，好奇驱使下，他上去问了问，哪知道那贩卖的老人，仅仅是看了他一眼，便淡淡的吐出了一个四品丹药，于是，向礼也是咂咂嘴败退下来。
　　原本向礼还打算为复神丹准备第二副药材，但若是让向礼拿出四品丹药去交换的话，明显是不可能的事情。
　　一路上向礼转了又转，始终没有找到任何关于化形丹的药材或者丹方，在即将离开淘宝区域之时，向礼脚步忽然在临近门旁的角落停了下来，偏头望着角落旁边的一处有些破烂的石台，微微皱了皱眉，迟疑了一下，缓步走上。
　　在石台之后，是一个面容颇为猥琐的干瘦男子，由于桌面上摆放的药材与丹药并不算太过稀有，因此倒是很少有人过来察看，所以他脸庞上颇有些苦意，而瞧的那缓步走过来的向礼，先是一愣，待眼睛瞟过其胸口上的三品炼药师徽章后，眼睛方才亮了许多，连忙站起身来，颇有些谄媚的望着向礼。
　　“大师，您看看，需要些什么？”
　　瞧的向礼在石台面前停下，男子急忙问道。
　　淡淡的瞥了一眼眼前的干瘦男子，向礼微微一笑，低声道：“你似乎也是一名炼药师吧，不过还停留在学徒的地步吧。”
　　被一眼瞧出了底细，男子颇为尴尬的点了点头，有些羡慕的看着向礼较为年轻的面庞，苦笑一声道：“你说的没错，我的炼药天赋并不高，修炼了这么多年，依旧还停留在炼药师学徒的地步。”
　　随意了笑了笑，望着这年龄似乎已经步入了中年的男子，向礼心中颇有些感触，有着系统的扶持，向礼不论是在修炼的道路上还是在炼药师的道路上走到是极为顺畅，几乎并没有遇到过太大挫折。
　　因为有着系统的扶持，向礼几乎没有什么弯路，而如今瞧的眼前这人，向礼方才清楚，原来炼药师的进阶，也并非是向礼想的那么容易。
　　清楚的感应到男子那羡慕的目光，向礼心中略微有些庆幸的叹了一口气，低头目光在石台上扫过，那些装在玉瓶中，看上去甚至有些枯萎的药材，自然是不可能入得了向礼的法眼，所以都是被他自动的省略了过去。
　　手掌缓缓的在石台上一样样物品之上移动着，最后在干瘦男子那略微有些失望的目光中，向礼缓缓收回手掌，下意识的就要转身离去，脑中突然响起了一声稚嫩的声音。
　　“那个东西.要了”向礼的脚步瞬间一顿，这是如意的声音，听得如意的声音向礼再度扫过眼前的玉台，依旧是没有任何发现，如意能够说话之后，向礼也意识到了一个问题，他可没有如意这种直接在脑海中沟通的本事，在外人面前，也不好与如意交流。
　　不过如意既然说了，想必这玉台之上定然有着不俗的宝物，能够入五阶魔兽的眼中，当然不是什么凡物，向礼慢慢收回脚步，目光再度放在那玉台之上。
　　向礼抬头看了一眼正眼巴巴地盯着自己的男子，手掌缓缓在玉台上扫过，指着这玉台说道：“你这东西我全要了，你是想要交换物品，还是想要出售？”
　　“大师，我想换两枚三品丹药.”闻言，男子瞬间精神一振，旋即讪讪的笑道，他心中自然知道，眼前这玉台上的东西，似乎还不值三品丹药的价格。
　　淡淡的瞟了他一眼，向礼顺手掏出了一瓶仅剩下两枚的回气丹，因为大部分都赠送了那些与向礼切磋的佣兵，向礼浑身也只剩下这两枚，将之抛向男子，说道：“这是三品丹药回气丹，能够快速回复消耗的灵气。”
　　手忙脚乱的接过瓶子，男子脸庞上的喜悦难以掩饰，两枚回气丹的价格，按照向礼炼制出的品质，论起价值来，不会低于八万金币，这般算起来，他倒是赚了不少，当下急忙对着向礼弯腰行礼，快步离开了东部大厅。
　　向礼随手一挥，将玉台上的所有物品全部收入储物戒中，转身离开了石台，随后又走到一旁的石台前，购买了一些炼制回气丹的药材，顺势便离开了丹云阁。
　　缓缓的走过街道，向礼在与一间旅馆之外停了下来，然后走了进去，行上二楼，来到一处安静的房间之外，便是径直推门而入。
　　向礼将之前的所购买的东西全部摆放在了木桌之上，将如意也是从怀中抱了出来，眼前的这些东西，都是一些最为常见的药材，还有一些品阶最低的丹药，向礼可是没有觉得有任何东西能够入如意的法眼。
　　如意一个小跳，便跳在了木桌之上，抬起一只小爪子，指了指角落的一个盛放着一枚一品丹药的黑色玉瓶，冲着向礼低低叫了一声。
　　向礼见如意的动作，眼睛瞬间盯上了那个漆黑色的玉瓶，随意的将之握在手中，这玉瓶说不上精致，甚至还有些磨损，入手之处并不光滑，反而布满着细小的颗粒，似乎材质并不好，并且在那玉瓶之上，还隐隐布着许多裂缝，缝隙间，居然还沾着不少沙土。
　　将瓶中的丹药随意倒了出来，也不过只是一枚普通的疗伤丹药罢了，看着手中的玉瓶，向礼眉头微皱，凭着直觉，他似乎感觉手中的玉瓶有些奇异，但何处奇异，向礼却又说不上来，用神魂探了一圈，却是没有任何的动静，也没有接收到任何信息。
　　疑惑的看着如意，向礼摇了摇手中的漆黑玉瓶，所说这玉瓶有些古怪，向礼却是无法得知有何特殊之处，只得低声地朝如意问道：“这玉瓶有何奇异之处。”
　　如意直起身子，红色的灵气从其两只爪子上涌动，片刻之后，那红色的灵气竟是被如意绘制出了一副草图，脑海中也是再度响起了稚嫩的声音，“这样.”向礼眼睛盯着那由灵气绘制的草图，如意的意思似乎是想让向礼将玉瓶放在火焰中熏烤。
　　凭借向礼现在的龙火决，玉瓶只怕是瞬间便会被火焰融化。
　　半信半疑将玉瓶放在手中，右手掌心处旋即凝出一条赤红色的火蟒，房间的温度瞬间攀升，向礼控制玉瓶缓缓靠近火蟒，火蟒瞬间扑向了漆黑的玉瓶，只见漆黑色的玉瓶在火焰的吞噬下，竟然毫无损坏，要知道莫说玉瓶，就连玉石在火蟒的温度下都会在顷刻之间融化。
　　眼前的玉瓶让向礼眼前瞬间一亮，瞬间加大神魂之力，房间的温度又是骤然上升，在向礼极限的催动火焰之时，那漆黑色的玉瓶才开始缓缓融化。
　　这般温度下，向礼的额头上也是出现了点点细汗，一旁的如意更是身上凝聚出一道红色的灵气抵挡温度，经过了一刻钟之后，玉瓶逐渐变成一个残破的玉片，接下来无论向礼如何催动火焰，玉片也是毫无变化。
　　收回火焰，向礼目光死死地盯着那残破的玉片，只见那玉片之上竟然是闪烁着及其细微的字体，密密麻麻的排列在那玉片之上，闪烁之间似乎还带着一丝灵气波动。
　　目光扫过漆黑色的玉片，而上方密密麻麻的字体似乎一种武技的残卷，向礼嘴巴微微蠕动，低低的声音，从向礼的牙齿间，慢慢透出风来。
　　“这是.”向礼随意的按照玉片上的内容催动了一下自身的灵气，体内所有窍穴中的灵气瞬间疯狂涌动，奔流的灵气在其经脉中瞬间凝聚，只一瞬间，向礼体内所有的灵气瞬间便是被消耗了一半，这般恐怖的消耗速度瞬间让向礼收回了灵气。
　　向礼自从抵达了金丹境，哪怕是雷动囚龙掌所调动的灵气也不比这残卷上的武技，单单是一个残卷就能匹敌地阶下品的雷动囚龙掌，那么这般武技其品阶最起码也要是地阶上品的武技，甚至可以是那传说当中的天阶。
　　按下心中的激动，向礼连忙将其手中的黑色玉片收回储物戒之中，深深的吐出一口气，看着一旁的如意，向礼将其抱了起来狠狠地亲了两口，这般激动的举动倒是把如意吓的不轻，瞬间挣脱向礼的怀中，跳到一旁的床上，警惕地看着向礼。
　　“这很可能是天阶武技的残卷.”向礼平复好心情，缓缓的从嘴中呢喃道，但一联想到是残卷，心中也是不由地惋惜了起来，向礼现在连这东西有几个残卷都不知道，何况这大陆如此之大，将其凑齐得何等困难。
　　见那床上的如意的举动，向礼也是意识到刚才的举动过于激动了，对着如意尴尬的笑了笑之后，从储物戒中甩出了一瓶丹丸抛向如意。
　　如意半信半疑地看着玉瓶，见向礼毫无动作之后，才谨慎的将玉瓶抱起来，将丹丸一个个放入嘴中嚼着。
　　整理好了情绪，向礼也是再度将黑火鼎摆放在了房间之中，之前炼制的丹药被向礼送的一干二净，而且明日还要去驻地中将剩下的佣兵身上的增幅值拿到手，还得要再炼制一些丹药。
　　赤红色的火蟒再度出现在房间之中，火蟒头上的肉瘤已经越来越明显，按照这般进度，恐怕明日便能将其提升到蛟火的境界。
　　手一挥，将火蟒丢入黑火鼎之中，将储物戒中的药材纷纷摆放在地面之上，待火焰将丹炉熏烤一段时间之后，向礼便是随意的将药材一一丢入丹炉之中。
　　经过了数十次的炼制，回气丹的炼制向礼已经是得心应手，甚至都不需要一一将药材提炼，向礼将神魂之力分成数份，同一时间将所有药材提炼完毕，随后将药材的精华全部融在一起，口中低喝一声：“凝！”
　　丹炉中的药材精华瞬间从清澈液体转化为粘稠的液体，最后凝出丹药的雏形，这般速度比一般的炼制速度快的不是一点半点，而这种炼制方法，恐怕是一般的四品炼药师也不敢使用，虽然速度快上了几分，但是若是一个不小心，那炸炉的几率可是无限攀升。
　　在这般速度下，向礼身前的药材，也是快速的消失，向礼一连购买了数十份的药材，竟是不到半日，便被向礼全部炼制成了丹药。
　　微微擦了擦额头上的细汗，向礼伸了个拦腰，听得骨头间的碰撞声响，身上的疲惫也是被畅快淋漓所取代，脸上也是挂了一抹笑容。
　　扭头看了一眼身旁的如意，竟是又睡着了，嘴角处流出来的那晶莹液体也是打湿了床榻，看到此幕，向礼也是微微摇了摇头，还真是能睡。
　　见如意如此，向礼也是就地盘膝坐地，将龙火决的卷轴拿在手中，一抹赤红色的光芒再度出现在房间之中，再度修炼起来了龙火决。


第160章 蛟火成！
　　银翼佣兵团驻地。
　　“景兄弟，你确定不需要休息，并且要跟我切磋吗？”
　　邱冲瞥了一眼旁边十几个眉开眼笑地把玩着手中的丹药的筑基境的佣兵们，随后冲着对面的向礼说道。
　　向礼翌日一大早便径直地朝着银翼佣兵团的驻地中走去，之前已经将驻地中所剩余的所有筑基境佣兵切磋了一遍，而且下手及其有分寸，那十几名佣兵甚至连内伤都没有，只需歇息半刻钟即可恢复。
　　“邱大哥，放心吧，我的神魂之力还足够治疗你家团长。”
　　微微笑道，向礼掌心中舞动的火蟒此时两只肉瘤已经逐渐变化成了两只小角，其境界已经无限接近蛟火的地步。
　　“好吧，景兄弟，我的实力可是金丹境三重，切莫大意了。”
　　邱冲见向礼风轻云淡般的模样，与一旁的宋邱二人对视一眼之后，得其允许后，斑斓璀璨的灵气便出现在邱冲的身前。
　　表情逐渐回复平静，向礼掌心处的火蟒也随之膨胀，片刻后，手掌猛然向前一伸，灼热的火焰将空气都灼烧出了肉眼可见的波纹，赤红色的火蟒猛然朝着前方的邱冲冲去，磅礴的神魂之力从向礼的身体表面爆涌而起。
　　“开始吧”感受着向礼身体上所升腾而起的强悍神魂，邱冲眼眸中也是闪过一丝震撼，之前的切磋还历历在目，不过邱冲只是认为向礼的实力或许能在筑基境中横扫一切，原本以为自己的金丹境的实力根本不惧向礼。
　　待到那暴虐狂躁的火蟒扑面而来之际，邱冲才觉得是自己的认知错了，脸上也是出现一股正色，急忙抽出身后的长剑，璀璨的灵气在其剑身上翻滚飘荡，口中低喝一声，磅礴的灵气屏障出现，长剑猛然向前一斩，将火蟒生生拦截在其身前。
　　见火蟒被邱冲抵挡住，向礼眼睛一眯，伸手将暴虐的火蟒重新收回身前，翻手将一面赤红色的玉扇握在手中，离火扇自从向礼出了遗迹之后便没再动用过，眼前的战斗正是向礼再度熟悉这件宝器的最好时机。
　　“景兄弟，切磋一事，胜负无关紧要，重在提升感悟，景兄弟莫要过于看”眉头微皱，邱冲望着那向礼手中突然出现的散发着灼热气息的玉扇，便是打算提醒一句，然而他的话语还未说完，便是被满脸凝重之色所取代，因为眼前的向礼在周围数十道目光的注视下，化作一团赤红色的身影，狠狠地朝邱冲冲撞而来。
　　“再来！”
　　化作一团黑影的向礼，发出一声低吼之声。
　　切磋或许在其他人眼中乃是提升自己感悟，发现自己的长短之处，但是在向礼这边，那就是必须要分出一个胜负，眼前这邱冲在向礼的眼中，已经是唾手可得的一千点增幅值，怎么可能不分出胜负。
　　手中离火扇翻动，一团赤色的火浪扑向邱冲的身前，灼热的气息还未及其身前，就已经把邱冲的眉毛燃起了焦黄之色。
　　身形瞬间爆退，邱冲手中长剑瞬间开始搅动，引动其磅礴的灵气波动将其眼前的火海驱散，火海消散之际，一只赤色的火拳从其火海中间掀起一阵狂暴的劲气朝着邱冲砸来。
　　邱冲连忙催动手中长剑，银色的灵气在其剑身凝聚，手中长剑暴刺而出，玄白长剑在空气中留下一道白色弧影，锋利的剑尖，直直的点在那直冲而来的火拳之上。
　　长剑袭来之际，火拳表面瞬间凝聚出一条赤红色的蟒头，蟒头瞬间张开血盆大口砸向剑尖，两者相触，火蟒所蕴含的强猛劲力，使得那修长的长剑，竟然是被压成了一个极为惊心动魄的弧度，那副即将折断的惊险模样，让的一旁佣兵，脸庞上浮现些许惊异，经过灵气灌注的剑身，足以承受庞大的重力。
　　而这尚还初次接触，长剑，便是被压弯，由此可见那火拳之上究竟蕴着多么恐怖的劲气。
　　然而长剑虽然弯曲成了这般惊险弧度，可却始终并未就此断裂，在剑尖上所蕴含的灵气已经在邱冲的身上留下了点点血痕。
　　一旁的步仇见此情景，刚想冲过去将两人分开，火拳瞬间后撤，暴虐的火焰也是随之消失，向礼身形猛然爆退，遥遥地发出一声：“承让了，邱大哥。”
　　刚才那般情景，向礼的脑海之中已经出现了增幅值的提示，便是第一时间收手，否则刚才那一记凶猛的火拳恐怕要把长剑折断，随后直直地落在邱冲的身上。
　　邱冲愣愣地站在原地，手臂上的血痕已经证明了切磋的胜负，怎么也没想到自己竟然败的如此干脆，自己金丹境三重的实力在佣兵团中也算是排的上名次的，在向礼的手下竟然走不过两招.“景兄弟，你真是让我大开眼界了..”苦笑一声，邱冲冲着身前的向礼抱拳说道。
　　震撼的并不知邱冲一个，周围的佣兵们也是一个个瞪大了眼睛，尤其是同为金丹境的佣兵，他们的之前的想法也与邱冲一般，认为向礼不过只能在筑基境弟子中横扫一切，没想到邱冲竟然败的如此之快。
　　而一旁的雪凤儿更是瞪大了美眸，这般恐怖的实力，和那丝毫不拖泥带水的招式，自己虽然是金丹境四重，但是恐怕自己也做不到如此干净利落的将邱冲击败。
　　想到之前在森林中说向礼随意碰见一只四阶魔兽便葬身的话，脸上也是微微涨红了一些，这般实力恐怕自己也不是向礼的对手。
　　宋邱眼神更是满含欣赏之色，向礼所展示的炼药天赋已经将其震撼到了，而眼前的应敌实力更是让其心中起了爱才之意，这等人才若是能将其收入佣兵团中，那么不出一年，银翼佣兵团绝对是黑炎城中最大的一方势力。
　　向礼微微一笑，迈步走到邱冲身旁，将手中已经准备好的回气丹递给邱冲，笑着说道：“邱大哥，承让了。”
　　看着向礼递过来的回气丹，邱冲脸上也是浮现出一丝苦笑，又看了看眼前向礼，说道：“景兄弟，你瞒的我好惨啊，没想到你竟然有如此实力。”
　　将回气丹塞到邱冲的怀中，向礼拍了拍邱冲的肩膀，略含歉意的说道：“抱歉了，邱大哥，独身出行，总要留些底牌的.”邱冲见向礼也是模样，也是嘿嘿一笑，重重地拍了怕向礼的肩膀，道：“理解，理解，那就多谢你的回气丹了。”
　　向礼也是微微颔首，慢慢退到一旁，心中默默念道增幅，刚才那一击向礼乃是将火蟒融入自己的手臂之中，待到拳头对敌之际，火蟒瞬间从其手臂中冲出，刚才的切磋，已经证明了这招甚至不输一般的玄阶中品武技。
　　刚才那般使用，此时的火蟒的已经正式步入了蛟火的行列，向礼催动龙火决，只见掌心处的火蟒身下已经出现了四只微小的火爪，头上的小角也是更加明显了几分。
　　撤回火焰，缓步走到宋邱二人身旁，向礼微微拱手说道：“二团长，可以了，现在的我，应该可以将令团长身上的寒气祛除了。”
　　闻言，宋邱眼前瞬间一亮，连忙招呼着向礼朝着议事大厅中走去，身后的雪凤儿看着向礼前方的背影，美眸中闪过一丝异彩，旋即迅速跟上二人的脚步。
　　二人再度走到偏房，房中的众位侍女见二人过来，很知趣的默默离开了偏房，上次的驱散，让中年人的身体上的寒霜已经消失，此时那点点寒霜竟是又出现了在其皮肤之上。
　　看来不根除体内的寒气，恐怕这皮肤上的寒霜也是会不停的出现。
　　向礼与二人对视一眼之后，二人停留在原地，向礼缓步走到床榻附近，手中一挥，如同精灵般舞动的蛟火便是出现在向礼的掌心，房间的温度也是瞬间攀高。
　　一手将中年人的身体扶了起来，缓缓的探出手掌，蛟火此时此时变成的手指般大小在向礼的指尖缭绕，向礼盯着火焰，平静的说道：“我要开始了。”
　　神魂之力缓缓探出身体，然后将指尖的蛟火包裹在其内部，努力的压制着蛟火的高温，然后轻轻的点在中年人的胸膛之上。
　　经过上次的治疗，向礼不需几息时间，便将火焰探出到了中年人那冰蓝的骨骼之前，神魂之力慢慢包裹着蛟火，然后缓缓靠近已经被寒气所包裹的冰蓝骨骼，在接近之时，向礼的神魂之力也是逐渐的开始放松，火焰的温度在中年人的体内，也是逐渐攀高。
　　向礼缓缓的吸了一口略微有些炽热的空气，略一迟疑，牙齿一咬，便是控制着蛟火，覆盖上了一截冰蓝色的骨骼。
　　“啊”床榻之上，双眼紧闭的中年人猛然睁开双眼，嘶哑的剧痛干吼声，从其嘴中传出，一股凶悍的气势，犹如回光返照一般，中年人苏醒了过来。
　　“父亲！”
　　“团长！”
　　望着那忽然睁开双眼嘶吼的中年人，雪凤儿与宋邱急忙喊道。
　　“我在为你祛除寒气，若是你能够忍受这般剧痛，你体内的寒气应该便能祛除，不过若是不能的话，恐怕我也无能为力了。”
　　看了一眼床榻上大汗淋漓的中年人，向礼控制着火焰低声说道。
　　听得眼前向礼的声音，中年人缓缓看向那张较为年轻的脸庞，不由得微微一愣，随即看到身后的宋邱二人，旋即咬着牙干笑一声道：“小兄弟，是你救的我？”
　　“暂时还不能说救，我若是一个失神的话，恐怕你会从内而外化作一团灰烬。”
　　向礼皱着眉头低声说道。
　　“呵呵，小兄弟，你这话说的，我这条命还能在这完全是捡回来的，你放手弄吧，弄死了，没人敢怪罪你。”
　　嘴角抽搐着忍耐着体内的剧痛，中年人爽朗的笑了一声道。
　　“父亲，你说什么呢？”
　　一旁，望着那从昏迷状态中苏醒过来的中年人，雪凤儿心中连忙松了一口气，忍不住的嗔道。
　　“团长，当日到底发生何事了，我听闻你出事之后，便第一时间赶去，除了那具冰魄魔狮的尸体，什么都没有发现。”
　　宋邱见中年人苏醒过来，连忙凑过来问道。
　　“当日我与阳冰尊者合力出手击杀那头冰魄魔狮，就在将要将其击杀之时，黑暗中突然出现三道血红色的身影，我甚至连他们的模样都没看清，便被突然起来的武技重伤。”
　　中年人咬着牙忍着剧痛回忆道。
　　“血红色的身影.”闻言，宋邱默默呢喃道，眼中也是出现失望之色，团长遇袭以来，佣兵团不止一次的出去打探情报，可却是一点消息也没有，眼前的团长也不知道那三人是何等身份。
　　银翼佣兵团受此重创，现在竟然连谁出手的都不知道，岂不可笑。
　　“不过，我倒是在昏迷之际听见一声圣子.也不知道是何身份。”
　　中年人见宋邱略微失望的模样，补充了一声说道。
　　“圣子..”“安静点。”
　　向礼微微说了一句，让的房间中的三人，都是有些错愕，旋即无奈的安静了下来。
　　赤红色的火蛟包裹在冰蓝色的骨骼外围，虽然两者看似是紧贴在一起，不过用心神观看，便是能够发现其中却是隔着一条极为细微的缝隙，蛟火的温度实在是太过可怕，若是直接与骨骼接触，哪怕是元婴境的强者恐怕也会在瞬间重伤。
　　炽热的高温从火焰中渗透而出，然后缓缓的熏烤着那些冰蓝色的骨骼。
　　随着蛟火的持续熏烤，一缕缕的冰蓝色的雾气，悄悄的在其骨骼中散发而出，然后再逃逸之前，便被蛟火迅速扑了上去，包裹而进，那冰蓝色的雾气瞬间便被蛟火熏烤的化为虚无。
　　随着时间的悄然度过，那被向礼的蛟火所包裹的一截冰蓝色的骨骼，竟然是在以一种肉眼可见的速度，逐渐的回复着正常之色。
　　外界，此时的中年人，全身上下已经被汗水打的湿透，硬朗的面庞，不断的抽搐着，丝丝吸着凉气的声音，从牙缝中泄露而出。
　　“呼~”向礼见此，慢慢收回了点在其胸膛上的手指。


第161章 城主府宴会
　　“小小兄弟，好，好了吗？”
　　伴随着向礼的手指撤出，中年人也是狠狠地吐出一口凉气，条条青筋在手臂上耸动着，宛如小蛇一般，中年人的声音有些嘶哑与颤抖。
　　其面前，向礼额头上也是密布着汗水，这般长时间的催动龙火决，再加上之前使用了些许神魂与之佣兵们切磋，对他神魂的消耗，同样是一种颇大的负担。
　　听得中年人那颤抖的问话，向礼微微点点头轻声道：“既然你不能再度坚持下去，这次的治疗就先到这里吧，你体内寒气之深，远远超过我的预料，想要一次性全部祛除，明显有些不可能，所以只能慢慢来了.”“那寒气真的能够全部祛除干净吗？”
　　闻言，中年人忍不住的惊喜道，按说折磨，眼前的中年人可谓是在鬼门关前走了一遭了，饶是现在清醒过来，体内凝聚的寒气也让他及其不适。
　　“按照现在的进展的话，再有几次便可全部祛除干净了。”
　　向礼缓缓站起身子道。
　　“呵呵，没想到小兄弟小小年纪，竟然便是拥有这般本事，真不知道是哪位隐世高人才能培养出这种优秀的弟子..”中年人点点头，声音嘶哑的笑道：“那就全仰仗小兄弟了。”
　　“对了，不知小兄弟的名字？”
　　“景天.”微微吐出一口气，向礼将额头上的冷汗擦去，随即对着身后的宋邱二人说道：“他现在虽然已经苏醒，但是在寒气未祛除干净之前，尽量不要动用灵气，否则激起寒气反噬，后果不堪设想。”
　　闻言，宋邱二人连忙点了点头，随即走上前来，将中年人从床榻上扶了起来。
　　“景天，我还没给你介绍过，这位便是我父亲，银翼佣兵团现任团长，雪玉山。”
　　雪凤儿将雪玉山搀扶了起来，见雪玉山苏醒，脸上的憔悴也是一扫而空，微笑着对着眼前的向礼介绍道。
　　“呵呵，久仰大名了。”
　　闻言，向礼微微拱了拱手说道。
　　“小友客气了，若不是你，我这把老骨头，恐怕真的是难逃此劫了。”
　　闻言，雪玉山随意的摆摆手，豪迈地说道。
　　“诶，捉了一辈子鹰却被鹰隼捉了眼，这般拙劣的戏码，没想到我也会上当，真是被那个地阶武技给遮了双眼了。”
　　雪玉山微微叹了口气，不由得地感慨道。
　　“对了，当日我在黑炎城外围偶听的一声轰响之声，那时我已经临近海兴王国了，倒是没有前去查看，你可知发生了何事？”
　　雪玉山对着一旁的宋邱问道。
　　“团长，你可还记得一月前发布在黑炎堂中那则奇怪的地阶悬赏？”
　　宋邱一愣，旋即说道。
　　“当然记得，不就是让探查一个什么悬崖的嘛，为此我银翼佣兵团还撒出去了数十名佣兵在黑炎城外围找了半个月，结果什么都没找到。”
　　闻言，雪玉山眉头一皱，随即恍然道。
　　“呵呵，那则悬赏便是丹云阁的齐老所发布的，而团长你听到的那声轰响便是悬崖的位置所在。”
　　宋邱微微笑道：“听齐老说，那处悬崖乃是一名六品炼药师的遗居。”
　　“六品炼药师的遗居！
　　？那齐哲不是马上就要突破到六品炼药师了？”
　　雪玉山闻言一惊，齐哲可是卡在五品炼药师有一段时间了，若是被他在拿出遗居中得到些什么，那么突破到六品岂不是水到渠成。
　　宋邱微笑着摇摇头说道：“呵呵，那则悬崖虽然是齐哲在一处遗迹中获得的位置，但是悬崖里面的宝物可是被人捷足先登了，据说就是血影门最近追杀的一名黑衣修士，不知何时跑到我黑炎城来了，还从那遗居中抢了齐老的宝物，他也是悬赏了一枚破障丹找那黑衣修士。”
　　闻言，向礼的眉头不由得微微一皱，这个信息倒是他所不知道的，没想到这悬崖的悬赏乃是那位丹云阁的齐哲所发布的，一枚破障丹悬赏我，不亏是在黑炎城混迹已久的五品炼药师，好大的手笔。
　　“黑衣修士？
　　破障丹？”
　　雪玉山微微一愣，或许是寒气侵扰已久，让的他一时没有反应过来，愣了一刻才缓缓点头。
　　“既然如此，那我也便告辞了，明日我会再次前来为您祛除体内的寒气。”
　　在三人沉默之际，向礼率先打破了氛围，对着雪玉山拱了拱手说道。
　　“小友且慢，敢问你师从何人，身居那方势力之内”一旁的宋邱见向礼要走，连忙上前问道。
　　“呵呵，我师尊比较神秘，不愿让我透漏其姓名，至于那方势力，小子我现在还是独身一人。”
　　向礼微微笑道。
　　“既然如此，那.”闻言，宋邱脸上一喜，连忙说道，可是话还没有说完，便是让一旁的雪凤儿给打断了。
　　“宋叔，你也是起了招揽之意了吧，没用，我跟步队长两次找他，他也不愿意加入我们佣兵团。”
　　雪凤儿见宋邱的模样，瞥了一眼旁边站着的向礼，对宋邱说道。
　　“这小兄弟真的不愿意再考虑一下吗，在这黑炎城中若是没有势力依附，恐怕有些.”闻言，宋邱一愣，但是心中对向礼的天赋实在是珍惜的劲，不依不饶的问道。
　　“老二，既然小友不愿加入，你有何必强人所难。”
　　一旁的雪玉山见宋邱不依不饶的模样，也是出声劝道，继而转向向礼说道：“小友，不知你在这黑炎城中有何打算？”
　　闻言，宋邱也只好把嘴里要说的话重新咽回了肚子里，看着向礼的眼神更是充满了惋惜之色，这般天才若是不能加入自己的势力，实在是太过可惜了。
　　向礼经过这次切磋也是尝到了甜头，随便花点丹药便能轻而易举地获得大量的增幅值，而且还不得罪人这一点是最好的，更让向礼心中起了组建自己势力的决心。
　　而且那三位神秘的元婴境强者不可能毫无缘故的就袭击黑炎城中的两名元婴境强者，按照向礼心中的想法，这黑炎城中恐怕马上就会出现巨大的变故，若是届时向礼还是独身一人，应付起来也有些麻烦。
　　见雪玉山发问，向礼也没藏着掖着“呵呵，小子打算自己组建一个势力，在这黑炎城中闯出一个名堂来，也不至于落了我师尊的脸面。”
　　向礼微微一笑，对着雪玉山拱手道。
　　此言一出，一旁的雪凤儿也是露出恍然之色，上下打量了一下眼前的向礼，轻声说道：“难怪你不愿意加入我们佣兵团，原来你是想自己组建势力”若是别人站在雪凤儿的眼前，说出要在黑炎城中自己独自组建一个势力，那么雪凤儿连看都不会看他一眼，无他，纯粹是无稽之谈。
　　而眼前的向礼说出这般话，却是有一定的分量，单凭向礼的实力，恐怕就能够在黑炎榜上位列前茅，更重要的则是向礼本身乃是一位天赋极高的三品炼药师，组建势力最缺的不是人，而是资源，只要资源足够，那么人根本不是问题。
　　而炼药师本身就是一个巨大的资源，再加上炼药师所能炼制出的丹药，资源可谓是源源不绝，眼前的向礼的炼药天赋更是极高，恐怕单是向礼一人便能提供数十人的丹药消耗。
　　“哦？
　　小友有这般打算？”
　　雪玉山眉毛微挑，颇为豪迈对着一旁的宋邱的说道，“这位景天小友乃是我们银翼佣兵团的恩人，更是朋友，若是小友在组建势力上有何问题，我们可要随时帮衬着小友。”
　　听到向礼的言语，宋邱脸上的惋惜之色稍稍减退，如果不能招揽一位天赋极高的炼药师，那么作为最坚实的盟友也倒是不错，对着雪玉山点点头说道：“那是自然，若是景天小友组建起势力，那我们银翼佣兵团则是其最可靠的盟友。”
　　闻言，向礼也是很知趣的对着二人抱拳说道：“那小子就在这里多谢两位团长了。”
　　“对了，碰巧今晚城主府要召开一个宴会，之前因为团长昏迷不醒倒是没放在心上，现如今既然团长已经苏醒了，我银翼佣兵团也不可不去，景天小友若是要组建势力，也可去宴会上结识一下黑炎城中的各方势力也好。”
　　沉吟一下，宋邱想到什么了突然对向礼说道。
　　宴会？
　　城主府？
　　向礼来到黑炎城这么久，倒是还没见过这黑炎城城主的风采，顺便也见一见这黑炎城中的各方势力。
　　眉毛一挑，向礼微微一笑：“哦？
　　既然宋邱团长说了，那小子我一定前去。”
　　一旁雪凤儿的美眸看着向礼，见向礼同意参加，旋即扭头对着身旁的二人说道：“宋叔，我也去。”
　　闻言，二人同时一愣，仿佛听到了什么不可思议的事情，宋邱更是皱着眉头问道：“凤儿，你不是最不喜欢去这种场合了，上次我团成立二十周年的宴会上，团长可是劝了你好几次你都不参加，怎么这次”随后，雪玉山瞥了一眼眼前的向礼，二人对视一眼旋即同时露出了一个耐人寻味的笑容。
　　“你你们不要想多了，我..我这是想到父亲刚刚苏醒，身体不便。”
　　雪凤儿见到二人露出的姨夫笑，连忙磕磕绊绊的解释道，俏脸上似乎也是出现了一股红晕，不过因为向礼之前使用火焰导致这个房间温度上升，倒是察觉不出雪凤儿脸上的红云。
　　一旁的向礼闻言之后，也是尴尬的摸了摸脸上的面具，没有说什么。
　　“既然如此，那么今晚凤儿就代替我去参加那城主府的宴会，好了，我刚刚苏醒，还要静养，凤儿你去送送景天小友吧。”
　　雪玉山干咳了一声，拉着宋邱朝一旁走去，只留下了雪凤儿与向礼俩人大眼瞪小眼。
　　“走吧，我送送你。”
　　雪凤儿见二人走的干脆，只留下向礼二人孤男寡女共处一室，连忙扭头对着眼前的向礼说道，说完转身像逃跑一般，朝着大厅走去。
　　向礼看着雪凤儿较为慌乱的背影，微微摇了摇头无声笑了笑，旋即跟了上去。
　　“你们都在这里站着干什么？”
　　二人一路走出大厅，只见大厅外部，一种金丹境的佣兵正围着大厅站成了一个圈，似乎在等待着什么。
　　见向礼走了出来，连忙对着雪凤儿讪讪地笑道：“那个.我们一时有些技痒，想要与景天兄弟切磋一二。”
　　这几位金丹境的佣兵之前见那些筑基境的修士手中的丹药也是颇有些眼红，一个个纷纷懊悔自己的境界高了，但是今日向礼与邱冲之间爆发的战斗，又让几人起了心思，那可是回气丹，而且是品质极高的回气丹。
　　虽说银翼佣兵团每月给的俸禄也不算少，但是白白的来的回气丹谁不要谁是傻子，这几位便一直在这大厅外部等待着向礼的赠丹。
　　见此，雪凤儿柳眉轻蹙，对着眼前的众人娇声呵斥道：“景天刚刚为团长祛除寒气，体内的神魂已经消耗大半，你们还要与其切磋，别以为我不知道你们心里想的什么，莫非你们是嫌我们佣兵团给的俸禄少吗？”
　　众人闻言，脸上纷纷露出尴尬的笑容，挠了挠头各自就打算散作一团。
　　“诶，不用，既然诸位这么有雅兴，那我一一切磋便是了。”
　　向礼见此连忙说道，这眼前的可是数千点的增幅值，有机会要干嘛不要。
　　闻言，众人脸上纷纷一喜，倒是雪凤儿柳眉微蹙，美眸中闪过一丝担忧地看着向礼轻声说道：“景天，刚刚你那副模样，怎么还能与他们切磋，况且你的能力已经达到祛除寒气的水平了，何必..”增幅。
　　“刚刚乃是我见你父亲有些难以承受，刻意如此，你看我现在可有半点疲惫之色，而且修行一路不进则退，怎么可以安居现状，来，诸位兄弟，走。”
　　向礼略微枯竭的神魂瞬间恢复，脸上挂着一丝豪爽的笑容对着眼前诸位的佣兵说道，说罢抬腿便朝着厅外走去。
　　身后的雪凤儿愣愣地看着向礼的背影，见自己的话就这么被向礼无事，暗咬银牙，伸出两只粉拳对着向礼的背影挥了挥。


第162章 分神境，成！
　　“承让了。”
　　“承让了。”
　　在外人眼中，向礼的神魂仿佛是取之不尽用之不竭一般，从议事大厅走出来后，向礼硬生生地将驻地中所剩下的数名金丹境修士一一切磋了个遍，足足拿到了近万点增幅值。
　　这也是向礼第一次身怀这般数额巨大的增幅值，颇有种有钱没地方花的感觉，于是便打算趁着这次机会，直接将自己的神魂境界提升到分神境。
　　“诸位，今日切磋在下感悟良多，忽觉得隐隐已经触碰到了分神境的们门槛，还请各位帮我护法。”
　　向礼看着眼前的把玩着手中的丹药的佣兵，对其拱拱手恭声道。
　　“景兄弟竟然要突破了！
　　？好，你且大胆的尝试，有我们为你护法！”
　　此言一出，佣兵们连忙将手中的丹药收了起来，看着眼前向礼身上逐渐波动的神魂，众人对视一眼之后，将向礼围在中央。
　　一旁的雪凤儿在向礼力压群佣兵的时候心中早已掀起了惊天巨浪，而眼下的向礼竟然是在战斗中领悟，马上就要跨入分神境了。
　　经向礼的提醒，雪凤儿也想起来向礼之前不过是凝神境的境界，便能够如此轻易干脆的将自己佣兵团中的金丹境佣兵一一挫败，若是向礼提升到分神境的话，那会是那等的实力。
　　被众人围在中央的向礼，此时已经是盘膝坐地，向礼此时的境界乃是凝神境八重了，在提升几次便可直接进入分神境，向礼调整好了坐姿以及调息了一下神魂之后。
　　心中便是默念增幅。
　　伴随着向礼心中一声声的默念，从向礼身上所爆发出来的神魂之力也是愈加的庞大，随着神魂波动传出后不久，一股强横的气息便是从向礼体内爆发而出，这股气息，不断的攀升，在一个极短的时间内，便是已经超越了凝神境九重的实力，并且还在继续往上攀登着。
　　感受着向礼那急速攀升的气息，雪凤儿脸色也是逐渐地紧张了起来，如她猜测不假，接下来便是到了突破的关键时刻。
　　只见向礼的身体仿佛巨大的气旋一般，空气中所蕴含的神魂之力正以一种及其恐怖的速度朝着向礼的身体汇聚，向礼的气息也是在不断地攀升，这般汇聚足足持续了将近五分钟左右，在那股庞大的神魂之力的冲击下，级别间的屏障，几乎是被被摧枯拉朽般的摧毁。
　　与此同时，向礼的气息再度提升，其识海中的神魂也是在不断地扩大，这方提升足足持续了半刻钟之后，那股攀升劲头方才逐渐的减缓，在过得片刻，一道神魂涟漪突兀的从向礼的体内扩散而出，那庞大的劲气，甚至连周围帮忙护法的佣兵都给震退了一步。
　　在这股神魂涟漪涌出后，向礼脸庞上的异色红润也是渐渐退散，直至恢复以往的正常之色，紧闭的双眼微微颤了颤，最后在众人震撼的目光中，缓缓地睁了开来。
　　双眼缓缓睁开，一股赤色的火焰，猛地自眼中闪过，最后如同闪电般的迅速消失。
　　“呼”一口浊气从向礼的口中缓缓吐出，向礼站起身子，脸庞之上也是涌现出一种淡淡的光泽，感受着体内那比以往雄厚了几倍的神魂之力，惊喜之色，也是难以掩饰的出现在其脸庞之上。
　　“恭喜景兄弟了，在下混迹黑炎城多年，还从见过像景兄弟一般，将将迈入分神境便有这般雄浑的神魂之力。”
　　“不错，景兄弟不过凝神境的实力便能将你我击败，如今境界到了分神境，那般实力又会是何等恐怖。”
　　周围的佣兵见向礼晋升成功，也是纷纷上来拱手贺喜，向礼也是面带着微笑一一回应着：“多谢诸位帮忙护法，改日必当赠上丹药作为谢礼。”
　　向礼昨日炼制了半日的回气丹，在现在竟又是消耗一空。
　　“哈哈，景兄弟果然为人豪爽，那在下便等着了。”
　　“你刚才还得了人家的丹药，现在不过在这里护法了不到半个时辰，竟还想再从景兄弟那里讨要，你可是有点贪心呐。”
　　众人也是纷纷开始说笑了起来，但是没过一会儿，伴随着雪凤儿逐渐走来，周围的佣兵们对视一眼之后，也是很知趣的各自散作一团。
　　“走吧，你不是要回去吗，我送你回去。”
　　雪凤儿收起了之前震撼的表情，刻意装作很平静地对着眼前的向礼说道。
　　见周围的佣兵们各自散去，向礼也是微微点头，跟在雪凤儿的身后朝着驻地的大门走去。
　　或许是因为境界的提升，原本驻地中隐藏在暗处的暗哨此时在向礼的探查中是一览无余，途中所碰见的佣兵们见向礼二人走过，也是恭敬地对着向礼拱拱手后，便是转身离去。
　　轻车熟路的走过几条小道，驻地的大门便是出现在了二人的视线之中，一路上向礼也是注意到了雪凤儿的表情，一副想问又不敢问的神态，倒是惹的向礼心中有些忍俊不禁。
　　见已经马上就要离开驻地，向礼看着雪凤儿那刻意压制中心中疑问的表情，终于是缓缓开口说道：“你是不是有什么问题想要问我？”
　　见向礼如此一说，一旁的雪凤儿终于是忍不住了，美眸紧紧地盯着眼前的向礼，一连串的问题竹筒倒豆子般的从雪凤儿的口中一一说出：“那日车队遇袭，是不是你出手对付的冯宇？
　　还有我从未见过你这般实力，能够以凝神境的境界大败我佣兵团的诸位金丹境佣兵？
　　还有.你到底是谁？”
　　听得雪凤儿的发问，向礼的眉头也是微微一皱，没想到竟然有这么多的问题，微微吐出一口气，向礼慢慢说道：“第一，那日车队遇袭，我可以很负责任的告诉你，不是我出的手。”
　　当日出手的乃是刚刚迈入五阶魔兽的如意，向礼这么说倒也不算说谎。
　　“第二，至于我的实力乃是我师尊授的一种独特功法，能够将境界压缩到极致，之前的我虽然是在凝神境，但是我已经在凝神境突破了几十个小境界了，神魂自然雄厚。”
　　“至于第三嘛，我就是我，我就是景天。”
　　闻言，雪凤儿较为发愣地站在原地，向礼的回答显然并不符合雪凤儿的预期，自从回来后，雪凤儿便一直怀疑当日那神秘高手就是眼前的向礼，尤其是在见证向礼以凝神境的境界横扫了驻地内的佣兵之后，更让其心中加剧了这种想法。
　　而眼前向礼的回答，显然不符合雪凤儿的预期，而那特殊的功法，更显得向礼身后那位神秘的师尊极为强横，而这几天向礼行事风格，绝对不像是刚刚出门历练的愣头青，这黑炎城中突然冒出来一个这般实力的强者，绝对不会是泛泛无名之辈。
　　见雪凤儿还在陷入沉思，向礼微微摇了摇头，微笑着说道：“凤儿姑娘留步吧，在下还有些事，便先走了。”
　　转身便迈着步子离开了银翼佣兵团的驻地，待雪凤儿回过神来，向礼就已经消失在了其视野当中。
　　雪凤儿站在原地看着大门的方向，眼神由疑惑逐渐变为了坚定，看着向礼离开的方向，红唇微微张开，默默呢喃道：“一定是你，不要想骗过我。”
　　向礼缓缓走过几条街道之中，又停留在了丹云阁中购买了些药材之后，便重新回到了客栈之中，今日与雪凤儿说的这些，也算是向礼放的几颗烟雾弹，省的这小妮子成日的怀疑自己。
　　在客栈之中，向礼又再度花费了半日的时间，重新炼制了数十枚的回气丹，炼制过程中，向礼发现自己的神魂境界提升到分神境以后，竟是连炼制丹药都是省事了不少，其速度也是加快了不少。
　　而且那般雄厚的神魂之力，足以支撑向礼炼制丹药所耗，不必再像之前一般，炼制过程中还需要花费增幅值来恢复自己的神魂。
　　经过半日的炼制丹药，向礼又在客栈之中调息了一个时辰，将神魂回复到巅峰后，才再度出了旅馆，然后一路上便朝着城主府走去，奔赴今晚的宴会。
　　此时的天色昏暗了下来，街道上的行人也是寥寥无几，向礼不紧不慢的走到街道之上，这黑炎城的城主也是向礼第一次见。
　　走过了几条街道之后，城主府那气势雄伟的建筑物便已经出现在了向礼的视线当中，城主府位居黑炎城最中央的位置，在距离城主府一条街的距离之外，便已经出现了身穿黑衣甲胄的士兵巡逻。
　　士兵见向礼身上所穿的丹云阁三品炼药师的服饰之后，淡淡了扫了一眼之后，便朝着前方走去，并没有加以阻拦。
　　慢慢朝着城主府行进，城主府大门也是出现在其视野之中，一道身姿妙曼的白色身影此时正站在城主府门外静静矗立，似乎在等待着什么人，这般身影也引得进入城主府的修士们纷纷侧目。
　　向礼见那身影微微一愣，旋即嘴角挂上一丝微笑便迈步走上前去，出现在城主府的没人，自然是银翼佣兵团的小姐雪凤儿，她此时俏立在福门，精致绝伦的俏脸上带着些许柔和笑意，身体上那套绣着银色花纹的宽袖月白色裙袍，在偶尔间，凸显出其下的曼妙曲线。
　　瞧着现在的雪凤儿，向礼不得不承认，若说她能投让的黑炎城万千男人为之追逐也不奇怪。
　　“景天先生，怎么这么晚才来.”见着远方走过来的向礼，雪凤儿脸上挂着柔和的笑容慢慢朝向礼走来，那般风情差点让旁边的修士连眼珠子都给瞪出来了。
　　看着眼前的雪凤儿，可见其却是精心打扮过了，不再是之前在驻地见得那般憔悴的病娇美，一袭如水的银发也是被其盘在头上被一柄银钗所固定，耳上也是戴上了华贵的玉坠。
　　嗅着那迎面而来的香风，向礼微微一笑说道：“呵呵，在下一直在炼制丹药，一时忘了时间，凤儿姑娘切莫怪罪。”
　　随后二人便是并肩朝着城主府内部走去，城主府的内部的侍女见到二人前来，见到二人的气质也是不由得微微一愣，随后便是恭敬对二人躬身，带着二人朝大厅走去。
　　与外界的冷清不同，天色虽然昏暗，但是城主府中，却依然是灯火通明，来往的下人在路上穿梭着，宛若集市一般。
　　通过几条又黑岩所铺成的小路，城主府那金碧辉煌的大厅便是出现在了二人的视线当中，二人缓缓走进，一阵阵的喧哗笑声夹杂着许些音律，从大厅中传了出来，这让的向礼二人的眉头不由同时的微微一皱。
　　缓缓行近大厅，向礼抬眼瞟了瞟，却是瞧见宽敞的大厅中有着不少人坐立其中，互相笑谈间，俨然一副欢乐聚会的排场。
　　望着这热闹的大厅，向礼无奈的摇了摇头，对着一旁的雪凤儿微笑道：“凤儿姑娘，在下一向不太喜欢这种场合，便在这里待着了，凤儿姑娘轻便。”
　　闻言，雪凤儿也是红唇微张道：“真是巧了，我也不喜欢这种场合，不过既然来了，而且你不是也要结识一些黑炎城的势力，在这里待着可是结识不了的，走吧。”
　　雪凤儿伸出玉手拉着向礼的衣袖缓步朝里走去，向礼一个愣神的功夫，便是被雪凤儿拉进了大厅之中。
　　走进大门，里面的喧闹声，再度让向礼微微皱眉，雪凤儿也是知其心思，拉着向礼快速的穿梭在人群之中，走到角落处的安静席位坐下。
　　“那位便是黑炎城城主，巫徐。”
　　雪凤儿指着大厅中央的一道身穿漆黑色长袍的人影说道。
　　向礼顺着雪凤儿玉手看过去，一名身穿黑袍看起来颇有些硬朗的中年人，黑袍之上不知用着何种材质所烫的金色的火焰波纹，此时正在与来往的客人互相笑谈着。
　　“呵呵，凤儿姑娘，在这种场合倒是很难得才能见到你啊，听闻令尊被人偷袭，不知现在身体可还尚好？”
　　一道向礼较为熟悉的声音出现在向礼的耳中，瞬间让向礼的眉头紧紧一皱，抬头看向面前的那道身影，正是之前向礼从其手中逃脱的封腾


第163章 天弃之子
　　瞧着眼前突然出现的封腾，雪凤儿柳眉也是不由得一蹙，冷声说道：“家父尚好，不劳封公子费心。”
　　被雪凤儿这么一顶，封腾脸上挂着的微笑也是随之一僵，旋即便扫到了一旁正冷眼盯着自己的向礼。
　　“这位是”封腾看着与雪凤儿颇为亲近的向礼，心中没来由的一愤，沉声问道。
　　不等雪凤儿张口，向礼便是直接冷漠地说道：“在下景天，如果没有其他事还请离去，我与凤儿姑娘还有要事相谈。”
　　望着气息突然变得凌厉起来的向礼，一旁的雪凤儿心中也是不禁疑惑了起来，按说景向礼的性格在面对这封腾这号人物，就算不是笑脸相迎，也该是平静淡雅，但是这突如其来的凌厉，似乎向礼与眼前的封腾有些敌对。
　　面对如此，眼前的封腾同样是眉头一皱，眼前的景天自己似乎并不认得，这没来由的敌意让其心中也是一怒，眼睛一扫，便是瞥到向礼身上的炼药师服饰以及胸口处三品炼药师的徽章。
　　若是他人，三品炼药师的身份足以让其忍让三分，但是封腾身处在天元盟这般势力，再加上黑炎城中有着自己师尊的照拂，三品炼药师可不足以让封腾忌惮。
　　“小子.你是第一个敢跟我这么说话的人。”
　　封腾眯着双眼阴恻恻地说道，金丹境八重的气息也是在不断从其体内释放，颇有种打算直接动手的感觉。
　　现在的向礼，只靠着自己的神魂境界以及那强横的龙火决，以前必须要释放雷动囚龙掌的封腾，自己现在靠着龙火决也能与之一战。
　　若是不惜暴露身份，凭借着向礼的魂武双修以及身上的近万点的增幅值，丝毫不惧眼前的封腾。
　　见封腾释放威压，向礼也是冷眼地同样散发自己的神魂，神魂之力也是不断地朝掌心处凝聚。
　　见状，一旁的雪凤儿急忙站起身子，对着眼前的封腾娇喝道：“封腾，景天先生乃是我父亲的救命恩人，也是我银翼佣兵团的朋友，你若敢出手，就是与我们银翼佣兵团宣战了。”
　　闻言，封腾的眉毛不由得一皱，眼下自己的天元盟被申圣阳挖了一半，自己的师尊也是在闭着死关，实力根本比不上拥有两名元婴境的银翼佣兵团，释放的威压微微一泄，掌心处所凝聚的灵气也是随之消散。
　　冷眼看着眼前的向礼，封腾倒是没想到这向礼竟然跟银翼佣兵团的关系如此紧密，而且听雪凤儿所说，那昏迷重伤的雪玉山似乎就是被眼前的向礼所救。
　　那么向礼必然拥有着不俗的实力，为一点口舌之争便得罪眼前的向礼，不值得。
　　“凤儿姑娘莫急，我何曾要对景先生出手了，既然你们二人有要事相谈，我也不便打扰了。”
　　封腾旋即挂着一丝微笑对着眼前颇有些恼怒的雪凤儿说道。
　　“不过那位.我可就不敢保证了，他最近可是从海兴王国回来了。”
　　封腾撇下一句让向礼有些摸不着头脑的话便消失在了二人眼前。
　　雪凤儿倒是似乎想到了什么，眉头不由得微微一皱。
　　突如起来的情况也是吸引了不少周围众人的目光，见剑拔弩张的形势消失，周围不少想看热闹的人心中也是失望的叹了一口气。
　　雪凤儿的出现，让周围不少男子都带着略微羡慕的眼神看向其身旁的向礼，不过听到封腾临走之时放的话，脸上先是一愣，旋即露出了一丝诡异的笑容。
　　“好了，坐下来吧。”
　　向礼对着一旁站起身子的雪凤儿轻声说道。
　　“刚才封腾的话，什么意思，怎么好像今天晚上有不少人会找我的茬。”
　　向礼随意的将桌子上的一杯晶莹剔透的酒杯拿了起来，在手中不断的摇晃着酒杯中血红色的酒液。
　　雪凤儿缓缓坐下，闻言，脸上不由得挂了一丝略微尴尬的笑容，轻声解释道：“封腾说的应该是吕飞航。”
　　吕飞航？
　　听着这颇有些熟悉的名字，向礼脑中不断搜索这关于吕飞航的信息，旋即便有些恍然，吕飞航正是黑炎榜上排名第一的强者，实力在金丹境九重。
　　“吕飞航乃是黑炎城中吕氏家族的嫡子，吕氏家族也是黑炎城众多势力中唯一一个氏族势力，吕飞航的父亲与爷爷都是元婴境的强者，他自己也是不断接近元婴境的强者。”
　　雪凤儿轻声说道，看着向礼的眼神中也是不由得有些担忧。
　　眉头微微一皱，这吕氏家族在自己来到黑炎城中之后，并没有与其有什么交集，家族中足有两名元婴境的强者坐镇。
　　这般势力与银翼佣兵团也不相上下，见雪凤儿的模样，自己似乎跟那黑炎榜第一的强者相处起来恐怕不会有多么顺畅。
　　“吕飞航我听说过，刚才封腾的意思，似乎这吕飞航对我有什么敌意，我可是连他面都没见过的。”
　　向礼轻呡了一口酒杯中的酒液，低声说道。
　　雪凤儿颇有些尴尬的解释道：“吕飞航虽然天赋卓越，但是为人冲动，从小便易怒好战，经常在黑炎城中打打杀杀的，还有就是他对我有点.”向礼瞥到雪凤儿那副表情，心中也猜到是什么事了，将手中的酒杯放下微微摇了摇头。
　　见此，雪凤儿连忙解释道：“但是我可是对他一点感觉也没有，是他一厢情愿的，我不愿参加什么聚会也有一些原因是因为他，若不是前几年他去往海兴王国历练，这几年我也是会有些头疼的。”
　　见到雪凤儿那着急解释的模样，眉毛轻挑，向礼轻声说道：“不用解释这么多，先不说他了，倒不如先给我介绍有下这次宴会中都有何方势力前来吧。”
　　“哦哦。”
　　闻言，雪凤儿微微一顿，见向礼并没有将此事放在心中，心中也是微微松了口气，旋即伸出玉手，一一介绍着大厅中人来人往的各方势力。
　　经过雪凤儿的介绍，向礼对黑炎城的势力分布也不在局限于那几个巨头了，黑炎城中除了像天元盟，银翼佣兵团这种一线势力，也是存在着不少小势力以及实力比较强劲的散修。
　　此次前来赴宴的人形形色色，势力大到银翼佣兵团这种庞然大物，小到仅有几名金丹境所组成的势力，向礼以前见过的羿星以及柯元良等人同样在宴会之中。
　　“嗯？
　　那位是谁..”向礼看着同样出现角落的一名身穿白衣的青年男子，不同的是，那青年男子周围似乎存在着一个真空地带，方圆五米之内竟然没有一个人敢靠近，在这嘈杂的宴会中，看起来倒是比较稀奇。
　　白衣男子的脚下还匍匐一只紫色的小狮崽，也不知道是因为距离太远，向礼竟然也感知不到狮子身上的气息，一时间也不知道是何种品阶的魔兽。
　　雪凤儿顺着向礼的眼光看过去，见到那颇为熟悉的身影，轻声说道：“这位也算的上是黑炎城的风云人物了，若不是你的出现，恐怕这黑炎城中最具炼药天赋的人便是他。”
　　炼药天赋？
　　这名白衣男子也是位炼药师，向礼心中一阵疑惑，或许是在丹云阁待得久了，眼前的男子身上的服饰并不是炼药师所特有的服饰，听得他同样是炼药师，倒是不由得一愣。
　　“哦？
　　最具炼药天赋？
　　那他是几品炼药师？”
　　闻言，向礼也来了兴趣，不由得问道，听雪凤儿的意思，眼前的男子最起码也要是个三品炼药师吧。
　　闻言，雪凤儿微微苦笑了一声，轻声说道：“要按照丹云阁的标准来看的话，他甚至连一品炼药师都不是。”
　　“嗯？”
　　向礼微微一愣，一品炼药师都不是，如何会是最具炼药天赋的人，向礼心中泛起了疑惑。
　　雪凤儿见向礼疑惑的表情，耐心解释道：“怎么说呢，此人名叫褚师窕，也不知是何原因，此人的运气特别差，或者说是他特别的倒霉，任何人只要靠近他也会被其霉运所波及，他虽然炼药天赋极高，但是每次炼制丹药都会出现特殊情况，每次都会炸炉，至今为止一炉成品的丹药都没炼制出来过。”
　　“炸炉？
　　很倒霉？”
　　向礼被雪凤儿的话更是说的摸不着头脑，倒霉这种事情对于这方世界的强者，应该算不上什么问题吧。
　　“不错，这黑炎城中还给他起了个外号，叫做天弃之子，反正你只要记住不要靠近他就是了。”
　　雪凤儿红唇微张，似提醒似告诫的说道。
　　正在向礼疑惑之际，眼前的一幕让他惊掉了下巴。
　　只见褚师窕正坐在位置上闭目养神，宴会上的一名侍女端着一个精致的玉盘正往玉盘上放着盛满酒液的酒杯，只见身旁突然出来一道身影将其撞了个趔趄。
　　只见玉盘的上的酒液就好像瞄准了般，整整一杯酒泼到了褚师窕那颇为俊朗的脸上，而酒杯也是摔落在地，应声而碎。
　　其中一块较为锋利的碎片直直的朝着褚师窕的脖颈上划过，脖颈上瞬间凝出一道神魂拦住，可碎片还是在其脖颈留下一道细微的血痕。
　　侍女慌忙的站在褚师窕五米之外的距离不停的弯腰道歉，只见褚师窕仿佛已经经历过太多这般的事情。
　　面无表情的随手拿出一张洁白的帛巾将脸上残存的酒液擦干净，指尖划过脖颈的血痕，血痕瞬间便消失不见，然后随意的挥挥手打发侍女离去。
　　向礼看着眼前的一幕嘴巴有些微张，这已经不是有些倒霉了，这些事情不论从哪个角度来看都是随机事件，但是事件的结果仿佛是约定好了般，矛头纷纷指向了那个“天弃之子”。
　　“怎么样，我说了吧，此人十分倒霉，你且要离他远一点。”
　　雪凤儿似乎也是见怪不怪，没有向礼那般较为夸张的反应。
　　接下来在向礼的观察中，这位名叫褚师窕的男子一共经历了五种不同程度的巧合事件，那一身白若霜雪的衣服此时也是变得褶皱不堪，唯有脸上不动如山的表情让的向礼佩服不止，这般心态真是常人所不及也。
　　随着宴会的时间缓缓度过，城主府的大门处，灯火通明的街道之上，一道绿色的身影快速的在街道上蛮横的冲过，沿途两旁，路人皆是赶忙惊慌的逃避。
　　暴掠而过的绿色身影在即将到达城主府大门之时，猛然停下，绿色的人影抬头望了望大门，在灯光的照射下，露出一张年轻的面孔以及那眸子间如同野兽般的凶戾。
　　这位年纪在二十五六的年轻人，看都未看城主府门前的黑衣士兵，随后的丢出一个牌子，然后便是大踏着步伐，走入了城主府的大门。
　　热闹非凡的大厅中，身着青衣的青年，从敞开的大门走进，双臂抱着膀子，撇着嘴望着里面的这些人，嘴巴嘟囔了几声，若是凑得近了，则是能够听见他说：“一群白痴……”在青年进入大厅的时候，有几道目光，悄悄的亮了起来…封腾看到进来的人影，目光便扫向了角落处的向礼二人，嘴角上不经意的挂上一丝冷笑：“看来有好戏看咯”青年的视线在大厅内急切的扫过，似乎是在寻找着什么，片刻之后，视线凝固，嘴角一裂，脸庞上，顿时杀气盎然。
　　安静的座位上，向礼与雪凤儿笑着谈论着什么，片刻后，向礼端起桌上的酒杯呡了一口，微笑地脸庞突然僵了一下，安静的眼瞳也是骤然紧缩。
　　没有任何的预兆，赤红色的火焰猛然猛然从向礼的掌心处凝聚而出，手中酒杯，“嘭”的一声，轰然爆裂，身体强行扭转，掌心微旋，便是紧握成拳，然后带着那尖锐的破风之声，狠狠的对着突然起来的劲气狠狠的砸了下去。
　　“轰！”
　　一声闷响，强烈的火焰以及劲气从向礼的火拳处四下爆射而出，周围的桌椅，转瞬间，便是在这股劲风之下，咔嚓爆裂。
　　拳头处传来的凶悍劲气，让的向礼也是不由地微微后退了一步，方才化解，微笑地脸庞逐渐变得阴沉起来，抬起头来，望着那正甩着手掌，满脸凶戾的狠狠瞪着自己的青年，漆黑的眸子中，阴冷的杀意，翻涌而出。


第164章 短暂的交锋
　　大厅中忽然爆发而起的凶猛劲气，迅速地将周围的视线吸引了过来，待得这些目光瞧着那满脸凶戾的青年后，皆是一愣，旋即将幸灾乐祸的视线，投向那正与青年对峙的向礼身上，显然，他们都认出来了这位在黑炎城名气极大的年轻人。
　　“呵呵，真是不出我所料，这吕飞航还是一如既往地好战.”大厅中，封腾含笑地端起一杯晶莹剔透的酒杯，轻声笑道。
　　“呃那..那是吕飞航？
　　他怎么从海兴王国回来了。”
　　大厅中不少黑炎榜上排上名次的青年在第一眼就认出了眼前的这个青年人，当下脸色微变的失声道，他们之中的很多人，当年都吃过这个家伙的亏。
　　之前羡慕的看着向礼的眼神，此时也都是带着一股笑意，乐呵呵的看着眼前的吕飞航，自己不能染指的人，自然不愿看见他人染指。
　　“封公子，你之前说的那有趣的事情，原来指的是这黑炎榜排名第一的吕飞航？”
　　望着那一身青衣的吕飞航，封腾身旁的一名天元盟的金丹境修士恍然的问道。
　　“不错，这黑炎城谁不知道眼前的吕飞航对那雪凤儿可是眼馋已久，更是将其视为禁脔，当初不是有个金丹境七重的散修就因为跟雪凤儿配合了一次悬赏，直接就被吕飞航打成了半残废.”封腾轻轻呡了一口酒杯中的酒液。
　　目光瞥到那因为措手不及的偷袭而脸色十分阴沉的向礼，说道：“他也是倒霉，正好让吕飞航给撞见了他与雪凤儿如此亲近”“以吕飞航的性子，今天晚上，恐怕那小子十有八九都不会太过好受，吕飞航可是黑炎榜排行第一的强者，在黑炎城中乃是元婴之下当之无愧的第一人，实力可是有着金丹境九重..”“哼，不好受就不好受吧，刚才那小子可是连一点面子都没给您，现在让吕飞航好好教训他一顿也是应该的。”
　　一旁的天元盟修士冷哼一声说道。
　　“不过这里可是城主府，巫城主可是不会让吕飞航太过放肆的，而且那小子似乎是将雪玉山从昏迷中救醒的，身旁的雪凤儿也不会让其太过冲动，所以他要尽快，不然，等巫城主回来，他可就没机会了。”
　　封腾微笑道，将手中的酒杯放下，静静地看着眼前的二人。
　　冷笑了一声，天元盟修士道：“封公子不必担心，吕飞航可是那种只会动手不会讲废话的人，所以，很快就要打起来了。”
　　说话间，众人已经是将目光投向了大厅的那处骚乱之所。
　　远处角落里的褚师窕也是眉头微皱的看着向礼的方向，不过眼神中他似乎对这种争风吃醋的事情并不感兴趣，反倒是对于向礼刚刚释放的那一击攻击颇为好奇，目光紧紧地盯着向礼还没有撤去火焰的右手。
　　向礼拳头缓缓舒展，旋即有紧握而起，如此反复几次，方才将那股麻木的感觉驱逐，瞥着面前入深山猛虎般凶戾的青年，深吸了一口气，冷声道：“脑子不对？”
　　看着眼前的少年，心中也是确认了眼前的少年就是那黑炎榜第一的吕飞航。
　　先前的那一击，向礼非常清楚，面前的这家货绝对没有任何留手的打算，若是换作任何一个反应比较慢的人，恐怕反应不及之下，当场就得重伤，若是好言好语，向礼还会解释一下自己与雪凤儿并无那种关系。
　　但是对于这种莫名其妙便是直接出杀手的人，向礼的心中可是充斥的暴怒。
　　对着向礼一咧嘴，一排白色的牙齿，颇为狰狞，眼前的吕飞航并没有回话，只是将炽热的目光，停在一旁那俏脸满含着愤怒的雪凤儿身上，放柔了声音说道：“凤儿，好久不见，又漂亮了啊，不愧是我预定的道侣”“你你这疯子，不可理喻！”
　　雪凤儿脸颊因为愤怒而显得有些涨红，胸脯微微起伏着，她没想到，两年没见，这个家伙还是一如既往的蛮横不讲理，什么话都不说，便是直接对着人下辣手。
　　“景天，你没事吧？”
　　快步走到向礼身边，雪凤儿上下打量了一下眼前的向礼，着急的询问道。
　　摇了摇头，向礼目光一直停留在眼前一身青衣的吕飞航身上，轻声的说道：“这位想必就是吕飞航吧..”“不错，就是他，原本以为他去海兴王国历练数年会变得沉稳一些，没想到还是这么冲动，根本就是一个疯子。”
　　雪凤儿略带担忧地看着向礼苦笑道。
　　“下手很狠，刚才那一击似乎是想让我就此残废.”向礼轻声笑了笑，笑容中的阴冷杀意，让的一旁的雪凤儿脸上微微一变。
　　“景天，别冲动，吕飞航身为黑炎榜上第一自然是有极其强劲的实力，你虽然之前在凝神境击败了数位金丹境的佣兵，可那毕竟只是切磋，处处留手，眼前的吕飞航可不会这样，你”雪凤儿与景天相处数天，也是第一次见向礼发怒，脸上阴沉的冷意与眉眼中暗含的杀意，让雪凤儿心中有些担忧。
　　但是眼前的吕飞航更是金丹境九重的强者，绝对跟驻地中的佣兵不一样，两者打起来，谁胜谁负，雪凤儿心中此时也是拿不准，连忙劝道。
　　“小子，看来你是第一次来着黑炎城中吧，难怪敢跟凤儿走的这么近。”
　　雪凤儿对向礼的关心，让得吕飞航脸庞上的凶戾更是盛了许多，扭了扭脖子，一阵噼里啪啦的骨头响声，清脆的响了起来。
　　向礼抬眼瞥着这位毫不掩饰自己心中杀意的吕飞航，抿了抿嘴，眼角在这大厅中迅速的扫视一圈，几名城主府的侍女已经开始后退，看样子是想去将这里发生的事情通知给巫城主等人了。
　　或许雪凤儿所说不假，面前的青年，也的确给了向礼一种危险的感觉，然而即使如此，向礼却并未打算缩在雪凤儿身后，直到等到巫城主的到来..先前吕飞航的那险些让得他重伤的偷袭，已经让向礼心中的怒火彻底爆发开来，所以这一次，向礼可并没有打算忍让。
　　漆黑的眸子盯着吕飞航，雪凤儿的劝说直接被向礼屏蔽了过去，右手摊开，一条凶猛的由火焰组成的蛟龙出现在向礼的手中，向礼的身体瞬间爆发出了暴虐的神魂之力，旋即，神魂之力凝聚，身体迅速闪开了一旁的雪凤儿，脚掌一蹬地面，随着一道能量炸响，向礼的身形，几乎是若作一道黑线，闪电般的爆射向吕飞航。
　　“小子，你果然有种啊”狞笑的看着竟然主动攻击的向礼，吕飞航的身体之上，天蓝色的灵气喷涌而出，一对拳头，被天蓝色的灵气覆盖而上，隐隐像是有波浪在其手臂中涌动。
　　此时向礼几人的这块地方，无疑已经成为了大厅的焦点，而当众人瞧的那在吕飞航面前，不仅未曾选择退却，反而主动出击的向礼，心中清楚吕飞航实力的一些人，都不由得暗自摇头，想来，在他们心中，向礼的这一举动，只是想要在雪凤儿眼前露露风头罢了。
　　“这小子，当真是自讨苦吃啊，安静的站在原地，等着巫城主过来不是更好吗，偏要这般自不量力的冲上去受人侮辱。”
　　瞧的向礼的举动，一旁的封腾微微摇着头，笑着道，他也早就认识了吕飞航，所以非常清楚眼前的吕飞航打起架来时如何让人头疼。
　　“这小子不过区区一名三品炼药师，竟然敢直面对战黑炎榜第一的吕飞航，真是不知死活啊。”
　　一旁的天元盟修士也是感慨道，在他们眼中眼前的向礼选择正面应对吕飞航，无疑是找死般的行径。
　　一旁的褚师窕看见向礼右手中凝聚出的蛟火，眼神之中闪过一丝异彩，感受到向礼身上所发出来的神魂，眼神中露出一丝惊讶，旋即嘴角处露出了一丝耐人寻味的笑容。
　　而在几人的谈话之间，向礼与吕飞航，便是在众目睽睽之下，闪电般的接触在了一起。
　　面沉如水，向礼冰冷的注视着眼前那满脸凶煞的吕飞航，在即将到达吕飞航身前之时，脚跟一旋，身体诡异的出现在了吕飞航的右手旁，右手紧握，将蛟火附着在自己的手臂之上，恐怖的火焰让大厅中的温度也是攀升了几分，右手携带蛟火带起一股凶悍的劲风，毫不留情的对着吕飞航的脑袋砸去。
　　察觉到头顶上方的劲气，吕飞航冷笑了一声，拳头猛然上砸，然后与那被火焰附着的手臂狠狠的轰在了一起。
　　“砰！”
　　随着一道闷声响起，向礼那火拳被吕飞航的天蓝色的拳头生生拦截在半空之中，吕飞航旋即再度夹杂着一股劲风，闪电般的朝着向礼的身体砸了过去。
　　脑袋微偏，那天蓝色的拳头贴着向礼的肩膀掠了过去，凶悍的拳风，让的向礼的皮肤有种火辣辣的感觉，然而这种小痛，并未迟缓向礼的半分攻击尽头，在吕飞航的拳头贴身而过之时，向礼的身体便是诡异的下滑。
　　在同一时间，身体半翻而下，火焰再度凝聚在向礼手臂之上，凶猛的蛟头出现在向礼的拳头之上，然后携带起尖锐的劲气，狠狠的朝着吕飞航的小腹砸去。
　　“不错..”突然起来的火拳，让的吕飞航眼中瞬间泛起了一丝狂热，双臂交叉如同一把一般朝着小腹前的火拳按了下去，天蓝色的手臂在于火拳接触之时，竟然隐隐的泛起了水蒸发的雾气，让大厅的温度再度攀升。
　　“嘭~”吕飞航的手臂将向礼的火拳拦截在小腹之前，发出一声闷响，吕飞航趁势掀起了右腿，天蓝色的灵气再度覆盖在其腿上，脚尖狠狠的对着腰前的向礼的脑袋狠狠的踢了过来。
　　对方的反应，让的向礼眼神中飞速的闪过一丝惊诧，又是一条蛟火出现在向礼的左拳之上，猛然一握，在其他人不可察觉间，狠狠的砸到了吕飞航踢来的脚掌之上。
　　“轰！”
　　凶猛的劲气碰撞，从二人的拳脚接触间爆射而出，二人所站立之地，几道细小的裂缝，迅速蔓延了出来。
　　“哼”这一次的交错，让得两人皆是发出一声闷响，向礼身形趁势而退，脚掌所踏之地，坚硬的地板，将是布满了细小的裂痕，向礼小退了几步之后，便是稳住了身形，将劲气化解之后，脸色略微凝重的望着对面在退后之间，将一张桌子撞得四分五裂的吕飞航。
　　短短一分钟之内，两人便是经历了一番惊心动魄的贴身肉搏战，先前的那轮交锋，不论是谁稍稍失神，就会被对方那毫不留情的攻击，轰的极为狼狈。
　　大厅之中，众人满脸惊讶的望着向礼，他们怎么都没想到，这位区区的三品炼药师竟然是在战斗方面不比吕飞航逊色多少，先前的那轮闪电交锋，时间虽短，可明眼人都是知道其中的凶险。
　　吕飞航在黑炎城年青一代之中，战斗天赋几乎可以算的说是名列前茅，再加上实力一直处在元婴之下的顶峰，在其同龄人中吕飞航可以说得上是打遍黑炎城中无敌手，而经过数年的历练，众人也能清楚的感知到，其战斗的本领又精进了几分。
　　但是在先前的那般交锋中，吕飞航似乎并未占到什么便宜，虽说这次战斗吕飞航没有动用全力，甚至连武技都没动用，然而众人也不会忘记，那位三品炼药师同样是单靠着身体在战斗。
　　景天的身份向礼还并未展露多少实力，而眼前的这场战斗，无疑的让景天的这个身份响彻在了黑炎城中，今日过后，恐怕黑炎城中的所有人都会知道，这黑炎城中，多了一名极为擅长战斗的三品炼药师。
　　在众人震惊之际，一道玄白色的身影缓缓的从大厅处的角落之中站起来，走到向礼众人的眼前，身旁一些人在看到其相貌之后，连忙迅速后撤了数步之远。


第165章 褚师窕出手
　　“没想到这景天的战斗力竟然还这般强横”惊愕的望着向礼，封腾雅然道，他最是清楚不过吕飞航在战斗方面的天赋了，哪怕是自己都不敢与之硬碰。
　　然而在刚才，他却并未将向礼揍得及其狼狈，反而两人是以互不分上下而结场了。
　　一旁的天元盟修士嘴角也是微微抽了抽，没有见到想象中向礼被揍的落花流水的场景，心中不断长呼可惜，只能愤愤的说了一句：“若吕飞航是放开手脚全力来战的话，我敢说，那小子绝对不是吕飞航的对手。”
　　“或许吧”封腾倒不是像他这般只会口舌之争，之前的交锋，封腾是看在眼里，震惊在心里。
　　吕飞航退后之际，他分明的瞧见，这家伙的脚，退后建略微有些不自然，看来在先前那一击对轰时，吕飞航似乎吃了点暗亏。
　　“景天，你没事吧？”
　　心焦的望着退后的向礼，雪凤儿急忙上前，担忧的问道，在说话的同时，玉手已经拉住了前者的衣袖，显然是不想他再上去战斗。
　　“没事..”向礼微微笑了笑，袖袍垂下，拳头缩进袖袍中，微微颤抖着，将拳头上的那股疼痛感缓缓驱散。
　　“这家伙的实力果然强横，真不愧是黑炎榜排名第一的高手，我用蛟火附着在手臂上，竟也感到这般疼痛.”感受着拳头上传来的一波波痛感，向礼在心中暗自感叹道。
　　“不过..想必他此时也不会太好手..刚才的蛟火可是已经透过他脚掌上的灵气了，蛟火的灼烧，可不是一般人能够顶得住的”向礼瞟了一眼吕飞航的脚掌，嘴角掀起一抹冷笑。
　　吕飞航一脸凶气的死盯着向礼，脚掌上传来的剧痛，让得他嘴角不断抽搐着，体内的灵气迅速流转，然后包裹上了脚掌，将之渲染成淡淡的蓝色。
　　看样子吕飞航的灵气是有着一定的治疗效果，随着灵气的缭绕，吕飞航那受伤并不算太过眼中的脚掌，又是逐渐的恢复了过来。
　　“小子，很不错嘛没想到你一个养尊处优的炼药师，居然还懂得如此凌厉的战斗方式。”
　　吕飞航冲着向礼咧嘴一笑，犹如一头龇牙咧嘴的猛兽，凶气盈然，这个家伙，若是放在战场之上，定然是一名难得一见的凶将。
　　向礼冷笑不语，神魂之力依旧在其身体内爆发着，没有丝毫的放松。
　　“不过..，不管你是谁，都不要动我的女人！”
　　脸庞上的笑意，骤然消失，吕飞航一声怒吼，雄浑的灵气自体内爆涌而出，灵气翻腾间，一套由灵气组成的铠甲，缓缓的出现在了他的身体表面。
　　望着气息突然暴涨的吕飞航，向礼的眼瞳微缩，这般灵气铠甲不是向礼之前所见到的那种单纯在身体上覆盖一层灵气那么简单，其防御力更是完虐普通的灵气屏障。
　　“这家伙看来要动真格的了”心中喃喃了一声，向礼脸庞逐渐凝重，心神运转建，一缕缕火焰从向礼的掌心不断冒出，一条赤红色的蛟龙再度出现在向礼的掌心之中，随时准备着爆发属于它的恐怖力量。
　　“吕飞航，你个疯子，住手！”
　　望着那还不肯善罢甘休的吕飞航，雪凤儿气的俏脸铁青，冲着吕飞航喝道。
　　没有理会雪凤儿的怒喝，吕飞航身体表面的灵气越来越浓郁，一股强横的气势，从其体内升探而出，将大厅中一些实力稍弱之人，压迫的脸色微变。
　　“小子，你找死！”
　　脚掌轰然落地，一道道裂痕，如同蜘蛛网般，从落脚之处飞速的蔓延开来，吕飞航的身体略微前倾。
　　然后咻的一声，化作蓝色的影子，对着向礼爆射而去，沿途所过之处，一道一尺深的沟壑，一路蔓延而来。
　　整个大厅，在此刻变得一片狼藉。
　　感受到吕飞航身体之上缭绕的凶悍气势，向礼脸色凝重的将眼前的雪凤儿拉到身后，袖袍的手掌中，赤红色的火蛟不断在手掌中游动。
　　吕飞航的速度极为迅猛，眨眼之间，便是出现在了向礼眼前的不远处，高高的举起拳头，拳头之上，赫然布满着一道道天蓝色的波纹，看上去极具攻击力。
　　“碧落拳！”
　　一声压抑的低吼，吕飞航那布满蓝色波纹的拳头，夹杂着一股尖锐劲气，狠狠的对着向礼砸了过来。
　　漆黑的眸子，冷冷的注视着越来越近的全呕吐，那股压迫劲气，将向礼身上的袖袍，压的紧紧贴在皮肤之上。
　　袖袍之中，火红色的蛟火，在这般压迫之下，也是舞动的越加欢快，炽热的能量，急速凝聚着就在向礼即将使用蛟火反击之时，眉头忽然有所感应的微微皱了皱，旋即略微前倾的身体，停顿了下来，在同一时间，一道清冷的声音，大厅之中响彻了起来。
　　“吕飞航，今日就算是住手吧。”
　　随着一声淡漠的声音传来，一道白色的影子，闪电般的从大厅中爆射而来，身形在半空几个诡异漂浮间，便是出现在了向礼的身前。
　　眼角余光飘着眼前的人影在半空中移动时的诡异身法，向礼的眉毛不由的一挑，看来这褚师窕不仅是炼药天才，这般攻击的手段也是不弱。
　　闪在向礼的身前，褚师窕淡漠的看着眼前那已然没有停下来的吕飞航，手掌微微抬起，掌心之中突然闪过一团紫色的火焰。
　　手掌一挥，紫色的火焰化作一只狮头在其身前浮现，炽热的火焰让大厅中的温度急速攀高。
　　紫色的狮头掀起狂乱的神魂波动，张开了血盆大口，朝着眼前布满了蓝色波纹的拳头冲了过去。
　　“嘭~”随着一道声响炸起，吕飞航拳头之上，蓝色的波纹瞬间消失，紫色火狮传来的凶悍劲气，直接让的眼前的吕飞航震退了数步，被一步的落脚，都会在地板之上留下深深的脚印。
　　待得最后一步落下，吕飞航肩膀一阵猛颤，一股无形的劲气透体而出，在其身后的柱子上，留下了一记深深的印痕。
　　“褚师窕？
　　看来我离开这几年，你的进步实在是不小啊，莫非是要跟我争一争着黑炎榜第一的名次？”
　　蓝色的灵气覆盖在其已经有些焦黑的拳头之上，没有理会这点疼痛，吕飞航惊异的问道。
　　众人把目光从向礼身上离开，纷纷落在这个突然出现在场中央的白袍男子，其脚下的那个紫色的小狮崽此时也是趴在其肩膀上，一双紫眸环顾着在场的众位修士。
　　看着突然出现的人影，大厅中的人心中纷纷有些疑惑，这个家伙怎么会对这种事情出头，而且，看样子褚师窕还是再替那位战斗力极强的三品炼药师出头，莫非他们二人之前相识不成？
　　若说最为疑惑的当为场中心的向礼了，眼前的男子乃是向礼第一次见，不知为何，他却想要为自己出头。
　　而且先前褚师窕的攻击更是让向礼心中有所震撼，除了自己以外，向礼也是第一次见到有人有如此精妙的控火之术，刚才那火狮虽不及自己的蛟火，但是却远超自己的蟒火。
　　而且那紫色的火焰似乎比寻常的神魂之后要强上几分，向礼目光落到了褚师窕肩头上的紫色狮崽，心中念道：“会不会跟这个小家伙有什么关联。”
　　“吕飞航，今日这里是城主府，不是你吕家，莫要太过放肆了。”
　　褚师窕没有理会吕飞航，只是平静淡漠的说道。
　　吕飞航眼眸微眯，拳头握了握，目光在大厅中扫了扫，然后顿时落在了整快步对着这边走来的巫徐身上，知道失去了再向向礼动手的机会。
　　他也是的无奈的摊了摊手，下巴微抬，盯着向礼说道：“今日看在城主的面子上，就不废了你，不过日后，奉劝你离凤儿远一点，否则”“随时奉陪.”向礼冷笑一声，经过先前的那番交锋，向礼知道眼前的吕飞航如果自己单纯的只靠神魂还不能与其对战，不过若是将自己的底牌全部用上，谁胜谁负还未可而知。
　　“有骨气！
　　没想到刚回黑炎城，便是遇见了个能让我踩的人，我很兴奋啊…”冲着向礼咧嘴一笑，吕飞航那白森森的牙齿，颇为森然。
　　“踩人，那也得量力而行啊，不要到时候人未踩到，反而把脚给刺破了…”对于这个丝毫不掩饰自己嚣张跋扈气质的青年，向礼并未有丝毫的软弱退缩之举，针锋相对的模样，让得众人诧异不已。
　　“给我住手！”
　　乱成一团糟的大厅之中，巫徐挤开人群，快步来到这一边，脸色较为难看的喝道。
　　脚步在大厅中央停下，看着眼前的向礼，心中不禁闪过一丝震撼，听过刚才城主府中的下人禀报，巫徐自是也知道眼前的战斗。
　　虽然这边的战斗仅仅只是持续了短暂的一会时间，可以巫徐的实力，自然是在战斗爆发的那一霎便知晓了，可当他出现在大厅之中，眼前的向礼并没有像他意料之中的被吕飞航弄得十分狼狈。
　　毕竟很多炼药师，或许在炼药术上及其精通，可在战斗方面，说不定却是会烂的一塌糊涂，这种人巫徐并不是没有见过。
　　但是眼前的向礼确实不这般人，巫徐也是知晓了雪玉山乃是眼前的向礼所救，可见向礼在炼药方面的精通之处，而且刚才那般凌厉的战斗，可见向礼也是经过真正杀伐之人。
　　而眼前所矗立着的褚师窕，更是让其心中一阵好奇，这褚师窕莫非跟这向礼还有何关系不成。
　　巫徐将目光看向一旁的吕飞航沉声道：“吕飞航，没想到你去海兴王国几年，不仅没有磨平你那蛮不讲理的气焰，反而让你是也来越来越嚣张了，当我这城主府是何地方！
　　？莫说你了，就是你家老爷子吕罡来了，也不敢如此不给我面子！”
　　“嘿嘿，巫城主别骂，小子也只是想试试这位朋友的身手而已，并没有在城主府撒野的打算，这里东西的损坏，待会小子定然叫人全部整换。”
　　吕飞航虽然嚣张跋扈，不过在眼前的巫城主面前也不敢太过放肆，当下捎着头狡辩道。
　　“哼！
　　你这话，糊弄鬼呢！”
　　冷哼了一声，巫徐目光直盯着眼前的吕飞航沉声说道：“若是你日后再敢这般在黑炎城中放肆，我看是时候也该去你吕氏家族中拜访一下了。”
　　一旁的雪凤儿此时也是冲在向礼的身前，冲吕飞航喝道：“吕飞航，我告诉你，景天乃是我银翼佣兵团的贵客，景先生若是有半点损伤，我团是绝对不会罢休的，你吕家虽然强者不少，我银翼佣兵团也不是吃素的！”
　　雪凤儿也是及其清楚吕飞航的性子，今日之后，定会想办法在对向礼出手。
　　听得雪凤儿那不似玩笑的话，吕飞航的脸色也是微微变了变，他可没想到，眼前的三品炼药师竟会让雪凤儿撂出这般狠话，看到二人的模样，吕飞航的心中也是一阵酸意。
　　嘴角扯了扯，吕飞航脸庞上的笑容极为的难看，半晌后，在巫徐与雪凤儿的注视下，无奈的摊了摊手，道：“今日之事之事误会，只要这位朋友不来招惹我，那我也不会去骚扰他。”
　　巫徐微微点了点头，转过头来，望着大厅，拍了拍手，笑道：“诸位，请继续吧，小辈之间的胡闹而已，诸位就当是看了一场精彩的表演吧，呵呵。”
　　听得巫徐的这话，围观的众人也是识趣的附和着笑了笑，然后自觉的散了开去，互相寻找着顺眼的对象，继续喝酒谈情。
　　“好啦，我真的没事，那家伙虽然难缠，不过这点热身战斗，对我还没什么伤害。”
　　无奈的望着那不断打量自己的雪凤儿，向礼摇了摇头，苦笑道。
　　“褚先生，刚才多谢你出手了..”向礼看着眼前数步之远的褚师窕，微微拱了拱手说道。
　　“景天先生不必客气，依靠景先生的实力，刚才我的出手，恐怕有些多余了。”
　　褚师窕微微一笑，平静的说道，“我还有些事情，便先告辞了，改日有空一定要和景先生探讨一下炼药之术。”
　　说罢，褚师窕的身形便如同鬼魅一般消失在了向礼二人的眼中，朝着大厅外闪身而去。


第166章 加入？
　　“嘁，好运的小子”人群中，瞧的这两人保着向礼，封腾眉头微皱，撇了撇嘴，冷笑道。
　　一旁的巫徐看着眼前举止颇为亲近的向礼二人，嘴角不禁抽了抽，甩了甩袖袍，低声呢喃道：“雪玉山还真是舍得下本钱”“凤儿，几年不见，不用这般无视我吧？”
　　那站在一旁的吕飞航，瞧的雪凤儿一直在向礼身旁，连眼角的余光都未瞥过来，不由得苦笑道。
　　“吕公子，我哪敢啊，只是你那脾气，我可是无福消受，希望日后，不要再说那些有损凤儿名声话。”
　　雪凤儿瞥了一眼眼前的这家货，冷笑道。
　　说完，雪凤儿便是再度回到向礼身边，拉着他的袖子，柔声说道：“我们换个地方吧。”
　　向礼看了一眼满脸温柔的雪凤儿，再瞧的那脸色因为愤怒而有些青色的吕飞航，微微点了点头，任由雪凤儿拉着他，对着大厅的另外一边行去。
　　“该死的小子”眼瞳怒瞪着向礼的背影，吕飞航狠狠的挥了挥，眼睛在大厅中扫过一圈之后，旋即快步走到一旁的封腾身边。
　　“封腾，这小子什么来头，黑炎城中何时出来这么个人物。”
　　瞧的那一脸凶戾的吕飞航，封腾无奈地摇了摇头，说道：“你要问我的话，我知道的也不多，但是听刚才雪凤儿所说，此人的炼药术极为不凡，连齐老都无能为力的寒气，却被他轻易地驱逐了。”
　　“我所知道的，也就是这些了，你如果日后要找他麻烦的话，得注意点，且不说他自己的实力，银翼佣兵团，还有巫城主，甚至还有那个古怪的褚师窕，好像都对他有一丝善意，你还是小心点吧。”
　　封腾提醒了一声，便是缓缓的走进了大厅，留下吕飞航一个人咬着牙不甘的站在原地。
　　“管你究竟是什么身份.别让我逮到机会”咬着牙，吕飞航恶狠狠的低声说道。
　　“故意和我表现得如此亲热，让我当了此盾牌，来挡住那家伙？”
　　与雪凤儿在大厅靠门边的地方停了下来，向礼忽然淡淡的微笑道。
　　“抱歉..”被向礼看穿了先前的目的，雪凤儿俏脸微微一红，低声道歉道：“我实在是被他缠怕了，打也打不走，骂也骂不听，所以只能这样了”“你你不会生气吧？”
　　雪凤儿看着向礼，怯生生的说道，这样虽然可以让其解脱一点，不过可是让的向礼被吕飞航平白无故的怨恨上了。
　　“.算了，我还没那么小气。”
　　向礼微微苦笑了一声，摇了摇头。
　　闻言，雪凤儿微呡着红唇，轻声笑了笑，可却又不敢说话，于是两人间的气氛便是这般旖旎沉默了下来。
　　“诶，这宴会也是待的够久了，受不了了，我要回去了，你一起吗？”
　　向礼随口打了一个哈欠，这般场合向礼是真的受不了，结果又发生了这么一档子事，不过倒也省的向礼结识势力了，这般一闹，这黑炎城中的那方势力会不知道向礼这位战斗天赋极强的炼药师。
　　“嗯”闻言，雪凤儿微微点了点头，与向礼双双朝着城主府大门的方向迈步而去。
　　昏暗的天空之中，皎洁的月亮如同圆盘悬浮在天空之上，洁白如水的月光铺在行走在路上的向礼二人，在这般氛围下，哪怕是最为冷漠的人，心中也会勾起一番悸动。
　　“对了，之前你跟我说过的褚师窕，似乎不只是最具炼药天赋的人吧，刚刚的出手，轻而易举的便将吕飞航的一招化解了，其实力恐怕极为强横，为何黑炎榜上不见其姓名？”
　　二人一路这么走着，向礼忽然开口问道，打破了宁静的氛围。
　　一旁的雪凤儿见向礼终于忍不住开口了，心中微微一动，可当其听见乃是询问褚师窕的话，心中又不免出现了莫名的失望。
　　闻言，雪凤儿轻声道：“不错，褚师窕的实力确实十分强横，不过此人却不愿在黑炎榜上挂名，他的全部实力也无人知晓，不过见刚刚那次出手，恐怕其实力不会比吕飞航差上多少。”
　　向礼暗暗点头，褚师窕此人向礼虽然不清楚，可是当时却是替自己挡住了吕飞航的一击，最起码他现在肯定不是向礼的敌人。
　　“按照褚师窕那天生的霉运，这黑炎城中应该还没有势力拉拢他吧.”忽然间想到了什么，向礼轻声问道。
　　“呵呵，褚师窕现在确实只是独身一人，你刚才说的也确实算上一点原因，但是重要的原因则是，他跟你一样。”
　　雪凤儿嫣然一笑，在月光的衬托下，竟是让一旁的向礼看的些许失神。
　　“嗯？”
　　向礼微微一愣，没有听懂这话中之意。
　　“跟你一样孤僻，他并不愿意加入任何势力，再说了，那霉运也仅仅是针对靠近他的人，这么点特殊情况，就能换一个实力在黑炎榜上至少前十的强者，这般划算的买卖，哪个势力都愿意做。”
　　雪凤儿瞥了一眼身旁的向礼，轻声说道。
　　“呵呵，有吗？
　　我怎么没觉得我孤僻”摸了摸脸上的面具，向礼无声的笑了笑。
　　雪凤儿白了向礼一眼，心中暗道：“你要是不孤僻，这天下就没有不孤僻的人了。”
　　“好了，我就先走了。”
　　向礼看了一眼眼前那庞大的建筑物，微微一笑道。
　　二人说着话，不知不觉地便已经走到了银翼佣兵团的驻地门口，门口的两名佣兵看着二人迈步走过来，脸上也是不由得露出一丝耐人寻味的笑容。
　　没等雪凤儿反应过来，向礼便是迈步朝着前方走去，只留下了一个略显单薄的背影。
　　“这家货”见向礼只甩下了这么一句话便走了，雪凤儿也是有些颇为气恼的呢喃道。
　　“小姐，今日跟景先生在宴会之上还顺利吗？”
　　一旁的佣兵不知趣的走上前来低声笑道。
　　闻言，雪凤儿狠狠地瞪了他一眼，让其连忙收起笑容退了回去。
　　向礼在晚上显得较为清冷的街道上拐了几个弯之后，便重新回到了位置较为偏僻的客栈中，径直地走向二楼，推开了房门。
　　“阁下还要跟踪我到什么时候，不如就此现身吧。”
　　向礼并没有像平常一样第一时间便把如意从怀中抱出来，反而是坐在桌边拿起两个杯子摆放在桌子上，自言自语道。
　　话音刚落，一道白色的身影较为迅捷从向礼身后的窗户中闪身进入了屋内，如果没有因为被窗台绊倒而摔倒了床上的话，看起来应该颇为潇洒。
　　床上的人影连忙站了起来，脸上仍旧是平淡的表情，缓缓走到了向礼的对面坐了下来。
　　从城主府出来之后，向礼变察觉到身后有着一道气息在跟踪着自己，所以脚步也是不自觉的加快了许多，所以在送回雪凤儿之后并没有与其多交谈，反而是一路上快步走到了客栈之中。
　　“褚道友不知一路跟着我有何事情，为何不现身，反而一路跟到客栈来呢？”
　　向礼拿起桌子上的酒壶，将眼前的两个酒杯斟满，颇为好奇的看着眼前的褚师窕问道。
　　不管如何，最起码向礼知道眼前的褚师窕并没有任何的敌意，这也是向礼好言好语相待的原因，若是封腾或者是吕飞航这么跟踪自己，恐怕第一时间就使出蛟火招呼了。
　　“之前见凤儿姑娘在，便一直没有现身，在下是有些事情想要跟景先生单独谈谈。”
　　褚师窕见向礼发问，轻声解释道。
　　“哦？
　　何事，褚道友直言想问吧。”
　　向礼眉毛一挑，呡了一口酒问道。
　　“敢问景道友这手控火之术是师从何人，想必道友也知道我的一些事，我因为特殊原因导致了不能炼制丹药，便一直醉心研究控火之术，在下修炼了将近十年才有这般控火能力，但是景道友的控火之术显然要比在下的更为精妙。”
　　褚师窕轻声问道。
　　“呵呵，师尊不愿我透漏其名讳，还请褚道友原谅。”
　　向礼微微一笑道，没想到这褚师窕大半夜的找自己原来是因为自己的龙火决，考虑到部分原因，向礼也不能说龙火决是从一处遗迹中所得。
　　褚师窕不动声色的脸上也是浮现出了一丝失望之色，拱手说道：“理解，理解。”
　　“对了，我听闻景道友最近想在黑炎城中创建一方势力，不知消息是真是假？”
　　褚师窕微微一顿之后，转而问道。
　　眉头微皱，向礼微微一愣之后，缓缓说道：“确有此事。”
　　“如果是真的话，那么我褚师窕愿意加入景道友的势力。”
　　褚师窕微微拱手说道。
　　心中一惊，向礼看着眼前的褚师窕，心中没来由的好奇，听刚才雪凤儿所言，此人并不愿加入任何势力，可是为何此时偏要加入向礼这个甚至还没有成立的势力中。
　　要知道，这黑炎城中的一流势力可不算少，吕家、银翼佣兵团、城主府、天元盟还有那个最近创立的星宇盟，这几个可都比向礼的势力更值得褚师窕加入。
　　看到向礼脸上的疑惑之色，褚师窕轻声解释道：“在下加入势力，只是想景道友闲暇之际，能够指点一下在下的控火之术。”
　　微微一愣，闻言向礼心中闪过一丝疑惑，眼前的褚师窕只是因为这个原因加入？
　　但是向礼心中仔细一想，好像除了这个原因以外，自己好像也没有其他的原因值得他放弃加入一流势力的打算，反而加入自己这个连雏形都算不上的势力。
　　“指点谈不上，若褚道友真的愿意加入，倒是可以互相探讨一下。”
　　微微迟疑之后，向礼微笑道，不管眼前的褚师窕到底是何打算，最起码能够招揽一个势力不下于吕飞航的强者，向礼倒是十分乐意。
　　“好，敢问景道友对于创建势力之举，有何打算？”
　　褚师窕微微点头，旋即问道。
　　“呃”这么突然一问，向礼倒是微微一愣，这创建势力的活自己也没干过啊，一时间也不知道该如何回答，低声说道：“应该是先招揽修士吧。”
　　褚师窕似乎也从向礼所露出来的表情上猜到了什么，低声说道：“招揽修士固然重要，但是最要紧的便是打响你的名声，比如最近刚刚成立的星宇盟，星宇君侯的名声在紫晶帝国乃是无人不知无人不晓，所以才会壮大的如此之快。”
　　微微点头，向礼心中也明白，褚师窕所言不假，跟自己先前想到也一样。
　　“而且，成立新势力不光要有足够的名声，而且要有足够的资源，否则不会吸引来那些打算加入一流势力的散修们。”
　　手指缓缓的点动在桌面上，向礼微微笑道：“那么依褚道友所言，当务之急，我该如何做。”
　　褚师窕不动声色从怀中掏出一块漆黑的令牌放在桌上，一尊丹炉刻印在令牌之上，轻声说道：“十日之后，丹云阁要在黑炎城中举办一次炼药师大会。”
　　看着桌上的令牌，向礼眉头微微一皱，诧异道：“炼药师大会？”
　　“不错，这炼药师大会乃是黑炎城三年举行一次的重大盛典，届时会邀请众多炼药师前来参加，虽然比不上紫晶帝国在帝都之中举办的，但是同样能吸引来海兴王国跟紫晶王国两国的炼药师。”
　　褚师窕微微点头。
　　“你的意思是，让我参加这个炼药师大会？”
　　向礼眉头微皱，看着眼前的褚师窕说道。
　　“不错，这炼药师大会是让你响彻黑炎城的最好时机，而且，每一届炼药师大会的冠军，都会成为丹云阁的名誉长老，享受的待遇与长老同一级别，而且凭借丹云阁在黑炎城中的名头，任何势力都不敢轻易得罪一名炼药师大会的冠军。”
　　褚师窕细细说道。
　　敲动桌面的手指猛然一顿，向礼微呡着嘴，眼芒闪烁着，褚师窕的话，向礼心中已经逐渐的有些意动了起来，自己早晚得跟血影门交战，如果背后有着丹云阁这般势力支撑，也是能少去很多麻烦。


第167章 化形丹丹方
　　望着那明显有些意动的向礼，褚师窕心中也是微微一松，笑着将最后一种诱惑说了出来：“另外，这一届的冠军奖励，是一卷五品丹药的丹方。”
　　“五品丹药丹方？”
　　眼瞳微微一缩，向礼缓缓的吸了一口凉气，这种级别的丹方，价值程度，都快比得上地阶的武技了。
　　“是什么药方？
　　有什么作用？”
　　向礼轻声问道，五品药方虽然罕见，不过也要看丹药的效果，比如复神丹，虽然是五品丹药，但是过于冷门，其价值也不过是在五品最底层的。
　　“化形丹一种可以让魔兽幻化为人形的丹药，虽然药效有些偏门，不过对于那些豢养魔兽的人来说，却是一种绝佳的圣药，要知道若是魔兽拥有人一般敏捷的身体，其战力少说也会上涨个三四成。”
　　说着，褚师窕还望向自己肩头的那头紫色的小狮崽，狮崽听到这话眼神中也是布满了希冀。
　　“化形丹！”
　　这三个字如同一把重锤一般，狠狠的砸在了向礼的心中，心脏剧烈的跳动了起来。
　　这化形丹自己还没找到任何踪迹，没想到这炼药师大会的冠军奖励竟然是化形丹的丹方？
　　“参加.”就在向礼心脏不断跳动之时，怀中的如意微微一动，一道些许稚嫩的声音传进了脑海之中。
　　看来褚师窕的话同样落到了怀中如意的耳中，那些许稚嫩的声音中透漏了激动的情绪，那么不管从何角度，丹云阁举办的炼药师大会，他向礼肯定是必须参加了。
　　抿着嘴，向礼手指轻轻敲着桌面，抬头看着眼前的褚师窕，微微说道：“这个炼药师大会，我参加了。”
　　不管如何，只有先将丹方搞到手，到时候有了丹方，下一步自然是需要炼制出丹药，而炼制这一途，向礼也着实没有把握能够炼制出五品丹药，也只能先取得丹方再说，再不济，他日回苏云帝国时，请自己师尊帮忙炼制。
　　“不过，我确实没有太大的把握能够取得冠军，这黑炎城中藏龙卧虎，再加上还有海兴王国的炼药师，我一小辈，能勉强冲进重围，便要说声侥幸了，我这区区的三品炼药师，恐怕在大会上根本就不够格。”
　　向礼继续说道。
　　听得向礼这话，褚师窕笑着摇了摇头：“呵呵，景道友不必妄自菲薄，能够祛除连齐老都无法解决的寒气，景道友在炼药术上必然有着过人之处，而且我也没说过一定要让你拿到冠军，据我所知，这次最有重量的几方，可都是对那位置虎视眈眈，到时候，只要你能够进入前十，就已经足以在黑炎城中招揽大量的散修了。”
　　“不知道大会可有何年龄限制？”
　　向礼想到了什么，突然问道，如果没有年龄限制的话，那一些老家伙只要一出赛，哪个年轻一辈的人，能够将之比过？
　　“这个你倒是不用担心，大会自然有着年龄限制，只对三十岁以下的人开启，景道友如此年轻便有这等控火之术，在大会中必然能够大放异彩。”
　　褚师窕笑着说道。
　　“呵呵，褚道友客气了，你的那控火之术并不比我弱上几分，还有你那诡异的紫色火焰，可实在是令我大开眼界。”
　　向礼想到当时在城主府中，褚师窕展现的那紫色的火焰，不禁感叹道。
　　闻言，褚师窕微微一笑，将自己肩头的小狮崽抱在怀中，轻声说道：“呵呵，那全是这个小家伙的功劳。”
　　听得褚师窕的话，那小狮崽也是通人性般在其手掌中蹭了蹭，颇有些享受。
　　果然，跟向礼猜的不错，那诡异的紫火跟着眼前的魔兽有关系，经过近距离的观察，这头魔兽向礼也是认出来了，四品魔兽，紫焰魔狮，那标志性的紫火正是其所独有的。
　　说也奇怪，按照褚师窕那特有的倒霉天赋，平均一个小时就能够发生二三件倒霉的事情，但是跟向礼相谈了将近两个小时竟是什么都没有发生，而且雪凤儿所说那靠近就会被其霉运牵连的话。
　　在向礼的身上也没有应验，也不知道是因为在这房间这般狭小的空间中发生不了什么事，还是因为向礼的原因。
　　“呵呵，时候也不早，银翼佣兵团团长身体内的寒气还没有完全祛除，我明日还要前去进一步驱散，需要休养一番。”
　　向礼见时间过得飞快，不禁打了一个哈欠，对着褚师窕说道。
　　“既然如此，那我就不打扰景道友了。”
　　褚师窕微笑的站起身子说道。
　　“别什么景道友景道友了，既然你愿意加入我的势力，也没这么多虚礼了，日后直接叫我景天就行了。”
　　向礼听着这名字皱了皱眉，摆摆手说道。
　　“还有，最近我一直也要在银翼佣兵团的驻地中待着，关于的势力事情，还有请你多多费心呐。”
　　“呵呵，你这还没成立呢，你这个首领便要当甩手掌柜了？”
　　闻言，褚师窕微微一笑说道。
　　闻言，向礼也是尴尬的一笑，这方面的事情，向礼的经验自然没有常年混迹在黑炎城中的褚师窕要多，轻声说道：“麻烦了。”
　　“罢了，既然如此，这几日你便安心的去帮雪玉山祛除寒气吧，这样的话，我们的势力天然就有银翼佣兵团这般强力的盟友，至于势力一事，我最近会办理的，还有那炼药师大会的申请一事，我也会帮你申请了。”
　　褚师窕站起身子对其说道。
　　“那便多谢了，这方面的事情我着实不太懂，一切事宜就全权交给你处理了。”
　　向礼也是站起身子，对着眼前的褚师窕微微拱手说道。
　　“呵呵，哪来麻烦，这同样是我的事情，那我就先行告退了。”
　　褚师窕微微一笑说道，说罢褚师窕站起身子就朝门口走去。
　　临走之际，褚师窕还刻意看了一眼地上的门槛，可谁知那脚像是不听使唤一般，直直的朝着门槛走去，让褚师窕一个趔趄，差点摔倒在向礼的门前。
　　这一幕看在向礼的眼中，微微摇了摇头，看来这霉运还在，跟着房间并没有关系。
　　褚师窕走后，向礼才将如意放在床上，随手的拿出一丹丸伸手放在如意的嘴边，按照如意的性子，平常早就拿起丹丸嚼了起来，可现在却是一脸希冀的看着向礼。
　　“放心，那化形丹的丹方，我一定会拼劲全力的。”
　　看着如意的模样，向礼不用说也知道是因为之前的那丹方，手掌轻抚了一下如意的脑袋，轻声说道。
　　闻言，如意这才笑眯眯的蹭了蹭向礼的手掌，将丹丸捧在手中，乐呵呵的嚼着。
　　向礼也是盘膝坐地，将龙火诀拿在手中细细品读，当下这龙火诀便是最能提升向礼实力的途径，这蛟火的威力就已经不输于一般的玄阶高级的魂技了，若是提升到龙火的地步，那般威力可想而知。
　　虽然自己暂时在黑炎城中过的有些安稳，但是向礼心中还是对血影门的事情耿耿于怀，自己早晚要站出来跟血影门走到对立面，甚至还有紫晶帝国的焚炎门。
　　当下不仅要组建出属于自己的势力，更要提升的则是自己的自身实力。
　　宽敞的房间之内，向礼眉头微皱的望着那手指与雪玉山后背相抵之处，缓缓收回了自己指尖的那道舞动的赤色火蛟。
　　“这次的祛除，就到这里吧，再有几次，想必你体内的寒气就能够彻底清楚了。”
　　向礼将手指缩回袖袍之中，望着那脸色比上次好多了的雪玉山说道。
　　“多谢景小友了，我也能感应到，体内的寒气，正在逐渐的减少着。”
　　雪玉山抹去额头上的汗水，每一次驱除寒气所带来的剧痛，都让得他犹如经历了一场与同等级强者的战斗一般，极为辛苦，转过头来，他冲着脸上有着一丝疲倦的向礼说道。
　　“呵呵，不必了，力所能及之事罢了。”
　　向礼淡淡的摇了摇头，晋升分神境后，驱除寒气的过程已经不在让向礼有股神魂枯竭的感觉。
　　“呵呵，景天小友，这两天倒是辛苦你了，你若是需要什么炼药的材料等等的东西，可以直接说出来，这些小事，可以让我们佣兵团去为你办好，你就只管休息便是。”
　　瞧着雪玉山脸上愈加红润的脸色，宋邱脸上的笑意也是越来越多，上前两步，对着向礼说道。
　　闻言，向礼略微迟疑之后，随手从储物戒中取出纸笔，然后快速的写了一些市面上较为难寻的珍贵药材，还有那一直未寻得的禅心草，然后将之递给宋邱，这两日全是送丹药了，自己也是花费了不少金币，反正以银翼佣兵团的财力，这点东西，也不至于让其心疼。
　　接过纸，宋邱瞟了一眼之后，脸庞上并没有因为这些药材的珍贵而有丝毫变色的地方，招呼一声，便是让一名是女按照纸上所写，去驻地仓库，将东西取来，整个过程，宋邱没有半点迟疑，俨然一幅财大气粗的表现。
　　“呵呵，景天小友，我们先到客厅坐一坐吧，马上的你所需要的东西就能取过来。”
　　望着侍女退出去，穿好衣裳的雪玉山对着向礼笑道。
　　“嗯。”
　　微微点了点头，向礼举步跟上了前面的雪玉山两人。
　　出了门，穿过一条幽静的走廊，三人行进那豪华的候客厅，刚坐其上，一旁的侍女便是赶紧奉上香茶，然后躬身而退。
　　“景天小友，不知你是否听闻十日后丹云阁所举办的炼药师大会？”
　　端起茶杯，缓缓的抿着，雪玉山笑着问道。
　　“嗯。”
　　“呵呵，这次的大会可是群雄汇聚啊，看来有好戏看了。”
　　一旁的宋邱也是笑道。
　　“我只不过是在凑凑热闹而已，没什么本事与人争抢。”
　　向礼笑了笑道。
　　“你倒是客气，你这般精妙的控火之术，你这次不想大放异彩都不行了。”
　　雪玉山摇了摇头，旋即笑道：“大会之前，总是少不了一些练习，景天小友可以尽量跟我提，只要我银翼佣兵团拥有，绝不会吝啬。”
　　“这是提前让联盟更加紧靠吗.”抿着茶水，向礼在心中暗道。
　　“呵呵，等我需要的时候，定然会来找两位的。”
　　向礼微笑道，将茶杯放在桌子上说道。
　　“呵呵，不知道景天小兄弟的老师是何人？
　　紫晶帝国的著名炼药师我也能认个打扮，可却还真的没听说过谁的学生，这么年轻便能有用这般精妙的控火之术。”
　　“老师并不喜欢露面，一直都是隐居，在出来之前，他老人家便是告知过，不能透露他的信息。”
　　向礼摇了摇头道，这已经是第几个询问向礼师尊的人了。
　　“这样啊，那我也就不强人所难了。”
　　闻言，雪玉山笑着点了点头，心中却是嘀咕道：“隐世强者吗？
　　以向礼的这般年纪，绝对不可能能够独创这般控火术，想必这也是那他神秘的师尊所教，这种人物，最起码也要是五品甚至六品炼药师，这小家伙的背后的力量，也不容易小觑啊。”
　　随着向礼一句一句的回答着，时间缓缓度过，而那前去取药材的侍女，也是端着一个银盘，身子袅袅的行进大厅，将之恭敬的放在向礼身旁的桌上。
　　看见银盘之中保存的极为完美的药材，向礼微微点头，看来银翼佣兵团中也是有着不少懂得如何保养药材的能人。
　　谨慎的将这些药草收入储物戒中，也是没有等待的意思，也不再停留，向礼当下便是打算起身告辞。
　　“呵呵，我们送送景天小友吧。”
　　见到向礼起身，雪玉山也是连忙站起身来，然后和宋邱与之并肩走出大厅。
　　行出大厅，行走在小路之上，来往的在驻地之中的佣兵赶紧行礼，待得三人走过之后，方才面面相觑，随即将那好奇与惊诧的目光投向中间的向礼。
　　在这黑炎城有资格让得银翼佣兵团的两位团长同时恭送的人，似乎不超过五人，而这看似似乎不过才二十岁左右的年轻人，居然也有资格享受这般待遇？


第168章 炼制聚元丹
　　在一路惊诧莫名的眼神中，三人终于是来到了大门处，向礼对着雪玉山两人微微欠身，刚欲离开，瞟动的眼角忽然僵在那正缓缓对着银翼佣兵团驻地行来的两道人影之上。
　　两道人影，一男一女，女子身着一套月白色的宽袖曳地裙袍，优雅的步伐，让人有种赏心悦目的美感，略微噙着许些笑容的美丽容颜，勾动着周围路过男人的视线。
　　男子身着一套炼药师长袍，年龄也颇为年轻，身材挺拔，看上去不过二十有几而已，英俊的脸庞，线条宛如刀削一般，透着许些阴柔的感觉，脸庞上那柔和的笑意，极容易打动一些女子的心扉。
　　当然，最引人注目的，还是年轻人胸口处的炼药师徽章，上面，三道银色波纹，在阳光的照射下，反射着刺眼的光芒，那些本来还因为对方有如此美人相伴而心中冒着酸气的路人，在瞧见那三道象征着某种意义的银色波纹之后，先是略感呆滞，旋即眼中的不屑，自动转换成了一种对于强者的敬畏。
　　一男一女，缓缓行来，男才女貌，宛如是最完美的情人一般，吸引了街道之上不少视线的注意，当下一道道惊艳羡慕的目光皆是投注了过来，两人俨然成了大街上的焦点。
　　在向礼目光停在二人身上时，一旁的雪玉山与宋邱，也是注意到了行过来的两人，当他们的目光扫到雪凤儿身旁的那名男子时，各自表情有些不同。
　　盯着缓步走来的两人，向礼眉毛微挑，眼前的这名男子似乎跟雪凤儿关系也不差，更重要的是，他同样是三品炼药师，莫不是银翼佣兵团自己请的吗？
　　抬起头来，向礼平静的望着已经来到面前的二人。
　　“景天先生，今日又麻烦你了。”
　　行至大门处，雪凤儿先是跟身后的雪玉山打过招呼以后，微笑地对着向礼说道。
　　“呵呵，不碍事。”
　　向礼微微摇了摇头，将目光放到雪凤儿身旁的男子身上。
　　雪凤儿也同样注意到了向礼的目光，便伸出手指着身旁的男子说道：“景天先生，这位是我的朋友，秦浩峰，他也是一名炼药师。”
　　“你好，景天先生。”
　　那名英俊的男子，伸出手来，对着向礼微笑道，笑容阴柔，看上去颇为真诚。
　　“你好。”
　　伸出手来，握住对方，向礼平静的道，眸子注视着秦浩峰，眼前的这位秦浩峰也是向礼第一次见到如此年轻的三品炼药师，也是首次让向礼重视的年轻人，如此年纪，便是能够成为三品炼药师，这等炼药天赋，不会比向礼差多少。
　　“嗯？
　　秦浩峰，你不跟着你老师学习炼药术，怎又跑到我这里来了？”
　　雪玉山瞥着眼前这名及其优秀的男子，心中有些叹息，秦浩峰几乎是他这些年间见过几乎最优秀的青年，论起天赋与实力，与凤儿倒是极为匹配。
　　而他也知道，自己那颇为高傲的女儿，对这位同龄中出类拔萃的青年，或许是有着一点好感，虽然这丝好感还远远谈不上什么感情，不过，秦浩峰这可是这么多年中，少有让得她有着一些好感的异性同龄人了。
　　“最近大会快要开始了，大会云集了两国炼药界的无数强者，一山还有一山高，所以老师让我在黑炎城中多走动走动，另外，老师再让我代他老人家向老爷子问个好。”
　　秦浩峰微微欠身，微笑着回道。
　　待到雪玉山看到秦浩峰胸前的三道波纹之时，便是诧异的说道：“秦浩峰，你突破到三品炼药师了？”
　　“不错，也就是近几日的事情。”
　　秦浩峰微微点头，眼神中也是透漏着些许自傲。
　　“景天先生，没想到你如此年龄便能替雪叔叔祛除寒气，当真是让人惊诧，当初老师也来瞧过，可却没有丝毫办法，呵呵，想必景天先生应该有着一门及其精妙的控火之术吧。”
　　秦浩峰将目光转向一旁的向礼，含笑道。
　　眼眸微眯，向礼望着秦浩峰，轻声问道：“你的老师是？”
　　“家师齐哲。”
　　柳翎柔和的笑道，笑容中，那抹自傲，虽然掩饰得颇深，可却依然是透露了出来。
　　“齐哲齐老吗”心中低声喃喃了一声，向礼微微点了点头，脸庞的表情，却并未因为这个黑炎城首席炼药师的身份有所动容。
　　向礼平静的模样，让得秦浩峰一怔，能够成为丹云阁齐老的亲传弟子，一直是他最引以为傲的事情，可这在对面青年的眼中，这似乎并不是什么了不起的事情一般，当下眉头不可察觉的微微皱了皱，旋即快速舒展开来，对着向礼微笑道：“不知景天先生老师名讳？”
　　“老师只是山中一闲人而已，没有丹云阁齐老那般大名声，不提也罢。”
　　向礼笑了笑，淡淡的道，轻风云淡的气质，倒是让得雪玉山与雪凤儿几人有些侧目。
　　“景天先生可真是太谦虚了，不提控火术，如此年龄便能成为三品炼药师，能够教出这般学生，老师的本事自然是不低。”
　　一旁的雪凤儿掩嘴轻笑道。
　　无声笑了笑，向礼旋即对着众人拱拱手，淡笑道：“抱歉了，在下还有事，便不陪诸位闲聊了，告辞。”
　　说罢，向礼径直的对着街道行去，然后再雪玉山等人的注视之中，逐渐消失在人流之中。
　　“凤儿，他的控火之术真的那般精妙吗？”
　　望着消失的向礼，秦浩峰忍不住的询问道。
　　“嗯，景天先生的实力很不错，控火之术绝对不会逊色与你，而且他的战斗天赋极为强横，这一点你也是比不了他的，这么多年，这也是我唯一一个见过能够超过你的同龄人。”
　　雪凤儿点了点头，美眸望着街道尽头，精神有些恍惚，虽然近几日向礼每日都会到银翼佣兵团中驻留，再加上昨晚宴会上的闲聊，而且雪凤儿对向礼也有着一定的了解。
　　不知为何，眼前的向礼却总是在雪凤儿的心中显得十分神秘，就好像向礼脸上的面具一般，像是有一层雾附在向礼的表面，让眼前的雪凤儿怎么也看不透。
　　微皱着眉头望着雪凤儿盯着街道那有些失神的模样，秦浩峰拳头不自觉的微微紧握，心中隐隐有着许些酸意…向礼几个闪身之后，便是重新回到了客栈之中，有了银翼佣兵团这次提供的药材，向礼也没有必要自己再跑到丹云阁中采购，而且这次佣兵团所提供的药材中，有着向礼炼制聚元丹的最后一种药材。
　　将如意放在一旁，向礼缓缓行至桌前，将桌上的杂物搬开之后，然后从储物戒中拿出黑火鼎，摆放在房间中央。
　　这次的炼药师大会，向礼对冠军的那张化形丹的丹方可谓是势在必得，所以最近向礼也要勤加练习一番炼药术，这次炼药师大会中吸引来的炼药师肯定不在少数，向礼哪怕有着系统与龙火决的加成，也没有绝对的把握取得冠军。
　　将炼制聚元丹的药材一一从储物戒中拿了出来，旁边的如意见到此幕，也是安静的趴在床上，没有发出任何声音，二人的相处时间，如意也知道向礼炼制丹药之时，并不喜欢被打扰。
　　将房门缓缓关闭之后，向礼这次将目光投注道面前的药鼎之上，手掌缓缓的摸过桌面上的一些药材，有着龙火决的加成，再加上系统的神魂回复，才能造就向礼上次炼制出的四品丹药启灵丹。
　　“诶，不过即使是这样，想要顺利的取得炼药师大会的冠军名次，也不是件容易的事，那些对手，可都不是省油的灯.”叹息着摇了摇头，向礼想起今日见到的那位齐哲的弟子秦浩峰。
　　虽然并未亲自见过对方出手，不过以齐哲的本事，所调教出来的弟子自然不可能是什么废柴，而且在面对之时，向礼也的确感受到了对方言谈举止间所蕴含的那股信心，这股信心并非是强行装出来的，这是在一个人在的的确确的拥有着某些本钱时，方才能具备。
　　手掌磨挲着冰凉的药鼎，向礼忽然耸了耸肩，轻笑道：“当然了，我自己也不是省油的灯，若是在炼药师大会上输给了那个秦浩峰，那岂不是说师尊连那个齐哲都比不上了？”
　　“这可是不行的.”缓缓的吐出一口气，向礼微抿着嘴，半晌后，淡淡的笑了笑，手掌微抬，一条舞动的赤色火蛟便是出现在向礼的手掌之中。
　　随手一挥，火蛟迅速窜进了黑火鼎的通火口，旋即随着一道轻微的闷响，赤色火焰在药鼎之中升腾着燃烧了起来。
　　“先把聚元丹给炼制出来吧”手掌在桌面上的那些药材之上轻轻移动着，最后停在几株药草之上，掌心微曲，细微的吸力将之扯进掌心之中，然后随意的投入药鼎之中。
　　注视着那些被赤色火焰分开包裹的药材，向礼微微点头，脑海之中，自动的浮现出了那聚元丹的丹方，最后，从储物戒中拿出一枚翠绿的莲子，手指轻弹，将莲子投入药鼎之中。
　　随着向礼炼药的开始，房间之中的温度也是逐渐的提高着，淡淡的烟雾从鼎中渗透出来，最后缭绕在房间内部，将之弄得云烟缭绕。
　　由于是第一次炼制这种丹药，所以首次炼制过程中，向礼竟是将药材给烧毁了去，不过这也并未让他有所失望，毕竟炼制丹药失败，连他的师尊柳建南出手，也是难以避免的。
　　所以在停火总结了失败的经验之后，向礼迅速的掌握了丹药所需要的火候，在第二次炼制之时，一枚浑圆而光泽的聚元丹，在折腾了一个多小时之后，终于是新鲜出炉望着那枚安静的躺在玉瓶之中的聚元丹，向礼抹了一把额头之上的汗水，满意的笑了笑，然后再度起火，继续炼制。
　　消耗了一下午的时间，向礼炼制聚元丹的成功率也是以一种喜人的速度稳步提升着，当桌面之上的药材即将告罄之前，三枚聚元丹，已经出现在了玉瓶之中。
　　将装着三枚聚元丹的玉瓶小心收进储物戒中，向礼脸庞上的疲倦之色几乎难以掩饰，虽然分神境带来的雄厚神魂让其不足以神魂枯竭，但是肉体上带来的疲倦却是无法消失的，将桌面清理了一下之中，便是踏着有些虚浮的脚步，一头趴到床上。
　　当向礼从沉睡中苏醒过来时，发现竟然已经是翌日的清晨，甩着有些昏沉的脑袋从床榻上爬起来，向礼望着空荡荡的房间，苦笑着摇了摇头，这炼制丹药果然是个累活、身旁的如意也是被向礼的动静给吵醒了，还没发出声音，便是被向礼一瓶丹丸堵了回去。
　　心中默念每日空奖之中，爬起床来，向礼简单的洗漱了一番，待得完全回复清醒之后，方才出门对着银翼佣兵团驻地行去，开始今天对雪玉山的祛除寒气。
　　今日的祛除寒气，与上次大致相同，期间并未有着什么特殊的事情发生，待得替雪玉山祛除之后，向礼也受他的邀请，在驻地中闲坐了一会。
　　在闲坐之时，雪凤儿不知为何，言语之中好像对向礼的身份还有所怀疑，凑上来询问了很多关于向礼的事情，不过这些问题，倒是都没向礼三言两语的糊弄了过去。
　　有雪凤儿在的地方，那秦浩峰自然也紧跟其后，在雪凤儿与向礼的谈话间，向礼能够感受到这家货的眼角余光不断的瞟过来，虽然他脸庞上依旧是微笑不语。
　　可向礼却是察觉到他似乎有些不爽，以及对自己的淡淡敌意，不过向礼对此也只是耸了耸肩，你不爽，干我屁事.在秦浩峰略微有些冷的目光中，向礼在客厅中坐了将近半个小时候，方才起身告辞，然后便是在雪玉山几人的送行下，行出银翼佣兵团驻地，缓缓消失在几人的视线当中。
　　微眯着眸子望着那消失的向礼，秦浩峰偏头转向雪玉山，忽然微笑道：“雪叔叔，不知道这位叫做景天的炼药师，你们可知道他的底细？”


第169章 天盟
　　“怎么？”
　　闻言，雪玉山一愣，旋即皱眉道：“景天先生是我们银翼佣兵团的贵客，我只管他能否将我的寒气驱除，至于他究竟是什么身份，我并不在乎。”
　　“年轻人，心胸要宽一些，不要为一些小事便心存敌意，你虽然是齐老的弟子，不过我敢说，景天背后的老师，恐怕不会比齐老弱，与这样的人为敌，可不是什么好事.”雪玉山撇着含笑的秦浩峰，意味深成的低声道，以他老辣的目光，自然能够察觉到他对向礼的一些心思。
　　“雪叔叔说笑了，我与景天先生素不相识，又怎会对他抱有什么敌意呢？”
　　脸色微微变了变，不过秦浩峰也不是普通人，迅速的收敛好脸上的表情，瞥了一眼那黛眉也是微微皱起的雪凤儿，笑吟吟的道。
　　“如果真是这样，那自然是好，这个景天，不管从何角度来说，都不是一般人，若是有机会，我倒是很想把他拉进入我们银翼佣兵团”雪玉山淡淡的笑了笑，不再看向脸色微僵的秦浩峰，转身便是对着大门之内走去。
　　雪凤儿瞥了一眼那正无奈的耸着肩的秦浩峰，轻声说道：“你可最好别乱来，父亲也说了，他是银翼佣兵团的贵客。”
　　说完，纤手捋开飘落在额前的银丝，缓缓的跟上前面的雪玉山。
　　“风儿，这么多年了，你应该知道我对你的.”望着那迷人的优雅背影，秦浩峰忍不住的出口道，秦浩峰也是为数不多的在吕飞航的压迫下，依然对雪凤儿有想法的人。
　　然而话还未说完，前面那背对着他的雪凤儿便是随意的挥了挥那在日光照耀下，犹如白玉般的光洁的纤手，叹息道。
　　“你应该知道，现在的我并不想谈这些事情，你是这么多年少有能够成为我的朋友的男性，或许日后你能够打动我，不过至少，现在，我还仅仅把你当成普通朋友，我不否认你的优秀，不过，还并未达到我的要求，我雪凤儿的男人，可不是什么庸人。”
　　说罢，她不再停留，莲步微移，走进大门。
　　“我知道你心高，那么这次，我便用那大会的冠军，来向你证明，我秦浩峰，能配上你。”
　　望着那迷人背影，秦浩峰眼中闪过狂热，眼前的雪凤儿乃是日后银翼佣兵团的掌舵人，在黑炎城的地位也是无限之高，以秦浩峰心中的傲气，自然是需要征服这种女人，方才能够证明他的优秀。
　　“等你取得冠军再说吧。”
　　淡淡的动听声音，顺着大门，缓缓的传了出来。
　　“等着吧…”耸了耸肩，秦浩峰转过身来，盯着先前向礼消失的地方，阴柔一笑，低声喃喃道：“我会在大会上让他自惭形秽的，齐老的弟子，是黑炎城中最为杰出的人。”
　　床榻之上，向礼正盘腿而坐，此时房间中的神魂波动的有些剧烈，一圈圈肉眼可见的能量涟漪，正从向礼的身上涌滚而出，而那玄白色的衣袍，也是被能量涨的鼓动起来，凝重的脸庞之上，淡淡的神魂若隐若现。
　　一条手臂大小的火蛟正缠绕在向礼的周身，如同精灵一般不断舞动，房间的温度也是在火蛟的作用下，一步步的攀高。
　　随着周围天地能量一波波的不断灌注进入向礼的身体之内，其周身舞动的火蛟上的温度，也是一步步攀高。
　　仔细看的话，那缠绕在向礼周身的火蛟的嘴前，一缕缕由火焰组成的长须慢慢凝聚了出来，而火蛟头上的两只角也是在逐渐的变大。
　　当向礼身体内的气势达到某一个地步之时，周围波动的能量，却是骤然间猛地静止了下来，连带着那能量的静止，火蛟也是不在舞动，犹如僵硬一般，浮在半空之中。
　　这般诡异的静止持续了将近十来秒时间，双目紧闭的向礼猛然睁开，一股强大的神魂波动席卷在整个房间之中，火蛟也是或作一团火焰，凭空而散一道凌厉的惊忙，在那漆黑眸子中乍然爆射。
　　身体保持着修炼姿势，向礼嘴巴微张，一股浊气从向礼的空中慢慢吐出，微微握了握拳头，体内那股力量充盈的感觉让得向礼有些陶醉，龙火诀的修炼向礼现在是越来越熟练了，而那火蛟也是一步步的想着最位强横的龙火靠近。
　　“呼~，按照这般速度，也不知道能否在炼药师大会开始之前，把这龙火诀修炼出来。”
　　向礼低声喃喃道，身体古怪的扭了扭，听着那从身体中发出的一阵阵噼里啪啦的清脆响声，不由地满意的笑了笑。
　　双掌撑在床榻之上，微微用力，身体矫健的弹射而出，然后凌空翻滚着轻落在了地面，向礼拍了拍手，环顾了一圈，见那如意正可怜巴巴看着自己，不由失笑道：“诶呀，光顾着修炼了，倒把你的干粮忘了。”
　　旋即翻手拿出一瓶丹丸来，抛给如意，见如意啃得欢快，向礼也不打算打扰了，便是打算出门逛逛。
　　刚刚走到房门之处，只听“砰”的一声，一声闷响在向礼的门前响起，下一秒，向礼的房门便是被从外推开，一道玄白色身影出现在向礼的眼前，只不过头上的头发看上起颇有些凌乱。
　　“喂，下次记得先敲门”见到眼前的人影，向礼便是又转身坐了回去，褚师窕这个时候找来，肯定是有事情。
　　“好的，下次我记得了。”
　　眼前的褚师窕用手捋平了那略微凌乱的头发，轻声说道，迈步走到向礼的身前坐下。
　　“大会的名我已经替你给报了上了，但是一会儿之后，你要去丹云阁一趟，进行一个小小的测试，当然，对你来说根本算不上什么。”
　　“测试？”
　　向礼挑了挑眉毛，诧异的问道。
　　“不错，也算是对炼药师的一种小测试吧，毕竟这种大会肯定会吸引来大量的炼药师，这般庞大的数目，自然要在开会前进行一点筛选。”
　　褚师窕微微点头。
　　“好，我一会就去一趟丹云阁。”
　　闻言，向礼微微点头，丹云阁的这种做法也不叫合理，毕竟炼药师那么多，如果连一些一品炼药师去凑热闹的话，那么大会也未必太麻烦了。
　　“还有件事情，既然你已经打算组建势力了，那么名字的事情，还要请你这个首领定夺。”
　　褚师窕微微点头，旋即想到了什么，转而说道。
　　“名字？”
　　向礼微微一愣，旋即沉吟了片刻之后，抬头看着眼前的褚师窕轻声说道。
　　“就叫.天盟吧。”
　　“天盟吗”褚师窕眼睛微眯，旋即点点头，道：“好。”
　　“那我也走了，你也尽快去丹云阁一趟，这个令牌你拿好，这是大会的证明。”
　　褚师窕旋即从储物戒中拿出一块黑色的令牌放在桌上，站起身来就朝着房门前走去。
　　黑色的令牌与那晚的一样，向礼伸手将令牌收好，见褚师窕起身，想到那晚的情景之后，向礼不由的出言提醒道：“褚道友，注意门槛。”
　　向礼这不说还好，一说让得褚师窕微微一愣，脚下直直的朝着门槛踢去，上次摔了个趔趄，这次直接身体前坠，好在褚师窕反应的及时，一股神魂之力浮在胸前撑着，总算没有摔到地上。
　　向礼见状，连忙扭头看向一边，嘴角上也是勾上了一抹笑容，褚师窕倒是稀松平常了，将身子撑起来后，面色不改的朝着客栈外走去。
　　在客栈中又待了一会儿之后，向礼也是迈步走出了客栈，又瞥下一瓶丹丸，将如意留在了房间之中。
　　出了客栈，向礼站在街道上四顾望了望，然后便是举步对着那栋即使是隔着老远都能看见的高耸一角的丹云阁行去。
　　一路走去，向礼有些愕然发现，在城市中的一些主干街道之上，居然已经有着全副武装的黑衣甲胄巡逻着，这是平常所没有的，显然这是因为炼药师大会即将举行的缘故，毕竟这么庞大的盛会，万一骚动了起来，对黑炎城的冲击可是很大的，所以城主府也是需要防范于未然。
　　缓缓走过几条宽敞的街道，那庞大的丹云阁便是出现在了向礼的视线之中，望着那比几天前显得更加有几的门口，向礼无奈的摇了摇头，看来很多炼药师，都是想在这次的大会上崭露头角啊。
　　双手负在身后，向礼慢吞吞的踱着步子行进丹云阁，脚步一拐，便是挤进了人流之中。
　　几开最后一层人流，周围空间终于是宽敞了起来，望着那辽阔的大厅，向礼长长的吐了一口气，抹了一把额头上的汗水，然后便是轻车熟路的对着大厅的西区前去。
　　在西区的门口处，依然是上次的两名守卫，见得向礼的到来，他们似乎也是颇为尊敬，弯腰行礼之后，便是对他的进入不再理会，想来是齐老上的教训比较重，让向礼在这两位守卫心中印象比较深刻，不敢阻拦。
　　瞧地守卫不阻拦，向礼也乐得省去一些麻烦，行进走廊之后，走到一个大厅之中，此时的内厅中，正三三两两的站着一些人，向礼目光扫过这些人，有些愕然的发现，这些看上去颇为年轻的人，居然很多都是三品炼药师的级别。
　　向礼目光再转，最后眉尖轻挑的停顿在正在与几名三品炼药师笑谈着的一名面容英俊的年轻人身上。
　　秦浩峰.听得开门声，大厅内正窃窃私语的一众人也是停止了谈话，将目光投进大门处，当瞧的那进门来的向礼后，皆是一愣，待得众人认得眼前的人正是几日前在城主府宴会上大放异彩的向礼之后，众人表情略微有些凝重。
　　目光懒散的盯着向礼，他的进入让得秦浩峰也是微微一愣，不过紧接着，脸庞之上浮现出了一些阴柔笑容，似乎有些不怀好意。
　　微垂着眼眉，大厅内的各色目光，并未让得向礼有所动容，双手垂在袖间，淡漠的脸庞，犹如老僧入定，只不过，在他的心中，却是悄然泛起一抹淡淡冷笑。
　　“咳咳~”在大厅中气氛略微有些安静之时，一道苍老的干咳声，却是将之打破而去。
　　顺着声音移过目光，向礼发现，在大厅靠左边的一处高台上，一些身着炼药师袍服的老者，正笑眯眯的站于上方，而先前的声音，则正是其中一名头发花白的老人所发。
　　向礼在那群人中扫了一圈之后，似乎并没有看见齐哲的身影，也不知是因何原因，作为丹云阁长老的他，竟然没有出现。
　　“呵呵，想必诸位都是来参加炼药师大会的年轻炼药师，为了筛选出一些没有真材实料的炼药师，丹云阁特意准备了这次小小的测试。”
　　老者也不多说，将目光看向下方的众人。
　　将手指指着大厅左边位置，那里存在着一间间的小房间，说道：“那里，就是你们的考场。”
　　“众所周知，药材的提炼，是炼制丹药的一个极为重要的步骤，而我们这次的测试，便是考究的你们对药材的提炼.”“每一个房间中台子上，测试所用的药材已经准备好了，而你们要做的，便是在规定的时间内，将药材提炼到你们所能够到达的极限纯度。”
　　“在沙漏完全滴下来之前，还没有完成提炼的，就会失败，而且，就算成功出来的，我们这些老家伙回座位评委，如果你们提炼出来的药材，并未到达我们的要求，同样是会被认作失败，而失败的结局，便是失去参赛的资格。”
　　老者指着桌面上的一个沙漏，瞥了一眼台下的年轻人们，淡淡的笑道。
　　听得如此严厉的失败惩罚，下面的一干年轻人面面相觑着，除了少数人之外，脸色都是略微有些变化。
　　目光缓缓的在下方扫过，老者的目光忽然停在角落中垂手而立的向礼身上，望着他那平淡的脸色，不由得微愣，心中暗道：“这就是那位在城主府对战吕飞航的景天吧..，不知除了战斗方面之外，这炼药术的水平会有多高呢？”


第170章 黑铁竹
　　“好了，开始吧，注意沙漏的时间。”
　　拍了拍手，老者将目光从向礼身上移开，笑道。
　　闻言，大厅中的众人开始三三两两的各自对着左边走去，然后各自找了一个小房间，走了进去。
　　向礼也是寻了一个较为偏僻的房间，刚准备进去，身后传来的笑声，却是让得他止住了步伐，脸庞平静的转过头来。
　　“呵呵，没想到景天兄弟也来参加这种内部的测试啊，我们还真是有些缘分啊。”
　　秦浩峰走进向礼，微笑道，只不过那阴柔的笑容，却是让得向礼眉头微皱。
　　向礼淡淡的瞥了他一眼，道：“呵呵，倒是有些缘分。”
　　随便应付了几句之后，便是转身拧开房门，走了进去，留下秦浩峰眉头微皱的站在原地。
　　“秦大哥，还不进去？”
　　一旁的炼药师见秦浩峰站在原地，好心的提醒道。
　　“呵呵，走吧。”
　　二人各自找到一个房间之后，迈步走了进去。
　　“这次的测验题出的不错啊，提炼药材不仅是炼药师必须的措施，而且还极为考究对火候的控制能力，这小小的一项，便是能够大致的测出这些小家伙的一些能力了。”
　　望着那空荡荡的大厅，高台之上的几位老者笑道。
　　“接下来，便让我们看看谁能带着最纯度的提炼药材出来吧。”
　　老者笑着点了点头，在一旁的椅子上坐下，端着茶杯呡了一口，笑眯眯的说道。
　　行进房间，一个小房间出现在了向礼的视线之内，房间并不宽敞，不过倒是颇为整洁，在小房间的靠墙处，有着一方紫晶台，石台之上，摆放着一个沙漏，以及几种整齐叠放的药材。
　　走到石台旁，向礼目光瞟过那些犹如一块块黑炭般的竹子，目光中明显的闪过一丝诧异，低声呢喃道：“竟然是最抗灼烧的黑铁竹，这玩意提炼起来可不是一般的困难。”
　　向礼看到这些黑咕隆咚的竹子的时候，就是微微一愣，这黑铁竹可以说是五阶丹药以前炼制起来最为费劲的一个药材，甚至取材都非常的困难，一般的金属刀剑在其身上都落不下一个白印。
　　所以黑铁竹的价格也要比寻常的药材贵上不少，眼下这丹云阁竟然准备了这么一批药材以供测试，也不得不说是财大气粗。
　　摇了摇头，向礼手指在储物戒上轻抚，一尊黑色的药鼎出现在了向礼的身前，拿起一根黑铁竹，然后放在手中捏了捏，然后微微皱眉，向礼正在苦恼着要不要使用龙火决。
　　沉吟了片刻，向礼微微摇了摇头，它并不想这种初步的测验下，便动用自己的底牌，这种简单的测试，动用龙火决，无疑是杀鸡用牛刀。
　　手指微微颤动，一朵炙热的火莲出现在向礼的手掌中心，微微一动，神魂之力慢慢控制着掌心中的火莲，缓缓的灌注进入鼎炉之内，顿时，冰凉的药鼎，便是开始了升温，赤红色的火焰在其中升腾缭绕。
　　望着那明亮的火焰，向礼手掌一扬，手中的黑铁竹便是脱手而出，被投射进入了药鼎之中，火焰汹涌而上，将之包裹其中，开始了猛烈的灼烧。
　　十指灵活的在身前跳动着，片刻之后，控制的越加顺手的向礼，竟然是逐渐的眼睛闭了起来，依靠着内部的感知，来控制着火焰的焚烧。
　　在提炼间，桌面之上的沙漏，正在缓缓的下降着安静的大厅中，高台上的老者们坐在椅子上闭目养神，在他们的面前，沙漏徐徐的下降着。
　　宁静的气氛不知持续了多久之后，老者们睁开眼睛，瞥了一眼那走了将近大半的沙漏，身体动了动，轻咳了一声。
　　随着老者的轻咳声，众人也是率先睁开燕来，抬起眼在大厅中巡视了一圈后，笑道：“看来这次的测验挺困难的，竟然到了现在，都还没人出来。”
　　“有实力的人，想要尽可能的提高提炼纯度，而实力稍差的人，则是曾伟如何才能将药材在规定时间内提炼出来而苦恼，所以短时间内，自然是没人出来。”
　　一旁的一名老者轻声说出了原因。
　　“你认为这次谁能够取得最为杰出的成绩？”
　　一人呡了口茶水，笑眯眯的看着众人说道。
　　“不太好说啊”“按我看来，秦浩峰作为齐老的弟子，天赋不弱，这么多年跟在齐老的身后，学的本事也是三四成了，这也足够让他在同辈人中名列前茅了。”
　　“那个景天呢，他可是在城主府中大放异彩，我们黑炎城中也不知何时冒出来个这般强横的炼药师，听说连齐老都治不好的寒气，都是被他祛除的。”
　　“相比于秦浩峰来说，我还是比较看好这名景天的，毕竟秦浩峰也不过刚刚步如三品炼药师的行列。”
　　众人七嘴八舌的讨论着谁最有可能获得第一名，眼前的沙漏也是在不断的减少这。
　　当沙漏之中的沙粒滑落的仅剩下四分之一时，一个轻微的声响从左边的房间传来，顿时，高台上的几道目光，瞬间便是投了过去，紧紧地注视着那便的房门。
　　一只手臂从房间中伸出，然后伴随着轻微的响动，房门被推开，英俊的少年，面容带着阴柔的笑意，缓步而出“果然是他.”望着那身形挺拔的青年，老者们微微一愣，各自对视一眼，旋即叹息着摇了摇头，这齐老的弟子，还的确是有着几手啊。
　　秦浩峰大步的从房间中走出，然后停在了大厅中央，抬头对着高台上的老者们笑了笑，然后优雅欠身，举止颇为绅士。
　　在秦浩峰出来的短短三两分钟之后，那些安静的房门，顿时犹如是起了连锁反应一般，一个接着一个的被推开，一道道人影从中闪掠而出，最后伫立在大厅之中。
　　最先从房间中出来的是众人人，胸口之上都有着三品炼药师的徽章，显然，他们在提炼这一项之上，远远的超过那些二品炼药师。
　　在这众人出来之后，房门便是停止了响动，直到十分钟之后，方才陆陆续续的有着人从房间中走出，这些人无一例外的，都是二品炼药师的等级。
　　当这些出来的二品炼药师瞧的那众位昂首挺胸的站在大厅中央处的三品炼药师后，皆是苦笑着摇了摇头，旋即有些颓废的站在后排位置，显然，经过这次的测试，他们也大致知道了和这些种子选手的差距。
　　随着房门的不断响动，沙漏之中的沙粒，也即将完全的清撒而出，而一旁的秦浩峰看着出来的人群中并没有发现向礼的身影，嘴角处不禁勾上了一抹阴柔的笑容。
　　随着时间的过去，空旷的大厅再度变得充实起来，不过众人依然是保持着安静，一道道目光，竟然是不约而同的停在向礼进入的那件房门之处，知道此刻，参加测验的人，已经只有向礼没有出来了。
　　“嘿，秦大哥，这就是你的朋友，貌似挺差劲的。”
　　望了一眼高台上的众位老者，一旁跟秦浩峰较为交好的炼药师凑上前来，低声笑道。
　　此时众位炼药师心中不免对向礼的印象差了许多，都是以为向礼只不过是个战斗的炼药师，在炼药术上根本称不上三品的品级。
　　“呵呵，我跟他不过几面之缘罢了，可谈不上什么朋友。”
　　闻言，秦浩峰冷冷的笑道，眼神中满是嘲讽之意。
　　“也是，凭借秦大哥的天赋与傲气，似乎还没有结交那些没什么潜力的朋友。”
　　一旁的炼药师也是附和的点了点头。
　　高台之上，沙漏之中的沙粒已经是滑落殆尽，见此，老者们无奈的摇了摇头，连他们也没想到，在城主府宴会上大放异彩的炼药师，竟然不济到连初次测试都通过不了的地步，叹了一口气，站起身来，想要宣布提炼的结束。
　　“好了，各位，我宣布，时间.”“抱歉，时间有些晚了”在老者的宣布结束之前，平缓的声音忽然从那仅剩的房间中传了出来，旋即，一道玄白色的身影推开房门，一脸平静的徐徐走出，对着高台上满脸错愕的老者们微微欠身。
　　“啧啧，没想到最后的这点时间，还能赶出来，还真是好运啊，不过如此匆忙赶出来的材料，恐怕并不会太好吧。”
　　秦浩峰身旁的炼药师看见那略微有些匆忙的身影低声说道。
　　“不好就淘汰，很正常的事情，大会什么都缺，就是不缺参赛者.”秦浩峰眯着眼睛斜瞥了一眼向礼，淡笑道。
　　见向礼走出来之后，之前那将注压在向礼身上的老者脸上的表情才渐渐回复，不在显得之前那般尴尬。
　　见状，为首老者拍了拍手，将大厅中那些正盯着向礼的奇异目光拉了回来，轻咳了一声，旋即沉声道：“既然大家都准时出来了，那么便开始准备下一项的检测吧。”
　　说着，身后的一名老者上前几步，将处于一处平台地方的一块黑布掀了开去，顿时露出了下面的一台闪烁着淡淡光芒的精密机械。
　　“这是我们丹云阁邀请莫大师打造而成的纯度测量仪，它能够准确的测验出你提炼的材料的纯度。”
　　老者抚摸着黝黑的机械，指着一处凹槽道：“这里，是放入测验材料的地方。”
　　说完，他又指着一处屏幕，上面正不断的闪烁着一些字符：“而这里则是显示药材的纯度，十分制，四分及格，十分最好。”
　　“好了，现在，将你们提炼出来的黑铁竹，放进其中，记得，在放入之前，你们最好说一说，你们提炼了几次…”材料的提炼，每一次的提炼，困难度都将会是前一次的几倍之多，比如提炼这黑铁竹，哪怕是以齐老的实力，也不过是只能反复的提炼十次而已，再多的话，则是只能再做无用之功了。
　　“开始吧！”
　　老者轻拍了拍手，那一干老者，皆是从座椅上站起，然后来到测试仪面前，略微有些好奇的等待着成绩的揭幕。
　　随着老者的话落，大厅的众人在互相对视了一眼之后，一位排在最前面的三品炼药师咬着牙走了出去，从纳戒中取出一个装盛着黑铁竹的玉瓶，然后放进那凹槽之中，对着上面的老者们等人恭声道：“长老大人，我的能力仅仅只能够对黑铁竹提炼三次。”
　　老者微微点头，能够将铁木灵叶进行三次有效的提炼，那已经算是颇为不错的成绩了，按照他的度量，这位年轻人所提炼的纯度，应该有五分左右。
　　不出老者的所料，在机械之上光芒闪烁了几次之后，那屏幕之上，顿时显出了一个大大的五字。
　　“五分，测验过关，恭喜你。”
　　望着那血红的字体，老者点了点头，笑道。
　　“下一个…”“四分…过关。”
　　一名二品炼药师被推了上去，快速的准备好一切，片刻之后，屏幕上闪烁的四字，让得他庆幸的吐了一口气，然后拍着胸口闪到一旁。
　　“下一个…“五分，过关。”
　　“下一个…”“三分，失败。”
　　在经过几名成功者之后，终于有一名不幸的二品炼药师，脸色颓败的退了下去。
　　随着测验的时间过去，那秦浩峰终于是在众人的注视之下，从容的来到测验机之旁，然后从纳戒中取出一个玉瓶，小心翼翼的放进凹槽中，抬头对着老者笑道：“晚辈实力有限，仅仅只能提炼六次。”
　　秦浩峰这话一出口，大厅中众人顿时一愣，旋即哗然，不仅场中的炼药师诧异地看着他，甚至连台上的老者也是惊诧的对视了一眼，这般实力，恐怕是三品炼药师的巅峰，可秦浩峰不过才刚刚不如三品炼药师。
　　低低的叹息了一声，老者将目光看向那个屏幕之上，光芒在闪烁了一阵之后，缓缓的现出了一个硕大的数字。
　　“七分.恭喜你，过关了。”
　　轻轻吐了一口气，老者含笑道。
　　秦浩峰含笑，然后闪身站在一旁，目光若有若无的看了一眼那站在最后边，正闭目养神的向礼。


第171章 震撼全场
　　有了秦浩峰所造成的这个轰动，后面的测验，无疑是显得极为平淡，那些三三两两的两三次提炼，根本无法勾动那些老者的心。
　　终于到了最后面几位，也有着几位实力不菲的种子选手达到了六分之数，不过这些比起秦浩峰来说，却依然是差了一点，按这种情况来说，此次的成绩最佳者，似乎是非秦浩峰莫属了。
　　随着测试者一个个的过去，大厅中央位置，又是逐渐空荡起来，片刻之后，终于是留下了向礼一个人孤单的站在其中。
　　“景天，该你了。”
　　望着那闭目如同在睡觉一般的向礼，一旁的老者无奈的喊了一声。
　　听得催促声，向礼缓缓睁开眸子，慵懒的在上面扫视了一圈，最后停留在正笑吟吟地看着自己的秦浩峰身上，淡淡的笑了笑。
　　大踏步地行上了几阶楼梯，向礼停在了那测验机之旁，从储物戒中取出那盛着从黑铁竹中提炼出来的粉末的玉瓶，然后再老者们一脸无语的目光中，将其随意的丢进凹槽中。
　　“景天小友，不知你提炼了几次？”
　　望着那垂首似乎没有开口说话的意思的向礼，一旁的老者只能主动问道。
　　“几次？”
　　微微皱了皱眉，向礼迟疑了一下，有些不太确定的说道：“好像是七次，还是八次，我忘了。”
　　寂静。
　　大厅在这一刻变得犹如死一般的寂静。
　　“哼，愚蠢的家伙，还当这种话可以随便乱报吗？”
　　秦浩峰身旁的一名炼药师终于是忍不住的冷声道，莫说他，在场的众人都不相信那景天能够将黑铁竹提炼七八次。
　　然后这位炼药师脸上的冷笑还未褪去，在下一刻，便是骤然僵硬了下来，因为，在那测验机地屏幕之上，一个赤红地硕大的数字缓缓的浮现了出来。
　　“九分.”死一般的寂静，原本热闹的大厅，顷刻间，鸦雀无声，测验机屏幕上闪烁的红色光芒，照射在众人脸庞之上，印射着滑稽的呆滞。
　　目瞪口呆的望着那闪烁的屏幕，一旁的老者因为向礼之前的表现而心中有些无奈，此刻却是如有翻江倒海一般，将黑铁竹提炼八次，这种能力，几乎都和一些四品炼药师一般了，哪怕是他自己，也不过仅仅能提炼就此罢了。
　　而向礼，在如此年纪，居然是达到了这一地步，这般修炼天赋，恐怕唯有两字能够形容：“妖孽！”
　　大厅之中，寂静的气氛持续了许久之后，终于是逐渐的舒缓起来，一道道隐含着羡慕，好奇，嫉妒等等各色的目光，不断的朝着一道单薄的背影射去。
　　现在，所有人看向向礼的眼神中，除了刚才各不相同的眼神之外，不约而同的都带着一丝敬畏，眼前的向礼，不论是炼药天赋，还是战斗天赋，在黑炎城中，基本没有任何一个同龄人能够与向礼相提并论。
　　一旁的秦浩峰，英俊的脸庞也是变得有些阴晴不定，眼睛死死的盯着那闪烁的红色分数，看他的模样，似乎很是怀疑那测验机的真实性。
　　九分，天哪，那可是整整高出了他两分，这对骨子极为高傲的秦浩峰来说，可真是有些难以接受。
　　大厅之中的众人，在这番震慑性的成绩之下，脸色各异，颇为精彩。
　　轻咳了一声，为首的老者将呆滞中地众人惊醒了过来，眼神复杂的看着面前那容貌平凡的青年。
　　良久之后，轻叹了一口气：“看来我是真的老了不过景天小友还真是隐藏的够深呐，以你的这般能力，恐怕都快要我们相提并论了。”
　　经过向礼这般有些恐怖的成绩，老者对他的称呼也是在不自觉间开始有了些许变化。
　　不管向礼确切实力如何，光是这手药材的提炼，那就不是一般的炼药师能够做出来的，更可况向礼现在的年纪与潜力，才是让的老者真正重视的原因。
　　二十岁左右的年纪，便能将黑铁竹提炼八次，这就是当年的齐老放在这个年纪，恐怕也不可能办到吧。
　　而，最最重要的是，能够教导处如此杰出的学生，那么他背后的老师，将会是何等实力呢？
　　清楚地感应到对方语气中某种态度地隐隐转变，向礼平静的笑了笑：“长老大人说笑了，我也只是在控火这一项有些擅长罢了，其他的不值一提。”
　　经过这次震慑全场的测验之后，一干老者们自然是不会再相信向礼地这种话，附和着笑了笑，权当是以为他还想再继续的隐藏实力。
　　“呵呵，那么先公布测验结果吧。”
　　一旁的一位老者抚摸着花白的胡须，对着为首的老者说道。
　　“这还用公布什么？
　　景天的成绩自然是最佳，秦浩峰其次，除了先前没有达到要求的人以外，其他的差不多都算是通过了。”
　　老者笑了笑，旋即转过身来，对着向礼众人正色道：“先恭喜你们通过了丹云阁这次的内部测试，过几日就是炼药师大会开始的时候.你们应该清楚，这种大会，除了我们黑炎城的炼药师以外，还会有一些帝都中人，以及海兴王国的炼药师，实力同样不可小觑，你们可要尽最大的努力，将这冠军留在我们黑炎城中，莫要丢我们黑炎城的脸。”
　　“是！”
　　这番话语当时让的这些初出茅庐的青年有些热血沸腾，兴奋的应喝声，整齐的响彻在大厅之中。
　　双手懒散的插在袖间，向礼淡淡的望了一眼周围那些情绪高涨的年轻人，这些人中，除了包括秦浩峰在外的少数几个人之外，其他的，都是脸庞或多或少的有些激动的涨红之色。
　　眼角斜瞥这秦浩峰那略微有些阴沉的脸庞，向礼嘴角微掀，显然，这家货还在为之前的测验输给了他而耿耿于怀。
　　手指随意的在袖间轻弹着，老者的那番激情地演讲，对向礼是没有丝毫的用处，虽然他如今的年龄正该是年少轻狂的时候，可这点，似乎在向礼身上很难寻找到…若非是因为对大会冠军的奖励有着几分兴趣，恐怕这次的向礼，都不会来参加这种大会，至于究竟是别国选手还是黑炎城选手成为冠军，说句不客气的，这些都不关他屁事。
　　站在高台上，为首的老者缓缓的扫视着下面那些热情高涨的选手，当他的目光移到那脸色平静的向礼身上后，微微愣了愣，旋即眼眸虚眯，心中对他的重视，越的浓郁了许多。
　　“这个小家伙，很不简单啊…”若说是一个年纪大一些人，能够有着这般镇定的模样，老者倒没有什么感到不妥，不过一个年龄在二十左右，最该是处于狂傲不桀的年龄阶段的青年，却是有着犹如久经世事的老人一般的定力，这可是让人不得不小心对待啊。
　　在老者看来，向礼实力已经具备，并且心性也极为过关，这两种成为强的最重要条件，他都已经具备，位及人上，只是时间问题。
　　“等回去后，定要好好的让齐老好好看看这家伙的底子，这小家伙，若是弄得好，说不定又将会是一个顶尖炼药师，甚至…恐怕还能超越齐老也不是不可能。”
　　老者在心中低声的喃喃着。
　　心中这般想着，老者也不再拖延，挥了挥手，对着众人笑道：“呵呵，好了，测验已经完毕，各位便先行回去吧，记得大会的开赛时间，可千万不要因故而迟！”
　　闻言，大厅内的众人，对着高台上的一干公会元老行礼之后，便是各自散去。
　　“呵呵，景天先生，没想到还真是深藏不露啊，浩峰佩服。”
　　向礼刚想跟着人群离开大厅，一道笑声，让得他微皱着眉头停下了脚步，偏过头望着那微笑的柳翎。
　　“运气好罢了，没什么深藏不露的。”
　　看着那秦浩峰的笑容，向礼淡淡的回应道。
　　“景天先生还是这般低调，呵呵，我想，你在测验中，应该是动用了那般精妙的控火之术吧？”
　　秦浩峰含笑道，事到如今，虽然事实摆在眼前，可他依然是有些不太相信向礼完全是凭借自身实力取得这般成绩。
　　回想起当初向礼控火术的事情，他倒是释然了许多，在他看来，这一次的测验，向礼应该是动用了那般精妙的控火之术，方才能够取得这般优秀的成绩，如果要这么算的话，他如果将底牌动用上，也不会比向礼差多少。
　　一个一直被称为天才的人，在某天忽然遇见一个竟然能够远远超过他的同龄人，在这种两重天的极地处境之下，他总是会找出很多的借口，来表明，自己并不比对方差。
　　向礼斜瞥了这位生得一副好皮囊的青年俊杰，他自然是清楚对方话中隐含的意思，当下略微有些讥讽意味的笑了笑，轻笑道：“秦浩峰阁下，你说是什么，那就是什么吧，我并没有任何的意见…”向礼并没有与秦浩峰争辩的任何意思，因为他觉得那样很无聊，既然对方愿意相信他自己的虚幻构思，那么，便由得他吧，最后的事实，会狠狠的抽他几个耳光，现在与他说任何话，想必他也只会当做是你在掩饰，既然这样，那向礼还能说什么？
　　说完，向礼嘴角噙着许些戏谑笑意，在秦浩峰那微冷的目光注视下，径直行出了大门，然后消失在他的视线之内。
　　目光泛着冷意的盯着向礼消失的背影，秦浩峰嘴唇抿成一条薄线，手掌微微紧握，低声冷笑道：“有什么好嚣张的，大会的比赛，可不仅仅是考究对材料的提炼，等在大会上，我会让得你知道，你除了控火术之外，其他的，基本是一无是处！”
　　走出了大厅之后，走廊之外，又是迎来了不少的炼药师，等待着下一轮的测验，向礼看着拥挤的人群，不禁微微摇了摇头，在人群中几个穿梭之后，终于是迈步出了丹云阁。
　　“如何？”
　　刚刚行出丹云阁之后，褚师窕便站在门外轻轻的问道。
　　“要不要每次都这么神出鬼没的”向礼看着眼前突然出现的褚师窕，心中也是颇为无语的说道。
　　“还凑合吧..”看着眼前的褚师窕，向礼淡淡说道。
　　“呵呵，通过了？
　　那就好啊，原本我还有些担忧来着，毕竟那些内部测试的家伙，可都不是省油的灯。”
　　见得向礼点头，褚师窕笑着说道。
　　“哦，对了，天盟的驻地我已经找好了，你要不要过去看看。”
　　褚师窕说道。
　　眉毛微挑，向礼有些惊异的看着眼前的褚师窕，没想到这事情办得竟然如此迅速，向礼此时反正也没事，便轻轻点头道：“好啊。”
　　说罢，褚师窕便是引着向礼，在黑炎城的中的街道上几个转角之后，一座看起来颇为壮观的建筑出现在向礼的眼前。
　　虽然眼前的驻地比不上银翼佣兵团的那般豪华，但是明显还是出了向礼的意料之外，看着眼前的颇为豪华的驻地，向礼嘴角咧了一下，轻声问道：“这得多少钱啊。”
　　说实话，向礼现在的腰包对于一般人来说算是比较富裕了，可是炼药师花销同样很大，一般炼制一炉四品丹药就要花费数十万的金币，而眼前的驻地，没有百万金币，根本拿不下来，要是让向礼掏的话，向礼现在可是拿不出来的。
　　“这你倒是不用担心，驻地的钱我已经给过了。”
　　褚师窕看着向礼脸上较为丰富的表情，心中也是猜到了什么，轻声说道。
　　“这倒是让你破费了，走吧进去吧。”
　　见不用自己花钱，向礼的脸上顿时勾上一抹笑容，拉着褚师窕就迈进了眼前的驻地中。
　　二人走进驻地，几个转角之后，便是走进了驻地中的议事大厅面前，而向礼距离大厅还有一段距离之外，就发现大厅中正站着一位黑衣修士，经过向礼的感知，那黑衣修士的实力，恐怕在金丹境七重左右。
　　向礼带着些许疑惑的眼神看向身旁的褚师窕，褚师窕也感受到了向礼的目光，轻声说道：“进去看看吧，如果一切顺利的话，这位应该可能就是我们天盟的第三名成员了。”


第172章 牧衡
　　闻言，向礼心中颇有些好奇与惊异，不得不说，这方面的事情，褚师窕不仅是速度还是效率都远超过向礼的想象。
　　先是买了眼前这颇为豪华的驻地，要知道，在黑炎城这种寸土寸金的地方，若是没有一点的实力，这么大的驻地，就是你有钱你也买不到。
　　再加上眼前这位金丹境七重的修士，褚师窕倒是给了向礼一个又一个的惊喜。
　　大厅中的那名汉子见向礼二人迎面走来，也是前走几步相迎，只不过在距离褚师窕五步的距离之后，说什么也不愿意再度靠近，直愣愣的站在原地，对着向礼微微拱手说道：“这位想必就是那位天赋卓越的炼药师——景天先生吧？”
　　闻言，向礼也是拱手回礼，微微点头道：“呵呵，我倒是景天没错，不过天赋卓越可不敢当。”
　　那名汉子见向礼居然跟褚师窕如此靠近，而且并未发生什么奇怪的事情，看着向礼的眼神中除了敬畏以外，又多添了几分惊诧。
　　“呵呵，这位乃是我的一名好友，名叫牧衡，听闻我加入了天盟以后，便一直好奇，便跟过来看看，至于他加入不加入天盟的话，还要看你了，对了，他在黑炎榜上的排名乃是第九。”
　　褚师窕指着眼前的那名汉子说道。
　　黑炎榜第九？
　　向礼看着眼前的黑衣汉子，一身墨色的长袍，精干的短发，还有脸上也不知是在黑炎城混迹惯了，看着有些许沧桑，闻言之后，倒是有些好奇的问道：“怎么？
　　还要看我？”
　　“嘿嘿，我这个人信奉实力，虽然褚师窕加入了天盟，但若是要我听命一个实力不如我的人”牧衡眼睛微眯的看着眼前的向礼，眼睛中似乎透漏着一丝战意。
　　向礼瞥了一眼身旁的褚师窕，感受到向礼的目光，褚师窕无奈的耸了耸肩膀：“跟我没关系，他就是这么个人，你若是想招揽他，凭借你的实力，应该没什么问题。”
　　扭头看向牧衡，金丹境七重的实力，向礼现在凭借着龙火诀确实可以与之一战，而且眼下天盟就他跟褚师窕两个人，而眼前的牧衡又是黑炎榜第九，向礼心中肯定是想把眼前的牧衡给留在天盟。
　　再加上增幅值的诱惑，见眼前的牧衡战意正盛，向礼耸耸肩，点头说道：“既然如此，那走吧。”
　　褚师窕默默地在大厅中找到一个座位，将目光投向大厅外的两人，二人对视而立，牧衡手中握着一杆血红色的长枪，略带兴奋的看着对面的向礼。
　　而向礼在银翼佣兵团切磋了一边之后，眼前的场景倒是习俗平常了，对着眼前的牧衡拱拱手，淡淡笑道：“呵呵，切磋而已，点到为止。”
　　牧衡微微点头，血红色的灵气已经浮现在其身上，如同穿了一件血衣，手中的长枪也是附着上了灵气，红色的枪尖上绽放着璀璨的灵气光芒。
　　“不愧是黑炎榜上排名靠前的高手，释放的灵气比之那些佣兵们不知强横了多少。”
　　感受着那迎面而来的气势压迫，向礼不禁在心中暗暗叹道。
　　微微扭动着脖子，向礼活动了一下手臂，一股股雄浑的神魂之力蔓延到向礼的全身，给身体各处部位带来源源不断的充盈力量，一条赤红色的火蛟也是自向礼的掌心处冒出，缓缓缠绕在向礼的手臂上，周围的空气也被这灼热的温度烫得有些模糊。
　　两人抬头，四目相对，虽然说好了点到为止，但是此时二人眼中同时燃烧着熊熊的战意。
　　“咳。”
　　伴随着大厅中褚师窕的一声轻咳之声，剑拔弩张的氛围瞬间引爆。
　　“嗤！”
　　两道被灵气或是神魂所包裹的人影，在咳嗽声响起的那一霎，几乎是同时如箭一般暴射而出！
　　并且由于速度之快，导致在褚师窕也仅仅只能看到两个模糊的影子暴射而出，最后再中央处，犹如陨石般，带着无可比喻的冲击力，极为震撼眼球的狠狠对撞。
　　“叮！”
　　场地中央，两道模糊人影交错而过，锋利的长枪闪电般刺出，可却被向礼炽热的火拳生生拦截在半空之中，两者相撞，竟然爆出了点点火花，一圈细小的能量涟漪在挤出点扩散而出。
　　身形交错刹那，向礼面无表情，被火焰包裹的拳头却是条件反射一般，对着身后狠狠的砸去，拳头上所掀起来的强烈劲风，直接是将空气撕裂一般，尖锐的破风声响，领的人耳膜刺痛。
　　“叮，叮，叮。”
　　火拳挥动见，牧衡强行扭转身躯，手中长枪在极短的时间中爆刺出十几枪，每一枪，都是点在火圈的一个点上，那清脆声响，几乎凝合成了一个声音，极为的整齐。
　　大厅之中，褚师窕也是双眼微眯着看着向礼的进攻方式，上次在城主府中，向礼也仅仅是展露了部分实力罢了，而眼前与牧衡的对战，很明显向礼动用了更多的实力，褚师窕的眼神中也是带着一丝丝的惊叹。
　　场中的向礼二人经过不断的缠斗，按照这种程度的话，不出几分钟，向礼便会将眼前的牧衡彻底打趴下，同样的牧衡心中也是知道这一点。
　　二人身影交错而开，对面，牧衡的眼神中闪过一丝决然，与之同时，牧衡的脸色突然变得有些诡异的血红了起来。
　　大厅之中的褚师窕看着脸色突然变换的牧衡之中，脸色也是微微变了变：“没想到牧衡竟然使出了这招，该死的，切磋就切磋，你玩什么命呐，真是个疯子。”
　　场中，望着牧衡那猛然间变得极其血红的脸庞，向礼眉头微微皱了皱，他能感觉的道，对面的牧衡的气势突然便的强横了起来，而翻腾在身体上浓郁的灵气，明显也是在这一刻变得强猛了一倍之多。
　　“秘法吗？”
　　看到牧衡的脸色，向礼在心中暗暗叹道，看着般灵气强度，似乎是提高一重的实力，并且看其脸色，明显是催动血液沸腾而涨动的力量，这般做法，似乎比上次见得那疯魔刀强上一些，最起码不用丧失神志。
　　不过不管是上乘还是下乘，秘法始终都是极为稀罕之物，在关键时刻，它能够起到决定性般的作用，更甚者，还能主宰一场战斗的胜负之分。
　　脸色血气翻腾，片刻后，牧衡缓缓抬起那对被血气笼罩的眼睛，直直的盯着对面的萧炎，手掌紧握长枪，掺杂了些许血色的红色斗气顺着手臂蔓延而下，将整个长枪都是包裹其中，一丝丝血色能量在其上游走不定，宛如一条条极为细小的血蛇一般。
　　“这便是我的最强实力，如果你能将我击败，那我今后便为你马首是瞻。”
　　牧衡眼睛盯着眼前的向礼，声音略带嘶哑的说道。
　　被牧衡的长枪锁定，向礼眉头不着痕迹的皱了皱，眼前这家伙还真是个战斗疯子，不就是一场切磋嘛，至于搞这么大的场面吗？
　　闻言，向礼也只好微微点头，眼下面前的牧衡肯定是不会再收招了，自己也只能强行战斗下去了，原本脸上的平静之色，面对着气势突然暴涨起来的牧衡，也会变得些许凝重。
　　“这种秘法，如果抛开后遗症不谈，似乎还是有些可取之处”心头闪过一道念头，向礼那紧紧盯着牧衡的眼睛猛然一缩，脚掌瞬间猛地一踏，溅起一片碎石，向礼的身形旋即消失在原地。
　　就在向礼身形消失的莎娜，一道血红色的人影犹如鬼魅般的闪掠而至，血红长枪如同一抹红色闪电，无声无息的出现，最后猛然洞穿向礼现在所站立的一块地面之上。
　　血色长枪所落地十米之外，向礼身形浮现，脸庞略带着一分惊异的望着那手持血红长枪，出现在自己先前所停留之地的牧衡。
　　在使用出那种秘法之后，他似乎不仅实力提升了许多，甚至是连速度，都是随之暴涨，先前的那一击，若非是自己反应迅速，想要躲避，绝不会如此轻松。
　　“嘭！”
　　一击落空，牧衡抬起眼来，望着不远处的向礼，手臂猛的一抖，顿时长枪以一个极快的速度振动而起，枪尖一挑，那被洞穿的石板，便是脱离钳制，带着些许碎石，对着向礼旋转着暴射而去。
　　眼眸微眯，向礼后退一小步，手掌微微后撤，随之猛然带着一股劲风，朝着面前的石板砸去，将那块飞射而来的石板轰击得四分五裂，淡灰的石灰粉，缓缓洒落。
　　“嗤！”
　　石粉洒落间，一道血光猛然浮现，血色长枪在霎那间舞动出朵朵血色枪花，每一道枪花，都是蕴含着凌厉气势，直指向礼身体。
　　感受着几乎遍及身体各处的凌厉枪芒，向礼脸色也是略微有些变化，双拳四处舞动，顿时化为一股源源不断的缠绵劲道，与那一朵朵枪芒重重接触。
　　“叮！
　　叮！”
　　金铁声交响间，火花四溅，不过这一次，每当长枪与火拳接触时，向礼脚步便是会急速后退，并且随着其脚掌的落下，坚硬的紫晶岩制成的地板上，也是蔓延开丝丝细小裂缝。
　　“砰！”
　　又一次枪拳交锋，向礼脚掌猛然狠狠跺下，落脚处，地板彻底崩裂，重尺之上，一只气势暴虐的蛟头出现在向礼的火拳之上，重重的对着面前铺天盖地的血色枪芒暴砸而去！
　　“嗤，嗤！”
　　这一次的碰撞，向礼终于未再被劲气震得后退，那火蛟犹如一头饕餮般，凡是与之接触的血色枪芒，都是会在顷刻间被吞噬殆尽。
　　“吼！”
　　低低的吼声从牧衡喉咙中传出，眼睛之中，血红残留，手掌紧握长枪，瞬间后，身体微微前倾，手掌猛然狠狠砸在枪柄之上，顿时，血色长枪如同夕阳下的一道血芒，划破空间，带着尖锐的破风声响，直接对着向礼刺去。
　　血色长枪在漆黑眼瞳之中急速放大，而就在临近向礼周身五米之时，一整条的火蛟自向礼的手臂中而出，带着一股灼热的劲风，朝着眼前血芒冲去。
　　在三人的视线当中，那血色枪尖与火蛟对撞之时，那精钢所制的枪尖，以一个极快的速度，化为铁水，嗤嗤的掉落下地，将之地面留下一个个的细小凹槽。
　　枪尖化为铁水，紧接着是枪杆，最后是枪柄于是，一柄精钢所制的长枪，便是在三人目光之下，被暴虐地火蛟生生地焚烧成了一滩铁水，这一幕，令得眼前的牧衡，这若是被人撞上去，岂不是连灰烬都不会留下了？
　　呆滞的望着那距离向礼脸庞仅仅只有不到三米距离时，便是彻底化为铁水的长枪，牧衡身形顿时有些摇摇欲坠了起来，所有手段都已经施展殆尽，可对面那个向礼，却依然未倒下在火拳即将落在牧衡的身上之时，火拳顿时或作一片神魂之力消散，洁白的拳头不带丝毫灵气，落在的牧衡的脸上，将之打退了数步之远。
　　向礼其实刚刚就想直接收拳，奈何系统迟迟不给增幅值，无奈之下，只好去掉火焰，仅靠着肉身出了一拳，好在将牧衡击退之后，系统的增幅值总算是到账了。
　　“承让了。”
　　见眼前的牧衡已经稳住身子，向礼站在原地，微微拱手说道。
　　刚才那一击，牧衡清楚的感觉到，若不是火焰消失的及时，自己恐怕会葬身在那计火拳之下，揉了揉吃痛的脸上，见到向礼的真实实力之后，牧衡的态度也是瞬间变换，微微弯腰，抱拳说道：“在下牧衡，愿意加入天盟。”
　　见状，向礼快步走到牧衡身边，将之弯下去的身子扶了起来，轻声笑道：“呵呵，不用如此虚礼，我这个人很随和的，日后天盟还要多多靠你们二位啊。”
　　被扶起来的牧衡，看着眼前少年脸上淡淡的笑容之后，刚刚失败的错落感瞬间消失，若之前仅仅是因为褚师窕的原因才过来看看的，那么现在的牧衡可以说是心服口服。
　　“好了，落座吧。”
　　大厅内部的褚师窕见二人的动作，心知此事已经成了，便是冲着二人喊道。


第173章 大会开始
　　“牧衡，你也真是的，不过是平常的切磋，你还至于动用秘法吗？”
　　三人进入大厅落座以后，褚师窕随手拿起桌上的茶杯呡了一口，对着眼前的牧衡说道。
　　“啊我那不是一下子给打急了嘛。”
　　闻言，牧衡尴尬的摸了摸鼻子，看着一旁的向礼低声嘀咕道：“就算是用了秘法，不还是战不过.”牧衡的加入，再加上一千点的增幅值，向礼此时的心情也是十分舒畅的，看着眼前的二人，天盟刚刚成立便拥有三位实力都可以排在黑炎榜前十的高手，这可是一些一流势力都没用的阵容。
　　“呵呵，牧兄弟客气了，我也只是靠着控火术罢了。”
　　听到牧衡的嘀咕声，向礼淡淡地笑道。
　　“不过，你刚才使用的秘法，倒是有趣的很呐。”
　　顿了一下，向礼转而问道，向礼心中对这种能够瞬间提升实力的秘法也是颇为感兴趣，毕竟这种秘法在对敌之际太过好用了，能够将自身实力提升一个层次，甚至可以战斗局面给扭转。
　　闻言，牧衡也是听清楚了向礼的话中之意，微微摇了摇头说道：“恐怕要让盟主失望了，我这秘法乃是与我的功法相匹配的，一般人修炼不得，再者说，景兄弟乃是魂修，我这种秘法也仅仅适合武修而已。”
　　抿了抿嘴，向礼也没有太过失望，毕竟这种秘法还是很罕见的，微微点头说道：“呵呵，我也只是随便问问，不碍事。”
　　“首先恭喜一下盟主成功将牧衡这个家伙给拿下了，如此来看的话，我们的天盟也可以在黑炎堂正式注册，正式成为黑炎城中的一方势力了。”
　　一旁的褚师窕听见牧衡口中对向礼的称呼，嘴角也是微微一笑，对着向礼说道。
　　想要在黑炎堂注册成为一方势力，势力中必须要有一位金丹境五重以上的强者，而且人数最少也是三个人，向礼的气息也不过仅仅是分神境一重，再加上褚师窕似乎并不愿意透露实力，所有现在才可以去黑炎堂注册。
　　“这方面的事，还要多靠你们两位费费心，最近炼药师大会临近，我还要多多准备一二，再加上每日还要去银翼佣兵团一趟，时间上，恐怕我很难顾及到势力一事。”
　　闻言，向礼微微点头，看着眼前的二位轻声说道。
　　褚师窕闻言后，也是微微耸耸肩，这番说法也不是他第一次从向礼口中听到，微微摆摆手说道：“盟主不必如此，你现在要做的就是好好准备，争取在炼药师大会上获得一个靠前的名次，如此一来，我们的工作也会减轻一点。”
　　“炼药师大会我也只能尽力而为，毕竟这次炼药师大会的参赛选手，可都不是什么省油的灯。”
　　向礼手指敲着桌面，淡淡的说道，且不说那个秦浩峰，向礼在丹云阁中便感知到了有着不少的三品炼药师，而且在向礼的感知中，这次参加大会的人中，竟然有着一名不下于四品的炼药师。
　　虽不知其身份如何，但是有这么一个人在的话，那么化形丹的丹方的取得就有一定的风险，向礼现在能做的也就是在这几天内，争取将龙火决提升到龙火的地步，这样的话，向礼多去冠军才有些底气。
　　三人在大厅中闲谈了片刻之后，天色便已经昏暗了下来，见状，褚师窕轻声说道：“盟主，近几日我会为驻地先招揽一批侍从，皆是你也就不必住在客栈了。”
　　这颇为豪华的驻地之中，只有向礼三人，倒是显得十分冷清，再加上这驻地也是刚刚操办的，一些房间陈设尚且没有，甚至连三人喝的茶水也是从褚师窕的储物戒中拿出来的。
　　“嗯，好，那我就先回客栈了。”
　　见天色以晚，向礼也是起身离开了大厅。
　　在驻地门口与二人告别之后，便是在街道上几个闪身，回到了客栈之中。
　　推开房门，如意此时已经趴在床上睡着了，虽然如意看起来较为慵懒，可是当向礼推开房门之后，明显地感觉到一股气息对着自己，若是他人进来，凭借如意五阶魔兽的反应，不会有暴露的风险。
　　见如意的模样，向礼微微摇了摇头，随后从储物戒中拿出一瓶丹丸放在床边之后，便是盘膝坐地，将龙火决的卷轴拿在手中，进入了修炼状态。
　　接下来的几日间，向礼除了每日到银翼佣兵团一趟之外，便是终日窝在客栈之中，或是修炼龙火决，或是炼制丹药，将每一分钟的时间全部花在的提升实力之上。
　　这般勤奋的修炼之下，向礼的火蛟也是一步步的朝着火龙蜕变，在临近大会开始之前，向礼终于是将龙火决修炼至了龙火的地步。
　　“呼~”深深的吐了一口气，向礼睁开双眼，漆黑的眼眸之中闪过一丝火光，站起身子，只听得身子上传来的噼里啪啦的声音让的向礼脸上挂上一丝惬意的微笑。
　　这几日的修炼向礼一刻都没有停止过，导致现在刚刚结束修炼的向礼，瞬间便是一头栽到了身旁的床上，明日便是炼药师大会开始的日子，也就是今日向礼才真正的休息，为明天的炼药师大会做好充分的准备。
　　翌日，蔚蓝天空，万里无云，阳光温暖而不显炽热，偶尔轻风拂过，带走城市之中的喧哗，让的人不仅有些神清气爽的感觉。
　　今日是黑炎城的一大盛事-三年一届的炼药师大会，将会在今日，拉开帷幕！
　　自打第一抹阳光突破大地的束缚，照射在这座历史悠久的城市之上时安静的街道之上，便是开始出了三三两两身着炼药师长袍的人影。
　　这些身份高贵的职业，平日常人颇难瞧见，因为他们的强大以及那无以伦比的重要性，所以，炼药师在常人的心中，显然是有些神秘与畏惧。
　　而今日，这些地位高贵的炼药师，却是如同蚂蚁出洞一般，从黑炎城的各处歇塌之处，接连不断的蜂拥而出，虽然他们的行走路线不同，可他们的重点，却都是那矗立在城市之中的丹云阁。
　　今日黑炎城之中的所有商铺，开门都是比以往更早，无数人从暖和的被窝中爬起，然后站在大门口，望着那些匆匆忙忙行走在街道之上的大群炼药师目光中，充斥着火热与敬畏。
　　这几日的炼药师大会，将会是黑炎城数年之中，最为热闹与火爆的时期.平日难的一见的炼药师，今日却是铺天盖地的以军团规模出现，这种壮观的场景，也只有三年一次的炼药师大会，方才能够有幸瞧见…在这个特殊的日子里向礼也同样是早早的起了床，盘坐在床榻之上安静的调息了一个小时左右，待的己身状态达至巅峰后，方才缓缓睁开眼来。
　　懒散的扭了扭身子，听的那体内响起的噼里啪啦声，萧炎微微笑了笑行下床来，走出内厅，一眼便是瞧见了那站在窗户边地褚师窕。
　　“起来了？
　　今日这黑炎城中出现地炼药师，我想恐怕将会达到一个极为恐怖的数量不愧是炼药师大啊也只有这种盛会，方才有能将两国之内的这些炼药师给召唤而来啊。”
　　褚师窕目光望着大街之上不断闪过的炼药师。
　　不由的啧啧赞叹道。
　　“炼药师也是人，他们自然也需虚荣与认可…这炼药师大会则是最好地舞台。”
　　向礼倒了一杯热茶，浅浅地抿了一口，淡淡的笑道。
　　“好了，时间也快差不多了，走吧…”将茶杯放下。
　　向礼笑了笑。
　　转身对着房门处行去，身后褚师窕的看着向礼单薄的背影，缓缓的跟上。
　　走出房间，行下馆，向礼身上那套三品炼药师长袍吸引了不少的眼球，不过对于这他倒是没怎么在意，目光随意的从门口经过的几名炼药师身上扫过，随后便是缓缓行了出去。
　　走在大街之上，那些不断射来的敬畏好奇目光，让的向礼抿着嘴，嘴角挂着许些笑容。
　　宽敞地街道两旁，身姿婀娜的窈窕少女们，低笑调笑着，将娇羞与崇拜地视线，投向行走街道之上的那些炼药师们。
　　对于这些处于花样年龄并且充满着幻想的女们来说，神秘而深沉的炼药师，几乎是犹如磁铁一般，紧紧的吸引着她们的视线。
　　在这个时代，炼药师，甚至比那些童话中的王子，更容易让的少女们春心荡漾，由此可知，炼药师在这个实力为尊的大陆之上，拥有着何种高贵的地位。
　　城市之中，洋溢的热闹与激情，将黑炎城那显的颇为严谨庄严的气息。
　　冲洗的荡然无存，而感受着城市中这股激情，向礼那平静的心脏，也是悄悄的加速了一点跳动。
　　不管他定力再如何出色，可到底只是个年轻人，只要是年轻人，心中便是有着几分轻狂与桀骜，年轻人，最让人羡慕的，便是那充满朝气的奋斗，为了成功，而坚持不懈。
　　缓缓的对着丹云阁行走而去，向礼的目光偶扫过那些插身而过的炼药师，心中暗自有些诧异的喃喃道：“看来这大会的吸引力还真是不弱，看身上的服饰，海兴王国来的炼药师甚至不必紫晶帝国的人少，不知道大会期间，会不会忽然冒出一匹海兴王国的黑马…那样的话，可就是有些好玩了啊。”
　　心中这般想着，向礼面上并未表露半点，缓步行走过几条街道，抬头望着那矗立在视线尽头的古朴建筑，轻吐了一口气，转头看了一眼晃悠悠的跟在后面的褚师窕，然后便是抬腿朝着丹云阁走去。
　　走近丹云阁，瞧那几乎是被堵塞的门口，向礼不由的无奈的摇了摇头，对着身后地褚师窕轻扬了扬手，闪身挤进人群，身体犹如入海地游鱼一般诡异的梭着。
　　一番穿梭之后，向礼终于是离开了那拥挤的人群，扭头一看，褚师窕此时也正站在其身后，在大厅中随意的逛了一圈之后，便是准备进入东区，然后登上楼梯。
　　正好碰见下楼来的齐老与秦浩峰，互相碰面，齐老看着眼前的向礼微微一愣之后，便是想起了向礼的身份，再加上秦浩峰无意之间透露的消息，齐哲也是知道上次测试的结果。
　　“呵呵，真是有缘啊，景天小友，参加大会的地点可不是在丹云阁，跟我们来吧。”
　　齐哲看着身前的向礼轻声说道。
　　与其不同的是其身后的秦浩峰，嘴角虽然挂着一丝阴柔的笑容，但是向礼明显感觉的到，那微笑的眉眼中透露着比较深的敌意。
　　闻言之后，向礼一愣，便是微微拱手说道：“那便多谢齐老了。”
　　随后，在齐老的带领下，向礼二人从丹云阁的后门一路对着城市中较为中心的位置行去。
　　“这一次的大会，地点乃是在黑炎广场，那里的面积，足以容纳上万人，完全可以提供这次大会所需要的规模。”
　　行走在道路之上，齐哲低声解说道：“经过初步统计，这次大会参加的炼药师，足有将近两千人，这可是近十几年大会人数最多的一次。”
　　“将近两千人…”这数目让的向礼忍不住的有些咂舌，要知道，炼药师的生成条件极为苛刻，说之为千里挑一，甚至万里挑一，恐怕也并不为过，如今这将近两千人，恐怕已经是云集了紫晶帝国超过大半的炼药师了吧？
　　“大会会分成几轮考核，每一次的考核，就将会筛下不少人，而越加往后，考核难度则是越大，能够最终留下来的，则是最后的冠军…”“嗯。”
　　微微点了点头，想起两千人在同一个广场起火炼丹，向礼便是有些激动，那股壮观模样，恐怕是极为震撼人心吧。
　　“按照景天小友的水平，在大会上恐怕也会取得一个不低的名次吧。”
　　齐老含笑地看着眼前的向礼说道。
　　看着眼前含笑的齐老，向礼在心中无奈的暗道：“若是你知道是我拿了你的龙火决，恐怕就不会像现在一样笑了。”


第174章 丹云阁阁主，冉辛
　　在说话间，齐哲口中的紫晶广场，也是逐渐的出现在了视线之内，向礼眺目望了望，视线所及之处，甚至也只能看见广场的那庞大的冰山一角。
　　此时的广场之外，有着之前黑炎城那种全副武装的黑衣甲士维持着广场的秩序，像炼药师大会，那可是云集了无数从三大帝国之中来的强者，一旦要是骚乱起来的话，恐怕黑炎城将会遭受到巨大的冲击，因此城主对此可是极为小心的。
　　在广场的入口处，设有丹云阁的检验人员，只有丹云阁之人以及参赛的炼药师，才能通过广场的入口，至于观众则另有其他的通道。
　　有着齐哲的带领下的向礼几人，沿途没有丝毫阻碍地便是进入了广场，走过一段入场的阶梯，然后，那犹如巨无霸一般的紫晶广场，终于是完整的展露在了向礼的视线之中。
　　站在坡顶处向礼望着那庞大有些离谱地紫晶广场，忍不住地摇头赞叹。
　　广场绕成圆形，在广场的周围，摆放着无数的席位，看样子应该是观众席，而在观众席的对面，那些单从外观上看就豪华许多的座椅，则是专为丹云阁高层以及黑炎城那些大势力地首领所备。
　　目光扫过无比宽敞的广场，向礼发现，在其中有着整整齐齐地分布着上千座由紫晶岩所制成的方台，这些方台错落有致，对应摆放的极为工整。
　　一眼望去，犹如矗立不动的紫晶军队一般。
　　在此时的广场中已经到场了不少的炼药师，他们安静的盘坐在，紫晶方台之后的石椅上，等待着比赛时间的到来，而随着时间的推移，越来越多地炼药师从通道处涌出，然后按照所领取的号码，寻找着自己的位置。
　　齐哲抬头望了一眼天色，笑着说道：“我们还是先去贵宾席坐会吧，距离大会开始有着一段时间，在贵宾席你还能见到不少大人物。”
　　“嗯。”
　　向礼对于齐哲口中那所谓的大人物，他倒是有些不置可否，这黑炎城的势力向礼已经大致清楚了，现在除了吕家的那两位元婴境强者，剩下的差不多向礼都认识过了，不过此时时间倒也的确尚早，所以他也是随意的点了点头。
　　见到无人反对，齐哲与秦浩峰便是率先带着几人对着贵宾席地位置行去，待的即将进入贵宾区的时候，背后的褚师窕忽然指向一处。
　　那里，已经坐了一排人，其中丹云阁的一名长老也坐于其中，在他的身旁，坐着一名穿着紫色炼药师袍服的老人。
　　“那位就是丹云阁的阁主，冉辛大人。
　　他老人家平日极少出现在丹云阁，如今的他，听说已经快要进入六品炼药师的等级，在黑炎城的炼药界，冉大人的声望，即使是相较齐老来说，那也是不遑多让，而且即使是齐哲见到了冉辛大人，也要客气三分。”
　　褚师窕低声说道。
　　眉头微微挑了挑，向礼望向那脸庞如干枯树皮，宛如行将就木的老人。
　　目光中有些诧异，如果真如同褚师窕所说，眼前的这位老人，其实才应该是黑炎城炼药界中的首脑人物吧。
　　似是察觉到到了向礼的注视，睡眼惺忪的老人忽然转过头来，将看似茫然的目光投向向礼这边，干枯的脸皮上，露出一抹和善地笑容。
　　身旁的齐哲也是快步迎了上去，对其微微弯腰施礼，然后顺着走廊，小心翼翼的走向前排，对着老人恭声道：“冉辛大人，几年未见，您依然是这般精神啊。”
　　其背后的秦浩峰也是跟上其老师的步伐，弯腰行礼：“晚辈秦浩峰，见过冉辛大人。”
　　浑浊的目光扫了二人两眼，被称为冉辛的老人轻轻笑道：“诶，老了，你的学生都已经进入三品炼药师了，连你都快赶上我了，进步很快啊..”“都是冉阁主在丹云阁教导的好。”
　　齐哲恭敬的回道。
　　一旁的向礼看着齐哲的动作，心中也是不禁感慨道：“恐怕在这黑炎城中，只有这么一位能让齐哲如此敬重吧。”
　　“我能讲也就是自己的一点经验之谈而已，最重要的，还是取决你们自己…”笑着摇了摇头。
　　冉辛忽然将目光投向齐哲身后的向礼，温和的笑道：“这位小朋友想必应该便是此次阁内测试成绩最佳者了吧？
　　名字…似乎是叫景天吧？”
　　“冉会长，小子景天。”
　　对于这位在黑炎城炼药界声望甚至超过齐哲的老人，向礼不敢有着丝毫怠慢，微微弯身，微笑着回道。
　　一旁的褚师窕听闻向礼乃是丹云阁测试中的最佳者，嘴角不禁的抽了一下，心中无语道：“这就是你说的凑合吗？”
　　“呵呵还真是英多出少年辈啊，如此年纪，便是能够黑铁竹提炼达至八次，恐怕当年的齐哲，也没有这般实力吧…”浑浊的眼神看了一眼眼前的自核，冉辛的声音，不急不缓。
　　向礼平静的笑了笑却并未接口，在这个话题上多说什么。
　　冉辛微笑着盯着向礼，目光略有深意的在那张较为平凡的面具上多停留了一会儿，而察觉到他的目光，向礼心中却是猛地一惊他…难道看穿了自己面貌地伪装？
　　就在向礼心中胡思乱想之际，冉辛似是看出了他的不安，当下轻笑道：“小朋友，只要不是冲着丹云阁而来，老头子我是不会多管闲事的…”虽然冉辛的笑声让的周围地丹云阁长老等人有些莫名其妙，不过向礼却是悄悄松了一口气，朝着冉辛投去感谢地目光。
　　一声爽朗的笑声传来，众人回头一望，当瞧的那身穿黑衣的中年人之后，心中也是有些惊讶。
　　来人正是黑炎城城主巫徐，而在他的身边，竟然有着一位身着奢华锦袍，身材高挑地女子，这名女子脸颊与眼前的巫徐倒是有几分想想，不过这副面孔有着跟雪凤儿一般的冷艳，并且，这份冷艳之下，居然有着几分威严气质。
　　目光扫过女子，最后回到巫徐身上，向礼弯身行礼，微笑道：“巫城主也不晚啊。”
　　笑着走上前来，巫徐望向冉辛以及齐哲两人，大笑道：“没想到我们三人竟然还能有机会聚在一起，当真是缘分啊。”
　　“的确挺有缘…”冉辛轻笑了笑，道：“没想到你今日竟然会来观看大会，我记的你似乎并不欢这种比赛的。”
　　“偶尔出来看看好啊…”巫徐笑了笑，转头望向向礼，然后指着身后那成熟冷艳的女子笑道：“小家伙，这位便是我的女儿，巫云，这次大会地安全秩序，里里外外五万军队，可全是她一在操控哦。”
　　闻言，向礼心中一惊，没想到面前这冷艳女人居然还有这般本事，五万军队，若是让他来的话，别说指挥了，恐怕连镇压都镇压不住，没想到眼前的女子竟然有这咋办本事，让向礼有些吃惊。
　　“巫云，这便是我与你所说的景天小友，除了本身的实力，在炼药术上的能力也是极为强劲，这次炼药师大会的冠军，他也是一位有力的竞争者。”
　　巫徐又指着向礼，对着身后的高冷女人笑道。
　　“你好，景天先生。”
　　冷艳女人美目盯着向礼，落落大方地对着向礼伸出玉手，微微一笑，一瞬间绽放的笑容，让贵席周围的一些势力子弟有些失神，这位公主平时也是不长外出，这些人可难有眼福，瞧的一向高冷的巫云会这般对人啊。
　　“你好，巫云姑娘…”对方的态度，让的向礼找不出任何的毛病，微笑着伸出手来，轻握着那柔若无骨的玉手，在心中暗自赞叹了一声，表面上却是一沾既放，没有让的对方感到任何不妥。
　　“希望景天先生这次在炼药师大会上能够取得让人满意的成绩，到时候巫云亲自为先生摆酒庆贺，只要先生不要拒绝才好。”
　　巫云收回手来，微微一笑道。
　　“这女人…这抛出橄榄枝的手段可真是厉害，日后也是也为了不得的奇女子吧。”
　　表面上向礼笑着点了点头，心中略微有些惊讶，即使是定力如他，就这么一会儿的时间，没想到就在巫云的几句话中，对其消除了不少的戒备之心。
　　看到向礼点头，巫云这才微笑地退后站在城主的身后，以巫云的脾气，要不是因为这次父亲对眼前这个年轻人给予了高度的评价，她也不会这般放下姿态地来与之结交。
　　“不过若他真地有父亲所说的那般潜力的话，倒也不亏我这般委身相交…”美眸扫过向礼那始终没有出现过太大慌乱的脸庞，巫云心中暗自念道。
　　巫云对向礼的定力还是挺满意地，能够在黑炎城顶层人物面前保持这般冷静，倒还颇为难的至少，比如后面那些势力中的修士，碍于巫云的身份，畏畏缩缩的不敢靠近。
　　众人在互相打过招呼之后，便是在贵宾席的前排坐了下来，也不知道是有心还是无意，那巫云正好是坐在向礼的身旁，淡淡地女人体香，从向礼的身旁飘洒过来，向礼也忍不住有些心猿意马。
　　身体端正的坐着，向礼的目光目不斜视的盯着眼前那有些庞大的广场之上，伴随着时间的推移，广场之上的炼药师也是越来越多。
　　在这般气氛的感染之下，向礼心头也是悄悄地泛起一丝热络，想起待会千火齐升的壮观景象，忍不住的有些迫不及待。
　　随着天空上炽日的移动，贵宾席上的人数也是越来越多，这些人大多都是黑炎城中颇有势力的人或者家属，而那对面的观众席，更是早已经变成了人山人海，呐喊汇聚成洪流，直冲天际。
　　安静的坐在席位之上，向礼微微闭目，半晌之后，忽然感受到周围席位有些骚动，这才微皱着眉头转过头来，望向那骚动的源头处。
　　此次进入贵宾席地的，正是银翼佣兵团，与那向礼从未谋面的吕家，两个势力足有四名元婴境的强者，这般阵容，恐怕黑炎城中没有任何势力可以小觑。
　　一行人顺着走廊，一直来到最前排的位置，相交之人亲切的打着招呼。
　　而借助着他们打招呼之际，向礼目光扫了一位与雪玉山走一起的陌生老者，在这位老者的身后，吕飞航紧紧的跟随着，听着他们互相间的招呼声，向礼也搞清楚了这个老者的身份，吕家吕罡，又是一名元婴境强者…在这几位长辈们打招呼的时刻，一旁的雪凤儿也是悄悄的溜到了向礼的一旁坐下，笑颜如花的说道：“景天先生，这次大会可一定要取得一个好名次哦。”
　　坐在向礼身旁的巫云，瞧着雪凤儿这个眉毛丝毫不逊色于自己的美人竟然凑到了向礼的身旁，她自然清楚雪凤儿的身份，美眸中闪过一抹诧异，心中暗自道：“这景天虽然作态古怪，脸上戴着面具，也如此招女孩子喜欢，看来父亲说的不假，这个景天，是个潜力极高的奇人笑。”
　　这黑炎城中的两个大美人，全部在向礼这边，这无疑是让的贵宾席上的某些目光不由地便地炽热了起来，一些对两女抱有某些YY幻想的年轻人，皆是眼睛冒火般的死盯着向礼，那副模样，犹如与他有着杀父之仇一般。
　　这般目光让的向礼心中颇为无奈，心中自然也不知道身旁的两位女子是如何想得，身后如芒在背的目光让向礼有些不适。
　　不过在身后的目光之中，向礼也是找到了一个颇为熟悉的目光，身后的秦浩峰此时正是阴冷的看着自己，向礼慢慢的将目光看向秦浩峰。
　　瞧的向礼发现了自己的目光，或许是由于大会即将开始的缘故，秦浩峰此次倒也未加掩饰，嘴角掀起一抹冷笑，手掌微竖，拇指朝下，嘴唇动着：“我要让你在凤儿面前输的一败涂地！”
　　看见秦浩峰的动作，向礼也是微微的笑了笑，同样的用嘴唇恢复了一个唇语，旋即转身不再看向秦浩峰。
　　面色阴冷的看着向礼的后背，秦浩峰同样看出了向礼之前的唇语。
　　“我等着…你”……


第175章 化伤丹
　　伴随着时间的流逝，大会的时间终于是开始了。
　　当一声代表着大会开始的钟声响起，冲天而起的喧闹声便是在广场之上传开了。
　　听着耳边缓缓想起的钟鸣之声，冉辛也是缓慢的走到了贵宾席的最前方，浑浊的双眼扫过广场下的上名炼药师，缓慢的说道：“我以我黑炎城丹云阁阁主的身份宣布，第七届炼药师大会，开始！”
　　“轰！”
　　出来贵宾席的最前方，冉辛看着台下的炼药师，心情也是不免的有些兴奋，轻声笑道：“那么现在，请所有参加炼药师大会的参赛者，步入自己的座位吧。”
　　此刻广场上的钟声再加上人群的喧闹声让人耳朵有些听不清，但是那位行将就木的冉辛的轻笑声，却是传到了在场的每一人的耳中，由此看来，这位老人的实力也是极为不凡。
　　听见冉辛的话，身后的贵宾席上的炼药师也是缓缓起身，这些炼药师大都是黑炎城中的一流势力所招揽的炼药师，或者是丹云阁阁中的炼药师，其品级自然要比一般的炼药师高上一些。
　　“呵呵，秦浩峰，景天，你们也去到自己该去的位置吧，因为你们在测验中的成因，那里才是你们的位置，是万众瞩目的焦点。”
　　冉辛手指指向广场中央位置。
　　那里，有十来个硕大的紫晶台，这些紫晶台不仅面积比其他的宽敞，而如此鹤立鸡群的特殊位置，自然是能够的站在上面的人，成为全场的焦点。
　　顺着冉辛的所指投去目光，二人瞧的那特殊的位置，表情却皆是有些不同，秦浩峰在诧异之有点兴奋，而向礼，先是一愣，随后眉头不由地皱了起来，现在向礼的身份，对于如此瞩目的位置，有些不适。
　　冉辛目光缓缓瞟过二人的脸庞，然后停留在向礼身上，似是瞧出了他心中所想，温和的笑道：“呵呵，年轻人，懂得低调是好事，但是低调并不是适应每一个场合，你既然参加了炼药师大会，自然想取得搞得的名次，那么早晚一定要出名，既然如此，早一点晚一点又有何不同呢？”
　　“年轻的时候不干点狂妄桀骜的事日后则是没了回忆的趣味啊…”冉辛笑着道。
　　“冉辛阁主说的是。”
　　苦笑着点点头，向礼也不在这个问题上纠缠。
　　“呵呵，好了，几位，下去吧…”冉辛笑了笑，道。
　　“几位，我先行一步了。”
　　秦浩峰率先应了一声，对着众人两人大笑道，旋即轻点的地面，身体冲上高台的边缘，望了一眼下方庞大的广场，身躯一跃便是在贵宾席上无数惊讶的嘘声中，径直跳了下去。
　　身体急速的下落着，即将着地之前，秦浩峰脚跟之处猛然喷出两股肉眼可见的神魂之力。
　　借着神魂的卸力，他倒是毫发无损的落下的面，然后在那漫场火热目光中微着迅速行上了场中央的位置。
　　看着如此出风头的出场方式，向礼不禁微微摇了摇，对着身后的众位微微拱手之后，便是御空慢慢飞到了场中央最为显眼的位置。
　　以向礼的性子，还是做不出那般喧哗取众的出场方式，简简单单的御气，缓缓落到属于自己的紫晶台前。
　　安静的站在光洁的紫晶台前，目光扫过眼前的紫晶台，整齐的摆放着一株株药材，在其药材的旁边，一张薄纸安静的躺着，另外，紫晶台台之前，还镶嵌着一个玉镜，微弱的蓝红光芒闪烁着。
　　向礼顺手拿起了薄纸，粗略的扫了一眼之后便是感到十分无语，这纸上记载的乃是一位二品丹药的丹方，但是这丹方与普通的丹方差距是极大，只是简单的记载了所需要的药材，其他的一概不知。
　　前面便说过正统的药方，需要魂修通过神魂之力去感知，这样的话，才能够让炼药师在最短的时间内把握炼制丹药所需要的全部细节。
　　而向礼手中的薄纸所记载的内容，仅仅只是告诉你了一个大概，至于炼制途中苏需要的其他细节，那得让自己去感知，这样的做法无疑让炼制丹药的失败率提高了不止一个档次啊。
　　哪怕是师姐曾经给自己的炼药基础上玉符上，都明确标注着如何炼制，如何注意火候。
　　不仅如此，通过要放上的记载，石台之上所给的药材仅仅只够两次炼制的，也就是说，如果你没有能够在两次机会内将丹药成功的炼制出来的话，那么接下来的结果就是失败。
　　“呃，果然不是三年才举办一届的炼药师大会啊，这般的难度，真的不低啊。”
　　向礼苦笑着摇了摇头，扭过头去，发现周围的炼药师的脸上也是不免的有着苦意，转头看向身旁的秦浩峰，从他的面色上看，似乎并没有什么难看的样子，反倒是脸色凝重的看着薄纸上的内容陷入了沉思。
　　轻轻吐出了一口浊气，向礼将目光看向自己手中的薄纸，这般奇怪的考核，向礼也是从来没有经历过的，哪怕是炼药一路，向礼也不过在黑炎城之中才上手的，这般难度，对于向礼来说，也是有着一定的风险啊。
　　在向礼收回目光时，那秦浩峰却也是将目光送了过来，瞧的前者脸庞上还未消散的苦笑，不由的低低冷笑了一声，轻声道：“呵呵，我说吧，只是提炼药材有何用，炼制丹药可不仅仅是提炼药材啊，看着吧，我要让你在凤儿的眼前如何身败名裂！”
　　因为受到过齐哲这般正统的炼药训练，秦浩峰对于这次大会的信心十足，也正因为如此，秦浩峰对这次大会的冠军可以说是翘首以盼，等到拿到冠军之后，他便可以正式的追求他心目中的女神——雪凤儿。
　　巨大的广场之上，所有参赛者都是捧着薄纸，面露各种表情的细细阅读着，一时间，整个广场，鸦雀无声…沉默的氛围将近持续了几分钟之后，一道轰鸣的钟声便是响彻在了广场之上。
　　轰鸣的钟鸣声，让得在场的所有参赛者，皆是不约而同的将手中的东西放下，手掌微微一动，一瞬间，上千个形状颜色各异的丹炉便是出现在了广场之上。
　　随着钟鸣声响起，一直闭目养神的冉辛也是睁开了双眼，有些嘶哑的声音便是传到了所有人的耳中：“现在想必各位参赛者心中也有了一定的想法，这第一轮的考核，是需要你们按照你们手中的丹方炼制出成品的丹药，虽然丹方不够标准，但是对于你们来说还是不太困难的，每人共有两次的机会，两次之后，如果没有炼制成功，那么你们面前的玉境便是会发出红色的光芒，代表着你们已经淘汰了…”“在对面的墙壁之上，有着一个巨大的漏斗，如果你们在规定的时间内没有炼制出丹药的话，那么同样的，你也被淘汰了。”
　　“诸位，可清楚了？”
　　冉辛微笑道。
　　“是！”
　　下方的广场，所有炼药师，上千道声音，冲天而起，震耳欲聋。
　　“好了，那么…第一轮考核，现在，开始！”
　　安静的站在紫晶台之前，向礼将面前的那尊黑火鼎稍稍推开了一点，现在的向礼，并没有像一旁的炼药师一般，瞬间开始炼制，而是安静的捧着那张薄纸，微皱着眉头，仔细的看着那薄纸上为数不多的资料。
　　哪怕这次炼制的只是二品丹药，向礼同样保持着稳重的心态，毕竟只有两次机会，狮子搏兔尚用全力，失败了，那化形丹恐怕也随之而去了。
　　这次考核所需要炼制的丹药是一种名为“化伤丹”的二品丹药，从名字就能看的出，这种丹药乃是治疗那种伤势较为严重的丹药，不过这种疗伤的丹药，一般来说都较为普遍，其价值也是比较一般。
　　这种“化伤丹”，恐怕放在市面上，最多也只能卖个几千金币罢了，跟向礼之前所炼制的回气丹想必的话，这个价格，肯定是有些寒颤的。
　　炼制“化伤丹”，总共需要六种药材炼制，在二品丹药的范围内，这化伤丹也不是太过繁琐，可以证明的是，这化伤丹肯定是丹云阁自主研发的一种丹药，向礼现在通过柳婉清跟的炼药常识，二品丹药也能认识个七七八八，但是却从来没用听过化伤丹的名声。
　　不过虽然疗伤丹药五花八门，但是炼丹嘛，都是那些药材，不管怎么变化，最终也只能是殊途同归，而且这化伤丹的步骤也不是十分繁琐，所以只要自身的炼药术并不差，便可以通过药材顺藤摸瓜，找到炼制丹药的方法。
　　这样说来，即便是向礼手中的薄纸只是给出了炼制丹药时大概的方法，向礼也能够通过一点蛛丝马迹，发现炼制丹药的方法…而且向礼本身也通过系统的帮助研制出了“向阳丹”，虽然这次条件比较的苛刻，但是对于向礼来说，只需稍微注意一点，这“化伤丹”的炼制，也不会太过艰难。
　　向礼将薄纸上的内容全部的记载到了脑子中，终于缓缓的睁开了双眼，轻吐了一口气，将薄纸放在台上，转头望了望那秦浩峰，竟然已经是在催动着火焰，开始着手炼制了。
　　观其药鼎中所催动的火焰，乃是赤红色，这是完全用神魂之力所催化出来的火焰，不过向礼却是相信这应该并非是他的底线，或许，向礼周围的这些人都有着隐藏的牌，以他们身份，拥有底牌是极为正常的事情。
　　“这秦浩峰，先不说人品性子如何，单从炼药术来看的话，确实是一位天才啊。”
　　向礼心中轻叹了一口气。
　　此时，距离考核开始，已经过去了数十分钟时间，而在这短短的数十分钟间，巨大的广场之上那红光也是不时的开始闪烁了起来，每一道红光的背后都代表着一位炼药师的淘汰，那些闪红光的炼药师则只能面红耳赤的选择颓丧退出，这种奇怪的考核，对于那些中规中矩只依靠着药方炼制丹药的炼药师来说，无疑是要了他们的命…淡淡的看了一眼前方一直低着头，脸上满是颓废之色的炼药师，向礼摇了摇头，不再理会，将自己的心神，完全的投入到了即将开始的炼制中。
　　将漆黑的黑火鼎端正的摆放在自己的面前，向礼搓了搓手，手掌微微浮动，神魂之力迸发，一抹赤色的火莲便是出现在了向礼的掌心之中。
　　同样的向礼也并没有第一时间使用龙火决，这种大会，必然是要留些底牌在身上，所以向礼跟秦浩峰一样，仅仅只用出了最简单的神魂之火。
　　赤色火莲，在向礼手掌之上犹如精灵一般的灵活跳跃，片刻之后，向礼手掌轻挥，火焰直接被抛射进了火口之中，一瞬间，那原本有些冰凉的黑火鼎，在火焰的熏烤之下，也是慢慢的升高了温度。
　　在黑火鼎内的温度到达了一个界限的时刻，向礼手掌贴在了火口处，缓缓闭目，神魂力量探升而出，逐渐的控制着火焰的升腾。
　　由于对神魂之火的控制，远远没有对龙火决的心火精细，所以此时的向礼，也只能用手接触着鼎身，方才能精确的控制着火焰。
　　如果此刻向礼选择用使用龙火诀那般离手操做的话，恐怕这失败的几率将会是直线上升的，对于只有两次机会的向礼，肯定不能使用这般方法的。
　　赤色的火焰，在向礼的神魂之力的控制下，极为配合的控制着温度，在温度合适的瞬间，向礼手掌一招，紫晶台上的一株药材便是落在了向礼的掌心之中，随手一招，便是将药材投入了火焰生升腾的黑火鼎之中，顿时，火焰翻涌而上，将之迅速包裹…闭着眼睛，向礼微皱着眉头，利用着神魂感知力缓缓的提炼着药材，炼制丹药，药材的提炼，必须达一个度，有时候纯度高了一点，或者低了一点都将会导致炼制的失败。
　　也正因为如此，正品的丹方才显得尤为重要，因为上面记载着每一种药材的提炼界限。
　　只不过可惜的是，现在的向礼可是没有那种丹方，只能通过自己神魂的感知力，才能把握界限。


第176章 成丹
　　一株最为低级的药材，足足让向礼提炼了数分钟之久，向礼通过神魂之力感知之后，才是缓慢的往丹炉之中投入下一枚药材。
　　接着投入药材时的空闲时机，向礼也是朝着四周看了看，一旁脸色凝重的秦浩峰，虽然眉头紧皱，但是手脚间却没有丝毫慌乱，脸上也没有任何慌乱的表情露出，想必，这般炼药的步骤，他一切都是了然于胸吧。
　　“嘭！”
　　就在向礼准备收回目光之际，在向礼的前方，一座火焰升腾的丹炉，抵御不了丹炉之内的高温，骤然间爆炸开来，当然，伴随着丹炉的爆炸，其中炼制的化伤丹自然也是宣告破碎，于是乎，这位炼药师面前的红灯，无情的闪烁了起来。
　　脸上被熏得焦黑，头发也是冒着烟，这位炼药师看着眼前不断闪烁的红灯，片刻之后，终于是骂骂咧咧的走下了台，嘴中不断的咬牙切齿的说着什么，对着广场之外走去，在这位炼药师路过向礼面前之时，向礼偶然朝前一扫，那家伙的胸前的炼药标志，竟然是一位海兴王国的三品炼药师…“真是个可怜的家伙啊…”心中不免的有些幸灾乐祸的笑了笑，随后，向礼便是将这个小插曲给抛之脑后，重新将目光放在眼前的黑火鼎之中，将面前的药材，一株株的小心的投入黑火鼎之中，因为有了那个家伙的前车之鉴，现在的向礼，无疑变得更加的谨慎了起来。
　　……
　　伴随着时间的缓缓流逝，诺达的广场之上，那诡异的红灯也是逐渐的上说了起来，一位位炼药师也是也是垂头丧气，皆是无奈的离台，然后在看台上无数有些惋惜的目光之下，悻悻的离开了这个让他们心碎又伤心的紫晶广场。
　　但是虽然这次的考核有着一定的难度，但是不得不说的是，这次参加炼药师大会的人手都有些本事，除了之前那些因为重重原因淘汰的炼药师以外，此时广场之上还有这将近一大半的炼药师，如同向礼一般，安静的提炼制丹炉中的药材。
　　在远方墙壁之上的漏斗滑落了将近一般的时刻之时，向礼终于是完成了药材的提炼。
　　那么接下来，向礼便可以开始将黑火鼎之中的所有药材的精华融合起来，届时，便是完成了化伤丹的成丹要求。
　　当然，在这一步骤，无疑是要比之前提炼的过程更加的繁琐，只要有一丁点的分神，那么丹炉之内的精华恐怕就会消失的无影无踪，而如果药材全部毁灭的话，那么向礼接下来的考核也就不复存在了。
　　向礼自然是了解这一步骤的关键，缓缓的控制神魂之力将其化成两道薄膜，覆盖在双耳之处，将外界能够干扰到向礼的声音全都屏蔽了去。
　　神魂之力小心的控制丹炉之中的火焰，将丹炉之中那些互相不买账的药粉融合在一起，然后他们融合在一起所产生的任何细微的效果，都将会通过火焰中的神魂之力，快速的回馈到向礼的脑海之中，之后，向礼便能够通过这些信息判断，自己融合的正确性。
　　当然，这种的反馈分析，极为消耗神魂，好在是向礼根本缺神魂之力，再者说了，这也仅仅是一枚二阶丹药，哪怕不用增幅值，向礼也承受的住。
　　若是换成三品，四品丹药，别说向礼这个三品炼药师，恐怕那些四品，五品的炼药师，也基本不能完成分析，毕竟如果分析能够这般简单的话，那些丹药的丹方，也不会向现在这样，如此的珍贵无比了。
　　“嘭…”微眯着双眼，向礼小心谨慎的控制着丹药的融合，突然之间，低低的闷响声，从药鼎内传出，那三种融合了将近大半的药材，顷刻间，便是化为了漆黑的灰烬…微眯着眸子望着那化为灰烬的药材，向礼微张着嘴，懊恼的拍了拍头，刚才那般失误是致命的，只因为两株药材融合的时刻与向礼推算的时间相差了一秒钟，竟然直接导致了整个丹炉内的所有药材化为灰烬。
　　鼎炉内的闷响，并不算太小，因此，在声音响起后不久，那距离向礼不远的秦浩峰便是将目光投了过来，当瞧得向礼那化为灰烬的药鼎时，先是一愣，秦浩峰嘴角扬起的那股幸灾乐祸，让向礼感觉是有种欠扁的感觉。
　　贵宾席上，看着向礼那突如其来的失误，冉辛等人也是微微一愣没有多说什么，只是安静的等待着，虽然向礼的失误导致了这次的失败，再加上还有时间，向礼面前的药材应该还能剩下一份，所以，向礼还有机会，但是，他必须抓紧时间了，那巨大的沙漏之中，沙子仅剩了三分之一了。
　　……
　　轻轻吐出了一口浊气，向礼看着眼前丹炉之中的灰烬，缓缓的闭上了双眼，调整了一下自己的心态之后，再度睁开了双眸，虽然这次失手了，但是之前的步骤向礼也是铭记于心了，只是最后一步融合时刻有些纰漏，那么接下来的炼制，便应该是那行云流水一般的炼制了…向礼的手掌中央再度凝聚出了一道精美的火莲，微微一动，火焰便是再度在黑火鼎之中升腾了起来，趁着时机，向礼也是扭头看向了秦浩峰的丹炉，在其丹炉之中一枚丹丸的雏形，竟然都已经开始了凝聚，显然，再过不久，就应该成丹了。
　　“这般速度倒是不错，有点狂妄的资本，看来齐哲的弟子，果然名不虚传。”
　　挑了挑眉，向礼嘴巴微呡，双手微微在半空中浮动了便可，紧接着向礼手如同鬼魅一般，将紫晶台上哪晋升的一幅药材，一株株的全部投入了黑火鼎之中.“竟然想要六种药材同时融合？
　　这样虽然能够节约不少时间，可若是神魂之力不够强，万一操作不过来的话，基本上是自寻死路啊…”望着下方向礼的这般举动，冉辛以及齐哲那一干经验丰富之人，低声喃喃道。
　　但是向礼这番将所有药材同时融合的操作，早在炼制回气丹之时就已经用过了，眼前的“化伤丹”显然没有回气丹那般耗费神魂，之前的经验也让向礼有了直接融合六枚药材的信心。
　　目光死死地盯着黑火鼎的丹炉之中，将所有药材分隔开，然后在熏烤中，缓缓的靠近着，随着时间的推移，丹炉之中的药材终于有着融合的征兆…。
　　“铛！”
　　在某一刻，原本沉寂的广场之上，一道清脆的声音传来。
　　秦浩峰率先手掌重拍在鼎炉之上，丹炉的鼎盖被弹起，一枚圆圆的丹药，从丹炉之中飞射而出，秦浩峰飞身跃起，将丹药牢牢的抓在手中，脸上的得意之色不加掩盖。
　　“铛！”
　　又是一道脆响，另外一旁，向礼周围成绩不错的一名三品炼药师也是挥手一招，一枚丹药，从药鼎中射了出来。
　　“时间要到了…”目光死死的盯着那中央位置处，依然闭目的向礼，再瞧得对面那即将完毕的沙漏，褚师窕手掌猛然紧握了起来。
　　观众席，贵宾席上，将近大多数的目光都是聚集在了向礼的身上，看着那石壁上的沙漏的倾泻的沙子，所有人都想知道，这位站在最为瞩目位置上的少年，在这最后的时间内，能否完成这一轮的考验…沙漏之中，屈指可数的沙粒，悄然坠落，当最后一抹沙子倾泻完毕的时候，霎时间，观众席中无数人都发出了一道令人惋惜的声音。
　　“铛…”紧闭双眼的少年，突然睁开双眼，手掌轻拍鼎身，鼎盖飞射，浑圆的丹药飞射而出。
　　抬头看着那浑圆的丹药，向礼脸色平静的伸出手掌，一股吸力从向礼手掌发出，将半空中那枚化伤丹牢牢的抓在手中。
　　在丹药入手的一刹那，那巨大的沙漏之中的沙子终于是倾泻完毕，霎时间，偌大的广场之上，数百的红光闪烁了起来，这便代表着剩下的所有炼药师的淘汰。
　　颓废的看着眼前诡异的红光，剩下的炼药师也只能苦笑着摇了摇头，然后将自己的丹炉缓缓的收入储物戒中，一脸颓丧的朝着广场的外部走去。
　　站在紫晶台后，向礼望着那些走出广场的炼药师身影，向礼便是有些愕然的发现，没想到大会的第一轮，竟然便将参加大会的三分之一的人选淘汰了出去，这实在是让向礼不得不感叹，大会的苛刻啊。
　　把玩着手中的那枚丹药，向礼转了转头，将目光投向一旁的秦浩峰，此时这个家伙正笑眯眯的抛着手中的丹药，满脸的得意之色。
　　瞧得向礼望过来，秦浩峰将丹药稳稳的握在手中，冲着他笑吟吟的道：“景天先生，你的运气可真是不错啊，在最后一颗将丹药炼制出来了…你可是丹云阁内部测试的最佳者啊，要是连第一轮的考核都过不去的话，那可真是玩笑开大了啊。”
　　瞥了一眼秦浩峰那有些欠揍的模样，向礼淡淡的笑了笑，道：“反正这丹药只要炼制出来的话便是过关了，第一个与最后一个，应该没有什么区别吧…”“景天先生这话可是有些自欺欺人了啊，能够在这有着无数优秀炼药师参赛的大会上，以最快的速度炼制出丹药，那也是一种无可否认的本事啊。”
　　秦浩峰笑道，之前那内部测试之时，秦浩峰心中便是憋着一股气，终于在此时将向礼超赶了过去，他自然是不愿意向礼一句话便将他的成绩给消减去了。
　　“呵呵，或许吧…”耸了耸肩，向礼不再与他多费口舌，转过头便是抬头望着贵宾席之上的冉辛，等待着他的开口。
　　“呼…”贵宾席上，褚师窕独自一人坐在最为靠后的位置，重重的喘了一口气，用袖袍抹去额头上的冷汗，道：“盟主这人也真是的，非要搞得这般惊险嘛。”
　　冉辛站在前台位置，居高临下的扫视着巨大的广场，目光在广场之上微微的扫动着，看着那已经淘汰了三分之一的炼药师们，轻笑着点了点头，双手微微朝下按了一下，原本喧哗的广场，瞬间安静了下来。
　　“恭喜你们这些站在广场之上的炼药师们，你们通过了第一轮的大致的测试，只不过，测试还没有结束…”冉辛微笑道：“看过历届炼药师大会的人都知道，有些狡猾的炼药师们，随便的将一枚浑圆的丹药便说成是化伤丹。”
　　“不过，你们那种与化伤丹没用任何关系丹药，根本算不上完成测验…那么接下来，便是开始测验你们化伤丹药效的时候了…”冉辛有些嘶哑但是又有些沉重的声音响彻着每一个人的耳边：“现在，请诸位炼药师，寻找到你们紫晶台上面的一个淡绿色的按钮，然后伸手按下去。”
　　闻言，向礼的目光看向自己眼前的紫晶台，最后停留在左下角一个让人不太瞩目的角落上面，有些愕然的发现，在左下角，竟然有着几个不同颜色的按钮，随后便跟冉辛说的一样，按下了那枚淡绿色的按钮。
　　随着按钮的按下，光洁的紫晶台忽然一阵细微的颤抖，在台面上，一个石板缓缓伸出，上面有这一个不大不小的凹槽，正好适合放下去一枚丹药。
　　“这是经过我们丹云阁研制，由莫大师亲自锻造而成的测验及，接下来将你们炼制的“化伤丹”放入仪器之中，若是符合化伤丹的药效，那么紫晶台便会发出绿色的光芒，如果不符合药效的话，那么仪器便会发出红光，同样的，绿光越盛，这代表着你的丹药的品质越高，也越符合丹药的药效。”
　　“反之，红光越盛…那就说明…你炼制出来的根本不是“化伤丹”，而是一种什么都没用的丹丸，如果非要说他有用的话，恐怕也只能是充饥了…”听得冉辛阁主那有些幽默的言语，观众席以及贵宾席上不约而同的发出一阵阵的笑声，然而在那广场之中，有些炼药师的脸色不免的变得难看了起来…


第177章 帝都炼药师
　　“言尽于此，那么各位炼药师们，你们可以开始了…”手掌轻轻把玩着手中那浑圆的丹药，向礼平静的看着那测验机的入口，也没有着急将手中的丹药放入，反倒是将目光看向周围的炼药师们。
　　而此时，周围的炼药师们也开始将丹药纷纷投入了测验机中，就在丹药放入测验机之后，没过多久，原本空旷的广场之上，一瞬间变得色彩斑斓了起来，一道道红色绿色的光芒不断闪烁，互相印衬着欣喜与苦闷…“艹，什么他妈的测验机…”一名海兴王国的二品炼药师，脸色郁闷的怒视着那闪烁着红芒的玉镜，在那里的红芒，几乎算的上是整个广场之上最为耀眼的光了，也正因为如此，周围不断有人将目光看向这里，看向了那个脸色的郁闷的炼药师身上。
　　拳头猛然砸向了紫晶台上，这名炼药师将丹炉收紧储物戒之中，然后在周围无数道目光的注视下，骂骂咧咧的走下了台，脸色郁闷的朝着广场之外走去。
　　“操，搞这么乌烟瘴气的测验…炼制丹药，这不是耍人嘛？
　　丹云阁的一帮老东西…亏的我费尽心机的把那些药材揉在一起，你还给我来个什么狗屁的测验，姥姥的…给个丹方，除了名字之外，什么信息都没有，炼个溜溜球啊…”目光看着从眼前走过的海兴王国的二品炼药师，听的他嘴中那极其不忿的骂语，向礼忍不住的有些哭笑不的，没想到这种活宝也能通过前面那番让人惊心动魄的考核。
　　随着这轮的测验，又是有着不少的炼药师脸色郁闷的朝着广场之外走去。
　　“呵呵，景天先生，不如一起吧…”秦浩峰把玩着手中的丹药忽然对着向礼说道。
　　“随便吧…”向礼无所谓的耸了耸肩，望着那也正注视着自己的秦浩峰，对方眼中的一较高低的眼神，让向礼颇有些无语…向礼微微笑了笑，二人手中的丹药，几乎是同时的，丢进了那漆黑的测验机洞口之中。
　　随着二人丹药的投入，顿时，周围无数道目光都是投向了这处最引人注目的位置，明显，很多人也想知道这两个算得上是种子选手的两位炼药师，到底谁炼制出来的丹药，会更盛一筹…“嘭，嘭嘭…”镜略微寂静瞬间之后，细微的闷声从测验机中想起，两道颜色璀璨的绿色光柱，猛的自二人面前的石台中暴射而出，那股颜色浓度，明显比先前场的中的任何一道光芒，都要显的浓郁的许多。
　　二道绿光，左者稍淡，右者的那一道绿色光柱，却是早已经犹如昂贵的翡翠一般，颜色十分诱人。
　　“哗…这颜色，恐怕是最浓郁的把。”
　　望着中间那道翡翠般的光柱，观众席以及贵宾席之上，一道道惊讶的声音，纷纷响起。
　　向礼随意的笑了笑，偏过头来，瞧的秦浩峰那略微有些阴沉的脸色，微微耸了耸肩，轻声笑道：“不好意思了，秦浩峰道友，看来还是我略胜一筹吧。”
　　秦浩峰嘴角微抽，深了一口气，转过头来，目光死的盯着那闪烁着绿光的测验机，心中忽然有种向吧眼前的测验机砸碎的冲动。
　　“呵呵，看来还是景天小友略胜一筹啊。”
　　望着广场中那两道璀璨的光柱，冉辛微微点头，轻笑道。
　　贵宾席上的吕罡微眯着眸子，盯着场中的向礼，半晌后，偏头对着身后的吕飞航道：“他便是你所说的那个小子？”
　　“嗯，这家伙，竟然敢和凤儿的那般近，那日若非是褚师窕阻拦，定要他好看！”
　　吕飞航恶狠狠的道。
　　手指轻轻的敲打在干枯的手背上，吕罡微微摇了摇头，缓缓的道：“以后，不要去招惹他，若你实在喜欢凤儿那妮子，可以用正常手段去追求，可这个叫做景天的小子，你最后不要再去挑衅了…说不定，真要动起手来，你还不是他的对手。”
　　“可…”闻言，吕飞航一急，刚欲说话，却瞧的吕罡沉下来的脸庞，脑袋一缩，只的无奈的应是。
　　“先前若非那小家伙出现了突然的变故，想必早就赶在秦浩峰前面将丹药炼制了出来，嘿嘿，我早就说过，这家伙的炼药术，可不是一般人可以比拟的。”
　　雪玉山心知向礼的水平，不由的得意的笑道。
　　冉辛笑了笑，刚欲说话，脸色却是猛然微变，嘴中发出一声轻咦，目光在广场缓缓扫过，最后停留在一个十分偏僻的角落处，那里，一个全身被包裹在灰色长袍中的人影，正准备将手中的丹药，投入测验机中。
　　“怎么了？”
　　瞧见冉辛的反映，巫徐也是略微一愣，疑惑的问道。
　　“那个人…”老眼微眯，浑浊的眼中精芒闪烁，冉辛手指轻轻的敲打在手背之上，低声道：“那个家伙，好像有点不一样啊…”“哦？”
　　闻言，雪玉山与巫徐皆是有些诧异，目光瞬间投注在那灰袍人身上，不过同时皱了皱眉，疑惑的道：“没有什么不对啊？”
　　“你们不是炼药师，所以对神魂力量的感应不是很清晰，可在我的感应中，那个家伙的神魂力量，恐怕比秦浩峰，甚至景天，都还要强许多，在下方的广场中，他的神魂力量，应该是最强的。”
　　微微摇了摇头，冉辛紧皱着眉头，目光死死的盯着下方，片刻后，那灰袍人面前的石台上，璀璨的绿色光柱，骤然暴射而出，看起程度，甚至隐隐的超过了向礼的那缕绿光。
　　突如其来的绿色光芒，几乎是瞬间，便是把广场之上的视线吸引了过去，当众人看到这道绿光的产生者，竟然是一位位置十分偏僻的灰袍人之时，皆不由得满脸惊异。
　　忽然出现的绿色强光，也同样是向礼等人的目光吸引了过去，望着那缕甚至比自己这道光芒还要浓郁的光柱，向礼不由得微微一愣，旋即皱着眉头看向那个灰袍人身上，向礼也没有想到，竟然在这个时刻，会莫名其妙的出来这么一个牛人，而且看起身影，向礼并未在当日丹云阁之中见到…“总不可能是什么游历天下的自由炼药师吧？”
　　低声喃喃着，向礼微抿着嘴，目光死死地盯着那灰袍人，向礼甚至在心中感觉到，眼前这个神秘的灰袍人，恐怕是这个大会中最为难对付的人。
　　好像是感觉到了向礼的目光，灰袍人头颅微微抬起，露出了隐隐有些稚嫩的脸庞，斗笠遮掩间，一对闪烁着淡绿光芒的眸子，带着许些冰冷，淡淡的注视着前者。
　　“这个家伙.到底是谁？”
　　愕然的看着突然冒出来的强者，秦浩峰也是满脸诧异。
　　“齐哲，给我他的资料…”贵席前台，冉辛忽然转头对着齐哲沉声道。
　　在先前冉辛发出惊讶声时，齐哲也是察觉到了一丝不对的味道，迅速的认出那名灰袍人所在位置的编号，随后从储物戒中拿出一堆纸质的文件，随后快速的翻动着，不到半晌后，翻动噶然停止，一张薄纸写着这位神秘灰袍的资料。
　　正是那神秘灰袍人，只不过，这一次的灰袍人，还有着较为清楚的脸部特写，那是一张拥有着一对绿色眸子，并且脸色苍白的都有些冰冷的的少年面孔，单从脸色上看，年纪不过十七八岁，小的让人觉的有些诡异…齐哲将资料递给冉辛，后者微皱着眉头仔细阅读着，片刻后，脸色一变，道：“是帝都的炼药师？”
　　在场的人听到冉辛的话，脸色皆是微微一变，齐哲眯了眯双眼，低声说道：“帝都最近的风向可不太正常，焚炎门已经大规模的进入了帝都之中，而且据消息说，焚炎门的那个老鬼最近想要谋取王位，这个时候突然出现这么一位炼药师，会不会是焚炎门想把手伸到我们黑炎城”“焚炎门的事情还不确定，但是他绝对有问题，这资料上写的他是二品炼药师，以我先前感应到的神魂力量，至少应该是一位四品以上的炼药师”目光瞟着资料上所记载的等级，冉辛微微摇了摇头，皱了皱眉头说道。
　　“十七岁的四品炼药师？
　　阁主，您认为这可能么？
　　就算他是万中无一的天才，但是炼药也是需要通过时间的积累才能成长的啊。”
　　闻言，身旁的一众丹云阁长老不免苦笑道。
　　“我的感应从来不会出错…”冉辛摇了摇头，目光死死的盯着那张稚嫩面孔，不知是何原因，他总是觉的，这张稚嫩的脸庞，十分的诡异。
　　“难道，他是易容而来的？
　　看他炼制丹药时的熟练手法，确实不像是一位只有十七岁的炼药师所具有的的手法。”
　　冉辛低声喃着，作为黑炎城的城主，他自然对炼药也有一定的见解。
　　“但是那个家伙把自己长的严严实实的，我们也不好终止大会去把他的面貌露出来吧，那别人岂不是会说我们黑炎城的丹云阁太过霸道与无礼。”
　　瞧那将脑袋遮严严实实的灰袍人，齐哲也是无奈的道。
　　“既然他不肯露出来，不如便让我们帮他一把吧…”雪玉山站起身来，缓步来到冉辛身旁，低声笑道。
　　“你的伤势应该还没好吧？”
　　闻言，冉辛神色一动，旋即迟疑的道。
　　“呵呵，虽然尚未完全好彻底，不过操控细微的灵气，不知不觉间将那脆弱的头袍化成粉末这点本事，我还是能够办到的…”雪玉山轻笑道，向礼这几日每日都去佣兵团帮助他祛除寒气，如今的他实力也已经渐渐回复顶峰，而且足以动用灵气，再有几次，向礼便能将其体内的寒气全部祛除。
　　“这种需要精微操控的事，倒还是雪玉山的冰系灵气来做最合适，我的功法属性，太过霸道了，，这种场合下还是不太适合…”巫徐微微摇了摇头。
　　道。
　　“也好…那便拜托了。”
　　略微沉吟了一下，冉辛点了点头，对着身旁的雪玉山低声道。
　　笑了笑，雪玉山眼眸逐渐虚眯，较为干枯的手指伸出袖袍，轻轻弹动着，而伴随着其手指的弹动，淡淡的灵气波动，顺着手指朝着广场之上浮动而去。
　　就在雪玉山暗自动作时，巫徐与冉辛与他靠近了一些，看似是在商量着什么可却刚好将周围的视线，隔绝了开去。
　　“看来，大会似乎了点变故啊…”雪凤儿眸子若有深意的望着前方不远处的冉辛三人，低声道。
　　雪凤儿在银翼佣兵团锻炼这么多年，自然是能够发现自从先前那一道绿色强光出现之后冉辛的脸色，便略微有些不太好看再加上后面齐哲翻看着文件的举动，也是证实了雪凤儿心中所想。
　　“不错…那个神秘的灰袍人，像是打破了大会的规则啊。”
　　巫云也是微微点了点头，她也不是摆着看的花瓶，雪凤儿所能发现的东西，她也是没有漏掉。
　　“那个灰袍人所炼制出来的“化伤丹”，似乎比景天他们二人，还要更加优秀啊…没想到，这炼药师大会竟然现在却突兀的跑出这么一匹黑马…”雪凤儿微蹙着精致的柳眉，在心中无奈的道。
　　……
　　淡淡的寒流，悄悄的在空气中穿梭着，片刻之后，不露丝毫痕迹的缭绕在了神秘灰袍人头顶上空之处。
　　此时的灰袍人，正在缓缓的收拾着紫晶台上的物品，突然在某一刻，他移动的手掌猛然一僵，灰袍下的碧绿眼睛，骤然一缩，身形猛然暴退，想要摆脱那空中的冰凉寒气。
　　“哼，还想逃！
　　？”
　　瞧的那似乎发现了寒流的灰袍人，雪玉山也是略微有些愕然，旋即冷笑一声，手掌猛然紧握：“破！”
　　“嘭！”
　　随着雪玉山手掌的紧握，那刚欲移动身形的灰袍人，其头顶之上的斗篷，猛然化为一片白色粉末，然后倾洒而下。
　　斗篷消失，那张掩在其下的稚嫩面孔，顿时便是出现在了无数道目光的注视下，当下，观众席以及贵宾席，响了一道道暗吸冷气的声音，任何人也没想到，这个取得第一轮最佳成绩的人，居然会是这么一个稚嫩的少年…拥有着绿色眸子的少年，伸手摸了摸那已经消失的斗篷，旋即骤然抬头，将寒冷的目光，射向了贵宾席前台的雪玉山三人。
　　“这家伙，肯定不是什么善茬子，能够发现我的灵气，甚至还能借此察觉到我的位置…”微眯着眸子望着那灰袍少年，雪玉山手指轻轻敲着手背，冷笑道：“虽然知道的他为什么拥有这般稚嫩的面容，不过他若真的只有资料上所写的十七岁的话，那我也不用在黑炎城里待了，直接解散佣兵团好了…”冉辛与巫徐眼眸同样是虚眯着，缓缓的点了点头。


第178章 狂力丹
　　灰袍人那头蓬的突然消失，虽然引起不少人的注意，不过还没有人能够怀疑到雪玉山等人的身上，而此时观众席以及贵宾席的目光，大多都被这个稚嫩的脸庞所吸引了，看了这么多届的炼药师大会，想必这个少年的年纪，应该是最小的吧。
　　灰袍少年反倒是无所谓，将身上剩下的粉末拍了拍，随后抬头对着贵宾席上的雪玉山等人，露出了一个耐人寻味的笑容，嘴唇微微蠕动，依靠着口型，冉辛等人能够清楚的辨认出他所说的什么：“这次大会的冠军，是我的！”
　　“怎么样，你们看的出来的他面貌的古怪了吗？”
　　手指轻轻敲打着护栏，冉辛有些阴沉的问道。
　　雪玉山与巫徐对视了一眼，皆是摇了摇头，沉声道：“没有，看样子，这家伙不是什么易容…”“那你们的意思难道是说这家伙的年纪真的只有十七岁！
　　？如果真是这样，我觉得之前的天才什么的屁也不是，他才是真正的天才，与他相比起来，秦浩峰，景天他们的天赋，似乎变成极其平庸了。”
　　冉辛不由的皱着眉头道。
　　“不，虽然我看不出他的伪装，但是我十分确信，这个家伙绝对不是什么十七岁。”
　　雪玉山摇了摇头，道：“别的不说，就看刚才他对那危机的感应，绝不是一个十七岁少年所拥有的的反应，反而更像是一个常年混迹江湖的老油条，而且他能够将实力隐藏到现在才暴露出来，也足以看出他的定力心性也是不凡，我是不能想象，一个十七岁的少年，可以将这些都做得如此完美。”
　　“这个世界上，恐怕并非是只有易容，才能将自己的面貌弄成这副模样…你身为炼药师，应该比我们更清楚，某些奇特的药材或者丹药…同样有着这种诡异的效果。”
　　巫徐想到了什么，对着身旁的冉辛低声道。
　　“你说的不错，的确有一些稀奇古怪的丹药能够把人的外表容貌弄成年轻模样，但是那些丹药哪一个不是极为稀罕的，并且极难炼制…可若是谁真的得到了的话，除非他自己承认，否则单从外观上，很难看的出来…”冉辛点了点头，沉吟道。
　　“那要这么说，如果哪个老东西得到了这种能够将容貌还原成年少时的丹药，那岂不是可以直接参加这种大会了？
　　那时候…还有哪个年轻一辈的人，能够将之比过？
　　从这方面看来，你们这炼药师大会，还是有着一些漏洞的啊。”
　　雪玉山沉吟了片刻，不由地皱眉道。
　　“莫非你还真以为那种丹药极其容易炼制么？
　　再者说了那些老一辈的人，哪个会丢下面子的来搞这种事情？
　　万一被揭穿了，那不是丢脸丢到家了？”
　　闻言，冉辛也只能无奈的道。
　　“喏，远的不说，下面就有一个…我现在肯定这个稚嫩的外表下，绝对有着一个苍老的神魂。”
　　雪玉山摊了摊手，对着那灰袍少年扬了扬下巴。
　　“你能肯定，又有什么作用呢？
　　总不能因为你的一面之词，直接将这家伙赶出去吧。
　　我们这丹云阁既然号称的是对任何炼药师开放，那么自然也包括了帝都的炼药师…”冉辛不由地苦笑道。
　　“那你现在打算怎么办？
　　如果他真的焚炎门派来的炼药师，让焚炎门的人取得了大会冠军，万一日后那焚炎门的老鬼真的登上了皇位，我这黑炎城岂不是要跟他焚炎门的姓了。”
　　巫徐皱眉道。
　　“焚炎门的野心确实不小，但若是他想谋取皇位，丹云阁绝不会向焚炎门俯首称臣。”
　　冉辛眯了眯浑浊的双眼，嘶哑的声音传来。
　　“呵呵，我黑炎城同样不会，且不说帝都这些年从来未曾支援过黑炎城一分一毫，那焚炎门在黑炎城之时也从未把我放在眼里，若是向他臣服，恐怕我这黑炎城城主也做不了多长时日了。”
　　巫徐同样阴恻恻的笑道。
　　“目前也没有什么别的办法？
　　只能先继续进行着大会啊，如果他失手失败了，那就能省去我们的一些心思了，而且…景天几个小家伙也不是省油的灯，万一胜了那个家伙呢？”
　　沉吟了一下，冉辛摊了摊手，道。
　　“看这情况，估计有些困难。”
　　巫徐摇了摇头，道，四品炼药师，景天跟秦浩峰可是哪一个都没有到达的品阶啊。
　　“那可不一定…”雪玉山忽然咧嘴笑了笑，目光扫向场中的向礼，笑道：“说不定还真的有着惊喜呢…”“希望吧。”
　　叹了一口气，冉辛虽然嘴上这般说着，可心里也的确没多少底，景天确实算的上是整个年轻一辈的佼佼者了，但是那神秘的灰袍少年，可算不上什么年轻一辈。
　　“算了，就这么先看看吧，实在不行的话等今天的考核结束，找个机会把那家伙给…你知道的。”
　　雪玉山拍了拍冉辛的肩膀，随意的挥了挥手，硬朗的脸庞上，有着淡淡的杀意。
　　冉辛浑浊的眸子微眯，片刻之后，微微摇了摇头，叹道：“还是算了，万一事情暴露，我们黑炎城丹云阁的名声，在大陆上，可就要臭名昭著了，这个代价对我们来说，得不偿失！
　　所以，这个险，不能冒。”
　　“随你吧。”
　　耸了耸肩，雪玉山不再说话，退后几步，懒懒的坐在椅子上，等待着大会的继续开始。
　　巫徐也是拍了拍冉辛的肩膀，退回席位。
　　……
　　“那个家伙…竟然这么年轻？”
　　向礼二人，同样是有些震惊的望着灰袍少年那稚嫩的脸庞，他们并没有冉辛等人那般眼力，因此瞧得对方那模样时，皆是被震撼得说不出话来。
　　“那家伙是帝都的人？”
　　秦浩峰眼尖，忽然瞧着灰袍少年胸口处那所佩戴的徽章，徽章之上，一颗绚烂的紫晶，在阳光的照射下，反射出耀眼的光芒。
　　“紫晶帝都？”
　　听得这个名字，向礼微微一愣，脑海中忽然闪现那一身紫衣的焚炎门众人。
　　“竟然是帝都的人？
　　这下可好玩了…”秦浩峰同样是一怔，旋即喃喃道，身为齐哲的徒弟，齐哲自然与他说过焚炎门的事情，与其说这是帝都的炼药师，倒不如直接说这是焚炎门的炼药师。
　　“一定不能让他取得冠军！”
　　秦浩峰望向向礼，沉声道。
　　贵宾席前台，冉辛缓缓的吐了一口气，浑浊的眸子，略微带着许些寒意的盯着下方广场中的灰袍少年，片刻之后，略微嘶哑的声音，再度响彻在广场中。
　　“好了，既然在场的各位都完成测验，那么接下来便可以开始第二轮的考核…移动你们的手指，按下石台左下方的那一个红色的小按钮。”
　　听得响彻在耳边的声音，向礼也是暂时的将那灰袍少年的事抛之脑后，手指摸索着，然后将那红色的小按钮按了下去。
　　随着按钮的按下，巨大的紫晶台忽然一阵轻微的颤抖，先前按个测验机便是重新的缩回了石台智之中，而整洁的石面上，一大堆叠放整齐的药材以及一卷药方，也是缓缓上浮了出来。
　　“这一次的药方，乃是正统的药方，这是我们丹云阁倾尽人力，花费了数个月的时间才研究出来的丹方，也就是手，这次的考核就是要求你们按照药方的内容炼制丹药，而你们面前的材料，够你们炼制两次，也就是说，你们同样只有着两次机会，药材消耗完毕，那也代表着你们失败了…”“呃？”
　　闻言，向礼一愣，旋即眉头微皱：“按照药方来炼制丹药？
　　这种考核…相较于之前的考核是不是有些过于简单了？
　　按照之前大会的考核，怎么会有这般简单的考核呢？”
　　疑惑的摇了摇头，不再多想，向礼伸手将石台之上的卷轴拿在手中，将之缓缓摊开，然后微闭着眸子，神魂之力缓缓释放，逐渐的扫描着药方上记载的内容。
　　当这些资料被记忆进向礼脑海中后，他清楚感觉到，卷轴上面使用神魂力量储存的资料，正在迅速的消失着。
　　“狂力丹，三品丹药，效果：能使得服用之人在短时间内获得如同魔兽般的力量，提升服用者的实力。”
　　“挺实用的丹药…丹云阁手笔还真是大方，这种药方在市面上没有十万金币，是别想拿到，可他们却是这般白白送了出来。”
　　感叹着摇了摇头，那个能够提升力量的效果，让得向礼有些诧异，这般丹药对于战斗来说，可以算的上是一种底牌了。
　　“按照这上面所说，炼制狂力丹，需要九种药材的融合，虽然不算很多，但是比起回气丹来说，还是多了两位药材…”目光缓缓的从面前的九种药材上扫过，向礼喃喃道：“这种丹药只要等级达到三品炼药师，再拥有药方，炼制起来也不是特别困难，这一次的考核…挺简单啊。”
　　苦笑着摇了摇头，向礼抬头四望了望，却是发现秦浩峰等人，眉头都是略微有些皱起，显然，这种考核对于他们来说，同样算的上是简单，简单让他们都有些疑惑了起来。
　　“管他究竟是何种原因，简单不简单的与我何事，只要能够顺利过关就好了。”
　　低声喃喃着，向礼手掌微微一动，赤色的火焰出现在向礼的手掌之中，轻轻一挥，将之投入丹炉之中。
　　在广场的偏僻角落，灰袍少年淡淡的望着手中的卷轴，嘴角露出了一抹讥讽的笑容：“小把戏…黑炎城的丹云阁，就这点能耐么？
　　这么玩，可是有点掉面了啊。”
　　贵宾席前台，冉辛居高临下的俯视着，望着中央位置已经开火炼制的向礼，微微皱眉，低声道：“小家伙，凡事还是慎重一点比较好啊，一旦失败了，可是没有重来的机会了啊。”
　　巨大的广场之上，在将药方阅读完毕之后，大多数的炼药师以为这次简单的考核变得有些喜形于色了，纷纷开始将火焰凝于手掌之中，开始了炼制。
　　向礼目光紧紧的望着炉中升腾的火焰，待得火焰温度升高之后，这才缓缓的将一株药材丢入其中，然后微闭着眸子，将之逐渐提炼。
　　在向礼动身炼制之后不久，一旁的秦浩峰，也是微皱着眉头，开始生火炼制，有了详细的正统药方，以他们的实力，只要小心一点，炼制出“狂力丹”并不是太过困难的事，当然了，炼药一途，没有什么百分百的事情。
　　贵宾席前台，冉辛负手而立，目光牢牢的锁定在广场偏僻角落处的灰袍少年身上，望着对方那炼药时简直堪比阁中一些长老的惗熟手法，他眉头皱了皱，低声喃喃道：“这般熟练的手法，没有个几十年时间的侵淫，是决计不可能拥有的…这个人果然很古怪啊，可为什么一直没有听过帝都中什么时候出现了这个一个高级炼药师？
　　难道是新出现的？”
　　“先看看他能否过这一关吧…”叹息了一声，冉辛将视线再度投向向礼三人的位置，轻声道：“希望这两个小家伙也能通过吧…千万别马虎大意了啊。”
　　伴随着时间的流逝，广场之上一些实力不错的炼药师，已经开始将所需要的药材精华提炼了出来，在略微迟疑了一下后，他们一咬牙，将精华成分倾倒进入药鼎之内，开始了最后的炼制。
　　向礼目光紧紧的盯着那在火焰中翻腾的一株药材，因为考核的简单，向礼保持着不小的谨慎，所以这一次，他的提炼速度颇为缓慢，身旁有着不少的呃炼药师已经将精华提炼了出来，反观向礼却还在小心翼翼的提炼着。
　　“好像是没什么问题了…”再次过得半晌，向礼望着那在火焰的熏烤中已经化为一堆淡紫粉末的材料，心中喃喃了一声，将鼎盖掀开，把黑火鼎之中的粉末吸纳而出，然后装进玉瓶之中。
　　目光缓缓的从面前的九个玉瓶上扫过，这炼制“狂力丹”所需要的材料，已经被向礼全部提炼了出来，接下来就剩下最后一步，也是最重要的一步，就是融合成丹了。
　　忽然自其身前不远处的一座紫晶台上传出，向礼不由地抬眼一望，那里，一个炼药师正面色呆滞的望着从药鼎底部被排出来的一堆漆黑灰烬。


第179章 青菱芝？
　　“不可能啊，我是完全按照丹方来的，不可能会失败的！
　　不可能啊！”
　　炼药师发出一声声疑惑的喃喃道。
　　片刻后，没有答案的他，也只能将这次的失败归结于火候的问题，轻轻拍了拍脸，重新的振作起来，于是，他迅速的将灰烬清除，然后又是轻车熟路的将最后一份药材，投入丹炉中进行着提炼。
　　看着眼前的炼药师，原本打算融合的向礼也是迟疑了一下，眼前的炼药师，向礼是在丹云阁之中见过的，乃是一位三品的炼药师，而且黑铁竹的提炼他也提炼了四次，可以算的上是一位实打实的三品炼药师。
　　拥有着三品炼药师实力的他，按照常理来说，他在融合丹药之时，不可能出现因为火候失败的原因，然而，这也是向礼心中的想法，可那出现在面前的事实，不管是何种原因，眼前的他，肯定是失败了。
　　“好像不太对劲啊…”低声喃喃着，向礼努力的让得自己静下心来，目光向两边瞟了瞟，发现一旁的秦浩峰，已经开始将药材的精华融合了。
　　伴随着时间的在再次流逝，那巨大的广场之上，那沉闷的声响之声，忽然一个接一个的从药鼎之中响起，而那些炼药师纷纷都是一呆滞的目光看着丹炉之中的灰烬，那茫然的眼神，让得众人知道，就连他们也不知道是那种地方出了问题了。
　　望着广场之上那忽然出现的一片片呆滞的炼药师，观众席之上也是开始不断的窃窃私语。
　　“嘭”又是一道轻微的闷响，从向礼一旁传出，转头望了望，瞧得秦浩峰那难看的有些铁青脸色，缓缓的吐了一口浊气。
　　“好像这次的考核有些不对劲啊？”
　　贵宾席之上，巫云也是愕然的望着场中那几乎全部变成傻瓜对望的炼药师们，轻声道。
　　“确实不对…虽然我不是什么炼药师，但是我也能知道，按照药方来炼制，无疑是能够极大的提高成功率，可下面的这些人，都是按照丹方炼制丹药，其中包括秦浩峰…他们好像都失败了…”雪凤儿微蹙着黛眉，道。
　　“这考题…似乎内藏玄虚啊。”
　　巫云修长的右腿搭在左腿上，看着气氛变得古怪的广场之上，轻轻地说道。
　　“嘭…”又是一道闷声，猛然从向礼前面不远处传来，那名先前失败的三品炼药师，在这次的融合中，仍然是以失败结尾，此时的他，正满脸铁青的望着那从丹炉底部洒出来的灰烬。
　　在这道声音响起之后，这位三品炼药师石台前的玉镜，猛然亮起了红芒，显然，在第二次的失败之后，眼前的这位三品炼药师，也是失去了比赛的资格了。
　　广场上，一道道目光望着这名率先被踢出场的炼药师，看见他的下场，一些本来冲动得打算继续立刻开始重新炼制的炼药师，也是被吓得静下了心来，不敢再随意的浪费这最后一份药材了。
　　浑身颤抖着，这名炼药师脸色铁青的收起自己的药鼎，然后带着满腔的不解与怒火，满脸不忿的朝着广场之外走去。
　　在路过向礼面前之时，向礼也是模糊听见了这个家伙不甘的自言自语：“混蛋，怎么可能又失败？
　　我的火候明明掌握得很好啊，可为什么它们就是不融合？”
　　目送着这名炼药师的离开，向礼轻抚着温润的玉瓶，微眯着眸子，半晌后，忽然将瓶中的材料，倾倒进入药鼎之中，现在的他，需要自己来感受一下，究竟是什么原因，使得所有的参赛者，都不能成功的将丹药炼制而出。
　　目光紧紧的盯着翻腾的火焰，向礼有条不紊的将面前的九个玉瓶中所盛的材料，一个接一个的投入药鼎之中，然后控制着火焰，将之分隔看来，最后，深吸了一口气，开始极为小心的融合…因为有了那么多人的前车之鉴，所以向礼此次，几乎是比任何人都要仔细与谨慎，神魂力量喷涌而出，覆盖着每一寸的火焰，力使每一种药材融合时所产生的特效以及反映，都会极为准时的送回到他的脑海之中。
　　在向礼开始生火融合之时，他周围那些包括秦浩峰的一些炼药师，都是将目光投注了过来，在没有办法的情况下，他们只能期待一下这个取得了内部测试最好成绩的青年，能够破解这个难题…没有理会周围的目光，向礼全神贯注的控制着紫火，而在紫火的熏烤下，一种种材料，正在顺利的逐渐融合着。
　　“三尾灵叶…融合顺利！”
　　“莫土草…融合顺利！”
　　“风力果…融合顺利！”
　　……
　　一种种材料，在向礼神魂力量敏感的察觉中，没有丝毫反抗的顺利融合着。
　　“青菱芝……”向礼眉头忽然微微皱了皱，旋即脸色骤然一变，药鼎中升腾的火焰一阵剧烈翻腾，旋即一道轻微的闷响，从中传出，许些黑色灰烬，洒落而下。
　　“唉…”听得这闷声，周围的人，皆是发出失望的叹息。
　　缓缓睁开眼来，向礼望着石台上的漆黑灰烬，略微沉默了一下，手指沾起一点，放在指尖揉了揉，脑中飞快的闪现着先前在融合时，通过神魂力量传送过来的许些不太正常的波动。
　　沉默持续了片刻，向礼搓动的手指猛然一僵，目光豁然停在石台上的那卷药方之上，微抿着嘴唇，手掌紧紧握了起来，轻声喃喃道：“该死的…药方有问题…”“哼，不过一帮庸才而已…”安静的广场上，一道讥讽的低笑，忽然的响起，惹得众人怒目而视。
　　目光也是顺着声音瞟了瞟，向礼发现，那出声之人，竟然便是偏僻角落处的灰袍少年，此时他面前的石台上，也是有着一堆黑色灰烬，看来第一次，同样是失败了。
　　灰袍少年并未理会那些充满怒意的目光，嘴角噙着一抹冷笑，忽然快速的将桌面上的最后一份药材丢进药鼎之中，淡淡的笑声，在广场中回荡着：“看来这一轮，似乎我领先了啊，黑炎城的炼药师，不过如此啊…”说话之间，灰袍少年手速并未减缓半点，一株株药材，在火焰中迅速被提炼着，看他那模样，似乎也是清楚了先前失败的究竟问题所在。
　　微皱眉头望着那丝毫不掩饰自己狂妄的灰袍少年，向礼也是忽然冷笑了一声，平静的声音，同样是在广场上空回荡着：“呵呵，鹿死谁手尚未可知啊…”听得这声音，灰袍少年手掌忽然一顿，抬起头来，冰冷的绿色眸子，瞥向向礼，嘴角一挑，嘲讽之意甚浓。
　　没有理会灰袍少年那不屑的目光，向礼猛然转身，手掌一挥，桌面之上的最后一些药材，被他全部甩进药鼎之中，旋即右掌缓缓举起，略微沉寂之后，飘逸出尘的一条火蛟，终于是在无数道震撼的视线中，豁然浮现…灼热的气浪自向礼的位置四散开来，哪怕距离向礼距离最远的观众席位上，也能隐隐感觉到那迎面而来的温度。
　　“这应该便是他所掌握的控火术了吧？
　　没想到，竟然是真的”缓缓的吸了一口因为赤色火蛟的出现，而变得有些炽热的空气，秦浩峰在心中暗自沉声道。
　　“那是.”贵宾席前台，冉辛错愕的望着那显得有些飘逸的赤色火蛟，半晌后，眼瞳微缩，低声道：“那是.化火为形的控火术？
　　这小家伙竟然拥有这种东西？”
　　“嘿嘿，我先前便说过，不要小看他，他的底牌，可是能让得人目瞪口呆的。”
　　非常满意冉辛震惊的神情，雪玉山笑吟吟的道。
　　一旁的齐哲看见广场中央向礼手中的火蛟，心中总有些奇怪的感觉，眯着眼观察了片刻之后，却还是微微摇了摇头，只不过眼神中还是带着几丝火热。
　　“不简单啊如此年纪便是拥有这般精妙的控火之术，甚至连齐哲冉辛都不曾拥有这般绝妙的控火术。”
　　火蛟的出现，同样是让得巫徐一脸惊异。
　　身为元婴境的强者，他自然清楚向礼手中的火蛟是何等的威力，当年他曾经与一名同样拥有奇异的控火之术的强者战斗过，虽然对方真实实力远远逊色于他，可那威力无穷的火焰，却依然是让得巫徐吃尽了苦头。
　　“呼”冉辛缓缓的松了一口气，将目光投向灰袍少年处，微笑道：“看来这一轮考核，那个家伙想要取得最佳成绩，还是有一些难度的啊.”一旁的雪凤儿看见向礼手中的火焰，了解其威力的雪凤儿，心中微微松了一口气，之前的她还在疑惑为什么一开始不直接动用龙火决，现在看到向礼的出手，之前的悬着的心也是微微落下。
　　“难怪父亲这般重视他，原来还拥有着这种让人震惊的底牌啊”修长白皙的右腿，轻轻的晃动着，巫云俏脸上的表情，略微有些释然。
　　凝望着那几乎成为了全场瞩目的青年，此时的他，无疑已经成为了唯一能够与那位神秘灰袍少年相抗衡的黑炎城之人，以一己之力，力挽狂澜，这种豪情，方才是大丈夫大英雄所有..雪凤儿微抿着红唇，心中这般想着，然后悄然的触动了一下。
　　外界的那些各色目光，并未让得向礼有丝毫动容，此时，他正全神贯注的凝视着药鼎之中，鼎内的火焰已经消失，取而代之的，是那飘逸的火蛟。
　　向礼此时还并没有打算直接用处威力最为强劲的龙火，万事都要留些底牌在手，这才是向礼的为人。
　　手掌快速的在石台之上闪过，八种药材，被他全部一窝蜂的丢进了鼎内，不过那药方之上的最后一种药材“青菱芝”，却是被他从炼制中剔了出去。
　　之前向礼在触碰到“青菱芝”之时，经过系统给出的描述，这“青菱芝”根本与其他八种药材不具备相容性，那时的向礼心中便有疑惑，不过以为是丹云阁研制的特殊性，也没有怀疑。
　　在先前的那番感知中，向礼已经彻底发现了此次考核之中的问题，这么多炼药师，之所以不能成功的凝结成丹，完全都是因为，这名为“青菱芝”的药材，根本就是多余的正是这份多余的药材，方才使得融合的最终失败！
　　向礼并不缺乏勇气与魄力，所以他寻找出了药方的问题所在，也因此，他方才能够抓紧时间的与那神秘灰袍少年，一争高低，而其他人，包括秦浩峰，则只能沦为看客。
　　巨大的广场之上，只有两处炉火还在升腾着，场中的所有目光，都在这两个地方来回的扫视着，而向礼与灰袍少年，也正在这些视线的注视下，争分夺秒的提炼着几种材料。
　　向礼此时的手掌，已经完全脱离了药鼎，在距离药鼎一尺之外处，修长的十指，犹如跳舞一般，灵活的在身前翻腾跳跃，凭借着他对龙火决的掌控能力，向礼完全能够达到隔空控制温度的地步，若是光论炼制丹药时谁的动作更优雅以及充满魅力，无疑是向礼更胜一筹。
　　“快一点，快一点.”目光来回的扫视着双方提炼的速度，在场的黑炎城炼药师在心中对着向礼的方向不断催促道，身为黑炎城之人，这些炼药师自然是希望黑炎城的炼药师取得最佳的成绩。
　　“那家伙的提炼速度太快了，虽然火焰远远逊色于景天，可却似乎经验极为老道，没有在任何地方损耗哪怕一秒的时间，相比起来，景天在这方面吃了不少亏，不过好在有着控火术的帮助，不至于会落后，只要再快一点，应该还能超过他的。”
　　秦浩峰目光紧紧的注视着远处灰袍少年的一举一动，再望着向礼，眉头微皱的道，他虽然为人心胸不算太过开阔，可毕竟也是黑炎城的人。
　　再加上齐哲之前与他所说，如果此届的炼药师大会的冠军被那焚炎门派来的炼药师获得，那么对他们这些黑炎城的炼药师将会是一种难以接受的结果。


第180章 大放异彩
　　向礼两人，此刻无疑已经成为了所有人关注的焦点、“嘭！”
　　随着一道手掌拍着石台的响动，灰袍少年嘴角挂着一抹冷笑，手掌微微一动，八股颜色不同的粉末或者粘稠液体，自丹炉飞射而出，最后被灌进了之前摆放整齐的玉瓶之中。
　　在灰袍少年拍着石台的闷响落下之后的瞬间，向礼手掌也是猛的一拍石台，随着闷声响起，八条细小的火蛟自鼎内之中暴射而出，袖袍挥动，火焰猛然对着身前的八个玉瓶灌射而来，在即将进入瓶口的霎那，骤然消失，一蓬蓬颜色各不相同的粉末以及液体，随后慢慢倾泻。
　　在将材料提炼完毕之后，向礼借着材料冷却的空隙时间，偏过头对着灰袍少年的方向望了望。
　　感应到向礼目光的射来，灰袍少年抬起脸庞，嘴角流出一抹讥讽的冷笑：“哼，你慢了控火术强，又能有何用？”
　　面无表情的收回视线，向礼没有表露任何情绪，略微沉寂之后，袖袍再度挥动，面前的八个玉瓶，突然爆裂，其中的所有提炼材料，被吸纳上半空，然后扇进丹炉之中，顿时，赤色火蛟猛然升腾，便可以开始最后的成丹了。
　　在向礼动身的前一霎，灰袍少年，却已是抢先一步的将玉瓶之中的材料，投入进了丹炉之中。
　　两个丹炉，炉火升腾，八种药材，在火焰中，缓缓的融合着，等待着最后的成丹“好一场争分夺秒的龙争虎斗啊.”望着两人间那不超过五秒的差距时间，冉辛等众人忍不住的摇了摇头，叹道，排除掉灰袍少年所造成的一些骚动之外，这场实力相近的较量，无疑是让得两边席位之上的很多人感到热血沸腾。
　　“冉老头，你说，谁会最快成丹？”
　　此时的雪玉山，也是被场中激烈的比拼吸引得站起了身子，笑眯眯的道。
　　“不好说啊，虽然景天有着控火术的优势，可因为年纪的因故，在经验方面，似乎远远比不上那个诡异家伙，因此两相抵消，谁胜谁负，现在来说的话，还真的难以预料啊.”冉辛摇了摇头，叹息道。
　　“不错，那家伙确实比较难缠啊”闻言，雪玉山摇了摇头，在心中嘀咕道：“不过景天小子不会真输了吧？
　　那般可怖的火焰难道现在就要输了？”
　　广场上，向礼两人皆是死死的盯着翻腾的炉火，颜色相同的火焰，将两人的脸庞，印射成赤红色。
　　“快一点，快一点，加油，加油”玉手情不自禁的握紧了，台上的雪凤儿视线不断的在两人炉中扫过，借助着不错的眼力，雪凤儿能够发现，两人药鼎中的丹药，此时正在缓缓的成形着。
　　“丹药恐怕要成形了.”忽然嗅着从药鼎中弥漫而出的淡淡药香，非常清楚这代表着什么的秦浩峰众人，精神顿时紧绷了起来。
　　“景天的马上就要成丹了.”冉辛干枯的手掌紧握着栏杆，皱眉低声道：“但是对面的也是死死地咬着，随时有着反超的可能啊”紧紧的抿着嘴，向礼漆黑的眸子中，一枚浑圆的丹药，正在丹炉之中滴溜溜的旋转着。
　　“这样下去.距离拉不开啊.”眼眸虚眯着，某一刻，向礼忽然手掌重砸在药鼎之上，顿时，那尚还未完成最后温养的丹药，便是带起一条火蛟，猛然冲破鼎炉，暴射而出。
　　“莽撞！
　　虽然是最后一步，可怎么可以提前让丹药出炉，初生丹药一旦接触到空气，这般操作太过难冒失了！”
　　望着向礼这突如其来的举动，那被冉辛握着的栏杆，猛然爆裂，怒声道。
　　“真是个莽撞的家伙！”
　　向礼的这一举动，同样是让得秦浩峰以及台上的齐哲等人目瞪口呆，片刻后，忍不住的叱喝了出来。
　　没有理会周围的目光，向礼脚掌一蹬地，身体暴闪而起，手掌一探，便是将那包裹在火焰之中的丹药抓进掌心，在丹药入手的霎那，一股更加凶猛无匹的火龙，猛然自向礼掌心中升腾而起，那尚未完成最后一步温养的丹药，瞬间，变得稳固而下龙火决的最高层次——龙火，终于在此时被向礼动用了出来。
　　身体闪落而下，向礼屈指轻弹，丹药化为一道光影，射进玉瓶之中，旋即，绿色的灯光，振奋人心的从向礼面前的玉镜中，率先亮了起来.“真是个疯子”广场偏僻角落，原本面噙冷笑的灰袍少年，脸色猛然间变得铁青了起来，他没想到向礼竟然会如此疯狂，按照按部就班的两只，他完全有可能成为第一个炼制成功的人。
　　若是先前未完全稳固的丹药一旦摆脱了火焰，接触到了空气，那么他先前的那些努力，就将会瞬间化为乌有，这种疯狂的行为，仅仅就是为了把紧跟在其后面的他甩掉铁青着脸，暴怒中的灰袍少年一巴掌将面前的玉瓶拍成粉末，半晌后，方才脸色阴沉的重拍鼎炉，丹药爆射而出，旋即被收入玉瓶，但是这个时间距离向礼成功，已经过去了足足将近一分钟时间伸手握着玉瓶，向礼此时也是缓缓的松了一口气，抬头看着周围那些为自己喝彩的观众们，平静的脸庞之上，也是露出一抹淡淡的笑容。
　　“哈哈，不错，小家伙！”
　　高台上，冉辛竟然也被向礼的举动给吓得不轻，此时也是摸着胸口长长的吐了一口气，虽然先前被向礼疯狂举动气得不轻。
　　不过不管过程如何，现在的向礼，却是真的取得了胜利，并且这个胜利，还是远远将对手抛在了身后，当下，兴奋的冉辛，也是忍不住的对着广场之上的向礼大笑道。
　　“果然是个疯狂的家伙啊.”雪凤儿与巫云对视了一眼，在松了一口之余，也为向礼那赌博般的性子，苦笑不已。
　　“虽然疯狂，不过他并非只是一腔热血才如此莽撞，看来有着足够的信心，才敢行这般举动吧。”
　　望着场中那在无数欢喝声中淡淡微笑，显得从容潇洒的青年，雪凤儿不禁柔声笑道，虽然这还只是第二轮考核，可他所带动的高潮气氛，显然已经超过了往届的最后一轮的冠军争夺赛。
　　“这一次，你的表现确实非常出色不过最后一轮，我也会倾尽所有，不在会有所保留了.”秦浩峰对着向礼耸了耸肩，此时他的表情，也算的上是友善。
　　笑了笑，向礼并未回话，转过头来，将目光投向那脸色铁青的灰袍少年，竖起拇指，微微朝下，一直显得平静温和的气质，此时也是显露出了属于年轻人的桀骜不驯。
　　铁青着脸望着向礼的举动，灰袍少年阴冷的哼了一声，嘴唇呢喃着：“哼，不要得意，最后一轮的比赛，我们再来一较高低！
　　到时，我不会再有任何的留手！”
　　对于他这威胁，向礼无所谓的耸了耸肩，收回目光，瞧得周围那些还将目光投注在自己身上的炼药师们，向礼也是稍微迟疑了一会，旋即不动声色的拿起石台上还残留而下的一株“青菱芝”，然后朝着一旁丢了过去。
　　望着向礼的举动，周围的炼药师们一愣，片刻之后，一些想明白了问题所在的人，脸庞逐渐显露狂喜，对着向礼投去感激的目光，然后赶忙抓紧时间炼制了起来.瞧得那些开始风风火火炼制的参赛者们，向礼眼角瞟了一下对面墙壁上已经快要完毕的沙漏，耸着肩，低头整理着石台上的各种物品，自己也是顺手帮了一个小忙罢了，至于他们能不能在最后的时间将“狂力丹”炼制出来，这就不是他操心的事情了。
　　当然在这之余，此时看台上不少少女的目光，都是若有若无的瞟向那埋头随意整理着石台的向礼身上，先前向礼的表现，无异在那些少女的心扉之中溅起了不少的波澜，在他们的眼中，即使向礼戴着面具，此刻再她们心中也是忽然变得帅气了起来。
　　半个小时之后，秦浩峰面前的绿光也是率先亮了起来，迅速的将丹药收回玉瓶之中，缓缓的松了一口气，总算过了这第二轮的考核。
　　而那些在向礼视线之外的参赛者，此时却是依然是茫然的望着石台上的材料，在不知道问题所在之下，也没能看到向礼的一点点善良的举动，只能闷头再度开始炼制丹药，而加入了“青菱芝”，他们的炼制，没有丝毫意外的，当然全部失败了。
　　再者，即使除开上面的原因，可毕竟不管如何，这“狂力丹”也是属于三品丹药，因此，那些只有二品炼药师的人，只有寥寥两三人凭借着操作极好，侥幸通过，甚至连一些初入三品等级不久的参赛者，同样是因为大意而失败。
　　在这两种有些苛刻的条件之下，大会上原本就在不断减少的炼药师门，此时正在以一种极为迅速的速度朝下降，那原本上千的人数，到得现在，甚至已经不足二百，而且，看这个模样，人数还在不断的减少。
　　当广场中响起冉辛那朗笑声之时，向礼方才缓缓的抬起头，将目光投向贵宾席处的老人，察觉到冉辛的目光，冉辛也是对着向礼所在的方向露出一抹和善的笑容，之前向礼的表现，无疑在其心中留下了一个深刻的印象。
　　在考核时间到达之后，接下来，便又开始了例行的测验，而这次的测验，因为有着龙火决的相助，所以丹药效果最佳者，自然是非向礼莫属，而其次，便是那诡异的灰袍少年，后面的，便是秦浩峰等实力不弱的三品炼药师。
　　“各位，今日的炼药师大会，到这里也就可以结束了，请诸位炼药师们好生休息一晚，明日，便是我们大会的最后一轮，也是决定冠军的重要一局，所以，各位可千万不要因为各种事情，而导致未能出席，不然的话，那可是会终生遗憾的。”
　　冉辛朗声笑道。
　　这般声音在那灰袍少年听来，好像是有些深意，转头看去，一旁的冉辛已经消失在了灰袍少年的视野之中。
　　听得冉辛宣布今日的考核结束，广场之上的众位炼药师们包括着向礼以及秦浩峰，顿时也是长长的松了一口气，今日这两轮考核下来，着实是让得人有些疲惫啊，哪怕是对于向礼来说。
　　将黑火鼎收回储物戒之中，向礼忽然抬头瞟了瞟，只见在冉辛这话完毕后，那灰袍少年便是收拾东西对着广场之外行去，在临走之时，还不忘对着向礼丢去一个十分冰冷的目光。
　　淡淡的望着灰袍少年缓缓行出广场的背影，向礼微微摇了摇头，将东西收拾完毕后，也是顺着参赛人群，一步一步挤出了广场之外。
　　出了广场，向礼抬头深吸了一口清爽的空气，之前参赛而导致紧绷的精神，此时也是略微舒缓了一些，低头望着周围那从观众席出来，两眼放光的盯着自己的一些年轻少女，向礼也是苦笑着摇了摇头，虽然向礼对这方面不感兴趣，但是这般万众瞩目的感觉，也不免让得向礼心中有些微微波动，刚刚向抬脚离去，一道悦耳的柔声，便是忽然从身后传来：“景天先生，恭喜你了。”
　　转过头来，向礼望着那涌出来的一大群人，人群首位处，便是雪凤儿，巫云两位女子，在她们身后，雪玉山以及巫徐等人也正互相交谈着什么。
　　看了一眼笑颜如花的雪凤儿，向礼微微笑了笑，不过却是微微摇了摇头，道：“呵呵，也是运气好罢了.”对于向礼的谦虚，这段时间雪凤儿已经见怪不怪，微微笑了笑，她拉着巫云，冲着向礼笑吟吟的道：“巫云说了，今夜替你与秦浩峰摆酒庆贺，不知.”雪凤儿两女的美貌，在整个黑炎城，都是排得上号的美人，如今两女站在一起，优美的身姿互相印衬着，当真是人比花娇，因此此时广场门口，已经有着不少修士的视线直直的射了过来。
　　两位女子似乎早已习惯如此，不过向礼对于这种目光，感觉到些许不适。
　　闻言，向礼微微一愣，旋即苦笑着摇了摇头，歉意道：“抱歉了，巫云姑娘，今日实在是太累了，无瑕再去分心去参加什么宴会了，而且明日还有重要的大会，我还要有些准备，对不住了”


第181章 深夜到访
　　顺着街道，向礼一路对着之前的驻地行去，沿途之上，周围那些指指点点的崇拜目光，让得他有些头疼，不得已加快了脚步，转过几条街，最后终于来到了那座颇为豪华的驻地面前。
　　经过这几日褚师窕二人的经营，这般驻地倒是有模有样，门口站着的两名护卫，但是肉眼看上去就颇为凶悍，向礼简单感知了一下，竟然全都是筑基境九重的实力，能力足以跟护城队的队长相提并论了。
　　见到向礼回来后，两名黑衣汉子对着向礼恭敬的弯腰拱手，向礼也是微微点头，待向礼迈步进入驻地之后，两名黑衣汉子便是重新回到自己的岗位之上。
　　回了驻地以后，倒是没有看见褚师窕与牧衡的影子，炼药师大会结束之前，褚师窕便是突然间消失在了向礼的视野之中，也不知道因为何事，二人现在竟然都没回到驻地。
　　微微摇了摇头，向礼呢喃道：“褚师窕二人的实力，在黑炎城中应该用不着我操心..”缓步走到了房门前，因为向礼是盟主的身份，这间房间自然也要比其他的房间更为奢华，或许是褚师窕知道向礼好静，并没有给向礼的房间中安排什么侍女。
　　说罢，推开房门，向礼将房门关好，背靠着房门，这才长长的吐了一口气，揉了揉额头，脸庞上略微有些疲倦，这两轮的考核虽然看起来简单，但是却让向礼十分耗费精力。
　　加上最后为了与那灰袍少年比拼速度，更是让得疲惫加深了一些，控制龙火决，本来就是一件极为耗神的精确工作。
　　甩了甩头，向礼行进屋子，在脸上微微搓了搓，让得自己清醒了许多，然后迈步走入内厅，缓步走到床榻之上，强忍着倒下就睡的冲动，眼睛紧闭着，双手缓缓放在膝盖之前，深呼吸了几次，努力让自身的气息从之前的模样平复下来，缓缓进入了修炼的状态。
　　经过这几日修炼龙火决的原因，向礼平时倒是更喜欢脱离系统自己独自修行，无论是修炼之中的感悟，或是修炼之后的充足感，这些都是系统所不能代替的了的。
　　而且向礼也是清楚，在自己精神疲惫之刻进行修炼时，能够起到事半功倍的效果，虽然这种状态也不是比较稀少，但是不管天赋如何，想要成为一名纵横大陆的强者，那是每时每刻都要注重修炼，厚积薄发就是这般道理，这才是真正的王者之道。
　　伴随着向礼缓慢的进入了修炼状态，之前那略微启伏的呼吸也是逐渐的平复了起来，片刻之后，才有了轻微的启伏，就在此时，天地只见，那股肉眼可见的能量缠绕在向礼的周围，顺着向礼的呼吸，进入向礼的身体之内。
　　在这股能领的进入下，向礼也是能够清晰的察觉到，之前精神上那股疲惫的感觉也是悄然退去。
　　。当向礼的修炼持续了将近三个小时之后，犹如老憎入定般的向礼手指忽然轻轻动了动，紧闭的双眼也是缓缓的睁开，一道精光从其眼眸之中一闪而过。
　　“呼~”轻轻的吐出一口浊气，向礼慢慢从卧榻之上站了起来，随着向礼站起来后，向礼房门前传来一声响动，一道火红色的影子出现在了向礼的门前。
　　来者正是如意，自从向礼挪到这个驻地以后，如意也算是自在了些，不用每日蜗居在一个小房间中，在驻地中，凭借它五阶魔兽的速度，哪怕是向礼，也丝毫不能察觉到它的存在。
　　见到如意出现，向礼微微笑了笑，伸手从储物戒中拿出一瓶早早炼制好的丹丸，扬手一抛，将其丹药扔到如意的面前。
　　如意笑眯眯的点了点头，冲着向礼轻声叫了一声之后，便是拿起丹药，不等向礼张口，便是消失在了向礼的视线之中。
　　“这家货跑得是真快。”
　　见着如意的动作，向礼哑然失笑，微微摇了摇头道。
　　微微揉了揉略有些发酸的肩膀，刚要坐下歇息的向礼，猛然间感觉到周围有着三名实力极为强大气息，让的向礼瞬间停下了坐下的动作，浑身的汗毛也是微微倒立，心中暗惊一声：“莫非是我的身份已经暴露了！
　　？”
　　双眼死死的盯着门口，掌心之中也在缓缓的凝聚着大量的神魂之力，只需向礼心神一动，火龙便能从向礼的掌心处迸发，向礼感觉得到，其中一股股强大的气息正在朝着向礼的方向靠近，而另外的两个则停止了移动，只不过在向礼的细细感知之下，竟然觉得气息颇有些熟悉。
　　在向礼的注视之下，房门缓缓被推开，一道熟悉的身影映入向礼的眼帘之中。
　　雪玉山看着浑身颇为警惕的向礼，不禁微微一愣，旋即反应了过来，轻声笑道：“呵呵，不必担心，是我，怎么，还担心有人对你出手不成”见到来人乃是雪玉山，向礼的警惕之心微微放下，如果来者是雪玉山的话，那么另外两道气息，想必就是白日所见的冉辛等人吧。
　　收回散发的神魂之力，微微拱拱手，向礼轻声说道：“今日在大会之上确实有些显眼了，还是需要一些防备的。”
　　闻言，雪玉山轻轻摆了摆手道：“放心，就是因为如此，你才不会受到任何危险发生，你如今乃是黑炎城炙手可热的人物，若要是此时有人对你出手，那么不仅会遭到黑炎城的追杀，还有丹云阁的抵制。”
　　“要知道，丹云阁可不是一般人能够轻易招惹的。”
　　雪玉山沉声说道。
　　向礼微微点了点头，雪玉山的话确实不错，先不提丹云阁这个在一流的炼药师组织，但是黑炎城的追杀，恐怕没有个返虚境的实力，根本不可能在黑炎城的追杀之下，安然无恙。
　　“呵呵，不过你今天却是很有本事嘛，竟然搞得冉辛那老家伙都吃惊不已，要知道，那个老家伙可是见过大世面的主儿。”
　　雪玉山缓缓坐下，拿起桌子上的一杯茶水，狠狠地灌了一口。
　　望着雪玉山，向礼也是笑了笑，也是缓缓的坐下，看着眼前的雪玉山，低声说道：“雪团长恐怕不会为了这么一句话，便在深夜之中找我的吧。”
　　“呵呵，当然不是，今天晚上，有没有兴趣跟我们出去干点好事，冉辛那两个家伙，可都是在场的。”
　　闻言，雪玉山也没有藏着掖着，笑着说道。
　　“嗯？
　　你们三个人一起出动，想干什么？”
　　闻言，向礼一愣，旋即愕然的道，三名元婴境的强者一起行动，莫非是打算灭掉黑炎城中的一方势力不成？
　　“嘿嘿.”“莫非是因为大会上的那个灰袍少年？”
　　向礼微皱着眉头，片刻后，眉头一挑，道。
　　“就是那家伙，冉辛总觉他有些不对劲，所以想要去探探底，想必你也听说过紫晶帝国帝都中发生的事了吧，总觉的这灰袍少年是焚炎门的人，若是真被焚炎门的人拿走了丹云阁主办的炼药师大会的冠军，恐怕这黑炎城迟早也得被焚炎门拉到战车之上。”
　　雪玉山笑道。
　　闻言，向礼微微一愣，虽然向礼这几日终日都是窝在房间之中修炼龙火决，但是雪玉山所说的一事，他还是听褚师窕说起过。
　　紫晶帝国现任国王近百年来一直主张和平，但是帝都的一些好战的将领却总是主张以暴力扩张紫晶帝国的版图，帝都之中顿时分为两派，一种是跟从国王主张和平的和平派。
　　而另一方则是主战的将领们，打算依靠着紫晶帝国的国力，直接将其他两大帝国纳入版图之中。
　　而焚炎门的宗主便想借此机会，将焚炎门的修士全部聚集在紫晶帝国的帝都之中，打算来一个里应外合，直接实施篡位之举。
　　想到焚炎门与苏云帝国的恩恩怨怨，恐怕这焚炎们宗主上位的第一时间，便是打算想苏云帝国开战。
　　苏云帝国倒是没什么，关键是青云宗可是在苏云帝国，而且向礼的师尊师姐，以及云灵等人难免也要受到战争的波及，这也是向礼比较关注的原因。
　　“你们不会想”看到雪玉山脸上隐隐的寒意，向礼手掌微横，低声道。
　　“看情况，不排除这种可能，这次帮了冉辛以及巫徐这俩家伙，他们可是就欠我人情咯，哈哈。”
　　雪玉山笑眯眯的道。
　　“你们还真狠。”
　　向礼扯了扯嘴角，这大会幕后也太黑暗了吧。
　　“别废话了，想看看那家伙的底细，就跟我来吧.”雪玉山站起身来，晃悠悠的对着房间之外行去，其后，向礼在迟疑了一会后，咬牙跟了上去，向礼也是想知道，除了自己，难道有人这等天赋？
　　星空之下，两道黑色的影子在房顶之上不断的穿梭着，在房屋间某些宽敞的空隙间，是宽阔的街道，虽然现在已经是深夜了，但是黑炎城的街道上也算的上是人声鼎沸了，不过好在半空上的人影速度极为迅速，即便有人抬头查看，也只能看到一两道黑线罢了。
　　牢牢的跟在雪玉山的身后，向礼体内的神魂之力缓缓的滚动着，为身体肌肉制造出一股股仿佛用之不竭的能量，脚尖轻点屋顶，身形便是闪掠而出。
　　“到了.”闷头跟着雪玉山一阵猛冲之后，前面的雪玉山忽然出声提醒道。
　　闻言，向礼点了点头，前倾的身体微微停下，脚掌落地之间，脚掌也是完美的贴合在了房顶的瓦片之上，完美的落地，除了有丁点细微的声响外，就连那脆弱的瓦片，一点损伤也没有。
　　拍了拍手，向礼缓缓站起身子，对于自己的落地，向礼倒是觉得有些不足，如果下方有着一个元婴境级别的强者话，恐怕就刚才那点声响，就足以让其察觉到了。
　　抬起头来，向礼望着对面巨大屋顶之上正惬意而坐的冉辛与巫徐两人，很显然，这两位就是向礼感知的那两位元婴境强者了，两人正笑吟吟的望着赶来的向礼与雪玉山。
　　掠过房顶，向礼两人出现在冉辛两人身旁，四目对视，都是低声笑了笑。
　　“呵呵，我猜的没错，你果然会跟过来。”
　　望着向礼，冉辛摸了摸胡须轻声笑道。
　　“我对按个家伙也是比较感兴趣，如此这般年纪，那般可怖的炼药术真的是让人叹服，这种天赋，简直堪称妖孽啊。”
　　向礼叹息着道，如果那家伙真的只是表面上那点年纪，哪怕是对于向礼来说，都有些打击人了，从他炼药的手法来看，恐怕真实等级最起码也在四品左右吧？
　　一个十七岁的四品炼药师啧啧恐怕连自己的师尊都要甘拜下风了吧。
　　即使是现在的向礼，也不过仅仅能够炼制几枚四品丹药罢了，而且，这还是得依靠在那处洞穴之中收获的极为强悍的龙火决的缘故，两相比较，这之间的差距之大，简直让人目瞪口呆。
　　“据我所知，这是不可能的事情.”望着向礼那惊叹的神色，冉辛摇了摇头，沉吟道：“帝都之中要是出现了这般炼药奇才，莫说我们，恐怕连海兴王国都知道消息了，不可能我们半点风声都收不到，毕竟，十七岁的四品炼药师，这消息，无论放在那里都足以让人注目了”“呵，在这里瞎猜什么，现在直接去看看好了，要是这家伙真有什么古怪，直接”一旁的巫徐淡淡的笑了笑，手掌放在脖子上比划了一下，在这种强者眼中，杀人几乎是能够没有丝毫的情感波动，当真是杀人如杀鸡，境界高深得让向礼苦笑不已。
　　“也是，那我们便走吧。”
　　笑着点了点头，冉辛并未有所反对，明显是默认了这种并非不可能的举动，对着雪玉山与向礼笑了笑，对着城市偏南处的一座豪华旅馆，闪掠而去。
　　看着前方远去的三道人影，向礼也是微微耸了耸肩，向礼虽然算不上什么冷漠之人，但是在江湖上也混了一段时间，一个人死对向礼也造成不了什么影响，况且向礼也着实对那家伙有些兴趣，微微摇了摇头，便是跟在三人的身后，闪掠而去。


第182章 金骅
　　“那家伙应该就住在这个地方.”冉辛没有发出任何声音便是落在了房顶之上，转身看向闪掠而来的向礼，拂袖而过，一股气息出现在了向礼的脚下，这次，后者再没有弄出细微的声响。
　　对着冉辛点了点头之后，便是安静的站在了雪玉山的身旁，向礼心中自然清楚，这般情况之下，他也只能作为一个观众罢了。
　　“哟，这家伙果然不简单，住处都有戒备”巫徐忽然冷笑着说道，巫徐的身前不过一掌至距离，一个难以发现的黑绳处在那个位置，向礼顺着望过去，只见在那黑线的端头处，竟然都着两枚极其小的铃铛。
　　“哼，雕虫小技罢了”巫徐手掌微微挥动，一股劲风悄无声息的字空气中浮动，只见那两个细小的铃铛在劲风的作用下，瞬间变成了一团齑粉。
　　“剩下的还是让我来吧”雪玉山笑了笑，干枯的手掌缓缓的从衣袖中伸出，一股淡白色的寒气从雪玉山的双掌只见浮动而显，伴随着那股冰凉寒气的出现，让得周围的温度瞬间便是降低了许多。
　　双掌微微向下压了压，白色的寒气瞬间便是覆盖到了房顶之上的瓦片之上，然后迅速的蔓延开来，不过瞬息的时间，便是将整个屋顶覆盖了。
　　“波灵境！”
　　望着房顶之上的寒气，雪玉山一声轻喝，雾气在灵气的作用下，瞬间变成了一缕缕的薄冰，覆盖在了房顶之上。
　　“现！”
　　又是一声轻喝，向礼忽然奇异的发现，那一片的冰层之上既然变得清晰了起来，一个画面出现在了薄冰之上，一个宽敞的屋子，被印射在了薄冰之上，犹如录像一般，将房间内的一举一动全部映射再来冰层之上。
　　看着眼前的这一切，雪玉山轻松的拍了拍手掌，随后望着向礼那满脸惊异，不免得笑着解释道：“一点点小把戏而已，经自己的灵气渗入屋中，然后将其变成寒气凝聚成一片片冰屑，然后通过冰屑的反射，就能达到这般程度了。”
　　“好厉害的手法。”
　　向礼赞叹道，雪玉山的伤势已经好了许久，或许因为寒气入体的原因，向礼竟然觉得雪玉山所释放的寒气，与那冰魄魔狮的寒气有些类似。
　　“嘿嘿，小把戏而已，之前那冰魄魔狮的寒气入体，机缘巧合之下，竟让我的功法威力强横了少许，也算是因祸得福吧。”
　　笑着摆了摆手，虽然嘴上这样说着，可雪玉山脸庞上的得意，却并未多加掩饰。
　　“等等吧。”
　　见房中毫无一人，冉辛也是盘坐在冰层之上，缓缓闭目养神。
　　随着向礼几人的各自沉默，屋顶之上，沉默的氛围缭绕在几人的身旁，就在此时，冰境之中的房门，忽然发生了轻微响动，双眼紧闭的雪玉山，率先的睁开眼来，对这一旁同样睁开双眼的冉辛两人压了压手，将目光看向冰境。
　　房门在发生了一阵响动之后，一道灰色的身影便是进入了房间之中，看起脸上的面容，正是今日炼药师大会上最令人震撼的那匹黑马。
　　望着那突然进来的灰袍人，向礼也是不由自主住的压低了呼吸声音，身体也是崩的死死的不敢有所晃动，眼睛死死的看着境内的灰袍人。
　　灰袍少年进屋之后，并没有什么出人意料的动作，轻轻将房门关闭之后，随意的洗漱了一下，便是走上床盘腿调息了起来。
　　皱着眉头看着灰袍人正常的举动，向礼的眉头不免挑了挑，转头望了望依然安静等待的雪玉山三人，无奈，只能将目光再度看向冰境，安静的看了起来。
　　终于在一个小时之后，床上调息的少年终于是睁开了双眼，阴冷的目光在房间之中不断地扫视着，随后走下床一个个查探房间中的陈设，蹑手蹑脚的将房门窗户全部紧闭了起来，最后双手负于身后，抬着头，目光在房梁各处，仔细的检查着。
　　站在屋顶之上，向礼望着那抬头望着房梁的灰袍少年，忍不住的咽了一口唾沫，因为冰层能够瞧见里面的缘故，所以，这般看着灰袍少年，就好像他正在阴冷的盯着自己一群人一般。
　　不过好在这只是向礼的错觉，雪玉山所布置的那些碎冰，位置极为隐蔽，所以在扫视了一圈之后，灰袍少年方才轻松了一口气。
　　“哼，狗屁的大会，等我这次取得冠军，看你黑炎城的丹云阁会不会名誉扫地，一个炼药师组织如果失去了炼药师的信任，那么也就该结束了！”
　　扭了扭脖子，灰袍少年忽然冷笑道。
　　手掌抚摸着脸庞，灰袍少年眉头不由自主的皱了皱，低声呢喃了几声，手掌微微翻动，一枚淡紫色的丹药，便是出现在了掌心中。
　　“这该死的复容丹，虽然能够让人恢复到少年的面貌，不过却仅仅只是表面而已，如果不是焚炎门出手大方，我何必来这黑炎城来趟这趟浑水，连回复都要服用特定的丹药，一来一去，浪费不少资源”低声呢喃着，灰袍少年将手中的淡紫色丹药扔入嘴中，微微嚼动，最后咽进肚内。
　　房间之内，服下紫色色丹药之后不久，灰袍少年的那略显稚嫩的脸庞，竟然骤然的恐怖颤动了起来，而且与此同时，身形竟然也是拔高不少，不过是片刻时间，那看起来年仅十七的稚嫩少年，便是变成了一个面色不善的中年大汉“这家伙果然有古怪！”
　　望着房间中所发生的的一切，向礼自己看着冰层的眼睛，也是缓缓睁大了起来。
　　“哼，原来是这个家伙”看着房间中的大汉，冉辛骤然低声冷笑道。
　　“冉阁主莫非认识他？”
　　闻言，向礼也是忍不住地询问道。
　　“嘿嘿，认识原本是在紫晶帝国之中的一位散修炼药师，名叫金骅，此人行事毫无底线，认钱不认人，虽然此人行事令人十分不齿，不过单从炼药术上来说，也算是有着极高的天赋，既然是他的话，那么可以肯定了。”
　　冉辛道。
　　“此人定是焚炎门所派来的人，只是没想到，这个家伙竟然敢单独来到黑炎城，当真是艺高人大胆啊。”
　　冉辛淡淡的笑道。
　　“那接下来怎么办？”
　　雪玉山轻声问道。
　　“再看看吧.”沉吟了片刻，冉辛示意几人稍安勿躁。
　　微微点了点头，向礼也不再开口，低头将目光死死锁在在房间中的大汉身上，此时向礼心中，也是不免的悄悄松了一口气，还好，这家伙果然并非是只有十七岁，看他的样子，恐怕都快四十了，这种天赋，倒也勉强算的上号，不过与之前想比，他在向礼心中的潜力值，却是猛然下降了无数倍。
　　房间之内，伴随着那灰袍少年由一个稚嫩的少年变成中年的大汉，一股雄浑的气势，也是从其体内绽放而出，那股气势之强大，竟然隐隐有着许些分神境的威势，看来，这中年大汉的境界，至少也应该在分神境七八重左右。
　　“呼还是变回自己的容貌要舒畅一些，至少还能够发挥百分百的实力.”感受着体内流转的澎湃的神魂之力，中年大汉点点头，满意的一笑，淡淡的道。
　　手掌轻轻摸了摸脸庞，中年大汉好像是想起了什么，猛然快步来到床榻身旁，从床帘之后，寻出了之前的那根黑线，然后轻轻的拽动。
　　房屋之上，当看见中年大汉拉动黑线时，向礼脸色突然微变，猛然移动视线，目光死死的盯着先前那被巫徐震成粉末的铃铛，在那里，黑线微微动了动，铃铛声却不曾响起，并且那黑线竟然直接被扯了下去.“坏了.”心中这般呢喃着，房间中瞬间安静了下来，一声厉喝猛然响起：“是谁！”
　　“动手。”
　　听得喝声，巫徐微微一声冷笑，手掌一挥，身体便是瞬间消失，那股恐怖的速度，让得向礼眼瞳微缩。
　　继巫徐之后，雪玉山两人身体也是骤然化为一阵清风，消失在了屋顶之上。
　　房间中，中年大汉看着那空无一物的黑线尽头，先是微微一愣，随后厉喝道，在其厉喝的同时，他的脚掌猛的一蹬地面，身体便是化作一道黑影，对着窗户冲刺而去。
　　在离窗户还剩仅有几米距离之时，中年大汉脸色猛然一变，前冲的身形瞬间止住，手掌狠狠的拍在声旁的房主之上，身形也是靠着反推里，向后靠了几米。
　　“嘭！”
　　窗户就在此刻，轰然变成一片碎片，蕴含着霸道气息的劲气直接从窗户外暴射而进，然后猛然砸在那巨大的房柱之上，顿时，一道道裂缝犹如蜘蛛网一眼，直接蔓延上了柱子。
　　“是谁！
　　？”
　　望着那布满裂缝的房柱，大汉眼瞳猛然微缩，暴喝道。
　　并没有理会他的喝声，黑色的影子直接从窗户之外闪掠而进，身形挥动间，狂猛的劲气裹挟着着音爆之声，席卷着整个房间，在这闷雷之下，房间内所有的玻璃之物，全部轰然爆裂。
　　“哼！”
　　瞧得大汉竟然想要不自量力的硬抗，人影不由得讥讽的冷笑了一声，如鹰爪般的手掌猛然探出。
　　鹰爪与大汉的手刀瞬间接触，然后又是瞬间分开，然后分开之时，大汉脸色猛然涌上一股潮红，一口鲜血再也忍不住的喷了出来，脚掌擦着地面，留下了一道深深的滑痕。
　　“冉辛，我知道是你们！
　　我金骅竟然敢来你黑炎城，就不怕你们杀了我，不过杀了之后，你黑炎城以及丹云阁，也得玩完！”
　　擦掉嘴角的血迹，大汉看着那又欲再度猛攻而来的人影，不由得脸色阴沉的喝道。
　　大汉的厉喝，让得人影攻势迟缓了一瞬，但是紧接着，杀气阴冷的瞬间而出，鹰爪舞动见，明显是直接要取大汉的性命。
　　“巫城主，等等！”
　　就在人影骂声解决掉这家伙之后，冉辛的沉喝声，骤然响了起来。
　　闻言，人影微微一愣，旋即无奈的抽身向后退去，身形闪动间，直接出现在了桌旁，阴冷的瞥着那跪坐在地上的金骅。
　　“好狠.”屋顶之上，向礼惊愕的望着那出手没有丝毫留情的巫徐，若非那叫做金骅的家伙反应同样迅速，恐怕在刚一交手时，这位即将进入游神境的强者，就得撂在这里了。
　　“冉辛，果然是你们！”
　　吐了一口夹杂着鲜血的唾沫，金骅狠狠的喝道。
　　房间之中，轻风微荡，旋即雪玉山与冉辛的身影，便是出现在了房间之中，目光冰寒的望着金骅。
　　“冉老头，直接杀了他不好吗，还要听他说什么屁话？”
　　巫徐不免的皱眉道，别看他一身墨色锦衣，笑容和善，可动起手来，一出手，便是直取性命。
　　冉辛摇了摇头，不过一个四品炼药师，他竟然敢只身来到黑炎城参加大会，那便是早有被揭穿的心理打算，若是真的在此处杀了他，恐怕会落入某些圈套之中。
　　“嘿嘿，还是冉辛阁主看得远呐，只要你们动手将我杀了，明日黑炎城丹云阁为了操纵大会冠军，肆意杀害参赛者的消息，就得飞快的扩散在整个紫晶帝国以及其他两国之中，到时候，我看你这丹云阁还能维持多久？”
　　有些摇摇晃晃的站起身来，金骅冷笑道：“我所说的这话，不管你信不信，你若是愿意拿丹云阁的名誉做赌注，那也大可试试。”
　　“金骅.你伪装身份参加我丹云阁举办的炼药师大会，违反了大会的参赛条件，按照规定，我们丹云阁有权处置你。”
　　冉辛淡淡的道。
　　“伪装？
　　哈哈，你说伪装就伪装了？”
　　金骅忽然仰头一阵大笑，手掌一翻，三枚紫色丹药便是出现在指尖处，深黄色火焰翻腾而出，转瞬间便是将丹药焚烧成虚无。
　　“冉辛，以你的见识，想必也听说过“复容丹”的名头，没错.将我弄成少年模样的，正是那东西.”金骅得意的笑道：“这紫色丹药，是焚炎门特殊炼制的，能够让我在十分钟内，恢复之前的相貌。
　　“几分钟后，容貌就将会再次回复到少年模样，现在仅剩的三枚，已经被我摧毁，你觉得，以我的那副模样，到时候谁会觉得我便是金骅，人们只会说，是你冉辛暗中操作炼药师大会，故意暗中下杀手！”


第183章 婴灵丹
　　冉辛脸色逐渐变得阴沉了起来，那浑浊的眼神中也只绽放出了点点寒光。
　　冷眼看着眼前脸色阴晴不定的冉辛，金骅心中也是不免的有些忐忑，对方三名元婴境的强者，这种阵容，想要击杀他，简直比杀死一只蚂蚁还要简单。
　　虽然也的确如他先前所说，只要他一死，他们的人就会开始制造大量谣言，以达到击垮黑炎城丹云阁的目的，可人哪有不怕死的，他金骅又不是什么热血份子，若非是焚炎门答应事成之后许他做焚炎门的炼药长老，他也犯不着冒这么大的险来干这种九死一生的事。
　　金骅在江湖上虽然凭靠着炼药师的身份过的确实滋润，但是因为金骅为人重财，得罪了不少势力，这次如果能够靠上焚炎门这座大山的话，金骅才算能够高枕无忧。
　　“只要这次能够成功回去，焚炎门长老的位置，一定非我莫属，没有付出，哪有回报，更何况，冉辛实力虽然强横，可却是太过在乎丹云阁的面子，因此他一定不会冒这般大的险.”在来之前，金骅便是将冉辛的性子分析得一清二楚，可也只是简单的分析，但若是真出了什么变故，金骅也只能任人宰割了。
　　“呼”在气氛有些压抑的房间之中，脸色逐渐变化的冉辛忽然呼了一口气，沉声道：“好，我现在可以不杀你，但是，你要是想惦记着炼药师大会的冠军，现在可是早了点！”
　　“哼，这你就不用担心了，这次炼药师大会，也就只有那个叫景天的年轻人有些本事罢了，其他的人也就那样，我要是连一个小辈都赢不过，有什么脸去做焚炎门的长老。”
　　心中终于是松了一口气，表面还是故作的镇定的金骅冷声道。
　　“那你便是等着吧.”冉辛嘴唇轻动，声音冰冷得没有任何温度：“另外，希望你最后能够顺利回到帝都，坐到焚炎门长老的位置”“走。”
　　袖袍轻挥，冉辛一声低喝，身体在金骅那难看的脸色中，化为黑影，闪出了房间，其后，雪玉山与巫徐，也只能无奈的摇了摇头跟上了冉辛。
　　“老东西，你竟然敢威胁我，等我取得了炼药师的冠军，那般情况之下，我就不信你这老东西敢杀我！”
　　咬了咬牙，金骅冷声道，端过茶杯狠狠朝着嘴里灌了一口，却是惊愕的发现，自己的手臂竟然因为恐惧，有些不停的颤动..星夜之下，四道影子安静的闪掠着，沉默的气氛，在几人之间萦绕着。
　　“嘿，冉老头，我们就这么浪费了一晚上的时间，什么也不干啊？”
　　脚尖轻点在房顶之上，巫徐再也忍不住了，开口对着冉辛说道。
　　一旁，雪玉山也不免的点点头，按照佣兵团的性子，空手回去也太.“也不是空手，我们现在也知道了那家伙的底细，现在自然也好应对了。”
　　清楚巫徐两人有些不爽的情绪，冉辛也只能无奈的摇了摇头说道。
　　“诶，光知道身份有什么用，他明天还是要去参加炼药师大会，凭借那家伙的手段，想必取得冠军不是什么难事。”
　　巫徐叹了口气，皱眉说道。
　　“呵呵，我们不是还有景天与秦浩峰这两个小家伙么？
　　他们两人，谁会没有底牌？
　　说不定明天会出意外呢。”
　　冉辛看了一眼后面的向礼，笑道。
　　“你少装糊涂了，景天跟那个秦浩峰天赋虽然不弱，可那家伙毕竟是在江湖上混迹多年的炼药师啊，而且这次肯定是有备而来，景天这小子恐怕很难与之相争。”
　　巫徐沉声道：“若是一旦那家伙取到了冠军，不仅你们丹云阁的声望大跌，恐怕连黑炎城.。”
　　“最重要的，一旦那家伙取得了炼药师大会的冠军，肯定惹人注目了，到时候你想半路杀他的话，恐怕也要畏手畏脚的。”
　　雪玉山也是忍不住的补充道。
　　“秦浩峰的话，齐哲的确教了他很多东西，可他吃亏在年轻，经验根本远远比不上金骅”巫徐皱眉分析道：“也就景天能与那家伙相抗衡一下，我能肯定地是，金骅那家伙肯定隐藏了什么王牌，明日的比赛，定然不会轻松，靠着景天的话，几率还是太小了。”
　　冉辛也是沉默了下来，脸色也是开始逐渐了变换了起来。
　　“唉，冉老头啊，你不能什么都不干啊，金骅那小子参赛，肯定已经违反了大会的规定，所以你不要拘泥于什么扯淡的规定，干点什么东西，只要别让那家伙得到冠军就好。”
　　雪玉山叹了口气说道。
　　“呼”长长的吐出了一口浊气，冉辛也是逐渐的平复了一下心情，微微点头，沉声道：“是啊，是要干点什么啊，黑炎城炼丹云阁传承了这么多年，可不能在我手中名誉扫地啊。”
　　“嘿嘿，你总算知道。”
　　瞧得冉辛终于开口，雪玉山与巫徐都是松了一口气，笑道。
　　冉辛皱眉沉吟了片刻，猛然转头身子，看向身后的向礼，轻声说道：“小家伙，你今天的展示的水平，应该不是你的极限吧？”
　　闻言，向礼微微一愣，看着眼前的冉辛，向礼深吸一口气说道：“冉阁主为何这样问？
　　不过今日确实不是我的极限实力。”
　　什么是极限，对于向礼来说，增幅值才是向礼的极限，向礼现在身上可是有着将近上万点的增幅值呢。
　　“呵呵，我就知道，怎么现在的年轻人总是喜欢藏点什么东西呢？”
　　轻声笑了两声，冉辛落后许些，伸手拍着向礼的肩膀，笑道：“这一次大会，与金骅争夺冠军，恐怕就要靠景天你了啊。”
　　“冉阁主说笑了，虽然我也不想灭自己志气长他人威风，但是那家伙在江湖上混迹多年，炼药术也是极为高深，我这刚刚露出头角的小子，如何与他相争呢。”
　　向礼苦笑着摇了摇头，叹道。
　　“当然不可能全部靠你了，那家伙已经违反了规定，那也不能怪我了。”
　　冉辛淡淡的笑道，旋即将目光投向雪玉山两人：“你们两人先行回去吧，我带景天小友回一趟丹云阁，我还有些事情，要跟景天小友谈谈。”
　　听得冉辛的话，雪玉山与巫徐一愣，旋即对视一眼，什么也没有说，对着冉辛拱了拱手，两人便是一东一西的闪掠而去，眨眼间，便是从向礼的目光之中消失不见。
　　望着消失的两人，向礼心中不免的有些诧异，将目光看向眼前的冉辛，疑惑的道：“冉阁主，你这是？”
　　“呵呵，跟我来吧。”
　　笑了笑，冉辛展动身形，对着城市中央位置的丹云阁闪掠而去，向礼心中虽然疑惑，但是也只能跟在其后闪掠而去。
　　两人一前一后，快速的在黑炎城上空飞掠着，数分钟后，没有惊动任何人的停在了丹云阁之外。
　　“走。”
　　对着向礼说了一声，冉辛便是带头对着丹云阁之内走去。
　　虽然此时已是深夜，可丹云阁依然是灯火通明，犹如白昼，在丹云阁门口处，脸色冷漠的守卫，正牢牢的的监视着从门口处进出的所有人。
　　当他们的目光，忽然扫到那大步对着丹云阁行来的老者之后，先是一怔，旋即身体猛然绷紧，眼露尊崇与敬畏的盯着缓缓而来的冉辛。
　　冉辛对着眼前的守卫随意的笑了一声，旋即对着身后跟来的向礼喊了一声，便是抬脚走进了丹云阁之中。
　　听得冉辛那着急的催促，向礼无奈的摇了摇头，旋即在周围眼中诧异的眼神中走入丹云阁之中，这些守卫在这数年，从来没见过阁主对着一个年轻人有这般对待过。
　　行进丹云阁之中，一路跟着冉辛快速的穿梭过几个庞大的区域，期间不少见到冉辛的炼药师，都是面露敬畏的躬身退到一旁，而跟在冉辛身边，向礼倒也是狐假虎威的享受了一把这等待遇。
　　在两人走到了丹云阁楼上之时，大厅中的那些原本沉寂的炼药师，顿时窃窃私语了起来。
　　“那个年轻人好像就是今天大会上的那个景天吧？”
　　“看来他很受阁主的重视啊”“嘁，废话，他可是为数不多能够和那个灰袍少年争夺的人了，能不重视么.”“如果这次他取得冠军，恐怕会成为我丹云阁最年轻的长老了吧？”
　　“唉，真是英雄多出少年辈啊，我这老家伙在丹云阁混了一辈子，也才紧紧到达执事的级别”跟着冉辛一路行上丹云阁的最高层，然后在一所房间之外停下，冉辛推门而入，向礼也是走了进去，目光一扫，略微有些诧异，房间宽敞倒是极为宽敞，几排书架靠着墙壁，一张显得古老的桌子，孤独的的矗立在房间之中。
　　“坐吧。”
　　冉辛独自的走到桌后，对着眼前的向礼说道。
　　“嗯。”
　　点了点头，向礼随意抽出椅子坐下，正色的看着眼前的冉辛，片刻之后，方才轻笑道：“冉阁主，如果有事就请之言，在小子力所能及的事情，小子绝对办到”“呵呵，不用我说，想必你也知道，叫你跟过来，肯定跟明日炼药师大会冠军的事情有关。”
　　冉辛笑着说道。
　　“我当然很想取得炼药师大会的冠军，可”向礼不置可否，也只能苦笑着摇了摇头。
　　“这点我自然知道”点了点头，冉辛抚着胡须，沉吟道：“明日那轮比赛，考题并不想之前那般古怪，全部拼的是炼药师自己的底牌。”
　　“明日那场比赛，没有什么要求，所有的东西，包括丹方，药材等等都是你们自备也就是说，你明日的考核，大会并不会给出任何的丹方，那得看你们自己的收藏是否有着在能力极限之内的合适药方.”“同时，在有丹方的他条件下，你身上必须还要有炼制丹方的药材。”
　　冉辛摸了摸胡须，戏谑的笑道。
　　嘴巴缓缓张开，半晌后，向礼忍不住的骂了一声，如果今天冉辛没有给自己提前透露，那明天的考核，他所能炼制的最高级别药方，也就是那聚元丹以及启灵丹，剩下的也只有师姐给自己留下的一些较为普通的四品丹药。
　　而且向礼之前以为炼制聚元丹，已经消耗了不少的药材了，现在的他，那什么去跟那个金骅或者背靠着齐哲的齐浩峰去争冠军。
　　“虽然这次的考核不是寻常的考核，但是运气也是实力的一部分，不是吗”冉辛笑了笑，道：“根据我的推测，那金骅肯定有着四品的丹方，再者根据他的目的，想必药材方面的话，恐怕焚炎门也已经给他准备好了。”
　　“四品吗？
　　金骅的实力恐怕能够炼制出来五品的丹药吧？”
　　向礼皱眉道。
　　“确实能，不过失败率同样是高了不少，根本不适合去参加比赛什么的。”
　　“可就算是四品.我貌似也没办法，不怕你笑我寒碜，我现在身上所有的药材，也只能炼出来三品的丹药，至于四品，想都别想了。”
　　向礼捂着额头叹息道。
　　“呵呵，这点我也想到了..”冉辛笑着点了点头，望着向礼：“叫你来，我肯定是要你让你明日赢过金骅的，药方以及材料的问题，我可以帮你解决，不过.前提是，你必须要有把握炼制它！”
　　“.那我总需要看一下丹方什么的，还有炼制中的细节吧。”
　　闻言，向礼心中略微有些窃喜，以丹云阁的财力，能够拿出手的丹方，肯定不是什么凡品，而且大概率乃是四品丹药，自己身上的四品丹方，可是没有多少。
　　“药方嘛，自然是有的，这丹方乃是四品丹药，但是若是抡起价值，恐怕不在五品丹药之下.”冉辛淡淡的笑了笑，知道向礼心中所想，站起身子，朝着书架走去，片刻之后，手中捧着一枚漆黑如墨的卷轴缓缓走出。
　　“喏，你看看吧，你应该会喜欢这个丹方的。”
　　抚摸着卷轴古朴的表面，冉辛笑着将之递了过去。
　　双手接过卷轴，向礼小心翼翼的将之摊开，目光缓缓的在卷轴表面上所记载的一些信息上扫描而过，半晌后，轻吸了一口凉气.“太贵重了”“婴灵丹，四品丹药，普通婴灵丹能够助金丹强者突破进入元婴的界限，若是金丹境九重以下的修士直接服用，甚至有一定的几率能够提升一重境界，但是同样有一定的风险，会跌落一重境界，不过并无性命之忧。”
　　“金丹境强者，在此阶之中，唯有一次服用婴灵丹的机会，若是再服用，则将会因为药体的抗性，最后做了平白功夫，白白浪费”


第184章 最后一轮
　　炼制婴灵丹所需要的材料：“无底水，风灵根，飞燕果”目光缓缓的扫过那丹方之上的资料，向礼的喉咙也是不免的有些干涩了起来，作为炼药师，向礼自然也知道，在丹药中，那些能够提升人实力的丹药最为珍贵。
　　想当初，仅仅是那能够是筑基境提升一重境界的“升灵丹”，便是让得血影门引来了不少江湖上的散修，由此可见，这类型的丹药，贵重到了何种程度。
　　而那“升灵丹”，还只是属于这类丹药之中的低级档次，现在向礼手中所拿的这“婴灵丹”，方才是真正的能让得无数金丹境的的强者眼红得发疯的贵重丹药。
　　一枚品质最好的婴灵丹，那么是绝对可以提升成功晋升的几率，让那失败的风险降至最低，而这也仅仅是四品丹药，与那五品的“破障丹”的效果竟然有类似之处，要知道炼制四品丹药与五品丹药的药材，其药材价值可是相差了不知多少。
　　而且普通金丹境的强者提升一重境界，没有什么奇遇，也不像向礼这般的话，没有个一两年时间，恐怕是极难办到的事。
　　而那一两年的时间，仅仅靠着服用这么一枚小小的丹药，便是能够取而代之，可想而知，向礼手中的丹方到底是何等珍贵。
　　双手紧紧的握着手中的婴灵丹丹方，强忍着没有立刻使用神魂之力进入其中的向礼，漆黑的双眼之中，不免流露出了对丹方的垂涎之色。
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　看见向礼脸上的表情，冉辛也是不由的笑着说道。
　　“喜欢！”
　　向礼当然是止不住点点头。
　　“这卷丹方，恐怕是放在黑炎拍卖行，也有着人愿意拿着玄阶甚至是地阶的武技去交换的。”
　　冉辛笑道。
　　“不错。”
　　向礼深吸了一口气，缓缓点头，手中的婴灵丹，绝对是值这个价格的。
　　“这婴灵丹，是我们丹云阁珍藏已久的宝贝，你手掌上的乃是我们丹云阁的拷贝份，单是这一个拷贝份，足足花了丹云阁四年的时间，在丹云阁内部，除了那卷被珍藏的主体药方外，便只有你手上这一份了。”
　　冉辛道：“当然了，由于是拷贝份，这上面的神魂之力，也只能够让人阅览一次罢了。”
　　“嗯。”
　　闻言，向礼心中自然也明白，按照婴灵丹的珍贵程度，如果真的只有一份，想必眼前的冉辛也不忍心拿出来。
　　“这婴灵丹，哪怕是放在四品丹药的行列中，也是凤毛麟角的存在。”
　　冉辛笑了笑，道：“金骅那个家伙的炼药术实力不错，不过他并不知道是什么考题，你如果能够将婴灵丹炼制出来的话，想必获胜的几率也是很大的。”
　　“对了.”微微顿了顿，冉辛此时也是有些凝重的看着眼前的向礼，微微沉声道：“你有信心炼制出来婴灵丹吗，这婴灵丹炼制起来可是十分困难的，极其考验控火术。”
　　沉吟了片刻，向礼手掌慢慢抚过手中的丹方，半晌之后，向礼终于是抬起头看着眼前的冉辛，认真的道：“如果我要说我肯定炼制成功，你也不相信，炼制丹药这一路，没有什么肯定成功..所以，我也只能说，在我和秦浩峰之间，由我炼制的话，成功率应该是最高的！”
　　“那么有多高呢？”
　　冉辛点了点头，轻声问道。
　　“不到五成.”向礼摊了摊手，坦白的道，以他如今的实力，炼制四品丹药是颇为勉强的，若不是冉辛说了，这丹药极其考验控火术，向礼还真不敢答应，毕竟他别的什么或许不行，可使用龙火决之后的操控能力，他却是有着绝对的信心。
　　“果然不是特别高啊。”
　　叹了一口气，冉辛苦笑着摇了摇头，摸了摸胡须，叹息道：“的确，在我所能够寻找的人中，也就你，秦浩峰有着或许能与金骅抗衡的实力，而你们两人中，你的控火术自然是最好的，所以我才选择暗中助你。”
　　向礼无声的点了点头，伸手将手掌中的黑色卷轴放在桌字上，沉声道：“我说的成功率已经是我最大的程度了，当然了，一切的决定，还得看冉阁主了。”
　　“你舍得吗？”
　　瞥了一眼向礼的动作，冉辛也能看出来向礼的不舍，淡淡的笑道。
　　“自然是不舍得的，但要是冉阁主不同意的话，小子我也不能枪不是？”
　　轻声笑了笑，向礼戏谑的道。
　　冉辛沉默，手指不断的敲在桌面上，发出一阵有节奏的响动。
　　“唉”沉默了一段时刻，冉辛伸出手掌，然后再向礼变得有些失望不舍的眼神中，将桌面上的黑色卷轴缓缓的收了起来。
　　黑色的卷轴在冉辛的手中把玩着，冉辛浑浊的眸子虚眯着，片刻之后，旋转戛然而止，冉辛猛地站起身子，将手掌中的黑色卷重新递给了眼前的向礼，瞧得后者愕然的目光，他苦笑道：“到了现在的时间，我已经没有别的时间再去寻找合适的人选了，你的运气不错。”
　　“所以，这婴灵丹的丹方，归你了”愣了一愣，向礼连忙接过冉辛手中的黑色卷轴，手掌不断在卷轴之上印上自己的指纹之后，方才对着冉辛正色的道：“我绝对会尽力的！”
　　笑了笑，冉辛抚了抚胡须，叹道：“小家伙啊，我这会可是把宝都压在你的身上了，你可千万不要让我失望啊.”“您就别给我加压力了，我反正会尽力而为，至于结果如何，现在又有何定论呢？”
　　这么一说的话，向礼顿时感觉到一股压力，让得脸上的笑意也是渐渐收了起来。
　　“呵呵，好.”笑着点了点头，冉辛提醒道：“你先在这里使用神魂力量把它解读了吧，这个东西毕竟太过重要，万一你要是回去的路上被什么人盯上了，那可是很麻烦的.”“嗯。”
　　点了点头，向礼再度缓缓摊开卷轴，紧闭着双眼，神魂力量从眉心处扩散而出，最后缓缓的侵入手中的丹方之中，向礼飞速的将丹方之中的内容全部的铭记于心。
　　看着那正阅读着内容的向礼，冉辛微微点头，站起身子，走出了房间，叫了一声丹云阁的护卫，让其去库房之中，取来炼制婴灵丹大药材。
　　当向礼从卷轴中收回神魂之力时，脑子不免的有些昏沉，这般庞大的资料，这般繁琐的炼制手法，怪不得饶是冉阁主都要花费四年时间，才能完成一个拷贝份。
　　张开双眼，那原本手上黑色的卷轴，竟然是化作了一片片灰烬，向礼拍了拍手，抬头不免有些愕然的发现，之前干净的桌子之上，此时却是摆满了一堆堆的药材，这些药材保存的极其完美，其中一些药材的药香瞬间让向礼清醒了起来。
　　“这里是三份炼制婴灵丹的药材，别说我不多给，那般比赛，如果你炼制三次还没有炼制完成的话，恐怕时间也不够了，直接认输得了”冉辛手指指着桌面上的药材，笑道。
　　微微点了点头，向礼小心翼翼从储物戒中拿出一个个玉盒，将桌面上的药材全部收入了储物戒之中，方才吐出了一口气。
　　“我能帮你的，也只有这么多了，至于明天的结果，还要看你自己的努力啊。”
　　伸手拍了拍向礼的肩膀，冉辛也是微笑着道。
　　向礼笑了笑，重重的点了点头，对着眼前的冉辛正色的说道：“放心，我肯定全力以赴！”
　　“那便希望你明天取得好成绩吧，如果有机会的话，我倒想看看的你真正的身份。”
　　冉辛轻笑道。
　　笑容微僵，向礼微微点头：“会有机会的。”
　　“好了，时间也不早了，冉阁主，明日炼药师大会上再见！”
　　向礼也不在这个话题上纠缠什么，对着眼前的冉辛恭敬的拱了拱手，转身朝着大门的方向走了过去。
　　望着向礼那快要消失的背影，冉辛微微叹了口气，低声道：“小家伙，希望你明日能够取得冠军啊，不然我这可是亏个血本了。”
　　翌日，当天色刚刚有些蒙蒙亮时，这座繁华的城市，便是开始犹如一台开启了发条的庞大机器，有条不紊的运作了起来，而那些穿梭在城市之中街道上的人流，则是为这台的庞大机器，注入了动力。
　　昨日那精彩的比赛已经在黑炎城之中传开了，吸引了更多人的注目，因此，哪怕是在这个时候，黑炎广场之外已经围满了人群，黑压压的一片，一眼望不到尽头的那种。
　　伴随着时间的流逝，天边一缕晨辉，终于突破了云层，照耀在了整个巨大的黑炎城之中，当太阳升起之时，那紧闭的黑炎广场，终于是缓缓的打开了大门，顿时，外面那黑压压的人群，犹如潮水一般，涌了进去当向礼慢悠悠来到广场之外之时，看着眼前的人群，不免的微微一愣，昨天的人群已经出乎向礼的意料了，没想到今日更是热闹。
　　向礼皱着眉头扫了一圈之后，竟是又人群中发现了昨日所见的雪玉山，见向礼皱眉的样子，雪玉山心中也知晓其原因，呵呵笑着朝向礼走来。
　　不过却并未瞧见雪凤儿，许是已经在贵宾席上早早的落座了。
　　“跟我来吧。”
　　雪玉山慢慢走到向礼身旁，目光扫视了一圈，对着向礼说了一声，然后便是掉头对着广场的另外一旁行去，跟在雪玉山身后走了一段距离，喧闹的声音，也是逐渐的消减了许多。
　　转过一个弯，向礼这才发现，原来在广场的另一边有着一个偏门，不过眼前的偏门有着上百位黑甲卫士的看守，除了向礼二人，还没有人从这里经过。
　　没有理会这些士兵，雪玉山领着向礼，旁若无人的从偏门走了进去，而那些士兵似乎也清楚他们两人的身份，因为倒也无人出来阻拦。
　　行进大门，跟着雪玉山又走了一段时间之后，便是发现昨日的秦浩峰已经在广场中了，在其神啊平还有着不少通过了昨天两轮考核的炼药师，此时，这群年轻人，互相的交谈着什么。
　　当向礼两人进来之后，看着向礼的身影，连声调都不免的降低了些许，虽然现在向礼依然是穿着一套三品炼药师的袍服，可在场的人，没有人会相信向礼的真实实力只是三品炼药师，昨日那惊心动魄的比赛，让得所有人都是满心惊诧现在的向礼，在这群炼药师之中，无疑是处于领头羊的地位，这种位置，即使是作为齐哲弟子的秦浩峰，也无法取代，毕竟，昨天金骅的那番嘲讽，几乎是对于每名黑炎城的参赛者进行了打击，而向礼，确实用实力将他的嘲讽狠狠的顶了回气。
　　不管在哪，有本事有实力的人，永远都能轻易获得人们的敬畏，这即使是放在炼药界，同样是没有丝毫改变。
　　“呵呵，景天先生来了，挺早啊。”
　　望着向礼，秦浩峰也是转身迎了上来，脸上带着阴柔的笑容，笑道。
　　“秦先生也不晚啊。”
　　虽然对秦浩峰来说，向礼并没有什么好脸色给他，不过当着这么些人的面前，因此向礼倒也不好表现得太过冷漠，点了点头，随口说着毫无营养的招呼话。
　　“今天的考核，可是最后一轮了，我们可不能输给那个家伙。”
　　并未在意向礼那敷衍性的回答，秦浩峰轻笑道。
　　“也只能说尽力而为了，那个家伙的实力可是不低啊。”
　　向礼点了点头，道。
　　“景天先生，在这最后的时间，你可不能出什么差错啊，我可还等着跟你一较高下呢。”
　　秦浩峰淡淡的笑道。
　　昨天的两轮考核，秦浩峰虽然也是坚持了过来，但是不管从那个角度来看的话，明显是向礼更胜一筹，这种结果，对于性子高傲的秦浩峰来说，不免有些难以接受。
　　随意的点了点头，向礼忽然抬起头，在二楼之上，冉辛等一干丹云阁的长老，正缓缓行来。


第185章 开始！
　　当他们行下楼梯后，向礼这才发现，那巫徐竟然也是慢吞吞的跟在后面，此时他正与身边的几位丹云阁长老淡淡的笑谈着。
　　与冉辛，巫徐微笑着聊了几句，向礼突然有所感应的回转过头，只见先前进来之处，一身灰袍的少年，正缓缓行进。
　　随着灰袍少年的进入，原本热闹的大厅，顿时变得安静了一些，一道道充斥着各种神色的目光，停留在前者身上。
　　“这家伙昨夜所说果然不假，今日又是回复了那种容貌.”望着那与昨天如出一辙的容貌，向礼微微摇了摇头，那所谓的“复容丹”真的有这般神奇效果么？
　　竟然连元婴境的强者都是分不出其真假。
　　冷眼望着进来的灰袍少年，冉辛与巫徐两人对视了一眼，淡淡一笑，笑容中却皆是蕴含着许些冰冷杀意，身为黑炎城的巅峰强者，金骅这种在他们面前耀武扬威的举动，无疑是有些嫌得命长了，如果不是这种场合实在不能动手以及忌惮丹云阁声望的缘故，恐怕三位元婴境强者，当场就将会让他瞬间毙命.灰袍少年，哦，应该是称之为金骅，他此时那稚嫩的脸庞上，正噙着许些笑意，目光毫不在乎的在冉辛三人脸上扫过，最后大摇大摆的对着大厅通往广场的门口走去，在路过向礼之时，脚步方才顿了顿，笑道：“你们这些人中，也就你还有点本事，不过，你的好运，今天也该到此为止了，这最后一轮，我可不会再有丝毫留手，哈哈！”
　　望着那大笑而出的金骅，向礼倒只是平静的耸了耸肩，一旁的秦浩峰，则是一脸铁青，身为齐哲的徒弟，他还是第一次被人这般看扁。
　　“算了，也别怒了，考场上一较高低吧。”
　　缓缓的吐了一口气，向礼粗略的算了一下时间，然后也是转身对着广场中行去，秦浩峰倒是在原地狠狠咬牙切齿的诅咒了金骅一番后，方才离开大厅。
　　望着那三三两两行出大厅的参赛者，巫徐眉头微微皱了皱，望向冉辛，低声道：“看来你应该是把希望放在了景天身上吧？
　　不过他能胜过金骅那家伙么？”
　　“唉我也不太清楚，反正我所能做的，已经全部做了，接下来，便只能全部看景天自己的了.”冉辛摇了摇头，叹道，说实在的，他也并没有太大的底，虽然景天天赋不弱，可毕竟吃亏在年轻啊。
　　闻言，巫徐也只得无奈的点了点头，他并未询问冉辛究竟给了向礼何种所助，这毕竟是人家丹云阁内部的事情。
　　缓缓走出一条走廊，刺眼的阳光忽然倾洒而进，眼前视线骤然开阔，惊天动地的欢喝声，也是犹如潮水一般，一波波的对着耳朵侵袭而来。
　　手掌遮在眼睛处，将阳光遮挡，向礼抬头望着那高耸观众席之上的人山人海，不由得暗暗有些咂舌，微微调整了一下自己的表情，便是对着广场中央处自己的位置行去。
　　观众席上，当一些眼尖之人瞧得向礼出场之后，顿时喧闹了起来，无数人彼此间窃窃私语着。
　　“嘿，看那.那就是昨天成绩最佳者，也很年轻呢.”“听说他的名字是叫做景天吧？
　　看他的模样，也不过二十出头吧？
　　真是让人羡慕啊。”
　　“这一次的考核，似乎就他能和那帝都的灰袍少年抗衡了呢，昨天若非是他出手，那成绩最佳者，恐怕就要落到那帝都的人身上去了。”
　　“今天才是最关键的比试，希望他能打败那个帝都的家伙吧，不然的话，我们黑炎城丹云阁这次可就是有些丢脸了啊.”“是啊”无视了那从观众席上传下来的谈话，向礼安静的来到自己昨天的位置，然后盘坐在石台后的大石座之上，看似是闭目养神，实则是在不断来回翻看着脑海中“婴灵丹”的各种炼制手法以及特别需要注意的地方。
　　随着时间的缓缓度过，越来越多的参赛者涌进了广场，凡是进入广场的参赛者，都是如同向礼一般，盘坐着调整着自己的状态，能够坚持到这里的，大多实力与定力都不弱，谁也不想在这最后一轮考核中，因为一点小失误而黯然离场。
　　当炽日缓缓攀上天空时，广场之上的两边席位，早已经被黑压压的人群所占据。
　　“咚！”
　　某一刻，清脆的钟吟声，悠长嘹亮的在广场上空，回荡而起。
　　在钟声响起的霎那，紧闭双眸的向礼，缓缓睁开双眼，轻吐了一口盘旋在胸口的浊气，站起身来，抬起头，望向贵宾席前台冉辛所在的位置。
　　“咳”高台之上，冉辛轻轻咳嗽了一声，淡然的目光扫视着全场，半晌后，场中喧闹的声音缓缓安静，苍老而平缓的语调，响彻在了每一个人耳边：“各位，今天的考核，将会是大会最关键的一轮，最后的胜者，便是这一届大会的冠军，所以，为了你们的努力，今日，全力以赴吧！”
　　“吼吼吼！”
　　冉辛的话音刚落，观众席之上，无数早已等待许久的人群，顿时激动得齐声高吼，震耳欲聋的吼声，直冲云霄。
　　揉了揉被那吼声震得有些发麻的耳朵，向礼偏过头，望向不远处那嘴角噙着许些冷笑的金骅，轻声喃喃道：“终于要开始了啊，接下来，准备着拼命吧”目光缓缓扫过全场，冉辛虚压着双手，震耳欲聋的喧哗声，随之逐渐降低，雄浑的朗声，在广场上空，久经不息。
　　“这第三轮考核，公会不会再给予任何参赛者所助，一切，都需要全部依靠自己，包括药方，药材等等，也就是说，在规定的时间之内，你们必须成功的炼制出自己能力范围之内的一种丹药，而最后的胜利者，自然是要看他所炼制出来的丹药的等级以及实用价值！”
　　听得那响彻在耳边的朗声，广场之中的参赛者，大多都是被这突如其来的考核题目震得愣了下来，在半晌后，首先便是有着一些参赛者脸色惨白了起来，很明显，这些人，并没有准备着合适的药方或者足够的药材，在这种考题下，没有这两种条件，那么结果很明显，落败的几率，将会变得极大虽然早就提前知道考核的题目，不过向礼却依然是佯装着脸色变了变，毕竟在这种极其出人意料的考题下依然保持着安然神色，难免会让人有所怀疑。
　　在控制着自己神色变化之时，向礼目光也是四处飞快的扫了扫，他发现，虽然秦浩峰在初始听见这考题后有些愣神之外，不过紧接着，却是快速的回过了神，脸庞上的表情，并算不得太难看。
　　与自己站在相同位置的几位四品炼药师，也只是脸色微微一变。
　　“果然底蕴丰厚啊，看他们的脸色，这种考题对他们虽然有些意外，可似乎却并不妨碍发挥啊.”心中轻声喃喃着，向礼再度将目光扫向不远处的金骅。
　　此时的后者，也是紧皱着眉头，片刻后，冷笑了一声，低声道:“不管你们出什么稀奇古怪的考题，这次的冠军，非我莫属！”
　　“既然大家都已经熟悉了考核规矩，那么.”高台上，冉辛手掌缓缓举起，然后悄然挥下，淡淡的声音，响彻广场：“第三轮考核，现在，开始！”
　　随着冉辛的音落，原本有些窃窃私语的广场，瞬间便是安静了下来，观众席之上，无数道目光，紧紧的盯着下方巨大广场之上的百多位参赛者，等待着他们今日的精彩表扬。
　　广场上，在冉辛音落之后，所有的参赛者都并未有所动作，反而是不约而同的保持着沉默，各自皱眉沉吟着，思考着应付这次考核的方法。
　　当沉默持续了将近十分钟之后，向礼身旁的秦浩峰，率先将之打破，缓步走近石台，手掌一招，一座略显古朴，可却蕴含着淡淡深沉气势的青色鼎炉，出现在了石台之上。
　　听得鼎炉落在石台上的声音，向礼偏头望了望，眉头微皱，这秦浩峰所使用的鼎炉，明显已经不再是昨天那的那座，看鼎炉所散发出来的那股深沉气势，品质跟向礼所使用的的黑火鼎都相差无几。
　　巫徐看着秦浩峰所使出的青色鼎炉，淡笑道：“齐哲出手真是不凡，秦浩峰那座青色药鼎，似乎便是当年齐哲仗于成名的宝贝，“碧焰鼎”吧？”
　　在炼药界，一个好的药鼎对炼药师有着极大的帮助，在炼制丹药时，也能显著提升成功率，而且一些品质低的药鼎，承受热度的能力也不会很高，而这，则会导致在炼丹之时，说不定会忽然间爆炉当然，药鼎再有帮助，也只是外物辅助，最重要的，还是本身实力。
　　真正的炼药师大师，可掌心成鼎，炼丹间随心所欲，没有任何的限制，那股风采，方才真正显得大师风范。
　　“嗯，的确是那“碧焰鼎”.”冉辛点了点头，笑道：“当年齐哲便是使用它一举夺得了那届大会的冠军，他能把这药鼎给秦浩峰来参加大会，看来对后者还真是有着不小的期盼啊。”
　　“不过可惜，如果这一届没有那个家伙或者景天的话，秦浩峰取得冠军倒也不是没可能，可现在的话.却是难度不小啊。”
　　雪玉山摇了摇头，略微有些幸灾乐祸的笑道。
　　冉辛笑了笑，没有答话，将目光投向广场中。
　　广场上，向礼虽然对秦浩峰那明显品质不低的药鼎有些诧异，不过却并无羡慕表情，收回目光，手掌一挥，漆黑的黑火鼎出现在向礼的身前。
　　“哦？
　　景天这座漆黑的鼎炉似乎并不比秦浩峰的“碧焰鼎”差上多少吧？”
　　雪玉山看着向礼身前的黑火鼎，黑火鼎身上所散发的气势，丝毫不必秦浩峰的“碧焰鼎”差上多少。
　　闻言，冉辛浑浊的双眼看向了向礼，感受到了黑火鼎身上所暗含的气势，颇有些惊讶的说道：“不错，景天这鼎炉确实不比那碧焰鼎差，而且甚至还要更强，这小家伙倒也真是好运啊。”
　　向礼闭目沉思了一会，屈指轻弹，一份炼制“婴灵丹”的材料，便是出现在了石台之上，林林总总看上去恐怕有着二十多种，炼制这么多材料所构成的丹药，还是向礼学会炼药术这么多年来的首次。
　　“唉，“婴灵丹”果然不凡，但是药材都需要这么多种.困难度不小啊。”
　　低声叹了一口气，向礼抬头四处扫了扫，发现不少参赛者，现在都已经开始生火，准备着提炼药材。
　　“这婴灵丹，虽然也是名列四品丹药，可若是想要艺压群雄，至少也要将杂质降低到不足半成，若只是将将符合要求的的婴灵丹，取得冠军，应该还是有些困难啊.”向礼微皱着眉头，心中低声喃喃道。
　　“青色火焰！
　　？”
　　就在向礼即将开始生火之时，观众席上，却是忽然升腾起一阵惊异的喧哗声。
　　有些疑惑的抬起头，萧炎转过头，顿时一愣，只见那一旁的秦浩峰，此时手掌之上，正升腾着一阵碧青的火焰，火焰升腾的周围，竟然是散发出点点生机，看上去极为神奇。
　　观众席上又是接连发出一道声响，向礼撇过头去，则是金骅也出人意料的释放出一道别样的火焰，召唤出来的火焰，颜色也并非是正常的黄色，而是一种颜色漆黑的火焰。
　　紧接着伴随着一道道喧哗声，向礼周围的几位四品炼药师也是使出了颜色不同的火焰，五颜六色的火焰，看起来颇为壮观。
　　望着广场之上那五颜六色的火焰，观众席上，众人情绪皆是有些激动，看这模样，明显很多人都是在昨天的考核中，留了一手，这无疑将会使得今日的考核，变得更加具有可看性。
　　“果然都是有着留手啊.”望着那些颜色不同的火焰，向礼忽然轻笑了一声，手掌缓缓竖起，屈指轻弹，飘逸的赤色火龙，猛然暴闪而起，瞬间，广场之上的温度，骤然提升。


第186章 不够！
　　龙火决出来的瞬间，整个广场之上都能感受到向礼手掌中心那条火龙散发的炽热的温度，火龙不断在向礼的手掌中心游动，隐隐怀传出了细微的龙吟之声。
　　整个广场之上的炼药师的目光也转到了向礼手掌中心的火龙，向礼的龙火决，无论从何种角度来说，都碾压了在场周围手心中那些颜色各异的火焰。
　　“哼，光火焰好又有何用？
　　若不能操纵它，最终只得落个玩火自焚的下场。”
　　将手中的黑色火焰灌进药鼎之中，金骅低声冷笑道。
　　感受到各自的目光，向礼稍微耸耸肩，将手中的火龙丢入了面前的黑火鼎之中，较为发凉的鼎炉，瞬间便被龙火诀的温度，熏烤的炽热了起来。
　　广场上，众位参赛者也是逐渐将心神拉回到了自己即将面临的考题之上，手中火焰，灌进药鼎之中，然后从各自纳戒中取出药材，开始了炼制丹药的第一步：提炼！
　　向礼目光紧紧的盯在药鼎之中，偶尔手掌挥动，将石台之上的一两株药材丢进药鼎之中，然后控制着火焰的温度，按照药方上所记载的资料，缓缓的提炼着炼制丹药时所需要的那一份精华。
　　虽然脑子里有着极为精细的药方，可向礼却是丝毫不敢马虎大意，此次所备的材料只有三份，不管因为失误而少了那一份药材，那都会严重提高炼制的失败率，这对于向礼来说，是绝对不能忍受的事情。
　　所以，即使以他操控龙火决时的能力，却依然不敢一窝蜂的将药材全部投下去，而是选择每次提炼两株药材的这种保险方式。
　　即使是如此，但是这次炼制婴灵丹的药材，对于向礼来说都太过于陌生了，甚至有些药材连师姐给自己的炼药基础上也没有记载，这般陌生的药材，提炼出来自然要花费向礼不少的精力。
　　与向礼抱有这种想法的人并不少，包括着秦浩峰，甚至是那一直嚣张狂妄的金骅，在此刻也是脸色凝重的小心翼翼控制着火候，谨慎的提炼这每一株药材，所有人都清楚，在这种时刻，损失一株药材，将会有多么的让人心疼。
　　巨大的广场之上，所有参赛者都是保持着寂静，唯有火焰提炼着药材时发出的噼里啪啦轻声，在广场中回荡着。
　　在这种安静氛围的感染下，原本显得有些喧闹的两边席位上，也是逐渐的小声了下来，所有目光，都是徘徊在下方广场中的炼药师们身上。
　　“果然都是留着一手啊，现在这些年轻人”贵宾席之上，雪玉山望着下方广场之上升腾而起的火焰，忍不住笑着道：“不过看刚才那种奇异场景，还是景天的火焰更甚一筹啊。”
　　“景天先生精妙的控火术，可是连齐老都从未拥有过的奇物，能量自然是远非秦浩峰他们那种从魔兽身上取得的火焰可以相比。”
　　一旁的雪凤儿微笑道。
　　此时，距离考核开始，已经过去了将近半个多小时，广场上，一些提炼材料较少的炼药师，已经将药材提炼完毕，并且开始着手准备着下一步了。
　　没有理会那些提炼完毕的参赛者们，向礼目不转睛的望着药鼎，左手偶尔投入一株药材，右手却是赶紧将药鼎中那一份提炼好的材料，吸取而出，然后装进玉瓶之中。
　　随着这般忙碌，向礼额头之上也是逐渐出现了许些汗水，顾不得抹去，将石台上最后一株药材，也是投入了药鼎之中，十来分钟后，小心翼翼的将最后一份提炼出来的材料吸取而出，装进玉瓶。
　　瞧得提炼过程这般顺利，向礼终于是长长的松了一口气，转头望了望，有些错愕的发现，秦浩峰以及那金骅两人，竟然是还未能提炼完毕。
　　“啧啧，看来他们这次想要炼制的丹药品阶也不低啊，虽说提炼药材的数量并不能代表丹药的品阶，可一般来说，需要提炼材料越多越复杂的，品阶应该都不会低。”
　　微微摇了摇头，向礼略微歇息了一会，便是脸色凝重的开始下一步的融丹步骤。
　　赤色火龙缓缓的药鼎中游动着，向礼眸子紧紧的盯着蹿腾的火苗，片刻后，双手猛然舞动了起来，一瓶瓶先前提炼好的精华材料，被他有条不紊的倾倒进入药鼎之中，火苗顿时扑涌而上，将那些材料瞬间包裹眼眸微闭，汹涌的灵魂力量从向礼眉心处扩散而出，此刻，灵魂力量几乎是倾巢而出，药鼎之中每一处材料融合的细微反应，都会在瞬间返送到脑海之中，然后用之快速的与药方上所叙说的反映相比较，以此来判断，炼丹的走向，是否正确。
　　在向礼开始融丹之时，秦浩峰，金骅两人，也是先后的结束了材料的提炼，没有任何的歇息以及废话，他们紧接着便又是将提炼好的材料放进药鼎之中，然后同样开始了融丹的步骤。
　　巨大的广场之上，时不时的有着轻微的闷声响起，这些声音，炼药师很熟悉，因为每一次炼制丹药失败时，便是这种让人极为恼怒的声音而随着这些声音的响起，时不时的有着脸色颓丧的参赛者黯然的离开场地，而因此，广场的那百多名参赛者，正在逐步的减少着这大会，就犹如有着不小漏缝的筛子一般，将那些体积小，实力弱的选手，淘汰而出，能够有资格经历几轮筛选而遗留下来的人，自然都是年轻一辈的佼佼者。
　　时间缓缓度过，广场之上，一些脸色本来平静的参赛者们，也是开始略微有些气喘，这般高负荷的消耗，实在是极其让人产生疲惫。
　　“能看出他们炼制的丹药，谁品阶更高一些么？”
　　雪玉山缓步走到冉辛身后，望着广场中，低声问道。
　　“现在还不行”摇了摇头，冉辛沉吟道：“不过在丹即将成行之前，倒也能看出一些端倪，四品的丹药，在成形之前，将会产生一种各不相同的丹香，丹香气味越浓者，则说明他所炼制的丹药，品阶更高，而五品丹药，在成形时，则会因为蕴含能量过大，而凭空产生实质的能量涟漪”海波东微微点了点头，不再问话，双手负于身后，安静的等待着比赛的结束。
　　当时间再度在无数人期盼之上，走过半小时之时，高台上的冉辛神色忽然一动，苍老的脸庞上浮现一抹欣喜，目光望向向礼所在的方向，那里，暗红色的鼎炉中，一股淡淡的丹香，正缓缓弥漫而出。
　　“这小家伙，这么快便要成丹了？”
　　向礼药鼎中所渗透而出的淡淡药香，同样是被他身边不远处的秦浩峰以及金骅所察觉，秦浩峰倒是略感惊异，可金骅在嗅了几口丹香之后，却是不屑的冷笑了一声，按照这种丹香浓度，根本还比不上他这次所炼制的丹药，如果这就是那家伙底线的话，那么这一次的冠军，就该非他金骅莫属了。
　　目光死死的盯着药鼎中那翻滚不休的青色丹药，向礼也是嗅了一口飘溢而出的丹香，微微摇了摇头，这这次炼制的婴灵丹纯度并不是特别高，想要凭借这枚丹药赢得冠军的话，还是太难了，不够！
　　“只能拼了啊”低低叹息了一声，向礼忽然深吸了一口带着许些丹香的空气，手掌猛地加大神魂之力，黑火鼎中的火龙瞬间变得凶猛起来，那及将炼制成功的婴灵丹，竟然是直接被龙火所吞噬，然后若作一片漆黑的灰烬，消失在鼎炉之中。
　　“这小家伙.莫非是想提高纯度？”
　　望着向礼的举动，刚松了一口气的冉辛心脏又是紧捏了起来，他也知道，向礼如果想要取胜，光凭普通的婴灵丹是绝对不可能的事情。
　　但是想要提高婴灵丹的纯度，不仅要将所有药材的提炼法钻研到极致，还要在每次提炼药材之时消耗数倍的神魂之力，融合之际也要花费数倍的精力，而向礼，却才仅仅拿到药方一个晚上，还有很多关键之处，根本没有摸探透彻，毕竟即使他再有天赋，也不可能在这么短暂的时间里，将这四品药方，研习至透啊。
　　“小家伙自己注意啊.机会不多啊。”
　　看着向礼将鼎炉之中的灰烬清理掉，冉辛现在也只能在心中暗暗替向礼加油。
　　听得那道刺耳的闷响，那一直沉侵在融丹步骤中的秦浩峰以及金骅两人，也是略微一愣，旋即偏过头将目光投向了向礼所在的方向，望着那从药鼎中洒落而出的黑色灰烬，脸庞上的表情，也各自有些不同。
　　“既然你退了.那么接下来，还是看我的吧，我会代表着黑炎城炼药界赢了那家伙的，我要让所有人都知道，即使没有你，那家伙也拿不走冠军的位置！”
　　秦浩峰紧紧的抿着嘴，拳头紧握着，心中虽然有些遗憾，可更多的却是窃喜，自从向礼上台之后，他与那神秘灰袍少年，无疑便是成为了此次大会最受瞩目的参赛者，这对于向来性子高傲的柳翎来说，的确是有些感到忿忿不平。
　　“嘿，虎头蛇尾的小子，既然你已败，那这大会，再无人能阻我！
　　这冠军，归我了！”
　　嘴角挑起一抹得意冷笑，金骅手掌一挥，药鼎之中的黑色火焰再度汹涌而上，各种材料，在火焰熏烤中，逐渐完美的融合在了一起。
　　“失败了？”
　　高台之上，雪玉山脸色也是微微变了变，转头望着冉辛，低声道。
　　“不。”
　　微微摇了摇头，冉辛轻叹了一口气，底气有些不足的笑道：“他是想提高丹药的纯度.还是有机会的。”
　　虽然口上这般说着，可冉辛心情却是一片低沉与苦涩，身为经验极其丰富的炼药大师，他非常的明白，在这种场景下，向礼如果想要再取胜，将会有着多大的难度，从他先前提炼药材的手法来看，明显对这次的药材有些陌生，想要如此将所有药材的纯度全部提高，那得是多大的工作量再者，因为只有三次的机会，所以向礼所承受的压力本来就已经不小了，而且如今再加上这一次的失败，他背上的压力，无疑将会倍增在这种高强度的压力压迫之下，就算是一些拥有着丰富炼药经验的高级炼药师，也难以在短时间内回复自己的状态然而，这是比赛，并非是寻常炼药，此时的时间，极为宝贵，根本难以容下任何的奢侈浪费，所以，若是向礼沉侵在这个失败之内太久，那么也代表着，时间不够的他，将会失去那对冠军角逐的权利因此，现在的冉辛，也只能在心中祈祷着，这个一直表现得不错的青年，能够有着让人刮目相看的抗打击能力，自然他能够快速的从失败中拉回自己的巅峰状态。
　　那么，他的机会，也不会完全丧失，至少，如果上天保佑的话，说不定有着一些奇迹发生，虽然这个几率小得几乎能够让人无语，可至少能够犹如黑夜中的一缕微弱火光一般，给人一种期盼与希望。
　　“唉，小家伙，现在，可真的是要全部靠你自己了啊，而且，这也是你在炼丹之路上的一次壁障，突破它，对你日后的好处，难以估量，若是如破不了，以后的岁月，说不定，将会永远止步于现在的境界”望着场中央那低头着头，目光涣散的盯着石台上的漆黑灰烬的青年，冉辛低声喃喃道。
　　“是突破脱变，还是沉沦深渊，天堂地狱，全在你一念之间啊”全场的目光，都是在此刻，望向了场中那不再有所动作的青年，许久后，却是发现他依然没有丝毫动静，似乎，这位在众人心中，最有希望与帝都的神秘炼药师相抗衡的人，此刻，陷入了自己失败的牛角尖中，而因此，观众席之上，不由得响起了连片的遗憾叹息声。
　　“看来这次的失败对他打击不轻啊，唉，不过也难怪，年轻人嘛”听得周围响起的嘘声，雪玉山摇了摇头，低声叹道。


第187章 沉沦与崛起
　　雪凤儿微蹙着柳眉，片刻后，轻声道：“从他平日表现来看，不像是心浮气躁之人，他.或许是有着别的什么打算吧？”
　　雪凤儿这话，明显连她自己都是有些不太确定，因此几番停顿，连个肯定词都不敢用上。
　　“如果是真的，我倒也希望可.”雪玉山轻抚着胡须，苦笑了一声，却是没有将话说完。
　　向礼身体僵硬的站在石台面前，漆黑的眸子，盯着那倾洒而出的黑色灰烬，原本灵动平静的眼中，此时也是略微噙着许些茫然，虽然说柳建南作为苏云帝国的首席炼药师，但是向礼在青云宗待着的时间过于短了。
　　炼药一道，可以说的上是，向礼自己摸着石头过河，才到了今天这种地步，但是像今天遇到的问题，向礼可以说的上是第一次，第一次让向礼感觉到了麻烦。
　　“这次.真的麻烦了.现在，我该怎么做？”
　　嘴唇颤抖了一下，低不可闻的声音，带着茫然，从向礼嘴中低低响起。
　　向礼所遇到的难题与茫然，一切，都得如同冉辛所说，真正的必须完全依靠向礼他自己了.是蜕变？
　　还是沉沦？
　　虽然向礼沉默了下来，可比赛的时间，却并未因为他对于比赛的重要性而有所暂停在不远之处，金骅，秦浩峰两人的争夺，也是逐渐进入了白热化，那从药鼎中一缕缕散发出来的丹香，也是将观众席上那些原本投注到向礼身上的目光，拉了过去。
　　当比赛时间，走完将近大半之时，秦浩峰两人的药鼎之中，丹药的雏形，已经逐渐凝固，再过半晌时间，一股浓郁的药香，率先从秦浩峰药鼎中散发而出，而闻着这股丹香的浓郁程度，广场上那些还留在石台后的炼药师们，顿时发出一阵惊呼：“四品丹药？”
　　听得周围响起的连片惊呼声，秦浩峰脸上，忍不住的浮现许些得意之色，鼎炉中的丹药，是他唯一有把握炼制的四品丹药，而且还有着一些失败率，不过好在他今天运气不错，竟然一次便是成功，论起运气好，他似乎比向礼好上不少。
　　一时间周围的目光也都全部聚集在了秦浩峰的身上，感受到周围的目光，秦浩峰脸上更是浮现出了那标志性的微笑，目光缓缓扫过观众席，感受着一道道火热的目光。
　　“嘎嘎，乳臭未干的毛头小子，这个时候竟然便是开始准备庆功了么？
　　是不是太早了点？”
　　怪笑声，忽然在一旁响起，迅速将秦浩峰那微怒的目光拉了过去，只见金骅那鼎炉中，火焰正熊熊燃烧着，再过得半晌时间，一股竟然带着淡紫色的香味，犹如烟雾一般，悄然升腾。
　　“有色丹香？”
　　望着那淡紫色的丹香，广场之上，几乎所有知道这代表着什么意思的炼药师，都是失声叫了出来。
　　“竟然能够炼制出具有有色丹香的丹药.这个混蛋，果然是有备而来的啊”冉辛脸庞上那刚刚浮现不久的点点笑容，在那淡紫色的丹香之下，瞬间再度阴沉。
　　“什么是有色丹香？”
　　高台上，雪玉山瞧得那脸色忽然间变得极为难看的冉辛，急忙问道。
　　“具有颜色的丹香，一般只有五品丹药才会产生，当然，一些位列四品巅峰的丹药，也能产生，看他丹香的浓度，我想，他所炼制的丹药，应该是后者.”冉辛阴沉着脸，缓缓的道：“与他的相比起来，秦浩峰所炼制的四品丹药，无疑是要逊色一筹。”
　　“这次，恐怕输定了”广场之上，秦浩峰呆滞的盯着那从金骅药鼎中升腾而出的有色丹香，脸色瞬间变得颓丧与苍白了起来，苦笑着道，在绝对优势面前，任何的辩解，都是显得极为无力。
　　“那也未必.”青年清朗的淡淡笑声，忽然响起。
　　突如其来的淡笑声，让得秦浩峰一愣，旋即豁然转头，只见那本来犹如木桩一般站在石台前的向礼，不知何时，已经再度抬起了头，那张平日显得颇为冷漠的脸庞，此刻，却是极为罕见的噙着一抹柔和的笑容。
　　秦浩峰盯着那微笑的笑容，不知为何，他们有些恍惚的发现，现在的向礼，似乎比先前多出了一点什么，那.似乎是某种气质与自信的转变吧？
　　“抱歉了，冉辛阁主.”转过身来，向礼对着高台之上的冉辛微微弯身，嘴唇蠕动着，他知道，以后者的实力，定然是知道他在说着什么。
　　“呵呵.能回复过来就好啊”望着下方青年脸庞上的柔和笑容，冉辛略微一愣，旋即欣慰的点了点头。
　　轻笑着回转过身，向礼偏头望着那正阴冷瞥着自己的金骅，微微一笑，对着他竖起大拇指，然后，在众目睽睽之下，拇指翻下！
　　“冠军，我要了.”“嘿，回复了又能怎样？
　　这仅剩的最后一半时间，难道你就想炼制出超过我鼎中的丹药？
　　哈哈，做事可得量力而为啊，否则，徒惹人笑话罢了哈哈”冷笑着望着向礼，金骅讥讽道。
　　笑了笑，向礼并未理会他的嘲讽话语，袖袍轻挥，一股劲气将面前石台上的漆黑灰烬吹得开去，手指轻弹纳戒，顿时，一大堆的药材，再度摆满了石台。
　　“增幅。”
　　之前所有消耗的神魂之力，再度涌向了向礼的识海之中，感受着充盈的神魂之力，向礼脸上浮现出了一抹微笑。
　　身体笔直的站在石台之前，向礼双手缓缓伸探而出，略微沉寂之后，一丝赤色火苗，从他身体之上冒腾了出来，然后粘附着衣服表面，当第一缕赤色火苗出现之后不久，一团团火焰，开始接连不断的从向礼体内涌出，到得最后，赤色火焰居然完全将向礼包裹在了里面，熊熊赤色升腾燃烧，将之渲染成了一个赤色火人。
　　“.这些全部都是火焰么？
　　操纵这么多的火焰，那需要多庞大的神魂力量？”
　　广场之上，一众炼药师目瞪口呆的望着那几乎变成一个火人的向礼，忍不住的吸了一口凉气。
　　在向礼身体上升腾起火焰时，那正准备收丹的秦浩峰，也是被震得愣了下来，另外一旁的金骅，虽然脸色控制得极好，不过他那眼皮，却也是在此刻猛跳了起来，他想不明白，在经历了这种打击之后，这位年轻人，为什么还能够发挥出这般让人膛目惊舌的能力“这个小家伙神魂力量，似乎比先前强大了很多啊”高台上，冉辛惊诧的望着全身被包裹在火焰中的向礼，欣慰的声音中略微有些艳羡：“他选择了正确的渠道，在压力中，获得了突破，这种雄浑的神魂力量，即使阁中的一些长老，也难以比喻，他这次.收获不小！”
　　“现在他还有胜利的机会么？”
　　雪玉山摸着胡须，笑着问道。
　　“不知道”微微摇了摇头，冉辛轻叹道：“还是那句话，一切都得看景天的表现了虽然如今状态奇佳，可对方也不是省油的灯啊，这一次，恐怕又是一场凶险的龙争虎斗了。”
　　“他要开始炼制了”雪玉山微微点了点头，望着场中的眼睛忽然一亮。
　　广场之上，全身被包裹在火焰之上的向礼，手掌缓缓抬起，一股澎湃的赤色火龙从指间处暴涌而出，旋即灌进药鼎之中，眨眼时间，汹涌的火焰，便是在鼎内翻腾着燃烧了起来。
　　凝望着药鼎中的火焰，向礼手指轻弹，石台之上，几株药材，被他同时使用巧劲扇进了药鼎，顿时，火焰涌上，将之包裹而进，然后开始了疯狂的焚烧与提炼。
　　此次向礼的提炼，明显速度比刚才快上了许多，而且出手间，也再没有了那种畏手畏脚的谨慎之感，操控着火龙时，也再无半点迟疑，举手投足间，隐隐有着许些从容不迫的气质，而这种气质，一般只会出现在那些经验极为丰富的炼丹大师身上，比如，冉辛.一株株药材被向礼丢掷而进，然后另外一只手，控制着将鼎中所提炼而出的精华材料，装盛进入玉瓶之中，在这般双手齐用，灵魂力量开至巅峰的情况下，石台之上所摆放的药材，正在以一个喜人的速度，迅速转换成炼制婴灵丹的精华材料向礼的再次振作炼丹，无疑是掀起了广场上的一波高潮，先前因为他的失败，而借机成为无数人寄托于希望的秦浩峰，已经因为实力不济，而逊色了金骅一筹，所以，在这种眼睁睁看着对方就欲取得黑炎城冠军之时，原本最负期望的向礼的再度崛起，无疑是让得无数观众大松了一口气。
　　因此，那广场两边席位之上的无数道目光，此时，几乎是全部的射向了广场中被包裹在赤色火焰之中的人影，震耳欲聋的欢呼声，响彻着广场。
　　“哼”听得那些喧闹的欢呼声，金骅阴冷的眸子瞟了向礼所在的方向一眼，望着他那行云流水般的炼制，眼中终于是掠过了一抹惊异与凝重，从对方忽然变得强大的灵魂力量以及从容的气度上来看，金骅心中清楚，这个年轻人不仅未被这次的失败打击得一蹶不振，反而是在绝地中取得了突破.这种心性，这种定力，实在是有些可怕。
　　“这个家伙.果然还是有些底子，就是不知道究竟是哪个老家伙方才能够调教出这种学生？
　　看他的表现，明显比那齐哲的徒弟要优秀许多，嘿，齐哲之名，也不尽属实啊，至少在教导学生这一项上，便是远远不如别人.”心中冷笑了一声，金骅将目光转回了自己那火焰熊熊的药鼎之中，透过药鼎的那透明镜面，他能够清楚的瞧见，那一枚在火焰中滴溜溜旋转的丹药雏形。
　　“快了.快要成功了.”望着那即将成丹的雏形，金骅精神为之一振，稚嫩的面庞上，隐隐浮现一抹得意，他对自己所炼制的丹药，有着绝对的信心！
　　被包裹在火焰中的修长双手，不住的在石台上闪移着，而随着双手的快速移动，石台上的药材正在迅速减少着，而在另外一旁，装盛着精华材料的玉瓶，却是越来越多了起来。
　　此时秦浩峰所炼制的丹药皆是已经成型，手掌一召间，便是将从药鼎中射飞而出的丹药装进了玉瓶之中，望着那不断从金骅药鼎中渗透而出的有色丹香，秦浩峰有些郁闷的低叹了一口气，旋即抬头，将目光也是投注向了向礼所在的位置，现在，他又成为了那唯一有着许些机会超过金骅的人了。
　　黑炎城炼药师大会的这次冠军之位，究竟花落谁家，便是要看向礼的发挥了然而，在所有人都不可发现的赤色火焰之下，若是有人此刻能够看见的话，定然会感觉到目瞪口呆，因为那外界看上去似乎处于巅峰状态的向礼，此时，却是紧闭着眸子，微蹙着眉头，看上去犹如是介入了一种似睡似醒的奇异状态之中。
　　然而虽然眼睛的确是闭上了，可在向礼的感知中，外界的一举一动，却是几乎是比用肉眼看还要更加清晰，药鼎之中，澎湃的神魂力量，让得他甚至能够极为明了的看见药材被火焰焚烧后，逐渐支离破碎，最后在高温中，留下了他所需要的某种精华材料心中缓缓舒了一口气，向礼能够感觉到，这一次的炼丹，是他至今为止，发挥得最为巅峰与完美的一次，在这状态之下，向礼甚至有着敢与五品炼药师一争高低的豪情。
　　药鼎中那些被包裹在赤色火焰中的药材，几乎是随着向礼的心意翻转着，火焰的温度，在此刻甚至是被他控制得与药方所记载的火候，分毫不差“提炼完毕.”某一刻，石台上的材料终于被再度完全提炼，向礼那紧闭的眼眸，这才缓缓睁开，身体略微沉寂了瞬间，袖袍猛然挥动。
　　一股劲气将面前的二十多个玉瓶震得轰然爆裂，无形的劲气，将里面的精华材料吸取而起，然后全部投注进入药鼎之内，火焰立刻再度汹涌这一次，向礼的提炼时间，足足比上次缩短了将近一半之多.而且，所有药材的纯度，都要比上一次高上不少。
　　药鼎之中，火龙翻腾，二十几种精华材料，在向礼神魂力量的寸寸包裹之下，缓缓的融合着。


第188章 紫灵心丹
　　时间，犹如流水一般，悄悄的从指尖划过，而此时，距离比赛结束时间，已经仅仅只有不到一个小时时间，另外一边的金骅，药鼎中所渗透而出的有色丹香，也是越来越浓，显然，他所炼制的丹药，即将要成形了！
　　“婴灵丹，要成功了.”紧盯着场中的冉辛，某一刻，忽然低声说了一句，不过他的脸庞上，却并未有着轻松的表情，因为他知道，仅仅依靠普通纯度的婴灵丹，根本不可能胜过金骅！
　　广场中，青火翻涌的药鼎，忽然猛的一静，一股淡淡丹香，飘散而出，一枚犹如翡翠般的青色圆圆丹药，在鼎内不断的旋转着。
　　随着丹药的旋转，那包裹在向礼身体表面的赤色火焰忽然开始了急速收缩，眨眼时间，一条火龙猛地自向礼周身涌出，火龙猛地朝着丹炉之中的丹药扑了上去。
　　如果仔细看着的话，那被火龙包裹着的青色的丹药表面，一抹抹漆黑的粉末状的灰烬，正自丹药的表面慢慢掉落。
　　这招乃是向礼曾经听柳建南说起过的，倘若结丹之时对丹药的纯度并不满意，那么便有一种较为危险的方法去提高丹药的纯度，那就是将已经快要成丹的丹药再度放进火焰中熏烤。
　　这种方法虽然有效，但是火焰的火候必须控制的与丹药所需要的火候一丝不差，若是仅有一秒钟的火候不对，那么别说提高纯度了，就连丹药也会化为飞灰。
　　望着那再度使出龙火决的向礼，冉辛的心在这一刻骤然提了起来，眼睛死死的盯着向礼所在的方向。
　　这一次，若是再失败，冠军之位，则将与向礼彻底无缘！
　　而届时，丹云阁的名声，也将会因此而大受损害！
　　赤色火龙，猛然间涌灌进入药鼎之中，向礼的脸色，也是在此刻变得极为凝重，双手迅速再度贴在药鼎火口处，神魂力量，几乎是丝毫不留的汹涌而出，现在的他，必须将火焰掌控的一丝不差，不然的话，类似上一次的失败，将会再次出现！
　　而在这最后不到一个小时内，若是再失败的话，那么金骅夺得冠军的结局，将真正的再无任何奇迹发生！
　　额头之上，密集的冷汗逐渐浮现，然后一路滑落而下，滴进那大睁的漆黑眼睛之中，酸涩的感觉，却是让得向礼不敢有着丝毫眨动。
　　毫无保留的神魂力量犹如拉起了闸门，奔腾而出的河流，夹杂怒吼之声，涌进药鼎之中，龙火决那恐怖的温度，被向礼的神魂之力压制的与药方之上的温度一丝不差，漆黑的灰烬从丹药表面脱落之时，便已经被火龙吞噬干净，丝毫不会影响丹药。
　　用了上次的深刻教训，此刻的向礼，心分三用，一面将丹药表面脱离的杂质瞬间焚毁，一面赶紧引急切的想让丹药表面的杂质蜕出来，而最重要的，他还必须将温度控制在丹药所需要的温度之中，否则的话，炼制同样是会以失败而告终。
　　心分三用，若非是因为先前的那番奇异状态而导致状态奇佳，此刻的向礼，也根本不可能完成这种即使是五品炼药师都感到极为棘手的操作，然而即使他能够勉强完成，可脸庞上不住滑落的汗水，也是表面着，这种分心控制之法，对于灵魂力量的消耗，实在是太过庞大了“增幅！”
　　僵持在药鼎中持续了将近十秒时间，向礼的神魂之力竟然是被这庞大的消耗榨干了，心中连忙默念增幅，将即将枯竭的神魂之力，瞬间拉回到充盈的状态.增幅的时机被向礼控制的极好，中间的枯竭状态，被向礼控制的可以忽略不计，也正因为如此，那碧绿色的青色丹药，仍然在丹炉之中旋转着，但是突然充盈的神魂之力，竟然让被压制温度的龙火决有一瞬间猛地提高了温度。
　　“压制！
　　压制！
　　压制，该死的，给我降下去！”
　　瞳孔死死的盯着那对着丹药涌去的火龙，向礼眼睛甚至都是在此刻泛起了许些血丝，心中有些神经质以及歇斯底里的不断低吼着，而他的神魂力量，也是在这一刻，疯狂的压制着火龙的温度。
　　在整个提高纯度的过程，必须将温度保持在与丹药成丹时的温度一致，否则的话，忽然提高或者降低的热量，最后也只有一个下场，那便是失败！
　　这是一种极为考究炼丹者对火焰温度的掌控的方式，稍有半点误差，结局便会是一个悲剧。
　　在神魂力量那一波接一波的压制之下，虽然火龙与丹药的距离，仅仅只有二十几厘米，可就是这点长度，火龙的温度，却是一降再降，继续降.疯狂的降！
　　“他这是在干什么？”
　　全场无数道目光，茫然疑惑的望着那满头大汗，不住喘着粗气的向礼，不是说丹药已经炼制成功了么？
　　“这家伙，究竟是在炼制什么？
　　竟然要用这种方式提高丹药的纯度!”秦浩峰眼睛死死的盯着向礼，向礼先前那眼红脸青的疯狂模样，可实在是有些骇人，不过好在看现在的情况，那最危险的时刻，已经成功的度过了。
　　“这般危险的方法可是连老师都不曾动用过。”
　　秦浩峰脸色略微有些涨红，等回复过来的他，方才发现，刚才自己在观看着向礼那惊心动魄的转换火焰时，竟然都忘记了呼吸“呼快要成功了.”高台上，一直将心提到嗓子眼的冉辛，终于是在此刻长长的吐了一口气，在他的感知中，向礼面前的药鼎内，火焰已经彻底安稳了下来，而丹炉中的丹药，也是在不断地蜕出杂质，丹药的纯度也是在渐渐提高。
　　“他的潜力，真的很可怕.虽然现在是因为状态奇佳的缘故，可在失败过一次后，便是能够想到这般方法提高纯度.”冉辛凝望着场中那单手扶着石台，一边控制着火焰，一边剧烈气喘的青年，忽然转过头，盯着海波东，轻笑道：“这个家伙，若是给他足够的时间，我想，他的成就，将会远远超过我们这些老东西，黑炎城很久没出过那种让得艳惊大陆的史诗级强者了。”
　　“我从没怀疑过”雪玉山笑着摊了摊手，他对于向礼认识，远远超过冉辛。
　　“接下来，便安静的等待吧.”冉辛目光瞟向广场上那闷头炼丹的金骅身上，眉宇间却依然是有着一分忧虑，即使向礼炼制出了能够拥有高纯度的婴灵丹，可若是想胜过金骅的那暂时还不知道底细的丹药，还是有着几分未知危险的，但他现在也知道，向礼已经真的全力以赴，所以，现在，便只能尽人事听天命了啊。
　　“这般挫折下，不仅未就此沉沦，反而是在绝境中寻求了突破.唉，可怕的心性啊，假以时日，此子必将大放异彩。”
　　雪玉山轻抚着胡须，望着场中那变得更强的向礼，轻声惊叹道，原本每次都是以为到了他的极限，可每一次，他都会让人大吃一惊。
　　“的确很强.”雪凤儿微微点了点头，这么多年来，这是她第一次为某个同龄人产生佩服情绪，她曾经想过，若是将自己置于那种场景，或许不会颓废，可想要在那种浑身乃至心灵都散发着无力感的状态下，破釜沉舟的取得突破，一个字，难！
　　明眸扫着场中那扶着石台，虽然气喘吁吁，可腰杆却依然笔直得犹如那压不跨的柱子一般的青年，雪凤儿那淡如秋水的眸子，忽然悄悄的多了点什么.广场之上，金骅脸色凝重的立在石台之前，目光紧盯在药鼎之中，先前向礼那边的动静，并未逃过他的察觉，虽然他也为向礼的那手火焰转换之法感到惊艳，可也就仅仅如此而已，他的确不知道向礼究竟是想要炼制何种丹药，不过，他对自己炼制的这枚丹药，有着绝对的信心！
　　“不管你如何挣扎，冠军，是我的！
　　你不容许失败，我也同样不能败！”
　　拳头猛然紧握，金骅在心中低声吼道，这一次冒着生命危险单独前来黑炎城，只要他能取得冠军，给予黑炎城丹云阁以声望上的重大打击，那么回去之后，焚炎门的长老之位，就将会向他敞开怀抱，届时，他在紫晶帝国的地位，便是将会直线上升！
　　“一切，为了权力！
　　出来吧！
　　我的杰作！”
　　猛然抬头发出一声低吼，金骅手掌猛的拍在药鼎之上，鼎盖飞射而出，大片的漆黑火焰，铺天盖地的从药鼎内蜂拥而出，在那漆黑火焰中心处，紫色的光芒，暴射而出，霎时间，便是将漆黑火焰射得千疮百孔。
　　而随着光芒的射出，一股浓郁的紫色丹香，缓缓升腾而起，最后犹如一团具有灵性的雾气一般，在金骅头顶上空，形成一片紫色的雾气云彩。
　　“好浓郁的有色丹香.”望着那片足以将石台掩盖的紫色丹香，广场上的炼药师，皆是嘴角抽搐着喃喃道。
　　脸色阴沉的望着那团紫色丹香，秦浩峰眼中皆是有些不安，看这种丹香的浓度，想必他所炼制的丹药，绝对是在四品丹药巅峰了，现在景天想要赢过他，似乎极为困难啊。
　　“哈哈，哈哈！”
　　半空上，漆黑火焰缓缓湮灭，一枚龙眼大小的紫色丹药，滴溜溜旋转着出现在了无数道目光的注视下，金骅手掌一招，紫色丹药便是飞射进入掌心中，握着丹药，他终于是忍不住的放声狂笑了出来。
　　“哈哈，紫灵心丹，终于炼成了啊，这可是足以和五品丹药相媲美的丹药，你们还如何与我争？
　　哈哈。”
　　广场上空，金骅的狂笑声，让得两边的贵宾席上出现了短暂的安静时间，再过得片刻，一道道迅速变得炽热起来的视线，死死的盯在了金骅手中的那枚紫色丹药之上。
　　“紫灵心丹，四品巅峰丹药，与婴灵丹不相同的是，紫灵心丹能够在短时间内瞬间让服用者的实力提高两重甚至三重的实力，最重要的是，这种能够瞬间提升实力的丹药一般来说，效果只能提升一次，但是紫灵心丹不同，如果你能拥有两枚紫灵心丹，那么你可以瞬间将自身的境界，提高三四重的实力，这般差距往往能够救人一命，或者让人拥有越级反杀的能力。”
　　高台上，冉辛微眯着眸子，低声缓缓的说着这在炼药界名声颇为不小的丹药。
　　“没想到啊没想到没想到这个金骅竟然还有这种魄力，炼制紫灵心丹的失败率不会比婴灵丹低多少，可他却是真的敢在这种场合炼制，他应该知道，他若失败了，那么将绝对走不出黑炎城”冉辛摇着头，轻声叹道，到了这一步，他几乎是有些心如死灰了，因为现在，就算向礼成功的炼制了出了具有最高纯度的婴灵丹，那也难以与金骅的紫灵破障丹相比.“除非.”想到那个可能，冉辛却是忽然自嘲着摇了摇头，瞧得他这模样，还是一旁的雪玉山微微皱眉的接着询问道：“除非什么？”
　　长长的叹了一口气，冉辛抬眼瞥了一眼雪玉山：“除非.景天现在放弃婴灵丹，直接炼制出五品丹药，才能与金骅抗衡.”“可这么短的时间内，如何能够再度炼制出一枚五品丹药.”冉辛在心中苦涩的喃喃道。
　　“五品丹药吗”低声呢喃着，雪玉山轻轻呼出了一口气，哪怕是从不低估向礼的他，现在心中也是有点没底。
　　“或许.也不是完全的没有希望”雪玉山微微耸了耸肩，望着广场中的青年，安慰自己道。
　　广场之中，向礼盯着药鼎中那枚青色的圆润丹药，现在，在丹身之上，散发出来的丹香以及越来越浓郁了。
　　“紫灵心丹么”缓缓的偏过头，望着那狂笑中的金骅，向礼能够察觉到秦浩峰等人射过来的目光，想来他们是认为前者已经没有机会了吧。


第189章 炸炉？
　　“看来得动用那招了.”向礼看着丹炉之中已经马上就要成丹的婴灵丹呢喃道，那紫灵心丹的价值没想到竟然比向礼的婴灵丹还要高，哪怕是最高纯度的婴灵丹，恐怕都不能赢过金骅。
　　随着向礼的轻声呢喃，向礼仍旧保持着火焰的温度，手掌慢慢靠近丹炉，将手掌贴在黑火鼎的鼎身之上，心中默默念叨，增幅！
　　对于丹药的增幅，向礼之前也是尝试出来了什么门道，对于丹药的增幅，先不说增幅值花费多少，丹药的增幅只能将原本丹药，根据其功能，药效，将之增幅成与原本原本丹药类似的丹药，而且具有随机性。
　　哪怕是同一种丹药增幅后，增幅后的丹药也不是全然相同。
　　如今更是在丹药的炼制过程之中，使用了增幅，向礼也不知道到底会发生什么，可现在，这种方法，也是唯一能够将金骅的那紫灵心丹压下去的办法了，向礼也只能豪赌一手。
　　伴随着向礼心中的呢喃声，似乎是察觉到了什么，药鼎之中的火焰，竟然有些不安的跳动了起来，不过好在有着向礼神魂力量的绝对压制，因此它们的不安跳动，倒还并未造成什么事故。
　　广场之上，当金骅的狂笑声逐渐落下之时，那些投注在紫心破障丹之上的视线，又是再度回射到了向礼所在的方向，现在整个台上，也就只有他还在炼制着，其他的炼药师，都是选择了认输或者早已退场，毕竟，在金骅所炼制出来的这枚四品巅峰丹药面前，他们，还并没有那种逆天实力，取得令所有人震惊的翻盘成绩。
　　停止了掌心那枚紫灵心丹的抛动，金骅双臂抱在胸前，冷笑着望着不远处向礼的垂死挣扎高台之上，原本脸色略微有些灰暗的冉辛，眉头忽然一皱，抬起头来，望向向礼所在的方向，作为广场中等级最高的炼药师，他自然是能够极为快速的察觉到向礼那片区域中火焰的变化。
　　“发生什么事了？
　　怎么炉中的火焰开始躁动不安了？”
　　茫然的喃喃了一声，在某一刻，冉辛脸色猛然大变，紧盯着向礼面前药鼎的眼瞳，骤然紧缩，在那里，他似乎感觉到向礼丹炉之中的丹药，在某一刻发什么变化，而变化的发生，甚至让其有些怀疑之前的判断失误，向礼到底是在炼制婴灵丹吗？
　　“这是？”
　　察觉到那丹炉之中的变化，冉辛脸色再度变化，现在的他，也是被这突如其来的状况搞得有些一头雾水了。
　　“小家伙，你究竟是想干什么呢？”
　　轻叹了一口气，冉辛盯着场中央的青年，低声道。
　　向礼的神魂力量，也是再度倾巢而出，随时准备控制着火焰的温度，在向礼的神魂感知之中，那丹炉之中旋转的青色丹药，现在已经悄无声息的向着另外一种丹药转变，以及现在那好得无以复加的奇佳状态，向礼对自己，还是有着不少的信心。
　　“升温.”凭借着神魂的感知，马上控制火焰达到丹药所需要的温度，向礼双脚猛的狠狠一跺地，几道裂缝，从脚掌处蔓延而出。
　　额头之上，冷汗几乎是如同下雨一般，不断的淌落而下，身体之上的炼药师长袍，转瞬间便是被打湿了去，不过好在这袍服作工极为完美，内置的吸汗功能，将衣服以及皮肤表面的汗水完全吸收，这才使得向礼没有显得太过狼狈。
　　在倾巢而出的神魂力量疯狂操控之下，赤色火焰的温度开始了迅速提升，某一刻，终于是在向礼如卸重担的眼神中，将那枚青色丹药，包裹了进去然而虽然向礼努力的提升了那包裹着丹药那一团火焰的温度，可另外一些未曾提升的火焰，其温却是不足以达到炼制丹药所需要的温度，不过好在向礼早就使用升温的火焰将丹药包裹了进去，因此，翻腾的火焰，并非给向礼带来多大的麻烦，不过，这似乎也仅仅是暂时的随着火焰在药鼎中翻腾着，一股股隐约从丹炉之中散发的丹香，逐渐从药鼎之内渗透而出，最后将药鼎笼罩得略微有些模糊了起来“不用担心，我就不信，那个家伙能在最后这不到半个小时中搞出什么来”金骅轻抚着掌心中的紫色丹药，现在，也只有这个小东西，方才能给他一些踏实的感觉。
　　“嗡”向礼目光紧紧的锁定在药鼎之内那团火焰中的圆圆丹药，一阵奇异的声响，却是让得他略微愣了愣。
　　视线在石台之上扫了扫，最后停留在了漆黑的药鼎之上，那嗡嗡的声音，原来是从鼎上传出。
　　微微皱了皱眉，就在向礼有些茫然之时，一道“咔嚓”的细微声响，让得他脸色猛然沉了下来，扭动着脖子，向礼的目光，停留在了漆黑的鼎身之上，眼瞳骤然缩成了针尖大小只见在那光滑的鼎身处，一道细小的裂缝，竟然悄悄的蔓延了出来！
　　“要炸炉了.”望着那道小小的裂缝，向礼喉咙滚动了一下，嘴巴忽然有些感到干涩，没想到这增幅竟然会导致这鼎炉达到了承受的极限，即将爆裂，这种问题是向礼从未想到的，哪怕现在，向礼也不敢肯定到底是什么原因导致了炸炉“麻烦了”脸庞之上，冷汗再度缓缓滑下，向礼没想到，在这最后的关头，竟然会出现这种戏剧性的一幕。
　　当第一道“咔嚓”声响之后不久，第二道也紧跟而来，然后，第三道，第四道仅仅是片刻时间，原本好好的药鼎，竟然便是布满了细微的裂缝，透过裂缝，向礼还能看见其中跳跃的赤色火龙。
　　“天啊”犹如与向礼距离并不远，所以当那刺耳的“咔嚓”声响起之后不久，秦浩峰等人便是有所察觉，望着向礼那冷汗密布的脸庞，所有人都是惊呼了起来，谁能想到，这家伙竟然会将药鼎搞到炸炉？
　　高台上，冉辛也是嘴角一阵抽搐，他想象过很多向礼落败的方式，可却是从未想到过，他会因为炸炉这种让人无语的方式，而失败.半晌后，冉辛方才苦涩的摇了摇头，低沉的道：“唉，结束了这小家伙最后这段时间究竟是在干什么啊？”
　　“哈哈，药鼎都要炸了，我看你还炼什么？”
　　错愕的望着布满裂缝的药鼎，金骅在愣了一会之后，忍不住拍着石台失声狂笑道，看他这失态模样，明显是先前因为向礼古怪的举动，而被吓得不轻。
　　没有闲情理会外界的声音以及目光，向礼满头大汗的努力想要维持着药鼎的破裂，可惜，他是炼药师，并不是铸造师，所以，在费尽功夫后，依然只能无奈的看着那裂缝越加扩大的药鼎当药鼎的裂缝扩大得一个极限时，扩张的速度逐渐停止，沉寂了瞬间之后，汹涌的白色寒气，猛然间自药鼎裂缝中暴涌而出，将整个石台都是完全的包裹了进去在寒气出现之后的瞬间，药鼎开始了膨胀，向礼目光死死的盯着越来越庞大的药鼎，在它即将爆炸的前一霎，忽然眼睛赤红的狠狠一巴掌啪在的药鼎底部处的位置！
　　“嘭！”
　　本来便是已经达到极限的药鼎，在向礼这一拍之下，终于是轰然一声，爆炸开来.剧烈的爆炸声，在广场之中回荡着，无数药鼎碎片，四下飞射，将周围的炼药师吓得急忙后退。
　　“哈哈哈哈，我说了，冠军是我的！”
　　望着那被炸炉所散发雾气所包裹的石台，金骅终于是完全的放松了下来，狂笑道。
　　整片广场，在此刻，只有着那爆炸声的余音以及金骅的狂笑声，其他所有人，都是沉默了下来，现在，失败，已成定局！
　　巨大的广场之上，一片沉默，好半晌之后，两边的观众席之上，方才响起连片的惋惜叹声。
　　“唉”秦浩峰轻轻拍去衣袍上被溅射过来的灰尘，抬起头，望着向礼所处的位置，低声叹息着摇了摇头，谁也没想到，这个本来是这届大会堪与那神秘少年相比肩的最大黑马，竟然会是因为这个乌龙结果而宣告失败。
　　“这次，丹云阁可是真正的要颜面大损了啊。”
　　“哈哈，冉辛阁主，既然岩枭已经失败，那么还请宣布大会最后的成绩吧！”
　　金骅狂笑了一阵之后，终于是按耐住了心中的那份狂喜，抬起头来，望着贵宾席前天的冉辛等人，大笑着道。
　　“怎么办？”
　　雪玉山眉头微皱，淡淡的阴冷杀意在脸庞上若隐若现，森然的瞥了一眼下方的金骅，低声道。
　　“还能怎么办？
　　难道我们还能在这大庭广众下，将他给击杀了么？”
　　冉辛脸色同样是极为难看，不过此时的他，也是毫无办法。
　　“早知道如此，那昨天晚上就该直接把他给.”巫徐手掌斜着切了下来，冷漠的道。
　　“唉，杀了也麻烦啊.那家伙捏着我们没办法让得他暴露身份的软肋呢。”
　　摇了摇头，冉辛叹息了一声，苦笑道：“看来，只能让他拿到那冠军之位了啊.这众目睽睽之下，丹云阁总不可能因为一些莫须有的缘故，将他扣留下来吧？”
　　闻言，雪玉山与巫徐眉头都是大皱，对视了一眼，可却是没有半点办法，当下也只得阴沉着脸点了点头。
　　缓缓上前一步，冉辛目光在广场中扫过，声音中的那份无奈，却是任谁都能够清楚的听出来。
　　“按照大会规矩，谁在这一轮炼制的丹药品阶与实用程度最高，那么便是最终的胜利者.秦浩峰，虽然也是炼制出了四品丹药，不过，在品阶与实用程度上，都是逊色了金骅所炼制的紫灵心丹，所以.”庞大的广场上空，安静得鸦雀无声，只有着冉辛的那无奈声音，缓缓的响彻着。
　　“所以.这一届黑炎城的炼药师大会，胜利者.”双臂抱在胸前，金骅笑眯眯的望着高台上那脸色阴沉的冉辛三人，伸了一个懒腰，现在的他，几乎已经能够想到，当他回到紫晶帝都后，将会受到何种的追捧，到时候，焚炎门长老之位，将再无人能与他一争雌雄！
　　“胜利者.便是金.”缓缓的闭上了眸子，冉辛终于是咬牙切齿的念出了最后几个字。
　　“等等！”
　　突如其来的喝声，忽然在广场之上响起，打断了冉辛即将说完的话音。
　　无数道目光，顺着声音移动，最后全部锁定在了那向礼所在的石台处，先前的喝声，便是从此处传出。
　　在声音响起之后不久，那片笼罩在石台周围动也不动的雾气，忽然开始缓缓变淡，半晌时间后，雾气，已经淡化得不能再遮掩视线，而里面的景象，也是出现在了所有人目光之中。
　　坚硬的紫晶台，因为先前药鼎的爆炸，已经裂开了不少缝隙，在石台之上，也是一片狼藉，目光顺着石台前移了一点，衣衫破碎的青年，正手扶着石台，不住的喘着粗气，在他的身体表面，隐隐有着血迹，想来应该是先前药鼎忽然爆炸而射出的碎片所致吧。
　　似是察觉到最后一缕雾气的消逝，青年抬起了那张略微有些苍白的平凡面庞，对着高台之上的冉辛声音嘶哑的道：“距离比赛结束，应该还有十几分钟吧？”
　　“还有十四分钟！”
　　望着那已经极为虚弱的向礼，冉辛点了点头，回道。
　　“景天，你连药鼎都已经炸了，就算还有着十几分钟时间，可你又能如何？
　　难道现在更换药鼎，重新开始炼制么？
　　哈哈！
　　我劝你还是直接认输吧，这般磨磨唧唧，可不像是男人所为。”
　　望着那再次出现的向礼，金骅忍不住的讥讽笑道。
　　“有力再战，可却选择退缩，这才不是男人所为。”
　　淡淡的笑了笑，向礼微偏着头，嘴角噙着一抹嘲弄，冷笑道：“再者，谁告诉你，我需要重新炼制的？”
　　“你什么意思？”
　　望着向礼那神秘兮兮的模样，金骅脸庞上的笑意也是逐渐收敛，有些不安的喝道。
　　没有回答金骅的喝问，向礼在广场周围那几万道目光的注视下，缓缓举起了右手，掌心微曲，一股吸力，猛然对着天空，暴涌而出


第190章 破障丹！
　　顺着向礼掌心所指，上万道目光，开始缓缓上移，最后，皆是错愕的停在了天空之上一条四处舞动的火龙之上。
　　这条赤色火龙，正是先前药鼎在即将爆裂之前，向礼击打在药鼎之底，发出巧劲，将青色丹药用一条火龙包裹着，冲上了天空，以此方才使得丹药，躲开了药鼎爆炸的冲击在那紧急的最后分秒关头，竟然能够临危不乱的想出这般化险为夷的办法，甚至连向礼，都是有些对自己感到佩服，那看似莽撞的一拍，却是活生生的将整个大会的关键局面，扭转了过来！
　　“这是？”
　　愕然的望着天空上的那条赤色火龙，冉辛能够察觉到，这火焰周围，蕴含着炽热的温度，当然，最重要的，还是那火焰中心部位，竟然有着一枚青色丹药，若隐若现！
　　“呵呵，看来此时言败，还有些尚早啊，奇迹，永远都是在最后一刻发生，况且，在这个家伙身上，从来不缺那东西。”
　　望着那条赤色火龙，雪玉山心中松了一口气，他就知道，想要击败那个小妖怪，凭炎利的实力，似乎还差了一些。
　　“好小子果然是看低了他！
　　只不过，为什么每次他都要把比赛搞得这般一波三折？”
　　巫徐拍着手掌，笑着赞叹道。
　　冉辛深有同感的点了点头，看这个家伙的比赛，若是没有强悍的神经，恐怕还真的会被玩死掉，仅仅是这一场比赛，便是不知道让得多少人心提起来，又放下去，然后再提起来“恐怖的家伙，在那最后一刻，居然还能够想到这种保全丹药的法子，唉不服不行啊！”
　　雪玉山抚着胡须，赞不绝口的笑道。
　　胸脯轻轻的起伏着，雪凤儿长长的吐了一口被压缩在胸口间的闷气，微微点了点头，旋即素手不着痕迹的将光洁额头处的冷汗抹了去，没想到这即将成为定局的比赛，现在，又是开始了大逆转。
　　“这是什么东西？”
　　脸色阴沉的望着天空上的赤色火龙，一股比先前更加浓郁的不安之感，缭绕在了金骅心中。
　　广场中，天空上的赤色火龙，在向礼所释放而出的吸力之下，开始了急速下坠，而随着它的下坠，其身体表面的火焰，也是开始了迅速消散，而其中的那枚青色丹药，也是越来越明显当丹药距离向礼手掌仅仅只有半米距离时，火焰终于是完全消散，青色的圆润丹药，准确的落进了向礼掌心之中。
　　缩回手来，向礼低头望着掌心处的那枚经过一波三折方才顺利出炉的青色丹药，忍不住仰头吸了一口略微有些冰凉的空气。
　　丹药呈青色，龙眼大小，在圆润的丹身表面处，有着点点如同火花一般的印记，极为有序的排列着，握着丹药，向礼甚至都能够察觉到其中所蕴含的澎湃能量。
　　“终于成功了”苍白的脸庞上，浮现一抹欣慰的笑容，自从学会炼药术之后，向礼是第一次费这般大的精力来炼制一枚丹药。
　　“成功了么？
　　是什么品阶啊？”
　　瞧得向礼脸庞上的笑容，附近的秦浩峰等人也是忍不住的开口询问道，之前丹药所散发的丹香也只有微微一瞬，也并不知道向礼所炼丹药的确切消息，当然，虽无丹香飘散，可他们也不至于蠢到认为这是那种低阶丹药便是。
　　向礼轻笑了笑，目光扫了一眼不远处脸色阴沉并且有些躁动不安的金骅，将手中的青色丹药高高举起，目光凝视着高台上微笑的冉辛等人，朗喝声，在广场之上，响彻不散。
　　“五品丹药，破障丹！”
　　“哈哈.好！”
　　望着下方那手举丹药，朗喝的青年，冉辛终于是忍不住内心的兴奋，欣慰的大笑了出来。
　　“破障丹？
　　！”
　　耳边响起的声音，宛如惊雷一般，在金骅心中猛的炸响了起来，双耳嗡嗡作响，原本得意的脸色，霎时间变得惨白了起来，目光涣散的盯着向礼手掌中的青色丹药，脚跟一软，终于是一屁股坐在了地面上。
　　紫灵心丹虽强，可金骅却是清楚的知道，五品破障丹，绝对将会比它更强！
　　即将到手的冠军之位，在短短不到五分钟之间，再度易位！
　　这，便是奇迹！
　　一个年仅不到二十的少年，所创造的奇迹！
　　巨大的广场，除了向礼那略微有些虚弱的朗笑声外，便是再没有了其他杂音，所有听说过“破障丹”这个名头的人，都是满脸错愕望着场中的青年，谁能想到，在这最后关头，这个外貌平凡的青年，竟然是真的凭借一己之力，将那即将跑到城外去的冠军之位，给生生的拉了回来！
　　“老天他竟然是在破障丹！
　　？”
　　一旁的炼药师发出震撼的声音，声音中，有着难以掩饰的惊骇，身为一名炼药师，比那些观众更加清楚的明白，这东西的失败率以及炼制难度，究竟有多恐怖。
　　“这个家伙.竟然能够炼制出五品丹药！
　　？”
　　秦浩峰嘴角抽搐着，眼中有着难以掩饰的震惊，破障丹乃是实打实的五品丹药，而且在五品丹药之中也算是具有标志性的丹药，他怎么也没有想到，向礼竟然是能够炼制出五品丹药！
　　？事情忽然峰回路转的到了这一步，秦浩等人也是彻底的知晓，若是向礼手中的丹药真是破障丹的话，那么这次的大会冠军，绝对便是会稳稳的落在后者手中，毕竟虽然紫灵心丹能够让人提升瞬间的实力，但是破障丹这种实打实，只要服用就能提高实力的丹药，绝对比紫灵心丹更加珍贵！
　　因此，此次的冠军，向礼将会是最后的胜利者！
　　高台上，冉辛虚眯着眼睛，可任谁都能从那平日里总是布满着淡然的眼瞳中瞧出难以掩饰的笑意，开怀的大笑了几声，冉辛目光再度扫在广场中，瞥了一眼那一屁股坐在地上，脸色惨白的炎利，笑吟吟的道：“破障丹与紫灵心丹，想必在座的各位应该听过，那么关于它们谁优谁劣，我也就不必详说了吧？”
　　“呵呵，既然如此，那么我便宣布，这一届黑炎城炼药师大会的冠军所属者.”“等一下!”听得那响起在耳边的刺耳声音，那脸色惨白的金骅，忽然抬头尖声叫道。
　　被打断了话语，冉辛眉头微皱，淡淡的瞥着那脸色惨白，双眼赤红的金骅，冷声道：“你有何事？”
　　“我不信他炼制出了真正的破障丹，我要亲自检查！”
　　手指指向向礼，金骅大喝道。
　　“抱歉，按照大会规矩，你并没有权利检查别的参赛者所炼制出来的丹药。”
　　摇了摇头，冉辛淡漠的道。
　　“嘿，万一他随便拿出一枚外形和破障丹差不多的丹药，便是来充数，难道这也让他成为冠军？
　　哼，我看你是因为我并非黑炎城的人，方才这般刁难，不过今日在场的这么多人，我想要不了多久，你黑炎城丹云阁仗着主办方权利禁止检查丹药的事，也会传遍大陆了，到时候.”金骅冷笑道。
　　金骅的话刚落，周围的观众席上，便是响起了许些窃窃私语，按照常理来说，金骅这个要求，也并不算太过分。
　　听得周围传来的窃窃私语，冉辛脸色微沉，他没想到这个家伙到了这种时候，还冥顽不灵。
　　“等大会结束后，最好一出黑炎城，就找个机会把这人渣给.”巫徐双手插在袖间，低声喃喃道。
　　“他若是能活着离开黑炎城，我也不用再做这个阁主了。”
　　冉辛嘴唇微微蠕动着，轻声中，充斥着难以掩饰的森冷杀意，能够将一直保持着和善的冉辛逼到这般地步，看来他是真正的被金骅给激怒了。
　　“现在怎么办？
　　真要检查么？
　　万一景天的丹药真有点问题虽说那种几率很小，可现在的这种局面，可由不得出半点差错啊”巫徐迟疑的问道。
　　冉辛沉默，虽然他对向礼有着一些信心，可刚才药鼎爆炸之时，谁能肯定爆炸冲击是否对丹药内部造成了什么损害？
　　“冉辛会长，既然他需要检查的话，那么便让他检查吧，不然的话，倒是显得我们心虚了。”
　　向礼忽然抬起头，对着犹豫不决的冉辛等人微笑道。
　　听得向礼的话，冉辛一愣，望着那张微笑的面庞，略微沉吟了一下，方才无奈道：“好吧，那就检查一下，不过这检查之人，并不可能是金骅本人，按照大会明文规定，同为参赛者，并没有资格与权力，去检查别人的炼丹成果。”
　　“检查程序，就从丹云阁长老中挑出几位，当然，检查人全部由我们丹云阁所组成，那自然是有些不妥，所以，我们会再从一些在紫晶帝国内拥有着名声不错的自由炼药师中选出几名大师，让他们在这大庭广众下，共同来检查他们的炼丹成果吧，各位，应该能够相信吧？”
　　闻言，炎利脸色微沉，虽然想再度说话，可却是强行忍了下来，现在的他，也只是因为借助着周围观众来施压，方才使得冉辛派人成立检查团，而若是再度继续刁难的话，那么周围的观众，恐怕也能看出他的花招了，到时候，群起激奋之下，遭殃的还是自己。
　　“我就不信，经历了药鼎爆炸，你的丹药，会没有半点损害！”
　　咬着牙，金骅恶狠狠的盯着不远处的向礼，那模样犹如一头孤注一掷的饿狼。
　　在将检查规矩定下来之后不久，一队七人组的检查队，便是从高台上行下，这七人，大多都是在紫晶帝国内拥有着不小名声的炼药大师，等级基本都在四品左右，因此，由他们来作为检查员，倒是没多少人有异议。
　　在无数道目光的注视下，七人缓缓走近广场，向礼目光扫了扫，有些错愕的发现，那领头之人，竟然便是齐哲。
　　检查组先是来到炎利身旁，从他手中将紫心破障丹取了过去，然后各自围成一团，使用这自身的灵魂感知力，探测着丹药的品阶以及是否有着缺陷。
　　检查持续了将近五分钟，齐哲拿回丹药，将之丢回给了金骅，然后抬头对着两边的席位，淡淡的道：“紫灵心丹，成功，并未缺陷！”
　　“哼，这还需要你们废话，赶紧过去检查那家伙的破障丹！”
　　握着丹药，金骅不耐的催促道。
　　齐哲冷冷的瞥了他一眼，眼角瞟过被他握在手中的紫灵心丹，嘴角忽然拉起一个不可察觉的诡异弧度。
　　在将炎利的丹药检查完毕之后，齐哲等人又是依次检验了一下那些愿意拿出炼制丹药的参赛者，其中也包括了秦浩峰他们，而他们的丹药，除了色泽略微有些不太精纯之外，皆是并未有什么太大的问题。
　　将秦浩峰的丹药检查完毕，齐哲也是微笑着拍了拍自家徒弟的肩膀后，检查队终于是在万众瞩目下，来到了向礼的石台之前。
　　对着齐哲轻笑了笑，向礼将手中的破障丹递了过去，前者双手接过，低声道：“好样的，小家伙，干得不错！”
　　接过丹药后，齐哲七人，便又是围成了小圆圈，在众目睽睽之下，一个个的仔细传看着，脸庞之上的表情，略微有些凝重。
　　“莫老，这次，便由你来宣布吧。”
　　丹药传递了一圈之后，再度回到齐哲手中，后者忽然微笑着对一名头发雪白的老者笑道。
　　这位被称为莫老的老者，虽然并不属于炼药师公会，可在黑炎城的名声，却是颇为响亮，因为他也正好是炼药师大会某一届的冠军。
　　“唉不佩服不行啊，看了这么多届的大会，这一届，最是让人惊心动魄。”
　　白发老者叹息着摇了摇头，然后面向观众席，略微沉默了一会，方才淡笑道：“检查已经完毕，虽然说出来有些丢人，不过我倒是无所谓，这位景天小友所炼制的破障丹，即使是我，也根本没可能炼制到他这般完美”白发老者看着为首的齐哲犹豫了一会儿，转而低声说道：“小家伙虽然年纪轻轻，可却是潜力无限，我想，日后，超越齐老，恐怕也是指日可待！”
　　白发老者这番突如其来的评语，直接是让得整个广场瞬间变得鸦雀无声，所有人都是满脸错愕的望着那同样是因为老者的评价而一脸愣然的向礼身上，齐哲齐老，在黑炎城的地位，那几乎是位于巅峰，在无数初出茅庐的炼药师眼中，那是一座不可超越的高山！
　　而现在，前者居然便是当着上万人的面，郑重的宣布一个年仅二十左右的青年，将会超越那座难以攀登的高山！
　　不管原因如何，景天之名，至今以后，恐怕将会真正的名震整个黑炎城！


第191章 大会结束
　　安静的广场，持续了许久，方才逐渐的回复过来，这位莫老在黑炎城成名较齐哲都要早上许多，他的评价，自然是很有一些重量，因此，除了少许人外，倒也并未有太多人觉得他是在信口雌黄。
　　金骅脸色铁青，莫老的那番评价，无疑是间接的肯定了向礼炼制的破障丹没有丝毫问题，而这般的话，这次，他则是彻底输了。
　　咬了咬牙，金骅袖袍一挥，将石台上的药鼎收进纳戒中，然后在无数道目光注视之下，毫不迟疑的转身对着场外急匆匆走去，高台之上那由冉辛三人眼中所射出的阴冷之意，已经让得他明白，如果此时不趁机赶紧走的话，一旦等冉辛三人忙完了这里的事，那恐怕就该是自己倒霉了。
　　高台上，冉辛双手插在袖间，淡漠的望着那急匆匆对着场外走出的金骅，不由得冷笑了一声，道：“现在想起走了？
　　会不会晚了点？”
　　“需要跟上他么？
　　反正这里并不需要我们。”
　　雪玉山笑着问道。
　　“不用。”
　　微微摇了摇头，冉辛淡淡的笑道：“刚才我已经吩咐齐哲在检验他的丹药时，在丹药上附上神魂印记，他跑不掉的。”
　　“这次焚炎门这次要大出血了，一名四品炼药大师，可不是那么好寻找的啊。”
　　巫徐笑吟吟的道，笑容中有些幸灾乐祸。
　　“既然来了，自然是要有这种准备。”
　　笑了笑，冉辛望向场中，轻咳了一声，待得所有目光投射过来后，方才笑着朗声道：“既然检查已经完毕，那么现在，我宣布，这一届大会的冠军”手掌探出袖间，手指豁然指向场中那身形单薄，脸色略微苍白的青年：“那便是，景天！”
　　冉辛的声音刚落，观众席上猛然响起震耳欲聋的兴奋吼声，无数人激动得脸庞涨红的从椅上站起，挥舞着手上的东西，一时间，整个广场陷入了喧闹与激动的海洋之中。
　　无怪这些观众会变得这般兴奋与狂野，这一次的争夺与以往的大会不同，以前的大会，都是本国之内的炼药师在争夺冠军，因此观众们并没有太过强烈的同仇敌忾的情绪。
　　然而这一次，突然成为黑马，并且差点就将冠军之位取走的金骅，却是将这些黑炎城之人那种不愿让城外之人，在黑炎城取得冠军的情绪完全的激发了出来，毕竟，谁也不想看见自己城池举办的大会，最后却成就了外人的荣誉。
　　因为，他们所得到的荣誉，是建立在黑炎城受辱的基础之上！
　　而在金骅即将夺得冠军之时，向礼却是再度横空而出，将那马上就要跑出城外的冠军之位给强行夺了回来，这一举动，对于周围的观众来说，无疑是在绝望时刻，猛然洒下了希望，因此，广场的加玛国人，会这般忘情激动，倒也是常理之中。
　　当然，顺着民心，击破了金骅获得冠军之位的向礼，自然是极为容易的获得了无数人的注意与尊敬，今日之后，景天的名头，将会响彻整个黑炎城甚至紫晶帝国！
　　从某一方面来说，向礼能够得到这种出乎人意料的声誉，金骅，功不可没，没有他的忽然出现，那即使是向礼依然拿到了冠军之位，可在人们心中，也顶多只是一个普通的冠军而已每三年一届的大会，说长不长，说短也不短，以大众人类的年龄，一生看个七八次，也是正常，所以，有了金骅和没有他，两者间所带来的意义，将是截然不同。
　　金骅的参赛以及失败，成全了向礼的名声，虽然或许后者对这个名声并不是太过在意，可至少，日后当人们在谈起炼药师大会时，所有人的脑中，那个曾经力挽狂澜，名叫景天的青年，会率先出现在他们那略微带着一些敬畏的话语之中。
　　“哈哈，我就知道，这个小家伙会成为最后的胜者！”
　　望着场中那在无数道敬畏，崇拜，甚至一些爱慕的目光中，旁若无人的收拾着石台上的一些残留药材的向礼，雪玉山忍不住的大笑道。
　　“嗯。”
　　雪凤儿微微点了点头，美眸盯着场中那虽然身体单薄，可整体却显得欣长的青年，淡然的俏脸上忍不住的流露出许些异样笑容：“他真的很出色!”“何止出色呐”雪玉山咂了咂嘴，道：“从今天开始，恐怕只要稍有实力的势力，都会开始对这个小家伙抛去橄榄枝了，先前那莫老头的评价，可是真正的传进很多人心中了啊。”
　　“他所说也不假，虽然不敢肯定景天日后发展如何，可在这般年纪，便是能够炼制出破障丹，这即使是当年的齐哲长老，也办不到。”
　　雪凤儿轻声道，明眸流转，忽然笑吟吟的道：“若是能够让他能够自己成就一番天地，恐怕他日后的成就将会比齐哲长老更好！”
　　手掌扶着石台，耳边传来那山洪暴发般的欢呼声，让得向礼缓缓的吐了一口气，转过身来，抬头望着高台上的冉辛，冲着他笑了笑。
　　“景天先生，恭喜了。”
　　一旁曾经与秦浩峰交好的炼药师，此时也是微笑着走过来，对着向礼笑吟吟的道。
　　“好运而已。”
　　向礼微笑道，再次将那不知道被他使用了多少次借口的话给说了出来。
　　说是好运，也并非是借口，这次在炼制丹药的过程中增幅丹药，也算是向礼的第一次。
　　没想到第一次的结果，竟然导致了炸炉，这才刚刚到手没几天的黑火鼎，竟然是应为这般结果直接崩坏了，而且增幅后的丹药，也确实出乎了向礼的意料之外。
　　没想到，这婴灵丹增幅之后，竟然直接蜕变成为了五品丹药破障丹，这破障丹在五品丹药之中也算是上品，毕竟只要能够提升修为的丹药，都是上上之选。
　　这种结果，也直接导致了向礼没有丝毫悬念的赢得了大会冠军，但是这般突然的结果，恐怕也会吸引不少异样的光芒。
　　别的不说，自己的炼药术水平，台上的冉辛可是看的一清二楚，虽然考虑到种种原因，他并没有点破，但是之后如何应对冉辛，目前对向礼也算是一个小难题。
　　此次增幅，花费了向礼百点增幅值，再加上之前恢复神魂所花费的增幅值，足足两千多点增幅值，也多亏了向礼现在增幅值还有不少，不然这些增幅值可够向礼心疼一阵的。
　　“哪是好运，这是你自己的真实实力，呵呵，说真的，现在连我与秦大哥，都很是佩服你呢。”
　　在向礼沉思之际，那位炼药师轻笑道。
　　目光一抬，向礼扫了一眼不远处的秦浩峰，此时的后者，也是正盯着这边，瞧得向礼望过来，他楞了一下，旋即脸上露出一抹勉强算作是友好的难看笑容，并且还对着向礼做了一个僵硬的拱手之礼，这对于向来性子高傲的秦浩峰来说，能对着同龄人做这般礼节，想必也是真正认同了向礼的实力。
　　“这次的确输得不冤，等此次回去之后，我会跟着老师安心修炼，以前，倒真的是狂妄了，希望日后还能有和景天先生交手的机会。”
　　缓缓走向向礼，秦浩峰低声道，经历过这场大会，他那性子，似乎收敛了一些。
　　“应该会有的，这里太过吵闹，我就先告辞了，日后有机会，再见。”
　　微微笑了笑，向礼目光在这片经历了惊心动魄的比赛场地上扫了扫，然后与秦浩峰两人打了声招呼，便是自顾自的对着广场之内走去，大会既然已经结束，那再留在这里接受无数喝彩，已无用处，他还急着去找冉辛拿冠军的奖励“化形丹”的药方呢.“唉，我们也走吧”望着向礼那缓缓消失在通道处的背影，秦浩峰苦笑着摇了摇头，对着身旁的炼药师说了一声，也是缓步跟了上去。
　　随着三人的依次退场，这已经成为黑炎城这几日最受人瞩目的炼药师大会，终于是缓缓拉下了帷幕.刚刚出了通道之后，便是遇见了齐哲与丹云阁的一众长老，随后几位长老对着向礼先是夸赞一番，然后齐哲便将向礼带出广场，然后快速的回到丹云阁，给他安排了一处安静的静室，让得他先调养一下，因为向礼那苍白的脸色，实在是虚弱得有些吓人。
　　望着那被关上的房门，向礼也只得无奈的摇了摇头，看了一眼手中那被齐哲塞过来的绿色丹药，从丹药的色泽上看来，至少也是三品等级，看来这一次向礼的获胜，的确是让得齐哲极为欢喜，这种级别的丹药，虽然对齐哲算不上什么，但是放在丹云阁中，也算是贵重之物，如今却是随手递了过来。
　　盘坐在柔软的床榻之上，向礼将手中的丹药塞进嘴中，感受到那股在体内迅速化开的精纯能量，缓缓闭目，开始调养自己的精神。
　　虽然先前一直强撑着，可这一次的考核，的确是已经耗费了向礼的所有精力，虽然有着增幅值能够恢复神魂，但是精神上带来的疲惫感觉对于向礼来说还是太过沉重了，若非是先前状态极好，恐怕等不急增幅丹药，向礼就得因为神魂使用过度产生昏厥了.调养的时间，一晃便是五个多小时，当向礼从修炼中苏醒过来时，瞟了一眼虚掩的窗外，却是发现，原本高悬的太阳，竟然已经即将落下地平线，温暖的空气，也是逐渐变得冷了下来。
　　缓缓的吐了一口气，向礼揉了揉额头，感受着那从脑海中褪去的疲惫与昏沉之感，略微有些诧异，原本他以为想要恢复大半精力至少需要一天时间，没想到这才五个小时，便是将近完全恢复，想来应该是齐哲所给的那枚丹药的缘故吧。
　　双掌撑在床榻上，微微一用力，向礼的身体闪跃而出，然后稳稳的落在了地面上，轻拍了拍手，对自己的恢复速度颇感满意。
　　“嘎吱.”在向礼下床后不久，房门忽然被轻轻推开，向礼抬头一望，却是瞧见一个身穿炼药师学徒袍服的清秀少女，正端着一盆清水，小心翼翼的走进。
　　“景天先生，齐哲大师吩咐我在这里照顾您.”少女年龄或许才不过十四，五左右，身姿娇小，不过紧身的袍服，却依然是将那纤细的小腰与略微有些鼓鼓的小胸脯给勒显了出来，虽然青涩，可却别有味道。
　　此时的她，清秀白皙的小脸上略微有些羞涩的绯红，而那盯着向礼的明亮大眼睛中，却是闪烁着一股炽热，先前偷着空，她也悄悄出去看了大会的比赛。
　　而向礼击败金骅，力挽狂澜的扭转了整个大会的最终局面，自然也是被她清楚的瞧见，在这种年纪的少女心中，向礼无疑是她们心中的英雄以及偶像，即使那张以前看上去很是平凡的面孔，现在看来，也是充满了魅力。
　　先前忽然被齐哲叫来守着这里，少女心中还小小的雀跃了一番，特别是想起几个伙伴那羡慕的目光，少女大眼睛中的火热，更是再度升温。
　　“咳”被一个少女这般火热的盯着，向礼干咳了一声，将后者惊醒过来后，微笑着接过水盆：“谢谢了，还是我自己来吧。”
　　“哦。”
　　虽然心中略微有些惋惜，可少女却是不敢拒绝，乖乖的将水盆交过去，然后站在一旁，目光眨也不眨的盯着向礼。
　　被人盯着洗漱的确很不自在，所以向礼胡乱的在脸上抹了几把，便是有些无奈的问道：“小姑娘”“我我叫荀儿。”
　　少女脸红红的道。
　　苦笑了一声，向礼只得道：“荀儿小姐，能带我去见冉辛阁主么？”
　　“嗯，请跟我来。”
　　脆生生的应了一声，心满意足的少女，方才转身上前带路。
　　出了房间，向礼紧跟在少女身后，周围偶尔路过的炼药师，都是会停步对着前者露出和善的笑容，有时候楼梯拥挤处，大多炼药师还会主动的让开道路，而被如此客气的对待，倒是让得向礼有些不自在了。
　　“景天先生，您的面子真大，平日里他们见到我们可都是板着脸呢，哪还会让路”再次走过一条走廊，前面的少女，忍不住的轻笑道。
　　对于少女这有些俏皮的话，向礼笑了笑，世界都是现实的，尊敬与敬畏，永远都是留给有实力的人享受，这在以前，他来丹云阁，不一样没这种待遇么？
　　跟着少女转过几条走廊，最后终于是在一处宽敞的房间之外停了下来，少女低声道：“这里便是阁主的书房了，他现在应该还在里面，您自己进去吧，景天先生。”


第192章 报酬
　　“多谢荀儿小姐了。”
　　向礼点了点头，笑道。
　　“不用.”甜甜的一笑，少女转身走了几步，忽然转身笑吟吟的道：“景天先生，今天您真的好帅.嘻嘻，再见。”
　　望着那双手负在身后，犹如小鹿一般蹦跳着消失在走廊尽头处的少女，向礼愣了愣，旋即失笑的摇了摇头，看来这次的大会，还真的为他凝聚了不少人气呢，竟然连这幅平凡面容，都会让得小姑娘动春心只是可惜，这个身份名字，却是假的。
　　收回目光与思绪，向礼轻敲了敲房门，待得里面传来冉辛的声音后，方才推门而入。
　　进入房间，那房中的书桌旁，冉辛，雪玉山与巫徐三人正坐于其上，瞧得向礼，皆是不由得对着他投去笑容。
　　向礼此时心中倒是有些紧张，毕竟那破障丹一事，向礼现在可还不好解释，不过看见三人的笑容，似乎眼前这三人并不想因为此事深究。
　　“小家伙，恭喜了啊。”
　　望着进来的向礼，冉辛三人对着他笑着拱手道。
　　“你们就别寒碜我了。”
　　向礼缓步上前，苦笑道：“这次可差点是要了小命。”
　　看到向礼脸上的神色，一旁的冉辛抚了一把胡须后，轻声说道：“呵呵，景天小友不必如此，人总有些秘密在身上，今日景天小友为我黑炎城夺得冠军，便是我丹云阁的荣誉长老，有些事情并不需要解释。”
　　向礼闻言，心中稍稍安稳了一下，对着眼前的三人拱了拱手。
　　“呵呵。”
　　冉辛轻笑了笑，也不再说废话，手掌在纳戒之上抚过，旋即一卷紫银色的卷轴出现在了掌心中，手掌缓缓抚摸着卷身，微笑道：“有付出，自然是有收获，这便是“化形丹”的药方，小家伙，从此以后，它便归你了。”
　　说着，冉辛屈指轻弹在卷身之上，卷轴化为一道银色影子，飞射向向礼。
　　有些激动的接过卷轴，向礼忍不住的上下把玩了一下，卷轴呈紫银两色，握上去，略微有些冰凉的感觉，在光洁的的卷轴表面上，还绘制着一些繁复的纹路以及古朴的印记，看上去，有种唯美的感觉。
　　小心翼翼的握着卷轴，向礼缓缓的将之拆开，粗略的看了一下卷轴上所写的信息，发现其上所写，与当初褚师窕所说无异之色，方才在心中松了一口气。
　　“我劝你最好现在不要用神魂力量阅读里面的药方，不然的话，你会当场昏迷过去，这种品阶的药方，就算是我，在阅读之后，也好头脑昏沉好一段时间。”
　　望着向礼那激动的模样，冉辛笑着提醒道。
　　“呵呵，知道。”
　　笑着点了点头，向礼将“化形丹”药方谨慎的收进纳戒中，抬头却是瞧着冉辛将一块紫色金属牌递了过来，不由得有些疑惑。
　　“这算是我们丹云阁的令牌，也是冠军的一种奖励，你拿着这令牌，可以在丹云阁或是任何与丹云阁有关的组织，得到帮助。”
　　冉辛笑了笑，道：“我知道你不喜欢被什么职位约束，这所谓的荣誉长老，也并不需要你付出什么，只是挂个虚名而已，只要你想，可以不听任何人的调遣，包括我。”
　　微微点了点头，向礼这才顺手将令牌接了过来。
　　“好了，小家伙，奖励也到手了，接下来，你可以在丹云阁或者黑炎城逛逛，虽然大会已经结束，可黑炎城却是还会热闹好一段时间，现在的你，也是一个大名人了，走出去想认识你的人，恐怕都得排队了，哈哈。”
　　冉辛打趣道。
　　向礼无奈的摇了摇头，目光扫过三人，忽然道：“你们.打算去干嘛了？”
　　“呵呵.”巫徐笑了笑，与冉辛两人对视了一眼，笑吟吟的道：“接下来打算去找那位金骅朋友谈谈违背大会规矩的代价.”“可怜的家伙，注定回不去了。”
　　摊了摊手，向礼可不认为，那个金骅能够在冉辛三人手中逃出生天。
　　“对了，雪团长，今日便是最后一次驱除寒气了，我之后会在佣兵团等着团长回来了，届时，团长身上的寒气便可全部驱除干净了。”
　　向礼想起了什么，对着雪玉山拱手说道。
　　“嗯，也好，待我们三人解决完金骅此人，便等着景天小友了。”
　　雪玉山也是呵呵笑道。
　　“既然你们有事，那我也就不拖延你们了，我也正好有些事还要办，告辞了.”对着三人拱了拱手，向礼不再停留，转身便是行出了房间。
　　“呵呵，走吧这两日，我被那家伙气得挺窝火的，现在是该还账了。”
　　望着向礼消失的背影，冉辛从椅子上站起，冷笑道。
　　雪玉山笑了笑，站起身来，三人对视了一眼，身体颤抖间，狂风猛然在房间内刮起，吹起漫天书页哗哗作响，待得落下来之时，房间中的三人，已然消失了踪迹。
　　在那一道道泛着各色意味的目光中，向礼缓缓行出了丹云阁，站在大门口，望着那逐渐暗下来的天色，略微有些愣神，这大会一结束，他全身忽然间轻松了许多，没有了那必须夺冠的压力后，他方才能够真正的松一口气。
　　“唉，这东西，实在是太耗人心神了.”苦笑了一声，若不是当初如意特意的嘱咐，向礼也不想这么拼死累活的来参加这什么大会。
　　虽然这也能够帮自己的天盟多打些名声下来，但是这种万众瞩目的感觉，向礼心中却还是不太适应。
　　吸了一口有些湿凉的空气，向礼将那些纷乱的情绪抛出脑中，站在街道上略微踌躇了一下，然后便是抬脚对着银翼佣兵团所在的地方行去，等着给雪玉山驱除寒气，今天是最后一次了。
　　“明天还有着最后一天的空闲时间如果可以便可以将那颗破障丹服用了”微抿着嘴，向礼手指轻摸了摸纳戒，那里面，有着一枚才出炉不到半天的破障丹、自己的境界也是许久没有提升了，有了这枚破障丹，倒是可以剩下一笔增幅值，虽然这破障丹也是花费了不少的增幅值。
　　这几日驻地的事情，褚师窕与牧衡处理的很好，如果褚师窕将天盟盟主就是景天的消息放出去的话，恐怕明日天盟的驻地的门槛，就要被黑炎城大部分的散修给踏平了。
　　这二人最近好像在黑炎城接到了一个悬赏，二人直接都没有回到驻地之中，先在恐怕还不知道向礼已经夺得了炼药师大会的冠军。
　　若是二人知晓后，通过向礼的名声招揽一大批的散修，那时候天盟恐怕就可以在黑炎城彻底的扎下脚跟了，届时若是焚炎门真的得到了紫晶帝国的王位，向礼也用着自己的实力，可以让自己带着一批不小的势力回到苏云帝国。
　　只不过，到时候向礼的身份恐怕就要暴露了，届时血影门的追杀也会立马追上来，那可是有着数名元婴境的红面，自己虽然在黑炎城能够招揽不少散修，但是能够与元婴境抗衡的修士，恐怕一个都没有。
　　如果不算如意的话，向礼现在身边，连一个元婴境的高手都没有，如果到时候想要正面硬抗血影门的话，向礼现在心中也没有底，也只能走一步看一步了。
　　甩了甩头，将这些有些烦躁的事情暂时的压下，向礼抬头望了一眼，在视线的尽头，银翼佣兵团的府邸已经若隐若现了。
　　缓缓来到银翼佣兵团门口，这几日每天都来替雪玉山驱毒，导致向礼也成了这里的熟客，因此那些守在大门两旁的护卫，倒也并未不开眼的出来阻拦，冲着他谦卑的笑了笑，便是虚手将之恭敬的引了进去。
　　顺着碎石小道缓缓的前行了一段距离，然后走进了大厅中，雪玉山因为跟那两位出去找金骅的麻烦，向礼便在大厅之中暂时歇息了会，知道傍晚时刻，雪玉山才回到驻地。
　　见到了早已等待在此的向礼，瞧着前者，雪玉山笑眯眯的站起身来，对着他拱手笑道：“恭喜，现在的你，可是黑炎城的风云人物了，可谓是无人不知无人不晓啊。”
　　笑了笑，向礼目光在周围扫了扫，却是有些奇异的发现那往日一直在场的雪凤儿，却是没了踪影。
　　“呵呵，不知金骅此人如何了？”
　　向礼瞧地雪玉山一脸笑容，不由得出声问道。
　　“嘿嘿，被巫徐那家伙一招就杀了，随后便被冉辛用火焰烧的什么也不剩下。”
　　雪玉山坐了下来，轻轻拿起一杯茶水呡了一口说道。
　　向礼微微点点头，果然，在这三人出手下，那金骅的结局便是早已注定了。
　　“雪团长，客套的话不必多说了，我们开始今天的驱毒吧，这是最后一次了，今晚过后，那寒气，就能彻底离开你的身体了。”
　　“呵呵，好，这次多亏景天小友了啊，以后若是有什么需要帮忙的地方，尽管来找我银翼佣兵团便是，只要我还当家一天，便是绝对不会拒绝。”
　　雪玉山感激的笑道。
　　“呵呵，那就多谢了。”
　　笑着摇了摇头，向礼跟在雪玉山身后，对着一旁的侧房行进，然后开始了这最后一次的去除寒气最后一次的去除寒气，轻松得有些出乎向礼的意料，当然，他也清楚，这是因为今日大会时增幅境界的缘故，经历了那种考验，如今他对龙火诀的控制，无疑更是得心应手了许多。
　　袖袍搽去额头上的一滴冷汗，向礼手指移开了雪玉山的后背，望着他那忽然间变得红润许多的脸庞，微微点头，笑道：“恭喜你，雪团长子，那烙毒是彻底离开你的身体了.”“呼”雪玉山长长的吐了一口浊气，这次的浊气中，再没有了往日的那种冰蓝色，想来，真如向礼所说，那寒气，是被彻底清除了。
　　“大恩不言谢，老夫的命是你救，那么我银翼佣兵团也不是吝啬之人，虽然这些俗物并不能表达我的感激之情，但也算聊表心意，我雪玉山向你承喏，日后若是有机会，必报此恩！”
　　缓缓站起身来，雪玉山对着向礼沉声道，看那模样，竟然是极为认真。
　　笑了笑，向礼不置可否。
　　“啪啪！”
　　雪玉山忽然拍了拍双手，片刻后，那紧闭的房门，被推了开来，一名侍女手捧着一个蓝色玉盘走了进来，一枚淡紫色的储物戒静静的躺在玉盘之中。
　　“景天小友，你乃是炼药师，这些东西是我银翼佣兵团近几年所搜集的各种稀缺药材，以及一些品阶不算低的丹方，今日便算是赠与景天小友了。”
　　雪玉山笑道。
　　一流势力几年所搜集的药材丹方，那可是一笔不小的财富，饶是向礼的内心都忍不住微微激动了起来，强忍着内心的激动，向礼微微点了点头，舔了舔嘴唇，不使得自己太过忘形。
　　“呵呵，景天小友，既然你已经将我治疗痊愈，那么，这东西，便属于你了。”
　　虽然忍得很好，不过却依然并未瞒过雪玉山这老狐狸，后者笑吟吟的道。
　　“多谢了。”
　　对着雪玉山感激的拱了拱手，向礼不再忍耐，上前两步，从侍女手中，将之接了过来，向礼也没第一时间查探，将储物戒先收集了怀中。
　　“这些药材在我这里保管的极好，景天小友乃是炼药师，恐怕也不用我教导如何保存药材了。”
　　雪玉山轻声说道。
　　“嗯。”
　　闻言，向礼点了点头，这才敢将“七幻青灵涎”装进纳戒，转过身来，对着雪玉山道：“雪团长，今夜我还有些事情急着办，既然你这里已经完毕，那在下便先告辞了。”
　　“呃？
　　这么快？”
　　雪玉山一愣，想要挽留一下，可瞧得向礼眉宇间的那股急切，只得咽了挽留的话语，笑着点了点头，道：“以后又需要帮忙的地方，尽管来找我。”
　　“呵呵，会的。”
　　笑了笑，对着雪玉山拱了拱手，便是转身，急匆匆的走出了房间。
　　房间内，望着那心急火燎的向礼，雪玉山也只得无奈的摇了摇头，他还打算宴请一下对方，打牢点双方关系呢？


第193章 服用破障丹
　　一路风风火火的离开银翼佣兵团驻地，刚欲回驻地的向礼，却是忽然止住了步伐，如果要动用储物戒的药材，那自然是需要药鼎，而他的那尊药鼎，在大会上，早就炸了.无奈的摇了摇头，向礼略一踌躇后，便又是急匆匆的对着黑炎拍卖场行去，由于不想再外边惹人注目，所以向礼只是在拍卖会外围购买了一个差不多品阶的药鼎后，就是赶紧马不停蹄跑回了旅馆。
　　闷头赶回了所住的驻地，进入房间后，向礼反手将房门紧紧关上，快步进入内房，喘了几口粗气后，将那枚淡紫色的储物戒从怀中拿了出来。
　　储物戒中堆积着一个个由白玉所制成的玉盒，细细感知，玉盒之中的药材竟然是半点都没有遭到毁坏，甚至样子都像是刚刚被采集出来一般，储物戒一片灰蒙蒙的空间之中，也是散发出来点点荧光，而那些淡淡的荧光，则正从这些白玉之中所散发而出。
　　“真是大手笔啊。”
　　向礼嘴中发出啧啧的惊叹之声，这些白玉价值颇为昂贵，不过用来保存药材却是有着极为不错的效果，在这种密闭空间中，那些珍贵药材几乎不会流失半点的药效，并且储放时间，也是能够大大的延长，这等布置，远非向礼使用纳戒储放可以相比的。
　　“阴含魔焰草紫灵塑体花.这个，好像是叫..寒血果？”
　　将玉盒一个个从储物戒中取出，其中所摆放的一株株奇异药材，令得向礼脸庞上的惊讶越来越浓，到得后来，甚至一些药材他连名字都是叫不出来，但是从药材体内所散发而出的药香来看，却是绝对属于那种万中无一的灵药。
　　花了将近十分钟，向礼方才将储物戒中的药材取出来了大半，这一种种极为稀罕的药材，却是让得向礼心脏的跳动加速了许多，不愧是银翼佣兵团，这般药材的价值，丝毫不必向礼在那神秘的花园之中采摘的药材少。
　　“这是.”一个由白玉所制成的玉盆让向礼从储物戒中取出，眼睛紧紧的盯着一株通体如血，形状扭扭曲曲宛如一条蜿蜒蟒蛇般的奇异干枯树枝，向礼嘴中唾液的分泌速度似乎变得快了许多，“化形草！”
　　坐在桌旁，向礼目光直直的盯着这株美轮美奂的植物，半晌后，方才长长的吐了一口气，没想到这炼制化形丹所需要的主药材，竟然在这种情况下，出现在了向礼的眼前。
　　如此一般，按照那化形丹的丹方，向礼现在只剩下了几味辅助所用的药材。
　　不过，现在的话，哪怕是向礼将所有药材全部集齐了，按照向礼现在的炼药水平，还是不足以将化形丹炼制出来，毕竟这化形草可仅仅只有一株。
　　缓缓的将眼前的药材收入储物戒中，向礼之前有些躁动的心也是缓缓的平复了下来，有了这次银翼佣兵团所送的储物戒，向礼有一段时间，可以不用再为了药材所发愁了。
　　将一瓶丹丸缓缓的放在桌子上，向礼伸了个拦腰，缓步走到了床边，为了参加这个炼药师大会，向礼最近可是连一个囫囵觉都没睡踏实过。
　　翌日清晨，温暖的晨辉从窗户缝隙间倾洒而进，在房间地板上，蔓延出一条细小的白色光线，光线缓缓伸展，最后攀爬上了床榻，照耀在了盘腿而坐的青年脸庞之上。
　　感受到那股外界的温热感觉，那张安静的脸庞，微微一动，片刻后，紧闭的眼睑逐渐睁了开来，漆黑的眸子，淡然平和。
　　扭动了一下身子，向礼从床榻上矫健的跃下，看见桌上的那瓶丹丸已经消失的无影无踪，向礼脸上微微笑了笑，将今日的抽奖用过之后，在厅房中随意的洗漱了一下，整理了一下自己有些杂乱的头发。
　　做完这些，向礼的回到自己的房间，打开窗户，任由清晨那温暖的阳光倾洒在身体之上，暖洋洋的感觉，让得人略微有些慵懒，也让得向礼的心境，攀至宁静，波动难起。
　　安静的站在窗户边，好半晌后，向礼方才转身，平静的脸庞上，看不出丝毫喜怒情绪，缓缓的走到床边，盘膝坐下，手掌微微拂过储物戒。
　　向礼手指一晃，一枚青色丹药，出现在了双指之间，低头凝视着这枚费尽自己所有力气方才炼制成功的丹药，向礼沉默了许些时间，低声道：“也该提升一下修为了啊.”摇了摇头，向礼吐了一口浊气，眼眸缓缓闭上，双手也是结出了修炼的印结，胸膛的起伏，越来越平稳。
　　随着向礼闭目之后不久，周围平静的空间，便是犹如被忽然投入的石头打破了平静的湖面一般，悄然波动了起来，一缕缕肉眼可见的能量气流，从虚空中渗透而出，在向礼周围盘旋了一阵，然后化为万千能量丝条，对着向礼涌灌而去。
　　这些能量一入体，都是轻易的被向礼心神所掌控，沿着功法路线运转了一圈，其中的斑驳已经被彻底净化，只余下少许的精纯能量，被灌注进了气旋之中。
　　缓缓的吸收着外界的能量，半晌之后，待得一切正常，向礼手指猛然轻弹在双指所夹的那枚破障丹之上，一股巧劲，将之弹射进了微张的嘴巴之中。
　　破障丹入口即化，在向礼尚还未反应过来时，便是迅速化为一股强烈的能量洪流，犹如那奔腾得河流一般，顺着喉咙，一路汹涌滚下，然后怒声咆哮着，灌注进入了经脉之中。
　　“难道这所谓的破障丹吗？”
　　心中略微有些恍然，旋即向礼心神迅速沉进体内，心念一动，气旋之中，一股股汹涌的灵气顺着经脉冲涌而出，最后在经脉中某一处地方，与破障丹的能量，狠狠的碰撞在了一起。
　　“嘭”听得体内传出的那声轻微闷响，向礼喉咙间也是低低的闷哼了一声，脸庞涌上一股红潮，手印变动，心神开始引导着这三股被斗气冲去了许些锐气的能量，顺着功法路线，开始了急速运转。
　　体积涨动，向礼甚至都能模糊的听见那从能量中传出来的兴奋咆哮声，然而还来不及有所动作，经脉中的能量，顷刻间犹如那飞速而过的火车一般，在经脉中蛮横的运转了起来，就在向礼大惊之下准备全力控制之时，能量却是突然一颤，只见无数股细小能量柱，从其中分化而出，最后在向礼那目瞪口呆的注视下，四面八方的沿着体内经脉汹涌而去，甚至，一些向礼以前从未碰触过的经脉，也是被这些胡乱冲撞的能量，蛮横的撞了进去额头之上缓缓滑下一滴冷汗，向礼嘴角猛然一抽，整张脸庞，都是在此刻扭曲了起来，嘶嘶凉气，从牙缝中透了出来。
　　体内，无数股细小的能量，以一种势如破竹的声势，野蛮的冲进了一些向礼从未到达过的紧窄经脉，能量如河流般呼啸而过，紧窄的经脉急速扩张，一丝丝极为细小的裂纹，出现在经脉壁之上，裂纹中，有着淡淡的毫光溅射而出，这是经脉忍不住猛力扩张，而即将炸裂的前兆就在经脉裂纹逐渐扩大之时，那呼啸而过的细小能量，尾部却是一路甩下无数白色液体，这些带着寒气的液体，迅速的黏附在即将破碎的经脉壁之上，然后渗透而进，而随着寒气液体的渗透，那些裂纹，居然是开始了缓缓缩小，片刻之后，经脉裂纹便是完全消失，只不过，以前那细小的仅能容纳少许能量通过的经脉，已经完全大变了模样.类似这一幕的，此刻，正在向礼体内无数条经脉之中发生着，虽然剧痛让得向礼几乎两眼发黑，可那迅速变得宽阔坚韧的经脉，却是让得他明白，坚持过去，他会有着极大的好处，只要这些细小的经脉一旦打通，那么日后他调遣斗气的速度，无疑将会快上许多，而在战斗之中，若能如臂般的指挥着斗气，那将会让得人占很大的优势.分化而出的能量，在将一条细小经脉打通之后，继续前冲，只听得噗嗤一道低低声响，向礼身体表面的毛孔之中，豁然喷出了一股细小的能量柱.在第一道声响之后不久，向礼身体忽然连续的颤抖了起来，身体表面，一股股能量，犹如喷泉一般，从其体内狠狠的冲涌了出来，一时间，使得向礼看上去犹如那有着无数漏洞的水壶一般.喷涌时间仅仅持续了几秒时间，便是完全消失，而在能量消失后，那些喷出细小能量柱的毛孔，却是缓缓渗透出许些鲜血，鲜血滚落而下，将向礼半个身体都是打湿了去。
　　那些被打通了的毛孔，缓缓的开始回复正常，然而，向礼却是能够非常清晰的感觉到，每当他变动成修炼印结时，那些被打通得与经脉相连的毛孔，居然便是犹如一个风洞一般，以一种比以前迅猛上十倍不止的速度，疯狂的吸收着外界的能量。
　　那些细小经脉中逐渐停止的剧痛，让得向礼松了一口气，终于可以不再分心，将心神完全的投注到那还顺着功法路线奔腾而行的最大一股三色能量。
　　心神注视着那股仿佛不知疲倦的能量，向礼略微有些头疼，他没想到，这破障丹的能量竟然这般庞大，先前只是从主体中分化出来的能量，便是将一些细小经脉直接打通连接到了皮肤表面的毛孔，而这本体，经过好几次的功法循环，却依然仅仅只被炼化了极为少许，按照这种速度，将之完全炼化，那需要到什么时候？
　　“唉”轻叹了一口气，向礼心中低声呢喃道：“只能使用龙火决了啊”随着叹声落下，向礼心神一动，气旋之中那犹如一个小湖泊的液体能量便是围绕着中心处的纳灵，急速的旋转了起来，一缕缕赤色的火焰，从中喷射而出，最后在向礼的控制下，对着那能量，狠狠的扑了过去.两者乍一接触，那奔涌的能量，便是犹如沸腾的油锅一般，猛然波动了起来.“嗤”赤色火焰与能量在经脉之中凶悍碰撞，细微的嗤嗤声响连绵不绝，而那能量，也是在此刻急速的沸腾了起来，一波波浓郁的能量涟漪从本体中扩散而出，撞击在经脉上，让得向礼嘴角一阵哆嗦，不过好在这几条主干经脉极为坚韧结实，因此除了疼痛之外，倒还并无其他大碍。
　　强忍着疼痛，向礼指挥火焰将那能量包裹而进，然后将之强行携带着，再度顺着功法路线，运转了起来。
　　赤色火焰，包裹着能量，呼啸着从功法经脉路线中扫过，心神细细看去，能够模糊的看见，在那火焰之中急速沸腾的能量。
　　随着火焰的不断焚烧，那能量在炽热中，被迫完全融合成了一股有些偏向青褐色的液体能量，在高温的威胁下，它们这次融合所产生的能量，似乎比先前还要庞大，不过即使能量变得再度雄浑，可对于龙火决来说，却依然没有太大的抵抗能力，当向礼再次从调出一缕火焰时，青褐色能量的反抗，终于是逐渐的弱了下来，随着运转，一缕缕失去了野性与炽热的青褐色能量，缓缓从主体中脱离而出，最后被火焰完全转换成了精纯的青色液体能量，灌注进了丹田之中在那一缕缕青色能量的灌注下，气旋之中的液体能量，几乎是在以一个让人乍舌的速度，猛然上涨着“不愧是破障丹，药力竟然如此雄厚”望着这一幕，向礼心中略微有些惊喜，他能够发现，此时自己的实力，已经即将突破到金丹境三重的境界，虽然金丹境三重突破到四重，还需要更大的灵气，但那青色能量可还是有不少呢“应该足够了”心中盘算了一下，向礼再度凝神，不断消耗着神魂，将火焰吸扯而出，最后加注到那正焚烧着青褐色能量的火焰中去。
　　青色火焰，包裹着青褐色的能量，在经脉之中急速的循环而过，每一次的循环完毕，都将会把一大股已经炼化完毕的精纯能量，投注进入丹田之中，而每当此刻，气旋中的体积，便是将会猛然上升许多。
　　原来的丹田的那颗金丹，只有不到一小半的面积散发着灵气，但是现在也是不断地在增长着，想必只要将金丹全部充满，那便也该到突破元婴境的地步了.


第194章 突破
　　随着时间的缓缓度过，外界的向礼，周身已经被淡淡青色光华所笼罩，这些青色光华覆盖在身体之上，形成一幅灵气纱衣的模样，而此时，这些青色光华，却是在不断的扭曲着，似乎是在构造与试探着什么，隐隐间，那些原本属于虚幻的灵气纱衣，居然出现了类似实质之物的特征。
　　此时的向礼，自然是感觉不到周身的变化，因为自己魂武双修的缘故，他可以随时保持着对心神的最大操控，此刻，他的所有注意力，已经完全的放在了体内那四溢灵气的金丹之中。
　　体内，金丹缓缓的旋转着，在其中，青色液体能量，犹如那即将泄洪的水坝一般，飘飘荡荡，而且在向礼的感知中，自己距离那金丹境三重的境界已经越来越近了。
　　向礼的心神，不敢有丝毫放松的注视着金丹，在经脉之中，那破障丹的药力，虽然已经被炼化了将近四分之三，可那残余的药力，依然是一股不菲的能量，然而此刻的金丹，已经被四溢的能量灌注其中，如果向礼此时再不专心注意突破，恐怕金丹碎裂，到时候恐怕向礼还要再体会一下根基被毁的体验了.穷则思变，所以现在的向礼，必须采取措施，方才能够让得自己避免那种下场，避免过了，那便是实力暴涨，避免不过，金丹一裂，灵气散溢，就此沦为废物，曾经享受过这种待遇的向礼，自然是绝对不可能再去感受第二遍缓缓的吐了一口浊气，向礼手印悄然变动，在这种即将突破之前，每一名修士，都会按照本能来选择最正确的举动，这是有过无数前人用成功而证明的举动，很简单，那便是压缩，这也是向礼最为擅长的锻魂诀随着向礼手印的变动，体内金丹，先是瞬间的寂静，片刻后，一圈圈涟漪，忽然在金丹表面波动了起来，波动越来越烈，到得最后，几乎便是犹如沸腾的开水一般，咕咕青色浪花，在金丹中央位置，不断渗透而出在能量涟漪波动的霎那，原本缓缓旋转的金丹，也开始了悄然的加速，加速的时间极为短暂，仅仅是不到十秒时间，原本那慵懒而走的金丹，便是变成了一个疯狂的旋转了起来.因为高速的旋转，导致在金丹周边位置，居然出现了一圈圈的青色圆弧，旋转所发出的呜呜之声，在身体之内缓缓的传播着，这些似乎蕴含着某些神奇节奏的声音，穿过经脉，透过骨骼，融出细胞，最后到达皮肤之外，传进了那些正在向礼身体表面不断扭动的灵气纱衣之中。
　　在声音传进灵气纱衣之中后，灵气纱衣的扭动缓缓停止了下来，瞬间后，青光猛然闪烁，青色灵气快速融合，汇聚，最后彼此相融.光华稍减，一副在胸口处，烙有一道火焰之纹的青色铠甲，有些模糊的出现在了向礼身体表面上，虽然这具青色铠甲仅仅只是初具雏形，可那深邃的淡青毫光以及若有若无的雄浑能量喷涌，却是让得人清楚，它可根本不是先前的灵气纱衣可以相媲美的.这幅雏形灵气铠甲在向礼不曾察觉间，缓缓成形时，向礼的体内，也正在经历着惊心动魄的变化。
　　由于心神在控制着金丹的旋转速度，使得它不会超出某种极限，而给身体带来什么伤害，所以向礼必须小心翼翼的将之伺候着，不敢有着丝毫放松，当然，在这之余，他还必须尽量的拖延破障丹药力的到来，此时此刻，到达极限的金丹，可不再需要它的继续灌注，所以，向礼还必须分心来控制龙伙计将之拖延。
　　虽然将龙火诀撤去，便是能够停止炼化，那样，便没有能量会继续灌入金丹，不过向礼也拿不准若是撤去了火焰，后者会不会忽然间再来个分化，若是分化后，有一缕未被提纯的能量闯进了金丹，那不是将会把金丹中向礼好不容易维持下来的平衡给打破？
　　想起一旦平衡打破的后果，向礼心头便是打了个冷颤，这种尝试他可不敢.当下一边不断的催动着金丹旋转速度，另一边则是将破障丹的药力，死死拖住，不使得它完成循环现在的向礼体内，无疑是在进行着争分夺秒的时间赛跑，金丹之中满溢的液体能量，向礼必须在下一波能量到来之前，将之压缩成固态之状，也只能这样，方才能够免去金丹涨破的危机.疯狂旋转的金丹，已经变成了一个隐隐的青色影子，而随着这般高速旋转，金丹中的液体能量，也正在以肉眼可见的速度，诡异的减少着，然而能量虽然减少了，可向礼的心神却是能够清楚的感觉到，金丹深处，一个拥有着庞大能量的物质，正在缓缓的成形着。
　　“快了.”感应到那急速成形的物质体，向礼紧绷的心情略微舒缓了一下，旋即不断的催促着。
　　时间缓缓流过，金丹之中的液体能量也在迅速的减少着，一切，似乎都是在对着最顺畅的路线进行着。
　　经脉中，那原本极为抗拒火焰的破障丹药力，却不知为何，居然是忽然完全选择了放弃抵抗，任由火焰将所余的药力完全炼化，然后.火焰夹杂着澎湃的能量，对着金丹一路咆哮着冲了过来。
　　脸色苍白的注视着那犹如洪水过境一般，无视了心神阻拦的澎湃能量，向礼心头泛起一抹惊恐，若是任由这股能量冲进金丹之中的话，恐怕自己的金丹恐怕产生一丝破碎，那时候向礼不仅不可能成功突破至金丹三重，并且实力，还会因为能量的匮乏而大幅度退步！
　　这一切，都是因为服用丹药想要越级进发的后遗症灾难，若是依靠自己本身力量，稳步的冲击境界，自然是不可能有这种危险情况，依靠外物，始终都是有着足以将自己毁灭的潜在危险啊。
　　当然，此时的向礼，已经没心情再去理会依靠外物的这些弊端，现在的他，正全力运转心神控制着包裹能量的火焰，想要将这股能量拉回去，可惜，此次能量的冲涌力实在是太过庞大，而且因为炼化的缘故，现在这些精纯能量已经被打上了向礼的标志，因此，火焰的高温焚烧，已经对它失去了效果“给我散！”
　　恶狠狠的低喝了一声，向礼喉咙间发出一声犹如困兽般的厉吼，凶猛的灵魂力量，在此刻，爆发而出而在神魂暴动的那一霎，金丹之内，赤色火焰猛然犹如火山一般，暴涌了出来！
　　“滚出去！”
　　火山般冲出的青色火焰，狠狠的撞进在了那即将进入金丹的澎湃能量之上，强猛的劲道，直接将之从金丹边缘处，撞进经脉之内，最后一路顺着几道先前被打通的经脉，将之恶狠狠的挤了出去。
　　“嗤，嗤”嗤嗤声响，再度响起在房间之内，向礼身体猛的一震，十几道能量光柱，从毛孔之中暴射而出，霎时间，强烈的光华，笼罩着整个房间。
　　“叮”随着那些危及晶体的能量光柱离体，向礼体内疯狂旋转的金丹，缓缓的停止，金丹所散发的灵气也是更为雄浑了起来。
　　房间内，向礼眼眸乍然睁开，青色光华自眼中暴射而出，双脚一点，身体轻巧落地，目光扫视间，气势较之昨日，判若两人！
　　“成功了”长长的吐出一口憋在胸口许久的闷气，感应着体内那从未有过的澎湃之感，向礼低声喃喃了一声，旋即狂喜之色忍不住的浮现脸庞，如释重负的大笑声，在房间内响了起来。
　　房间中，大笑声缓缓消散，感应着体内那股无比充盈的力量之感，向礼嘴角噙着一抹满意的笑容，拳头缓缓紧握，浓郁的灵气，迅速的覆盖在拳头表面，灵气暗蕴，锋芒渐现。
　　双脚略微张开，向礼脚掌猛然一踏地面，身体犹如移形换位一般，瞬间出现在左面一米左右的位置，拳头夹杂着一股令人呼吸一窒的强悍劲气，狠狠的砸在了面前的一根巨大的房柱之上。
　　“嘭！”
　　巨声响起，木屑横飞，向礼微偏着头，望着那居然直接从房柱中穿了过去的拳头，轻声笑了笑，缓缓的抽回手臂，留下一个空洞以及几道深深的裂缝在那房柱之上。
　　手掌略微曲卷了一下，向礼手指略弯，淡淡的青芒，在指尖处弥漫着，片刻后，手指轻弹，青色劲气犹如利箭一般，脱指而出，旋即嘭的一声，将桌面上的一个花瓶，震得粉碎。
　　“呵呵，没想到这破障丹的药效竟然如此强大，竟然可以在金丹境三重上再压缩一次。”
　　瞧得破碎的花瓶，向礼轻笑了一声，或是许久没有动用灵气了，灵气充盈的感觉，让向礼现在感觉到十分舒适。
　　目光缓缓在房间之内扫视了一圈，向礼手掌一挥，一股劲气将窗户推了开来，望着外面那将近下午的天色，略微有些诧异，没想到竟然消耗了这么久的时间。
　　站在窗口，向礼沉吟了一会，刚欲打算出去，门口处，却是传来褚师窕的笑声：“盟主修炼完了？”
　　闻言，向礼笑着应了一声，迅速将灵气收回体内，取而代之的则是一阵神魂波动。
　　自己魂武双修的事情是肯定不能暴露的，哪怕是对于褚师窕来说。
　　毕竟听柳建南说过，这个大陆上已经很久没有出现魂武双修了，万一要是走漏了风声，肯定会招惹一些不必要的麻烦。
　　在向礼应声之后，房门便是被褚师窕推了开来，他笑眯眯的环视了一圈房间，旋即目光停在了向礼身上，眉宇间略微有着诧异，道：“一两天没去大会看你，看你的气息，似乎又突破了？”
　　向礼微微点头，他之前在炼药师大会上确实用增幅值提升了一下神魂的境界，在褚师窕的眼中，此时向礼的神魂又是雄浑了几分。
　　“看来.这应该才是你的真实实力吧？”
　　褚师窕扶着手掌，目光来回的扫视着向礼，眼神忽然变得有些怪异，眉头偶尔紧皱，如此片刻之后，他方才缓缓的说道。
　　心头轻跳，眼眸不由自主的虚眯着，向礼盯着褚师窕，并未说话。
　　“来，说说，这次大会你取的何等名次？”
　　见向礼的反应，褚师窕也没说什么，缓缓走到房中坐下，笑眯眯的看着向礼说道。
　　见褚师窕的反应，向礼先是一愣，旋即哑然，恐怕褚师窕刚刚回道黑炎城便是一路来了驻地，目前看来似乎还不知道向礼取得了那炼药师大会的冠军。
　　向礼摸了摸鼻子，笑着说道：“不负厚望，冠军而已”“那也够了.等等。”
　　褚师窕先是微笑着回道，随后猛然一惊，站起身来，看着眼前的向礼失声道：“你说什么？
　　冠军！”
　　向礼手掌微微往下按了按，示意褚师窕不要激动，轻声说道：“别激动，一个冠军而已”“你不是骗我的吧”褚师窕上下打量了一下眼前的向礼，低声呢喃道。
　　“这我骗你干什么，你现在在黑炎城随便找一个人问都知道。”
　　向礼也是缓缓坐下，低声说道。
　　“盟主真的取的冠军！
　　？你可知道在炼药师大会上取得冠军意味着什么吗！”
　　褚师窕见向礼的样子，似乎并不是大话，语气更为激动的说道。
　　“能意味着什么？
　　不就是多点名声罢了。”
　　向礼倒是习惯了别人激动的样子，手一挥，一壶酒便放在了桌上，自己倒了一杯，轻轻的抿着。
　　“盟主.”褚师窕脸上的激动，现在已经转变成了狂喜，连忙冲着向礼说道：“盟主你先歇息着，我这便去张罗盟内的事情，你这冠军可是帮了我大忙了.”向礼还没喝完，眼前的褚师窕便是或作狂风一般朝着门外闪去，这般速度，让向礼看着都颇为敬佩，将手中的酒杯放下，不禁哑然失笑。


第195章 缺钱了？
　　褚师窕这么大的反应，倒是让向礼颇为纳闷，虽然不知道为何原因，不过听褚师窕的口气来说，自己这个冠军对盟内的事情，起到了不小的作用。
　　这也是向礼乐得见的，当初虽然是为了那“化形丹”的丹方而去，但是褚师窕之前也说过，如果自己在炼药师大会上取得了什么名次的话，那么对于天盟的发展来说，也是起到了积极作用的。
　　说来也是，向礼这个天盟的盟主，到现在在盟内甚至都快算的上是一个虚职了，除了褚师窕与牧衡二人以及驻地中的一些下人护卫，别人甚至都不知道向礼这个炼药师大会的冠军，乃是天盟的盟主。
　　向礼正思索之际，一道细微的声响传到了向礼的耳边。
　　微微一笑，向礼睁开双眼，轻声说道：“是不是又不够吃了？”
　　向礼眉眼一扫，一道火红色的身影出现在向礼房间的窗前，随手从储物戒中拿出一瓶丹丸抛了过去。
　　如意接过来，顺势跳到了向礼的桌前。
　　“你要的化形丹丹方，我已经取到手了。”
　　向礼伸手摸了摸如意火红色的身躯，低声说道。
　　“嗯”伴随着一道稚嫩的声音出现在向礼的脑海中，如意轻轻的点了点头。
　　这十几日，如意除了在褚师窕提出大会的时候提了一句之后，就再也没有问过向礼关于化形丹的事情，在向礼心里，如意现在乃是向礼身边最为亲近的“人”，自从迷失森林出来以后，如意便一直跟着自己。
　　而且如意的实力，几乎每个时间都是高于向礼一个档次的，换做别人，先不提能否收服一个高于自己实力的魔兽，哪怕是收服了，心里也难免惴惴不安，如果没有什么控制手段的话，这般魔兽可以轻而易举的将收服者.感受到一股气息忽然感到，向礼微微笑道：“委屈你了，你先回吧。”
　　如意微微点头，瞬间化作一道红色的闪电，消失在向礼的房间之中。
　　“盟主。”
　　褚师窕的声音从隔了数个房间便传到的向礼的耳中。
　　向礼站起身子，推开房门，看着褚师窕逐渐靠近的身影，看起有些凌乱的头发，恐怕刚刚也是在驻地中某个不知名的地方摔了一跤。
　　“何事慌慌张张的？”
　　向礼挑了挑眉毛，看着眼前火急火燎的褚师窕问道。
　　“盟主跟我走便是了。”
　　褚师窕刚一见面便拉着向礼朝着驻地中的某一方向走去。
　　向礼心中也是好奇，是何等事情能让褚师窕如此急躁，便任由着褚师窕拉着，一直走到了驻地中的一个房间面前。
　　“丹堂？”
　　向礼看着房间那似乎是刚刚挂上去的一块玉匾，眉毛微微挑起的问道。
　　“不错，就是丹堂，盟主今日取得了炼药师大会的冠军，凭借盟主的影响力，我们天盟恐怕也能在这黑炎城众多的炼药师中，招揽几名炼药师。”
　　褚师窕看着头上的玉匾，微笑着说道。
　　向礼有些诧异地说道：“天盟刚刚成立，甚至在这黑炎城中，还有不少人都不知道这个名字，紧靠着我这大会冠军，恐怕难以招揽吧，黑炎城有着丹云阁这么大的炼药师组织，他们为何会来我们这？”
　　“呵呵，盟主这个炼药师大会冠军足够招揽了，丹云阁虽然有着大批的炼药师聚集，但是除非像盟主这般品阶的炼药师，一般去到丹云阁，并不会有什么珍贵的身份，不乏有那么一两个炼药师会在其各大势力中驻足，而且，从目前的来看，我天盟最为紧缺的便是炼药师。”
　　褚师窕微微摇头，低声解释道。
　　闻言，向礼看着褚师窕的表情，有些犹豫的低声说道：“莫非是缺钱了？”
　　褚师窕微微点头，苦笑着说道：“盟主也不是不知道，单单是这驻地，我这数年的家底便是掏空了，再加上驻地中的护卫.这么一来二去的，我与牧衡二人身上的钱，恐怕不够让天盟运转几日了。”
　　向礼点点头，褚师窕说的确实是实话，单单是褚师窕说道了这两样，恐怕就要花费上百万的金币，低声说道：“我还有些金币，最近我并不缺药材，能够让盟里支撑一些时日了。”
　　“不够，想要维持盟中的生计，必须要有炼药师这种长久的方法。”
　　褚师窕低声说道。
　　“而且不是我们需要，是天盟需要.”褚师窕顿了一声，道：“你又不是不知道，天盟有着一些奖赏是必须要花费金币的，如今天盟刚刚起步，所需要的那些奖励，自然是我和牧衡自掏腰包，牧衡的已经被用得差不多了，最近他可是连丹药都不舍得用了.我的上次兑换了一本魂技，也是所剩不多，现在全部交出去了，。”
　　听得褚师窕这一说，向礼不由得有些愧疚之意，自己最近倒是快活的自顾修炼，可褚师窕他们，甚至连基本的丹药需要都没有满足“不过盟主也不用多想，你如今乃是天盟在外的门面，而这个门面，自然是需要实力方才能衬托起来，没有你在外的震慑力，不管我们施展什么措施，这天盟都是难以起来的。”
　　似是知道向礼心中的愧疚，褚师窕微笑着道。
　　苦笑了一声，向礼沉吟了半晌，缓缓的道：“如此说来，看来天盟确实需要招揽一些炼药师了.”“只不过，有着除了丹云阁这个庞然大物以外，城中似乎还有一些势力也在售卖丹药吧”提起这个，褚师窕眉头忽然一皱，苦笑着点了点头，道：“还的确有其他人出手，并且并非是一个人，而是一个势力。”
　　“势力？”
　　闻言，向礼一怔。
　　“不错，这股势力想必，盟主也听说过，这势力名叫药盟，除却丹云阁以外，药盟所招揽的炼药师是最多的，”褚师窕沉吟道：“这个药盟，几乎垄断了整个黑炎城外界百分之九十的丹药销售，其他的一些零星炼药师，倒是难以与他们相抗衡，据说，这个药盟的首领，甚至是能够炼制出四品丹药。”
　　“如果我们也是要销售丹药的话，恐怕将会和这个“药盟”有着直接的冲突。”
　　药盟？
　　向礼微微点头，倒是之前听齐哲提过一嘴，在这黑炎城中，除了丹云阁与拍卖行两个地方，剩下所有售卖丹药的地方，便是由这药盟的人来管理，要知道，丹云阁所售卖的丹药，对于一般人来说，一枚丹药恐怕就要消耗一半的积蓄，拍卖行就更不用说了，甚至能让人倾家荡产。
　　对于一般人来说，药盟所负责售卖丹药的地方，便是黑炎城中一些底层人常去购买的地方。
　　“能够炼制四品丹药么”微微点头，向礼淡淡一笑，道:“不要管太多，毕竟我们也需要生存，竞争自然是难免的，只要他们不来阴的，正面交锋，我倒是不惧他们。”
　　只是能够炼制四品丹药而已，这对于已经取得了炼药师大会冠军的向礼来说，并算不得太过难以战胜的对手。
　　见到向礼并未退缩，褚师窕也是点了点头，笑着道：“既然如此，那我们天盟也销售丹药吧，不过招揽的炼药师品阶必定有限，届时，恐怕盟主也需要出点力了。”
　　“作为这天盟的首领，我自然也是需要付出一点，不然在你们这攀比下，岂不是得愧疚死？”
　　向礼笑着道。
　　“如果你要出售丹药的话，我建议先是在黑炎堂附近出售，那里所需要的丹药恐怕是黑炎城中需求最大的地方，尤其是像回气丹这种能够恢复灵气的丹药，，那恐怕会有着无数人争先抢购。”
　　褚师窕建议道，最近他经常混迹在黑炎城，自然是知道在那里，什么丹药最为稀缺以及昂贵。
　　“回气丹么.那倒并非是很困难，但是这种回复灵气的丹药，难道那“药盟”炼制不出来？”
　　向礼略微沉吟，笑着点了点头，以他如今的炼药术，炼制回气丹几乎是手到擒来的事。
　　“这倒是能.不过他们炼制的那种回复灵气的丹药并没有你的那回气丹有效果，我曾经买过一枚，花了四万金币，所以能够辨别两者间的差距。”
　　褚师窕摇了摇头，道。
　　向礼微微点头，身体靠着椅背，眼睛忽然一亮，轻笑道：“除了回气丹外，这黑炎城中的散修不少，期间发生的战斗也不少，如果有着能够让人瞬间提升实力的丹药，想必销售的速度也是很快的把。”
　　“瞬间提升实力？”
　　“呵呵，不错。”
　　向礼笑道。
　　“嗯，这对于那些终日混迹在黑炎堂的人来说，的确是个极大的诱惑”褚师窕二人相视一笑，点了点头。
　　“那么就这般决定吧，从明天开始，我会给你们一张炼制丹药所需要的药材单子，而你们则四处收购，至于招揽炼药师的事情，还要多多靠你了，这些是我身上的金币，明日便一并的买成药材吧。”
　　向礼微微笑道。
　　翌日清晨，整个天盟犹如机器一般运转了起来，一大早，褚师窕二人便是各自带着人出了驻地，然后奔波在整个黑炎城之中，按照向礼给他们的药材单子，四处收购。
　　而在这般忙碌将近一整天之后，一群人方才在夜色中，带着兴奋与疲惫赶回了驻地。
　　房间中的一处安静密室中，向礼望着面前摆放整齐的大堆药材，在瞧得褚师窕二人脸庞上残余的疲惫，不由得轻笑道：“辛苦了。”
　　“这些药材整整花费了一百八十多万的金币，这些金币我们两人本来是凑不够，不过天盟的一些成员主动捐献贴补了一些，现在的这些药材，几乎是我们天盟最后的家当。”
　　褚师窕轻叹了一口气，道。
　　向礼默默点头，略有些感动的道：“放心吧，记住他们捐献的金币，等炼制出丹药并且成功销售后，双倍还与他们。”
　　“嗯。”
　　褚师窕点了点头，身后抚摸着一堆药材，眉头微蹙的道：“在黑炎城收购药材，价格颇为昂贵，我想如果等这批丹药炼制出来了，就在天盟中组织一支队伍或者在黑炎堂中聘请一些人，专门为我们天盟在深山中寻找所需要的药材，然后按照每人交纳的药材质量或者数量，来给他们月供，这样的话，或许成本会低廉许多。”
　　闻言，向礼一怔，旋即赞同的点了点头，目光扫过面前的大堆药材，这些药材其实也算不很多，但是其价值却是整个天盟的所有心血，轻叹了一声，这担子可是有些沉重啊“呵呵，盟主，接下来的事情，便只能全部交给你了，这种炼丹的事情，我们是帮不上半点忙的。”
　　褚师窕低声的笑道，对于褚师窕来说，虽然炼药常识丰富，可是至今连一炉一品丹药都不曾炼制出来。
　　“嗯。”
　　郑重的点了点头，向礼轻声道：“放心吧，一天之后，我会把这些药材变成我们所需要的丹药，绝不会辜负大伙的这片心意。”
　　“对了，这是我特意派人从“药盟”出售药物地点购买的两种丹药，一种是我曾经说过的那种回复灵气的丹药，药盟称之为“回春丹”，另外一种是疗伤药，对外伤效果不错.”褚师窕忽然从纳戒中取出两个小玉瓶，轻轻放在向礼面前。
　　闻言，向礼一怔，旋即心中不由得为褚师窕的聪慧暗赞了一声。
　　“好了，盟主，接下来，便看你的了，炼药师的事情，不出几日便能有消息了。”
　　褚师窕微微一笑道，转身退出了房间中。
　　随着褚师窕二人的离开，密室之中再度陷入了安静，向礼盯着面前的大堆丹药，半晌后，长长的吐了一口气，盘腿坐下，手一挥，药鼎便是出现在了面前。
　　将药鼎取出之后，向礼顺手取过褚师窕所购买的两种丹药，先是倒出那所谓的“回春丹”，一枚绿色的丹药，有着极淡的药香，轻嗅着这淡淡药香，向礼眉头一挑，却是略有些不屑的轻轻摇头。
　　这所谓的回春丹，恐怕所需要的药材不会超过四种，而且还全都是那种极为常见的药材，这在向礼这炼药术已能说做丰富的人眼中看来，这所谓的“回春丹”，恐怕仅仅只能够成为一品丹药之中的一种。


第196章 开张了
　　“看来没有人竞争，这药盟连炼制丹药都是有些不尽心力啊。”
　　淡淡的笑了笑，向礼又取过另外一瓶疗伤药，这种疗伤药也是成药膏之状，暗红之色，向礼放在鼻下一嗅，便是从中分辨出了一些药材的掺和，当下不由得微微耸了耸肩。
　　将两种丹药都是放回原地，向礼目光转回了药鼎，脸色逐渐变得平静起来。
　　一旦进入炼丹前兆，向礼便是会进入凝神状态，眼神平和的盯着面前药鼎，脑中念头微微翻滚，这一次他打算炼制三种丹药，一种是回复灵气的回气丹，这种丹药向礼早已经炼得炉火纯青，如今以他的炼药水平，炼制回气丹成功率至少也能保持在百分之八十左右。
　　第二种是一种内服的疗伤药，名为“向阳丹”，这就是向礼自己所制成的丹方，药效向礼是最清楚不过了，这种疗伤药不仅对内伤有着一定的治愈作用，并且对外伤，也是有着较为不错的愈合作用，这种复体丹，不论药效，等级，都是要远远超过药盟所出售的那种膏状疗伤药，而且最为关键的，还是这种丹药所需要的药材，还比那所谓的膏状疗伤药更少！
　　这种成本又低，药效又好的疗伤药，向礼有着绝对的信心，只要脑子没有被门夹过的傻子，大多都知道该做如何选择。
　　第三种丹药名为“聚灵丹”，这种丹药，也是向礼根据聚元丹的丹方进行一些小的调整，譬如像碧落莲这种珍贵的药材去除掉，不然仅仅靠着碧落莲的稀有程度无论怎么办，这丹药都不可能量产，向礼现在还要在丹方上调整一下。
　　一旦完成丹方的调整那便是二品顶级的丹药，从某方面来看，说这种丹药是三品等级也并不为过，因为这种能够让人有着翻盘的丹药，价值可远远高于疗伤药等等这类型的丹药。
　　而这种丹药，则将会令得天盟一举压过药盟，而成为黑炎城之中另外的丹药垄断者，因为至今为止，药盟都未曾有出售过能够让人瞬间提升实力的丹药！
　　脑海中闪过这三种丹药的药方，向礼深吐了一口气，面色逐渐肃穆，双指微微搓动，先是打算将前两种丹药炼制出来，至于聚灵丹的话，天盟中除了向礼，褚师窕也是精通炼药常识，与他商议一下最好不过了。
　　袅袅的赤色火龙，犹如精灵一般，在向礼指尖活泼游动，而在这火焰精灵的跳动下，密室之中的温度正在缓缓攀高.漆黑眸子紧紧盯着升腾的赤色火焰，半晌之后，向礼屈指轻弹，赤色火焰在半空划过一道扭曲弧线，穿梭过火口，最后猛然间腾烧而去，炽热的温度，将药鼎熏烤得发出细微的滋滋声响。
　　眼睛眨也不眨的盯着药鼎之内，向礼修长手指缓缓的在左边的药材堆中移动而过，猛然间，手指一颤，几株不同种类的药材便是被准确的夹在了指尖之中。
　　手臂轻挥，几株药材直接被丢进火焰升腾的药鼎之中，而随着药材进入炽热火鼎，赤色火苗猛然一探，便是将之尽数吞噬药材被火苗吞噬，向礼脸色未曾有丝毫变化，手掌隔空平对着药鼎，修长指尖微微弹动，而随着其指尖的弹动，只见得药鼎之内，赤色火焰豁然舞动，火焰升腾间，一滩瞬间被提炼精纯的丹液，便是悬浮在了火苗之上。
　　眼神淡然的望着悬浮的丹液，炽热的温度不断渗透而出，将丹液之中残留的杂质缓缓驱逐.此时，向礼的灵魂力量已经侵入了药鼎之内，而在其灵魂力量的微操之下，赤色火焰的温度升高降低，全在一念之间，在这般完美的控制下，丹液，被剔除得越精纯宽敞的大厅之中，褚师窕二人坐于其中，互相间说话也是略有些心不在焉，偶尔间目光扫向向礼所待的一处紧闭的房门，眼中隐隐有着一点焦虑之色。
　　“都快一天半了.向礼怎么还没出来？”
　　被略有些压抑的气氛搞得坐立不安的牧衡终于是忍不住的率先开口道。
　　“再等等吧，盟主乃是炼药师大会的冠军，不可能有事，再说你也不是炼药师，所以也并不清楚炼丹的程序，不过不论如何都不能去打扰盟主”褚师窕摇了摇头，轻声道。
　　一旁，牧衡也只得无奈的叹了一口气，如今之计，也只能等了，现在几乎整个天盟都是在等着向礼的出来呢，他若是失败了，对于天盟人员的士气，将会是一个极大的打击，毕竟，从认识到现在，那个一直以常胜将军的形态出现在他们面前的向礼，可从来没有失败过希望这一次，也并不列外吧。
　　“嘎吱.”气氛沉闷的大厅之中，忽然有着房门开启的声音，三人一怔，旋即猛然抬头，将视线投向那原本紧闭，可现在确实缓缓开启的房门。
　　在三人注视中，向礼缓步走出，那张清秀的脸庞上虽然布满着疲惫，可眉宇间的喜悦，确实令得大厅中的三人，将那紧绷成一根弦的心，悄悄放松了下来，互相对视了一眼，皆是松了一口气。
　　站在二楼，冲着大厅中的三人笑了笑，向礼快步行下楼梯，来到大厅中央的桌子处，手一挥，顿时间，百多个玉瓶，便是闪现而出，将整个桌面都是摆得满满的。
　　“两种丹药，回气丹八十三枚，向阳丹六十二枚，总计一百八十一枚。”
　　向礼脸庞上浮现一抹灿烂笑容，对着二人朗声笑道。
　　“这么多”望着桌面上满满当当的玉瓶，二人满脸惊讶，特别是听到向礼的报数后，眉宇间都是不由得涌上惊喜。
　　“幸不辱命，接下来销售的事情，便只能靠你们了，我实在是已经油尽灯枯了”向礼一屁股坐在柔软的椅子中，满脸疲倦之色，对着二人轻声说了一句。
　　“对了，褚师窕，这里有个丹方，你且看看。”
　　向礼端起桌上的茶水呡了一口之后，随手从储物戒中拿出一张之前向礼自己琢磨的“聚灵丹”丹方递给褚师窕、“盟主，这是？”
　　褚师窕看着向礼递过来的丹方，不免好奇的问道。
　　“这是一种能够瞬间让人提升实力的丹药，不过药材太过珍贵，无法达成量产，我便将丹方进行了一点调整，去掉一些珍贵的药材，保留一半的药效。”
　　向礼揉了揉有些酸痛的肩膀说道。
　　“能够让人瞬间提升实力？”
　　闻言，褚师窕面色一变，伸手快速接过那张丹方，一双眼睛仔细的扫过丹方上所记录的药材，脸色也是从凝重逐渐向着喜悦靠拢。
　　“如何？”
　　向礼活动了一下有些酸痛的身体，站起身来对着眼前的褚师窕说道。
　　“完全可行！”
　　褚师窕将丹方收起来，对着眼前的向礼正色的说道：“这个丹方我也看过，药材没有任何抗融性，而且盟主竟然想到了用三绿莲的莲子去代替碧落莲这种珍贵的药材，真是妙啊！”
　　“如果这聚灵丹盟主能够炼制的话，那么想必整个黑炎城的丹药贩卖都要被我们垄断了，要知道哪怕是丹云阁也不曾售卖这种能够让人提高实力的丹药啊。”
　　褚师窕正色的说道，眉眼之间透漏着些许喜悦。
　　“嗯，你也是精通炼药常识，既然你觉得没有问题，那我明天便开始炼制，这些丹药就交给你跟牧衡了。”
　　向礼点点头。
　　褚师窕二人兴奋的点了点头，二人涌到桌旁，细细数着玉瓶。
　　“盟主？”
　　与牧衡商讨好销售步骤，褚师窕转过头来，刚刚叫了一声，却是愕然的望着那手掌撑着脑袋，闭目睡去的向礼，褚师窕眼神中流露出一丝崇敬，随后便拉着牧衡出了房间，让向礼在房间之中歇息。
　　当向礼从熟睡之中醒来时，天色已经渐暗，西落的斜阳淡红的光辉从窗户倾洒而进，在地板之上形成密集的光斑。
　　从椅子上坐起身来，起身来回走动着活动了一下身子，睡了一个饱觉之后，先前的疲倦不翼而飞，取而代之是一脸的精神奕奕。
　　“嘎”在向礼来回走动时，房门忽然间被轻轻推了开来，一个人头小心的探了进来，在瞧得向礼苏醒后，这才松了一口气，嘿嘿笑道：“头，您可真能睡，从大清早的睡到晚上。”
　　“呵呵，是阿良啊。”
　　瞧得探头探脑的人，向礼不由得轻笑了一声，这阿良便是在天盟创建之处便被褚师窕拉进来的人手，向礼微微一笑，招手让他进来，笑问道：“褚师窕他们还没回来？”
　　“嘿嘿，是啊，他们几乎把整个驻地的人都带走了，不过看时间想必应该也快要回来了。”
　　阿良捎了捎头，笑着道。
　　“这次多谢你们了。”
　　向礼端过身旁的一杯冷茶，浅浅的抿了一口，抬头对着阿良轻笑道。
　　“头您也太客气了，如今大家都是天盟的人，我们所有成员都受您的庇护，总不能什么都不做吧？”
　　被向礼一声谢搞得有些受宠若惊，阿泰讪讪的道。
　　“既然当初决定组建这天盟，这些责任，自然是需要我来负责，等丹药销售出去后，我会让得褚师窕将你们捐献出来的金币双倍补还，公是公，私是私，可不能混淆。”
　　向礼摇了摇头，沉声道。
　　闻言，阿良刚欲推迟，却是忽然听得门外响起大批的脚步声，当下脸一喜：“褚师窕他们回来了！”
　　他的话刚刚落下，房门便再度被推了开来，一大群喜气洋洋的家伙涌了进来，而褚师窕二正是带头者，看她们那欣喜的脸色，似乎有着一个不错的结果。
　　“盟主，你醒啦？”
　　进入房间，褚师窕刚欲喝叱众人小点声，可却一眼见到坐于椅上的向礼，当下喜道。
　　“嗯。”
　　笑着点了点头，向礼含笑道：“先坐着休息休息吧。”
　　望着那依然镇定的向礼，抿嘴浅笑，与一脸兴奋的牧衡在前者身旁坐下，而其他天盟众人因为座椅不够，有的就直接一屁股坐在地上，一时间，原本空荡的大厅，顿时被挤得满满当当。
　　见到众人坐下，向礼这才将目光转向褚师窕，笑着道：“如何？”
　　“还不错”褚师窕轻笑了一声，道：“回气丹销售了三十枚，向阳丹三十五枚.因为初期的信誉问题，所以回气丹我们设定的是三万金币一枚，比药盟的价格略低一点，向阳丹是两万金币一枚，而这般算来，今天我们所售总共一百六十万，已经快要达到我们所付出的成本了，这丹药出售，果然是一本万利，难怪炼药师始终都是大陆最吃香以及令人嫉妒的职业。”
　　最先听得所售，向礼眉头微微皱了皱，旋即心中略微释然，轻声道：“的确算不错了，我们天盟第一次出售丹药，尚还没有信誉度，别人也很难相信我们所售丹药的药力，价格的确要放低一点，这样才会吸引来人前来购买。”
　　至于褚师窕最后的话，向礼却是心中暗笑，若非自己有着龙火诀相助，大大的提高了成丹成功率，普通炼药师，即使能够赚上一笔，可想要得到他们这般利润，可却依然是有些困难。
　　“本来就没指望每个人都能买得起.”褚师窕笑了笑，道：“如果盟主今天能够将那聚灵丹炼制出来，恐怕到时候全黑炎城的人都要来天盟这里购买。”
　　“嗯。”
　　向礼点了点头，只要信誉以及丹药的效果传播出去了，那么到时候恐怕自己不出去销售，也会有人自动找上门来收购了。
　　“盟主，炼药师的事情，我最近已经物色了几名炼药术还不错的炼药师，不过今日只顾着贩卖丹药了，还并没有联系他们，盟主什么时候有空的话，可以去拜访一下他们。”
　　褚师窕想到了什么，对着向礼提了一句。
　　“而且，凭借着盟主炼药师大会冠军的头衔，天然对这些炼药师就有一定的吸引力，想必到时候招揽，也不会困难。”
　　闻言，向礼也是记起之前的事情，沉吟了片刻之后，点点说道：“那好，等我将聚灵丹炼制出来后，便去拜访一下。”


第197章 麻烦
　　“盟主，这第一批赚取到的金币，我建议先全部购买药材现在因为我们的突然行动，所以药盟根本还没有反应，可一旦等他们有所察觉，恐怕会有所举动。”
　　褚师窕略微迟疑了一下，提议道。
　　“你是怕药盟暗中把所有药材都收购光？”
　　闻言，向礼一怔，旋即眉头紧皱了起来。
　　“不管如何说，药盟比我们根基厚实，这么多年的销售丹药，让他们肥得流油，万一他们真要垄断药材来路，那我们可就有些麻烦了，毕竟，他们.还真有那种经济实力，所以，我们必须未雨绸缪。”
　　褚师窕沉吟道。
　　“嗯，你说的对。”
　　重重的点了点头，向礼沉声道：“这个药盟，不能小觑，从明天开始，排出所有人搜购我们所需要的药材！”
　　“嗯!”缓缓吐了一口气，向礼站起身来，目光在大厅中天盟成员身上扫过，笑道：“辛苦诸位了，今天参加丹药销售的成员，等我们丹药大卖时，每人可领五万金币！
　　我向礼说到做到，绝不食言！”
　　“头儿万岁！”
　　听得向礼这般大口气的丰硕奖励，大厅中的天盟成员先是一怔，紧接着满脸狂喜，顿时，兴奋的吼声几乎要将天花板掀破，天盟成员现在还没扩招，但也有着二十号人左右，每人奖励五万金币，那便是得拿一百多万金币，这手笔，即使是放眼整个黑炎城，也能算是极为阔绰了。
　　而这般手笔，若是以前，向礼自然是拿不出，但是现在有了丹药出售，以他的炼药术，金币迟早会源源不断的送入囊中，所以他自然是不必小家子气。
　　“至于阿良等一些人捐献的购买药材的金币，到时候，双倍补给，记住，都不许拒绝！”
　　目光再次转向阿良一行人，向礼朗声道。
　　被向礼一口堵死，那些捐献了金币的天盟成员，只得苦笑着点了点头，不过在这苦笑之下，也是有着些许感动。
　　望着那在向礼重金奖赏下，士气高昂得无以复加的天盟成员，褚师窕三人不由得相视一笑，暗中对着向礼竖起大拇指。
　　当天晚上，歇息了一天的向礼重操旧业，又是进行了一晚上的炼制，那足以吸引黑炎城大半修士的聚灵丹也是被向礼炼制出来了数十枚。
　　第二日，天盟成员分工行动，褚师窕二人依然带人前去销售丹药，而向礼则是带人横扫了交易区，将炼制三种丹药所需要的材料，几乎收购到手中金币全数用光之后，方才意犹未尽的带人回了新生区。
　　当第二日褚师窕等人归来时，第一批所炼制的丹药，近乎已经销售殆尽，到手的大批金币，令得整个天盟都是陷入兴奋之中。
　　宽敞奢华的巨大房间之中，十几人坐于其中，气氛略有些低沉，隐隐间有着些许暗波流动。
　　在房间之中大桌子的首位上，一名身着炼药师袍服的男子斜靠着椅子，在其胸口处，绘制着一个古朴药鼎，药鼎表面上有着四道银光闪闪的波纹闪掠，刺眼的光芒令得房中其他十几人不敢直视。
　　“谁能告诉我，这个天盟什么时候出现炼药师了？”
　　沉默气氛持续了许久，男子终于是缓缓开口了，声音低沉而暗中蕴含着些许怒气，此时，在他的面前，正摆放着三枚丹药，正是向礼他们所出售的三种丹药。
　　“据说好像是他们首领炼制的.”下方有着一人低声回道。
　　“天盟不过最近才刚刚成立的小组织，竟然也拥有炼药师？”
　　男子眉头微皱，道。
　　“嗯看情况应该是了。”
　　“这三种丹药，比我们所出售的任何一种都要好，都要便宜.”眼睛盯着面前的丹药，男子声音阴冷的道：“若是让得他们彻底将名气打开，恐怕我们丹药出售的垄断地位，将会直接被掀翻。”
　　“那我们现在该怎么办？
　　总不能坐看他们壮大吧？”
　　一人略有些火暴的道。
　　男子没有理会下方的吵闹，手指轻轻敲打在桌面上，许久之后，声音阴冷的道：“调查他们购买的药材，他们所买的，我们用双倍价格全部收购.我药盟别的不多，就金币多！”
　　“是！”
　　听得首领开口，下方吵闹的众人立刻齐声应道。
　　“对了，要不要找别的势力，敲打他们一下？”
　　似是忽然想起什么，男子淡淡的道。
　　“呵呵，真是一群嚣张的新人啊.去找人把天元盟的封腾请来，我有些事，想与他谈一谈.这个天盟，也的确是有些不知天高地厚了，还翻天了不成？”
　　大厅之中，向礼望着自己那张紫晶卡上面高达三百四十八万的数字，不由得有些失神与感慨，如今有了这丹药销售之路，为金币苦恼的那种烦躁事情，算是远远的被其抛在了身后。
　　此时的大厅内，褚师窕二人也是坐于其中，经过长达两天的丹药销售后，丹药也是打出了一些名声，因此，如今天盟也算是逐渐进入正轨，所以他们也并不用再亲自出面销售，而是将固定的销售地点公布出去，再让天盟的人守在那里，而他们则直接等着收取最后的金币便可。
　　瞧得向礼那副感慨模样，褚师窕轻笑道：“虽说销售丹药的确是一本万利，但若是没有向礼哥哥炼制丹药的速度以及成功率，那也达不到如今的成效，我听说，连那药盟全体上下共同炼丹，一日的成果，也不过只比向礼哥哥一人的成果略胜一筹而已，且不说物力，光是这人力，就得消耗不少。”
　　向礼笑了笑，他也仅仅只是仗着异火之功以及药老的从旁协助而已，直起身子伸了一个懒腰，倒是有些感到无聊了起来，这几日每天都是不停歇的炼制丹药，如今天盟的丹药储备，倒是已经足够销售一周时间，所以现在他休息的时间颇多，这倒是令得修炼惯了的向礼有些感到不太自在。
　　“今天派去收购药材的人还没回来么？”
　　塞了一块糕点在嘴中，向礼声音含糊的问道，这几日的炼制，也是将先前所购买的药材用得差不多了。
　　“嗯，不过应该快了吧。”
　　褚师窕微微点头，然而其话语刚刚落下，门外便是响起一阵急促的敲门声，旋即几道人影急匆匆的跑了进来。
　　“怎么了？
　　阿良？”
　　瞧得气喘吁吁的阿泰几人，向礼有些诧异的问道。
　　“头，出事情了！”
　　阿泰深吸了一口气，平息下急促的呼吸后，方才脸色阴沉的道。
　　“何事？”
　　眉头微微一皱，向礼咽下了嘴中的食物，声音也是缓缓变冷。
　　“今天去收购药材的人，全部空手而回。”
　　阿泰怒声道。
　　“果然.看来是药盟在下手了，不过他们反映倒也快得有些出乎我意料了。”
　　褚师窕眉头一簇，冷声道。
　　向礼眼眸虚眯，些许寒芒闪掠而过。
　　“还有，我们派出去销售丹药的弟兄，都是受到了人的阻拦，甚至有些脾气火爆的弟兄想要反抗，还被对方打得受了伤，现在销售的地点，十之八九都是被破坏了。”
　　阿泰咬牙切齿的说出了最后一件令得他愤怒的事情。
　　“什么？
　　！”
　　此话一出，大厅内四人脸色顿时一怒，向礼更是当场拍桌而起，脸色阴寒得犹如暴风雨前奏。
　　“这药盟竟然还敢这般嚣张？
　　真当我们天盟好欺负的不成？”
　　牧衡阴沉的怒叱道。
　　“不是药盟的人。”
　　阿泰摇了摇头，咬着牙道：“据回来的弟兄禀报，那些前来捣乱的，好像是“天元盟”的那些家伙！”
　　“天元盟”先是一怔，旋即脸庞上寒意闪过，向礼森然的道，这个封腾最近向礼也是没工夫去理他，没想打，自己不去招惹他，他反倒招惹向礼了。
　　“头，现在我们该怎么办？
　　这事可不能忍啊！”
　　向礼脸色阴沉，感受着大厅内那望向自己的一道道灼热视线，半晌之后，他手一挥，声音阴冷的道：“阿良，把人全部叫上，跟我找封腾去！
　　想在我天盟头上踩，那他也得给我伤筋动骨才行！”
　　“好！
　　头，干他们！”
　　听得向礼竟然没有再次回避，阿良脸庞涌上一股热血与涨红，重重的点头，飞快跑出楼阁，然后便是听得他大吼大叫的吆喝声音。
　　“盟主，你打算现在就与天元盟相斗了？”
　　褚师窕沉吟了一会，问道。
　　“斗就斗吧，这是他们先招惹在先的，若是一直无视的话，不仅会涨他们威风，也会让得天盟被人指着脑门骂软弱，况且天元盟现在的实力，也不是数月之前了。”
　　牧衡脸庞上闪过一抹凶气，冷笑道。
　　“牧衡说得对，就算打不过，也得让他们知道我天盟不是好惹的！”
　　褚师窕脸色阴沉，叱喝道。
　　“这次天元盟的确过火了，若是再息事宁人毫无作为的话，恐怕会寒了那些受伤弟兄的心。”
　　向礼脸色略带着一丝铁青的点了点头，片刻后，他转向褚师窕，道：“褚师窕，你上次提议组织或者聘请采药队伍的事情，或许得提前了，以药盟的经济实力，若是想要在药材路上堵住我们的话，我们毫无反抗之力，所以，就只能依靠自己了。”
　　“嗯！”
　　褚师窕微微点头，道：“这事明日就开始筹备！”
　　向礼点头，脸色阴冷的道：“现在么，所有人都放下手中东西，全部跟我去天元盟，我们要让封腾那王八蛋知道，想踩我这长满刺的天盟，不留下一脚血痕的话，那可是有些奢想了”“嗯！”
　　宽敞的大道上，来往路人望着那一大群杀气腾腾的人流，不由得都是满脸错愕的停下了脚步，这大群人群，大多数人都是手持明晃晃的兵器，脸庞之上的凶气令得旁人身体有些发冷。
　　目视着这大群人流消失在视线尽头，被震慑得一片平静的道路中，方才响起阵阵窃窃私语。
　　“这些家伙想干嘛？
　　一副深仇大恨的模样，想砍人了？”
　　“看他们胸口上的徽章，好像是天盟的人吧？”
　　“呃？
　　最近那个销售丹药的天盟？
　　那领头的黑袍青年，难道就是传闻炼制这些丹药的他们的首领吧，好像看起来有些眼熟啊”“听闻今天天元盟的人在踹天盟的场子，看这情况，天盟应该是冲着天元盟去的吧？
　　嘿嘿，这下可是有好戏看了，等等，天盟的首领确实有些眼熟啊.那不就是炼药师大会冠军的景天嘛！”
　　平静的黑炎城，忽然因为煞气腾腾的天盟，而变得喧哗了一些，许多心怀着看热闹的修士，各自奔走相告，一时间，也是吸引得大多数的好事者对着天元盟所在地涌了过去，毕竟虽然黑炎城争斗不少，可累死这种大型的帮派大战，可也是颇为少见的。
　　“不好了，老大！”
　　嬉笑声阵阵的房间之中，忽然房门被推了开来，一道人影有些仓促的冲了进来，大声喊道。
　　“什么事这么慌慌张张？”
　　首位的封腾眉头皱了皱，不悦的道，昨天药盟出了一个让得他极为心动的价格，却仅仅只是让得他整治一下天盟，虽然不知那天盟是从哪冒出来的组织，不过有人出大价钱请他们出手，封腾仗着天元盟的势力，也没有理由拒绝，因此对方方才开口，他便是满口的应承了下来。
　　只要有了这些药盟支付的金币，他封腾恐怕就能够在黑炎拍卖场上买到一份强力的武技，到时候怕是在“黑炎榜”上的位置也是能够向上挪上一挪，而在这种时候被人大呼小叫的打断思绪，他自然是没什么好脸色。
　　“天盟的人对着我们杀过来了！”
　　闻言，初始封腾还只是微微一怔，但瞬间后，回过神的他脸色骤然大变，豁然站起身来，冷笑道：“没想到这天盟还有这般血性，不过鸡蛋碰石头，自讨苦吃而已！”
　　“一个元婴境强者都没有的天盟，也想和我们天元盟争斗？
　　！”
　　一旁的人也是脸色涨红的站起身来，大笑道。
　　淡淡的瞥了修士一眼，封腾冷笑道：“听说这丹药乃是天盟的首领炼制的，一边是药盟一边是天盟，都有着品阶不不低的炼药师，我师尊还需要不少时日闭关，待会下手轻点吧，别惹到城主府那边。”


第198章 提议
　　听见外面的喧闹之声，封腾的脸庞之上也是泛起了寒意，冷笑道：“呵呵，既然是你们自己找上门来的，就不要怪我不客气啦，这几日天元盟也该露露风头了，不然恐怕什么阿猫阿狗都敢跑到五品天元盟的住地上撒野了！”
　　说罢，封腾站起身来，脸上戴着阵阵的寒意，朝着驻地的大门大步而去在天元盟门前不远的地方便是有着一处广场，平常空旷无比的广场之上，如今竟然是被人围的水水泄不通。
　　场中的两方人马，一方的人数较多，聚集在一起足有四五十人，脸上的神色也是极为凌厉，从气势上看有些诧异，而另外一方人数偏少，粗略数去，大概只有将近二十号不到的人，不过这二十不到的人群，丝毫没有对面人群多而露出什么惧色，反而一个个一脸嚣张，眼神中挑衅之意极浓。
　　瞥到天盟领头的人乃是向礼之后，封腾的眉头不着痕迹的抽动了一下：“这天盟的首领是他？”
　　景天这炼药师大会冠军的分量还在，周围一些围观的修士也是凑过来看热闹的，眼下景天乃是黑炎城最为炙手可热的人物，没想到这大会才结束几天，就有人敢惹这大会冠军。
　　看着眼前来势汹汹地的向礼等人，再加上周围天元盟剩下的数十修士，哪怕封腾现在不想得罪向礼，现在也只能硬着头皮顶上去了，不然恐怕自己天元盟剩下的这些修士都得被别人挖去。
　　“景天，你今天带这么多人上门来，是想给我天元盟来个下马威不成？”
　　天元盟人群领头位置，封腾抱着膀子冲着对面的向礼的低喝道，在他的身后，站立着两位面色不善的人，看另外两人气势，似乎应该便是与封腾实力差不多的金丹境强者。
　　“封腾，你是什么意思？
　　我天盟从未招惹过你们天元盟，你们却来阻碍我们售卖丹药，是不是太不过嚣张了！”
　　向礼的脸色有些阴沉，声音之中所散发的寒意，在场的人都能感受的到。
　　“黑炎城之中，本来就不限制人群争斗，你有什么奇怪的，要是怪的话，只能说你们天盟的人实力不济。”
　　封腾眯了眯眼睛，淡淡的说道。
　　“看来天元盟的人是诚心跟我们天盟过不去了！
　　只是不知道，数月之前实力庞大的天元盟如今被人挖的还剩下几成的实力，如果封公子实在不知道如何领导组织，不如向我请教请教，在下定然倾囊相授。”
　　向礼摊了摊手，轻声笑到，只不过那笑声之中所蕴含的讥讽之意，在场的人也是感受的到，甚至有人不免发出了一声嗤笑声。
　　听得周围的嗤笑声，封腾本来就难看的表情，现在变得铁青无比，声音阴沉的说道：“看来你不仅在炼药术这一点上很出色，嘴巴也是很能说，我还就告诉你了，我天元盟乃是受人所托，特意给你们天盟一点教训，还有，你凭什么感到我这里撒野，莫非你以为你取得了炼药师大会的冠军，我就不敢动你了！
　　？”
　　“呵呵，我倒想知道，你们天元盟到底是受谁所托？”
　　向礼眼神微凝，冷笑道。
　　“无可奉告。”
　　封腾同样冷笑着回道，微微扭动了一些脖子发出阵阵声响，不怀好意的看着眼前的天盟众人：“如今既然你们天盟送上门来，那我也那你们立立威，我天元盟还是黑炎城的一流势力！”
　　“你来试试？”
　　向礼眼神阴寒如蛇，右手微旋，一条炽热的火龙出现在向礼的手掌心，周围的温度瞬间上升，向礼跟封腾的账可是还没算，拍卖会门口的一击再加上遗迹之中的阻拦，习得了龙火决的向礼，现在倒是想会会眼前黑炎榜第九的封腾。
　　“哟好热闹啊？”
　　然而，就在向礼心中怒火渐涌之时，忽然一道熟悉的声音传来，一道银白色的身影如同鬼魅一般，眨眼之间便是到了向礼的身前。
　　“雪凤儿？”
　　瞧得来人，向礼先是一愣，有些疑惑的说道：“你怎么来了？”
　　“这么热闹的事情，几乎已经传遍了黑炎城，我自然也是要来看看.”雪凤儿冲着向礼耸了耸肩，笑着道，不说雪玉山可是一直交代着让雪凤儿与向礼的关系夯实几分，雪凤儿现在心里对向礼也是有着几分说不清道不明得感觉，听闻有人见向礼带着一干人朝天元盟赶来，她便是早早的赶过来了。
　　雪凤儿的出现，自然是引动得周围人群一阵骚动，以她在黑炎城的身份，几乎无人不知，而看现在这情况，貌似还和向礼挺熟，一时间，窃窃私语都是不由得扩散了开来，那些原本望向天盟充满怜悯的视线，也是变得淡了许多，有雪凤儿帮忙，天元盟恐怕也没有那么大的胆子了.毕竟天元盟最近元气大伤，与银翼佣兵团的差距也是明显了不少。
　　同样的，那封腾在瞧得突然出现的雪凤儿后，脸色便是微微变了变，而特别是见到他与向礼笑谈后，脸色更是极为难看，天盟虽然不算什么，但是加上一个银翼佣兵团的话，封腾是怎么也不敢轻易得罪的。
　　“雪凤儿，这是我天元盟与天盟之间的私事，你.”脸色难看归难看，可封腾却不愿就此退缩，当下只得前走了一步，对着雪凤儿拱手沉声道。
　　“不用废话了，景天乃是我银翼佣兵团的客人，天盟更是我们银翼佣兵团的盟友，你若是今天敢出手，你承担的了银翼佣兵团的怒火吗！
　　。”
　　雪凤儿眉头微蹙，也没有什么客套话，手掌一翻，一把精致小巧的匕首，便是出现在其手中，匕首随意的挥动，锋利的匕刃将空气都是划破了去，留下淡淡的银芒残余在半空处。
　　“你”被雪凤儿一口堵死，封腾一滞，有心想要发怒，可一想到银翼佣兵团的实力，又只得将到喉咙的话语咽了下去，当下只得将目光转向向礼，怒笑道：“景天，你是要躲在女人身后吗！”
　　“我说你这家伙究竟要不要脸？
　　你进入黑炎城多久时间了？
　　我们盟主又进入内院多久时间了？
　　你在这刚刚成立的天盟面前倒是牛逼哄哄的，你够本事的话，现在去找申圣阳的“星宇盟”拼一拼，没胆子，就滚一边去，唧唧歪歪，还想激将我们盟主和你单挑？”
　　此话一处，身后的褚师窕也是忍耐不住，脸色一沉，略微有些尖酸刻薄的骂声将封腾气得脸色铁青。
　　周围的人闻言也是不免的嗤笑了几声，不愧是黑炎城最为古怪的人，说起话来，竟然如此不给人留情面，你让封腾去找申圣阳的麻烦，他恐怕宁可自扇耳光，也不会傻到去干那种事情。
　　向礼同样是被褚师窕的剽悍搞得有些哭笑不得，别说，向礼还没见识过褚师窕如此的言语，不过此时此刻听来，向礼倒是感觉到颇为舒心。
　　“哟，果然不愧是天弃之子褚师窕啊，这般犀利的言语，恐怕黑炎城中还没有人能够出其右。”
　　忽然间，有着一道讥讽的声音传来，众人皆皆望去，一条道路从人群中让了出来，一批身穿或白或黑的炼药师，大摇大摆的走进了人群之中，而在这群的领头之人，一名男子的嘴角正挂着讥讽的笑容，想必之前的言语，便是从此人口中所说。
　　。“咦，这不是药盟吗？
　　他们怎么也掺和进来了？”
　　“领头的那人难道就是药盟的首领，丰谦？
　　没想到他也出现了。”
　　“听这丰谦的口气，好像是来帮天元盟振威的啊，这下真有好戏看了，天盟有雪凤儿，天元盟有丰谦”瞧得走进广场的这群炼药师，封腾原本铁青的脸色终于是露出一抹欣喜之色，药盟在黑炎城拥有不低的地位，平日里与很多“黑炎榜”高手都是有着关联，因此，若说这黑炎城最不好惹的势力，除了有着几位元婴境老家伙组建的势力外，便是当初药盟无疑了。
　　“嘿，原来是你这个卖假药的.”丰谦的出现，同样是令得褚师窕眉头微皱了一下，不过紧接着，同样讥讽的声音也是被其吐了出来。
　　“呵呵，这位，想必便是天盟的首领，炼制那三种丹药的景天了吧？
　　真是没想到，天盟的首领竟然是炼药师大会的冠军。”
　　对视片刻，笑声从丰谦嘴中传了出来。
　　目光阴冷的看着眼前的丰谦，向礼在扫过丰谦胸前的四道水银般的波纹露出了一抹惊异之色，没想到，这药盟的首领果然有着几分实力，竟然是一位四品的炼药师，向礼冷笑着说道：“丰谦道友，看来这雇佣天元盟砸我天盟场子的人，想必就是你们药盟吧。”
　　向礼的言语让得丰谦眉头微挑，只不过对于向礼的话，丰谦也没有承认也没有否认，只是口气淡淡的说道：“呵呵，天盟有这般下场，最好还是自己想想干过什么事情吧，作为黑炎城的新生组织，那么在开始之际，最好还是量力而为吧，莫要人心不足蛇吞象，把自己给撑死！”
　　“哼，撑死不撑死的使我们天盟的事情，我们做什么，你们药盟还是不要插手的好，免得双方的脸上都不好看。”
　　丰谦那言语中暗暗躲藏的威胁之意一点都没干扰向礼，只是冷冷一笑道。
　　“呵呵，一个天元盟就让你们天盟头疼不已，你这话说的也不怕风大闪了舌头。”
　　丰谦轻笑道。
　　“丰谦，听你话里意思，还真是你药盟让得天元盟对天盟出手的？”
　　一旁，褚师窕眉头皱了皱，道。
　　“呵呵，褚师窕，首领之间的谈话，你还是少掺和，莫非你这天盟的首领到现在还不确定吗！”
　　丰谦眼睛盯着褚师窕，沉声说道。
　　闻言，褚师窕的脸色瞬间变得阴沉了起来，一瞬间紫火便是出现在了褚师窕的掌心之中，刚欲上前，便被向礼拉了回来。
　　“褚师窕，这些事，先交给我来吧。”
　　冲着褚师窕轻笑了一声，向礼在众目睽睽之下缓步走出，直视着丰谦，淡淡的笑道：“呵呵，你也不必多解释了，我也知道，你这么干无非是怕我们天盟抢你们的声音，不过你这班手段也只能拖延几天罢了，我景天随时可以炼制丹药，再者说了，天盟与药盟的丹药优劣，旁人自然分得清楚，你这般手段，可是不太敞亮啊。”
　　“是么？”
　　丰谦闻言脸色不由的阴沉了起来，声音都有着些许寒意。
　　“当然了，别说我没给你机会，如果你想让我们天盟从此不沾手丹药的生意的话，那我这里有一个提议，不知道丰谦道友想听吗？”
　　向礼话锋一转，声音有些戏谑的看着丰谦说道。
　　听见向礼的话，丰谦先是一愣，片刻之后，才是反应了过来，有些迟疑的问道：“什么提议，你且说说看。”
　　“呵呵，既然大家同样都是炼药师，如果像普通人一样比试怕是有些失了身份，不如按照炼药师的规矩，以炼药术比拼一番，若是我输了，从今以后，天盟绝不沾手丹药的生意，但若是你输了，那些暗地里的东西，就请好好收回去吧，怎样？”
　　向礼一弹衣袖，正视着丰谦，朗声笑道。
　　“你想和我比试炼丹？”
　　再度一愣，丰谦不由得皱眉道，他的炼丹术在这黑炎城中也算是顶尖了，别的不说，四品炼药师的身份摆在那里，但是眼前的向礼可是炼药师大会的冠军，那最后一轮的破障丹黑炎城的人也是无人不知。
　　“当然，若是丰谦学长喜欢使用神魂比试的话，那我也不会拒绝。”
　　向礼嘴角挑起一抹冷意，笑着道，虽然丰谦的实力也是在分神境级别，不过观其气息，也就是分神境六七重的实力，若是真要硬干的话，向礼能使用龙火决让牧衡得失去战斗力，那么这丰谦，恐怕下场也并不会好到哪里去。
　　而对于向礼战力惊人的传闻，丰谦同样是有些耳闻，所以他自然是不会答应和向礼使用神魂作战，拼比炼丹术，丰谦心中倒还是有些底气，丰谦是一百个不信向礼能够炼制出来五品丹药，定然是冉辛几位与向礼行的什么方便。


第199章 南宫长老
　　“这个家伙炼制的回气丹，向阳丹，聚灵丹，虽然药效不错，但是炼制手法看略显粗糙，如果吧药方给我的话，炼制出来的丹药肯定要比他好。”
　　丰谦心中的念头闪过，但是他却忽略了一点，这么多的丹药都是向礼一个人不到两天的时间炼制出来的。
　　哪怕是再精妙的手法，都会显得略显粗糙罢了。
　　“怎么？
　　丰谦，你不敢接下？
　　呵呵，这话若是传了出去，恐怕对你药盟的名声并不怎么好哦”看见脸色难看，有些迟疑的丰谦，向礼也是不免的讥讽道。
　　“你还少激我，没用。”
　　冷冷的看了向礼一眼，丰谦冷笑着说道，他自然也不是傻瓜，自然知道向礼所想。
　　“呵呵，想要跟我比试炼药术，也行，不过赌注太小了。”
　　心中闪电般的转过几个念头后，丰谦忽然道：“这样，若是比试你输了，不仅日后天盟不准再销售丹药，并且你还得将回气丹，向阳丹，聚灵丹的三种药方交给我，而若是我输了，不仅不会堵你路子，而且还将黑炎城之中五处人流最多的交易地点，让与你天盟！
　　这五处交易地点可是当初花费了我药盟总计五百多万金币，方才从黑炎城手中购买得到，远远比你那些随意找的交易地点好上许多，所以，你也不算亏。”
　　“呵呵，没想到，丰谦道友竟是看上了我的丹方啊，怪不得如此的大方那交易地点作为赌注！
　　。”
　　向礼嗤笑道。
　　“赌注自然要大一点才好玩，那你是敢不敢呢？”
　　被向礼点破心中所想，丰谦也不脸红，冷笑着喝道。
　　“好，既然如此激将，那我景天再退缩，估计也要背上一个软弱的名声了。”
　　向礼一挥手，淡淡的道：“就是不知道，丰谦道友想要如何比试呢？”
　　“那就按照同一个丹方，两人同时炼制，谁炼制出来的品质好，就是胜利！”
　　丰谦沉声道。
　　“可以，不过这比试的丹方，用谁的呢？”
　　向礼眼眸微眯，道。
　　“药方用我们双方谁的，恐怕对方都会心有怀疑。”
　　丰谦平淡的道：“所以，我建议药方使用黑丹云阁所藏，正好我与丹云阁的南宫长老有过一面之缘，这次便从他老人家手中借一张药方，顺便再请他做裁判公证人，如何？”
　　“南宫长老？
　　是与你认识的？”
　　眉头微微一皱，景天道。
　　“你也不用怀疑南宫长老会跟我串通什么的，南宫长老什么性子，你声旁的褚师窕最好清楚不过了，要是他徇私舞弊，恐怕黑炎城就没有公正公平的人了。”
　　丰谦一瞬间便明白的向礼心中所想，开口冷笑道。
　　“嗯，他说的没错，这个南宫长老绝对是一个好选择，作假舞弊，是他最厌恶的东西。”
　　见到向礼目光望来，褚师窕点了点头，道。
　　“这样.那好吧。”
　　向礼略一沉吟，抬头对着丰谦笑着道：“待会我们一起去找那位南宫长老，一切事情谈妥，明日北广场，炼丹一决高下，如何?”
　　“我很期待你的三种药方。”
　　丰谦嘴角掀起一抹淡淡的不屑，手一挥，转身便是对着广场之外行去。
　　“我也很期待你药盟的销售地点。”
　　向礼微微冷笑，目光忽然转向封腾，淡淡的道：“封腾，你砸场的“恩情”，我天盟记住了，日后，会来一并要回。”
　　“嘿嘿，只要到时候别又靠其他人，我随时奉陪。”
　　封腾翻了翻白眼，讥讽的道。
　　向礼淡淡一笑，如今有了事件的始作俑者，那自然是要找后者算账，这天元盟，倒是只能向后靠靠了.向礼等人在离开了广场后，便是跟丰谦等人前往到了丹云阁，或是有着向礼的身份所在，一路上并没有任何阻拦，便找到了南宫长老，听得向礼等人的比试之后，后者表现出来的兴趣极大，这黑炎城中真刀明枪可以说是十分常见，可类似这种炼丹比试，也是很少出现，趁着这次炼药师大会的热度没有消失，听得二人所求，南宫长老没有片刻犹豫便同意下来。
　　更何况这向礼如今是这丹云阁的名誉长老，同为长老的南宫长老同样对当日向礼所炼制的破障丹充满了疑惑，但是有着冉辛阁主亲自发话，丹云阁没有人敢直接打听那大会冠军的真实性，如今向礼亲自找上门来，当然要借此极为观看一番。
　　不过让向礼奇怪的是，身为丹云阁的长老，眼前的这位似乎并不是什么炼药师，甚至连魂修的不是，而是一位元婴境一重的武修。
　　不过，这位南宫长老也是提出了一个要求，那便是二人比试所用的药方要求南宫长老亲自挑选，对此，向礼与丰谦在愣了愣后，不知道南宫长老作何打算，只得无奈的点了点头。
　　“盟主，那个丰谦可是药盟的首领，看他的样子，似乎有这不少的底气在啊.”在回去的路上，牧衡略微有些担心的道。
　　“他自然是有底气，堂堂四品炼药师，随便放到哪里，都是能够享受到元婴境级别强者的待遇，而且以他的本事，放进黑炎城中，都是属于佼佼者，来了黑炎城三年，除了刚开始两年他会经常炼丹外，如今一年，却是很少有人能够请动他出手炼丹了。”
　　褚师窕撇了撇嘴，道。
　　“不错，这般年纪能够到达四品炼药师，炼药天赋可真是着实不敌，恐怕能够与那秦浩峰相提并论了。”
　　向礼微笑着点了点头，并未有所反驳。
　　“那盟主咱们的胜算几率大吗？”
　　牧衡皱了皱眉头道，如今已经尝过了贩卖丹药所有的暴利，如今怎么都不愿意放弃这个到手的大蛋糕了。
　　在几人注视下，向礼也只是抿了抿嘴，双手负于身后，缓缓的迈着步子，片刻之后，方才笑了一声，轻声道：“不就是四品炼药师嘛，办他，等明日的比试就好了。”
　　听得向礼那自信得近乎有些狂妄的话语，褚师窕几人脚步都是顿了下来，面面相觑了一眼，皆是只得苦笑点头，事到如今，还能有其他办法么？
　　短短一夜之间，天盟向礼要与药盟丰谦比试炼丹的消息，几乎便是犹如长了翅膀一般的飞遍了整个黑炎城。
　　而在这个震撼消息之下，黑炎城顿时轰动了起来，跟之前所说，丹药比试在黑炎城中比那些单纯的比武可难见的多啊，在加上炼药师大会冠军的加入，那热度几乎炒到天上了，因此，黑炎城中的极大部分的炼药师，都对明日的比试极为感兴趣，并且，一些在丹云阁闲的无聊的长老，也是不禁想见识见识，景天这个名字，这段时间他们可听得极为耳熟的啊黑炎城之中，有着不少广场，这次二人的比试乃是黑炎城北的广场，每个广场都能容纳上千人不止，当然，这些广场比之之前炼药师大会的广场还小了不少。
　　“咚！”
　　清脆的钟吟声，忽然在广场之中缓缓响起，原本因为人群聚集所散发的喧闹声一时间安静了不少。
　　在无数人聚集的广场中央，一道苍老的人影从远方缓缓飞过，一瞬间坠落在广场中央，看起面貌，正是丹云阁的南宫长老。
　　南宫长老目光缓缓在广场中央周围聚集的人群中扫了扫，只不过在偶然的角落停顿了几刻，当下嘴角也不禁勾上了一抹弧度：“呵呵，这帮老家伙，还真是闲不住啊.”“咳”较为嘶哑的声音从南宫长老的嘴中发出，周围的声响瞬间的安静了下去了。
　　伴随着喧闹中的安静，一道银白色的身影从人群中拔然而起，迅速飞到南宫长老的身后，看起胸口处有着四道水银般的波纹，看起面貌，正是四品炼药师，药盟的首领，丰谦。
　　丰谦一露面，台下便是响起了不少喝彩声，看样子，丰谦在黑炎城中的声望还是有的。
　　在丰谦露面之后，不过片刻，台下便是让出了一条道路，一道同样身着银白色的身影从人群中走出，伴随着天盟成员的陪同下，缓缓迈步行进，最后单独迈上了平台之上，对着台下的人群微微躬身，态势从容而淡然，令得一些暗中观测之人，心中暗赞。
　　站在与向礼丰谦身旁的南宫长老身上衣着虽然朴素，但是从其面庞上看，依然有着不少的威严，在其脸上的皱纹上，虽然此刻带着一两分的笑意，但从那隐隐有些凌厉的眼神之中来看，这位南宫长老果然有着如同褚师窕所说的铁面之说。
　　再度轻轻咳嗽一声，蕴含着雄浑灵气的声音将满场声音压下，目光扫过全场的面庞，随后伸手从储物戒中拿出了一枚散发着淡淡微光的淡蓝色卷轴，淡淡的笑道：“呵呵，老夫速来对炼丹的兴趣机极大，奈何我乃是武修，无法进入炼药一路，所以只能黯然放弃，今日能够来给这黑炎城好不容易出现的炼丹比试主持公道，心中也是极为欢喜，众人想必也知道我的名声，对于比试的合理性与公正性各位也不必怀疑。”
　　听得南宫长老的话，下方的广场之中顿时散发出无数的喝彩声音，看来南宫长老的铁面名声，在这黑炎城中，也算是人尽皆知了。
　　“呵呵，今日的比试乃是由老夫亲自所选，丹方也是由我在丹云阁中细细挑选所得，台上的景天与丰谦二人目前尚且不知炼制何种丹药。”
　　下方的应喝声，令的南宫长老脸上的笑意也是多了几分，伸手抚摸着手中的淡蓝色卷轴，随后再周围众人的注目下，转头对着身后的向礼二人笑道：“我先说好，这次的试题可是有些难度的，不知二位是否有信心？”
　　听的南宫长老的言语，二人先是一愣，对视一眼之后，皆是从各自的眼神中看出了一抹惊异，丰谦率先反应过来，抱拳笑道：“呵呵，不管长老的试题如何，在下一定用尽全力。”
　　他自信是因为自己是四品炼药师，就算是南宫长老出的试题极为困难，而且他同样自信，就算是失败，他也要比身旁的三品炼药师景天失败的体面。
　　一旁的向礼也是同样的微笑着点了点头，对于南宫长老的提议也没说法。
　　“好，两位的信心都十分不错，我乃是看管着丹云阁的长老，对于丹方的处置有着权利，今日，为了感谢你们二位为我们黑炎城提供十分精彩的炼药比试，我个人愿意把丹方送给你们二位！”
　　南宫长老抚须笑了笑，随后将手中的淡蓝色卷轴冲着两人扬了扬，笑着道：“谁先看？”
　　“丰谦道友先吧。”
　　向礼轻笑道。
　　“既然如此，那便多谢景天道友了。”
　　丰谦淡淡一笑，也不拒绝，从南宫长老手中接过卷轴，缓缓摊开，眼眸逐渐闭上，神魂力量破体而出，然后侵入卷轴之中，获取着其中那繁复之极的炼药资料。
　　不过出乎意料的是，伴随着丰谦的深入，原本带着笑意的脸庞之上也是逐渐的难看了起来，眉头也是不由的皱了起来。
　　而看的丰谦这般表情，广场之上的修士也是不禁的带着一丝疑惑之色，只是众人也不知道发生何事，只能在台下默默地看着丰谦难看的脸色。
　　“看情况，似乎有些不太对会不会有什么风险？”
　　广场下，牧衡皱了皱眉，对着身旁的褚师窕等人道。
　　“先看看”褚师窕心中也是闪过些许忐忑，不过却依然强作镇定的微笑道。
　　广场上，向礼的眉头也是伴随着丰谦的脸色逐渐的皱了起来，心中也是疑惑万分。
　　莫非，这丹方真如南宫长老所说，这丹方极为困难，哪怕是对于四品炼药师丰谦来说也是十分困难？
　　莫非是五品丹药不成！
　　？在广场无数疑惑目光注视下，片刻之后，丰谦终于是将神魂之力收了回来，脸上露出极为勉强的笑容，将卷轴递给南宫长老说道：“呃，南宫长老所选的题目果然困难，在下恐怕也只能尽力而为了。”
　　“呵呵，既是比试，自然要精彩。”
　　南宫长老笑了笑，随后转身将卷轴递给了向礼。


第200章 星壁丹
　　将丹方拿到手中，向礼没有任何的迟疑，迅速将自己的神魂之力侵入其中。
　　看的向礼的动作，一旁的丰谦冷眼看着，这丹方连他自己都头疼不知，更何况你一个景天？
　　丰谦表情幸灾乐祸的看着向礼，等待着一会向礼露出来的狼狈之色，但是丰谦等了几分钟之中，一旁的向礼，并没有表露出丰谦心中所想的狼狈模样，而只是露出了一抹凝重罢了。
　　“景天这小子的城府很深啊，明明心中犹如惊涛骇浪，表面上还如此不动声色，呵呵，一会炼药时总会露出马脚！
　　。”
　　向礼所表现出来的镇定让得丰谦的脸色有些难看，只得在心中冷笑着讥讽道。
　　“看来情况对盟主来说还是不错的.”广场下方，褚师窕看到向礼脸色上的凝重之色，在对比之前丰谦的脸色，松了口气说道。
　　一旁，牧衡，阿良等人皆是摊了摊手，炼丹未到最后，现在说什么都是有些无力。
　　在周围黑炎城等众位修士的目光下，不过三分钟作用，向礼便是将神魂之力收了回来，抓了抓被庞大信息撑的有些发胀的脑袋，将手中的药方递给南宫长老，轻笑道：“南宫长老可真是为难我们啊，竟然是炼制五品丹药，恐怕是连五品炼药师都不敢说炼制完成，竟然交给我们两个小辈炼制。”
　　“五品丹药！
　　？”
　　听得向礼口中所说，台下的一众修士也是不免的发出了几声喧哗之声，也终于明白了之前丰谦的脸色为何如此难看，五品丹药，那可是只有五品炼药师才能够染指的，像丰谦这般四品的炼药师，恐怕失败率能够达到七八成，怪不得台上的两位有些头疼了。
　　“呵呵，既然是比试，为何不比的大一点，不过也没关系，大不了就是炼制失败嘛，不要有太呆的压力。”
　　南宫长老笑道。
　　向礼无语，之前药方上记载的丹药，是一种名为“星壁丹”的五品丹药，这种丹药能够让得服用者在短时间内，拥有极其强横的防御能力，这种力量与灵气无关，而是极其纯粹的肉体力量，因此，这“星壁丹”属于那种能够直接作用于增幅实力的丹药。
　　所以，炼制起来比普通五品丹药还要困难一点，这种丹药，别说丰谦，就是向礼，也是有些感到棘手，他没想到面前这南宫长老竟然会选择如此困难的试题，这种级别的丹药，就算是那丹云阁中，能够成功炼制出来的，怕也只有凤毛麟角的几人吧。
　　南宫长老淡淡笑了笑，也不管两人的脸色，敞开卷轴，将“星壁丹”的等级，以及一些表面介绍读了出来。
　　下方的众人，当在听到这丹药竟能够增强防御力效果之后，眼睛都不免的有些发亮，这般丹药竟然能够提升防御力，怪不得是五品丹药，想必也只有这般品阶的丹药，才有如此功效。
　　“这个南宫，这是来主持公道的，还是来胡闹的！
　　竟然让两个不到五品的炼药师来炼制星壁丹.”一旁也是参与到观看的丹云阁长老听得向礼口中所说，不免的嘀咕道。
　　“既然比试的题目两位已经知道了，那么比试就可以开始了。”
　　南宫长老收好卷轴，手掌微微一挥动，广场上路上了两个石台，石台上摆满了药材。
　　“你们每人的药材都准备了三份，也就是说每人拥有三次机会，这三次机会之中，你们两位谁先炼制成功便是胜利。”
　　指着石台上的药材，南宫长老缓缓说道。
　　“那么如果三次机会都失败了呢？
　　莫非还是平局不成？”
　　闻言，丰谦的眉头不免的皱了起来，眼前的星壁丹对他来说，他可是没有什么把握炼制成功，哪怕是平常状态最好的时候，五品丹药的成功几率也不到三成。
　　要是平局的话，那么在他看来，对他有些不公平，当然也只是他自己认为罢了“呵呵，如果都没炼制成功，那么可以通过炼制出来的失败品定胜负，从失败品也是能够看出来两位的炼药水平。”
　　南宫长老笑着道，虽然他不会炼制丹药，但是他对炼制丹药极为敢兴趣，所以对炼药步骤也是了然于胸。
　　听得南宫长老这般说明，丰谦的脸色才好看了几分，他自信就算是炼制不出星壁丹，那失败品也要比眼前的景天号上不少。
　　“向礼，你可还有异议？”
　　南宫长老对着向礼询问道。
　　向礼微笑着摇了摇头，转过头与一旁的丰谦对视了一眼，从其眼中看出了一抹淡淡的冷笑之意，当下便是眉头微微跳起，朝着一旁的石台走了过去。
　　其后，丰谦对着台下的修士颇为潇洒的微微躬身，随后朝着一旁的石台走去，在与向礼途径之时，轻声笑道：“表面镇定的家伙，我等着你的失败。”
　　“彼此。”
　　向礼微笑，脚步便是踏上了石台。
　　向礼的平淡令得丰谦脸庞上的冷笑更浓了一些，嘴角一撇，也不再说话，闪身进入石台后。
　　瞧得双方都已经准备就绪，南宫长老脸庞上的笑意也是浓郁了许多，转过身来，面对着黑压压的广场，朗声，在广场中响亮回荡。
　　“比试，现在开始！”
　　在南宫长老宣布比试开始后，全场目光豁然转向石台后的两人，喧闹的声音也是逐渐变得安静了许多。
　　向礼视线缓缓的从石台上的药材中仔细扫过，待得发现并未有所遗漏之后，方才微微点头，手掌轻挥，之前随意购买的一座暗红色的药鼎，便是出现在了面前石台上。
　　向礼所使用的的丹炉可不是什么高级货，之前的黑火鼎被突然起来的试验给搞得没了，现在的丹炉也只是随意的从摆卖行外围买来的一般，因为竟然使用的原因，丹炉之中还残留着之前炼药时所残留的药渣，一时间看上去跟烧火的煤炉一般。
　　“嗤”向礼药鼎刚刚出现，旁边因为有些心虚一直关注着向礼的丰谦心中便是嗤笑了一声，心中笑着道：“啧啧，看来我是白白担心了，这小子恐怕是被高估了，那炼药大会的冠军想必必有端倪。”
　　一个好的丹炉对于一个炼药师的帮助不必多余赘述了，眼前的丰谦看着向礼使出的丹炉不免的摇了摇头。
　　在丰谦心中话语落毕后，他也是手掌一挥，一抹气息浮动，一抹金黄色的丹炉便是从其储物戒中取了出来，金色的鼎身在被阳光的照射下，顿时反射出刺眼的光华，令得人不只得将视线转移开去。
　　向礼没有理会那些来自各处的些许戏谑目光，视线扫过眼前的丹炉，手掌慢慢从鼎身上抚过，竟然从鼎身上感受到一道细微的裂缝，心中无奈的道：“龙火诀威力实在太大，这些低阶的药鼎的确难以承受这种热度，事后应该想办法弄个称手的药鼎了，现在，希望这东西还能坚持完炼制吧.”心中轻叹了一声，向礼忽然感受到一阵炽热波动，当下眉头微挑，偏过头来，却是瞧得那丰谦正手托着一团火焰，火焰颜色与药鼎相仿，金灿灿的极为的吸人眼球，并且细细看去，火焰之中就如同有着金色岩浆在流动一般，颇为的奇异。
　　“咦？”
　　眼睛盯着那团金色火焰，向礼心中轻轻惊咦了一声，没想到这个家伙竟然还是拥有这等宝贝火焰，以向礼的神魂力量来看，这金色火焰虽然远远比不上自己的龙火诀，但是也是能够算做一种颇为奇异之火，并且从空气中渗透而出的热量来看，这火焰，论起炽热程度来说，恐怕要比他当日那金骅的黑火更胜一筹。
　　“这丰谦，也并非是毫无本事之人嘛”向礼略有些惊讶的扫向丰谦脸庞，却是从其眼角处寻出了一抹得意，当下无奈一笑，暗道看来还是得收回这句话。
　　在向礼这等内行人眼中，虽然丰谦手中火焰算不得太过稀奇，可在下方那些修士们看来，却是大大的奇异，实质火焰，光是依靠神魂之力也是能够实化出来，但与真正的火焰比较起来，依然是少了一分真实性，更何况丰谦手中的这团金色火焰极具观赏性，其中流动的金色岩浆，更是让得旁人感觉到不可思议。
　　“我这火焰，名为“金琉璃”，在六阶魔兽琉璃瓮金兽的幼兽破壳而出后，这种金琉璃方才会残留在壳骸之中，壳骸会在三天之内会附加的火焰烧成灰烬，而想要得到这种金琉璃，便是只能在这三天中，寻找到琉璃瓮金兽幼兽的壳骸”下方射来的一道道奇异目光，令得丰谦心中虚荣心大涨，一时间竟然忍不住的朗声笑道。
　　“六阶魔兽琉璃瓮金兽？”
　　这名字一出口，不仅下方的修士脸色大变，就是南宫长老等一干长老，也是微微有些动容，六阶，那可是足以媲美返虚境级别的超级强者啊，没想到这极为绚丽骚包的金色火焰，居然有如此来历。
　　“难怪会比那金华的身上的黑火更加凶悍，原来是来自更高一阶的琉璃瓮金兽的火焰这家伙倒也是好运。”
　　听得丰谦的话语，向礼眼中也是不由得闪过一抹惊讶。
　　向礼心中悄然有些火热，轻笑了一声，手指微晃，一小条火龙便是出现在掌心之中，手掌微微浮动，火龙便是如同一道流星一般朝着丹炉扑去，最后掠进药鼎之内，霎时间，一抹赤色的火焰便是在丹炉之中冉冉腾起。
　　向礼手中的龙火诀自然也是引起了一直关注着这边的丰谦的注意，当下眼中划过一抹诧异，果然如消息所说，这个向礼，掌握着一种实力极为强劲的控火术，很是霸道，如今一见，霸道与否还未见证，但至少这外形颜色，倒是与情报消息所说无二。
　　“火焰也不过只是辅助罢了，真本事还得看个人的炼药术。”
　　丰谦淡淡一笑，手掌一挥，金色的火焰便是投入了丹炉之中，金色的火焰再加上的金色的丹炉，霎时间吸引了在场大部分的目光，而对于向礼那平静的一边，除了褚师窕等天盟的修士，也没有太多的人关注了。
　　向礼目光紧紧的盯着药鼎之内，手指缓缓的从石台上的药材之上掠过，偶尔指尖随意点下，便是会有着一株外形奇异的药材被夹在指间。
　　眼睛在看着丹炉之时，向礼的脑子中也是不断的回忆起之前丹方上所记载的药材，别的不说，但是炼制星壁丹所需要的药材就需要三十多种，各种药材交融的复杂程度简直如同蜘蛛网一般，融合起来可不是一般的毛麻烦，要不是有着丹方的引到，常人想要误打误撞的炼制出来，恐怕要等到猴年马月去了不过如今就算向礼两人都看过了丹方，依然感觉头疼不已，五品丹药可不是什么寻常之物，别的不说，就是放到黑炎拍卖行，也是能够获得一个价格极高的天价，更别说炼制出来的难度了，特别是对向礼与丰谦这两个品阶都不到五品炼药师的小辈来说，炼制出来更是难如登天一般了。
　　也正因为如此，周围的一些丹云阁长老也是抱着看热闹的心情来看，就说丰谦吧，也仅仅是一个四品炼药师，若是让其炼制五品丹药的话，那失败率简直高得令人啧啧称奇，而至于向礼么，虽然这些长老都是知道这个小家伙有着炼制破障丹的历史，但是二人的炼药术与五品还相差甚远。
　　当然，向礼跟丰谦自然是不知道长老的心中所想了，两人看着石台上的药材，不免的有些头疼，二人都是第一次炼制如此繁琐的丹药，看着眼前的药材，都是陷入了第一个难题，竟然不知道该从何开始炼制.一时间，台下的众人只看的见，台上的两人颇有些傻傻的看着丹炉之中的火焰，一些不懂得炼药的修士还以为这是炼药开始的步骤


第201章 这也叫丹药？
　　看着丹方呆滞了几分钟的时间之后，向礼率先回过神来，慢慢深吸了一口气，手掌微微拂过眼前的药材，随手拿起其中两枚药材便是投入了丹炉之中。
　　右掌隔空对准着丹炉，指头灵活的舞动着，伴随着向礼手指的舞动，丹炉之中的升腾的赤色火焰，也是不断的跳动着，散发的温度也是伴随着向礼的神魂时高时低。
　　脸色凝重，向礼右手控制着丹炉中的火焰，左手却是在药材身旁四处舞动，种种药材被抛上半空，然后成抛物线一般，径直落进丹炉之中，最后被火焰一口吞噬。
　　平台之上，在被向礼抛在半空中的药材从未停歇过，让的周围围观的修士们也是发出一片哗然的声音。
　　伴随着哗然的声音，一旁发呆的丰谦也是反应了过来，转头看见向礼那般行云流水的般的手法，也是不免的有些呆滞了起来。
　　广场中，负手而立的南宫长老看着向礼的操作眼神也是微微放光，向礼这次展现出来的炼药手法，几乎是犹如行云流水般，没有半丝停滞，看上去，极具欣赏性。
　　“噗”在周围目光注视下，忽然之间，散发温度的丹炉发成一声低沉的响声，伴随着响声丹炉之中那炼化一般的药材也是变成了一片灰烬。
　　这般操作之下，向礼也是有些分心，之前那般一心两用，让的丹炉之中的温度有些偏高，直接导致了这次炼药的失败。
　　“唉”向礼的首次失利，顿时令得下方目不转睛的修饰们惋惜的叹了一口声。
　　身旁，看见向礼的失败，丰谦也是不免的冷笑一声，心中暗道：“让你装杯.”心中讽刺了一般向礼的丰谦，也是转头头来，慢慢的吐出一口浊气，手掌一挥，也是开始了向礼之前的操作，只不过想必之下，丰谦的动作极为缓慢，再加上向礼的前车之鉴，让的丰谦也是谨慎了起来。
　　伴随着丰谦一步步的将药材投入丹炉之中，周围修饰们的眼光也是朝着丰谦看了过来，感受到周围的目光，丰谦心中也是不免的有些得意，但是这股得意持续了没多久，在第七枚药材投入丹炉会中，一声沉闷的声音从丰谦的丹炉之中传来。
　　“嘁”广场中，众人先是有些惊愕的看着面色呆滞的丰谦，片刻之后，不由得响起了些许嗤笑声，丰谦这一次的药材提炼，比之之前的向礼可是差了不少。
　　至少，向礼的失败是在足足提炼了数十枚药材之后因为火候的差距才失败的，而眼前的丰谦则是在第七枚药材的提炼，便已失败，两者之间的差距，哪怕是周围那些不懂得炼药的修士看来，也是显然易见的。
　　首次的炼制，向礼与丰谦皆宜失败告终，不过在周围人的眼光中来看，显然丰谦失败的更为彻底。
　　听得下方广场上响起的笑声，那丰谦的脸色不免的难看了许多，不免发出了一声有些怒气的嗓音，马上便开始了下一次的提炼。
　　这一次，丰谦明显比先前更加凝神许多，但是，同样的，似乎心境也是因为第一次的失败而略有些涟漪波动。
　　而另外一旁的向礼，此时也是眼眸紧闭了起来，周围的修士看的向礼的动作，不免的惊愕了起来，不知向礼此时在做什么。
　　广场之中，平台上的丰谦这次的状态显然好了不少，一株株的药材投入其中，每一次都是精准的融合了起来，短短几分钟的时间，便是提炼了将近二十多种药材，见到丰谦的状态，那些前来替他助威的药盟成员，不由得喝彩了起来。
　　“这丰谦果然是四品炼药师，的确是有些底子盟主这家货，究竟在干什么？”
　　望着那炼药手法已经超过第一次的丰谦，牧衡不免的皱眉说道。
　　褚师窕点了点头，眸子望着闭目的向礼，轻声道：“不急，时间还有的是，而且盟主还有这两次的炼药机会，不要着急。”
　　不过话虽如此说，可他心中，也是不免的着急了起来，虽然褚师窕的炼药常识不少，但是看着那药材的数量，这次炼制的丹药绝对是四品以上的丹药，而眼前向礼的动作，哪怕是褚师窕也是有些疑惑。
　　伴随着丰谦炼药速度越来越快，周围之前之前的嗤笑声也是消失不见，但是与这些门外汉不同，一些眼光颇为毒辣的丹云阁长老，在沉吟了许久后，却是微微摇了摇头。
　　“炼丹并非讲究速度，之前丰谦已经失败了一次，心境已然有所动荡，眼前的形势虽然尚好，恐怕持续不了多久了。”
　　台上，南宫长老双手负于身后，望着那动作有些迅速的丰谦，心中微微的感慨道。
　　“这点这景天做得极好，不愧是炼药师大会的冠军，一般年轻人有的如此心境，恐怕也是万众挑一之人，不错。”
　　目光转向那闭目的向礼，南宫长老能够从向礼逐渐平稳的呼吸中感知到，之前的失败，并没有给向礼带来任何的波动。
　　“噗”一道低沉的声音突然从平台上想起，而听得这有些熟悉的声音，周围的修士不免将目光转到平台之上的丰谦身上，便是看见了脸色惨白，身形甚至都有些摇晃的丰谦，没想到看起来极其顺利的炼制，竟然依然会出现差错。
　　“为什么.为什么又失败了呢，到底是为什么！
　　？”
　　丰谦脸色苍白，眼睛有些无神的看着眼前的丹炉，之前的他已经将所有的药材已经提炼完毕，只需要小心谨慎的融合便好，没想到竟然再度失败了。
　　然而在这种关头，心情突然有些波动的丰谦，让的丹炉之中之前那所有提炼的药材精华全部化为灰烬，这般情况，让的丰谦的心情如何不沉闷，如何不抓狂。
　　嘴中不断的喃喃着，一连两次的失败，并且还在黑炎城如此之多的修士面前，这令得丰谦苍白的脸色渐渐的多了一抹铁青。
　　“呼”就在丰谦不断喃喃之时，一旁闭目已久的向礼突然发出一声长长的呼吸之声，眼睛也是缓缓的张开，甚至还伸了一个懒腰，那模样看来就像是刚刚睡醒一般，丰谦面色铁青的看着向礼，心情更是烦闷。
　　瞧得丰谦的目光，向礼也是微微一笑的回应这，随后便是不管前者那十分难看的表情，手掌微微浮动，一条赤色的火龙便是从向礼的手心之中，扑向眼前的丹炉。
　　然后手掌微微从眼前的药材面前拂过，平和的将一株株药材投入眼前的丹炉之中，那般清闲的模样，仿佛眼前炼制的不是什么星璧丹，而是什么最为普通的凝血丹。
　　看着向礼从之前的状态中回复了过来，台下天盟的一种人也是微微的松了一口气，尤其是褚师窕等人。
　　望着现在向礼那微笑从容的脸庞，台下的褚师窕众人虽然不知道发什么事，但是却是觉得现在的向礼，似乎与先前的状态有些不一样，但是只是从心中感觉而已，要是让他们从嘴中说出些什么，也不知道那个地方不一样，颇有些玄乎。
　　而周围一直围观的南宫长老，看见向礼突然变换的气质，倒是不有的微微发出了一声惊异的声音，旋即目光不可查觉的与周围的丹云阁长老交织了一下，皆从目光中看出了一抹惊异。
　　看着向礼再度炼制，一旁的丰谦将伸手的动作慢慢收回了，眼前的药材只剩下了最后一副，不能够再次失败了，眼珠咕噜一转，心中有了些想法.停下手中的动作，丰谦再次将目光看向一旁的向礼，心中充满恶意的诅咒道：“装杯的家伙，相信我，你这次同样跟我一样会失败的！”
　　好像是丰谦的诅咒有了效果，一旁的向礼将最后的几种药材投入其中，所有药材的精华凝练出来的淡蓝色的药液，在丹炉之中有了些许不平常的变化。
　　那丹炉之中的药液突然的翻腾了起来，旋即猛然间爆发出极为强横的冲击力，嘭的一声，便是将丹炉盖子冲飞上天，而随着盖子的飞起，里面的药液也是泼洒而出，最后洒落在地面上。
　　“唉”广场中，围观的修士看到向礼的失败，嘴巴也是情不自禁的长大了起来，发出了一声惋惜的声音。
　　“嘿嘿.”看见向礼的失败，丰谦心中也是不免的讥讽的笑了两声，随后将目光看向台上的最后一副药材，心中笑道：“看来这星璧丹都是炼制不出来了，那么我也不用担心什么了，反正都是炼制不出来，我只要比景天那家伙练出的丹药好上几分就行了。”
　　心中闪过这般念头的丰谦，同样开始了最后一次的炼制，金色的火焰从丰谦的手掌上投入丹炉之中。
　　只不过抱着这种失败的念头，炼制出来的丹药，恐怕什么都不是吧。
　　并未在意下方的惋惜叹声，向礼探出手掌，一股吸力从向礼的手掌中绽放，将地面上散落的丹炉盖子重新放回了丹炉之中。
　　“原来如此.”目光盯着升腾的赤色火焰，向礼忽然轻轻一笑，经过两次的失败，他却是隐隐掌握了一些这星壁丹的奥妙所在。
　　因此，这一次，他再没有丝毫的休息与迟疑，右手掌控着鼎内火焰，左手在平台之上缓缓移动，猛然间，手掌一颤，紧接着手臂化为道道残影。
　　这般速度甚至比向礼第一次炼制的速度还要迅速，伴随着药材接连不断的投入丹炉之中，一旁的南宫长老眼神也是微微眯了起来。
　　而瞧得向礼这般恐怖炼制速度，广场中众人则是有些目瞪口呆，连先前那般小心翼翼的炼制都是失败了去，现在还敢搞这么快？
　　这个家伙是打算破罐子破摔了么？
　　褚师窕等人同样是被向礼的举动搞得有些错愕，面面相觑了一眼，都只能保持着安静，不敢出声打扰。
　　时间迅速的走动着，众人的眼光也是看向台上的两人，广场中间一红一金的两色火焰，各自升腾.褚师窕等人紧紧的注视着向礼，紧握的手心中不知不觉的被汗水所沾满，然而就在褚师窕他们紧张的盯着向礼面前的丹炉之上，一股药香从平台之上传来，当下几人纷纷一怔，紧接着脸色微变，目光顺着药香传来的地方，目光也是转到了丰谦面前的丹炉中。
　　药香同样是将广场中其他视线拉扯了过来，一时间，一道道惊诧的目光，都是集中在了丰谦身上，他似乎快要炼制成功了？
　　南宫长老微眯着眼睛，片刻后，却是无奈的摇了摇头，这个丰谦，竟然自动的放弃了炼制成功丹药的机会，反而想要炼制一种品质更好的失败品。
　　他心中也是明白了丰谦心中所想了，想来他也知道无论如何也炼制不出来星壁丹了，此时却是抱着失败的步骤，想要以失败品将向礼给比下去，这般想法让南宫长老也是十分无语。
　　“嘭！”
　　再次过得两三分钟时间，丰谦手掌猛的一挥，丹炉盖子自动脱落，一枚颜色斑驳，并且形状还略带着一丝椭圆的丹药从丹炉中飞出，旋即被他抓进了手中。
　　低头望着手中这枚不仅成色不好，而且形状也非常的古怪的丹药，绕是以丰谦的面子也是有些脸红，但是一想到这是一枚半成品，总比完全失败来得好后，疾步走出平台，将手中的半成品递给了南宫长老。
　　接过丰谦手中的丹药，先不提形状如何，里面的杂质甚至能够让人直接被丹药内未彻底炼化的能量撑得爆体而亡，南宫长老有些哭笑不得，这东西也叫丹药？
　　“唉”叹了一口气，南宫长老随手把玩着手中的丹药，便是不再理会一旁的丰谦，而是将目光看向一旁正全神贯注炼制丹药的向礼身上，片刻之后，南宫长老眼神斜瞥了一旁的丰谦一眼，淡淡的道：“恐怕向礼的胜算比你要大上不少。”
　　闻言，丰谦脸色十分难看，眼睛如同毒蛇一般的盯着向礼，冷笑道：“那也不好说”


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
