==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《御兽：我有一卷山海图录》 作者：喜欢挥斥方遒

内容简介：
　　岳浩一不小心穿越到了山海经中的世界。在这里，天上飞的是重名、毕方和鸾鸟，地上跑的是穷奇、饕餮和梼杌，水里游的是嬴鱼、虎蛟和旋龟。山海世界，神魔并立。某一天，岳浩忽然发现，他的脑子里面竟然还带着一部山海图录。山海妖魔，尽在图中。【叮！你发现神魔血脉，混沌异兽，可驯化！】【叮！你的异兽云雀蕴有神魔血脉，可进行返祖，返祖对象：鲲鹏！】【叮!你发现了山海异兽毕方，不可驯化，另：食之味酸！】一卷山海录，天地神魔惧。岳浩看着面前伟岸的山海异兽。“起锅，烧油！”


第1章 觉醒山海图录
　　“再过三天我们羽林国的四大宗门就要下山选人。”
　　“接下来就全靠你们，都做好准备啊。”
　　岳家的老家主岳破颂在小广场上喊着。
　　而下面则全部是岳家年轻人，一个个都显得十分兴奋，摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“只剩下三天了，也不知道我会被哪个宗门选到。”
　　“是啊，真是期待，我要是能够进入四大宗门我爹说要给我找个媳妇呢。”
　　“你这格局太小了，何止一个啊，能被四大宗门选中，不知道会有多少姑娘倒贴呢。”
　　“就是，还真是期待啊。”
　　……
　　……岳浩在一旁听着众人的说笑声，露出了一个苦涩的微笑。
　　四大宗门要是那么容易进去的话就不叫四大宗门了。
　　穿越到这里已经快一年了，费了不少力气的岳浩才，完全融合了这具身体的记忆，适应了现状。
　　这里乃是先秦名著山海经中的世界，遍地都是凶残的异兽和蛮族。
　　人族为了在这里生存下去，开创了一种名为兽师的职业，负责驯化异兽，保护人族家园。
　　在这里每人在十六岁时都可以觉醒一颗异兽卵。
　　除了大家族的人之外，有能力购买各种异兽卵，其他人的兽卵基本上都是随机的。
　　有可能是和巨龙凤凰一样的异兽，还有可能只是一只普普通通的野兽，甚至可能什么都没有。
　　不过说是这么说。
　　但是已经被骰选过一遍的兽卵，想来也不剩什么好货了。
　　也只有穷苦人家的孩子，才会选择使用这种随机兽卵。
　　但凡是家里有点闲钱的，都会给孩子买一枚，已经确定种类的兽卵。
　　超凡世界，强者为尊。
　　和异兽缔结契约的人才能被称为兽师，而兽师根据境界又分为十三个境界。
　　一到三境的是训兽师，四到六境的是控兽师，七到九境的是御兽师，十境的是通天兽师，十一境的是原始兽师，十二境的是太上兽师，在往上就是封号兽师了。
　　岳浩当然也得到了一颗异兽卵，只不过是一颗随机异兽卵。
　　运气不好，只觉醒出了一只小狐狸。
　　没有丝毫异兽血脉，连战斗的可能都没有。
　　这一下子把岳浩想成为兽师的梦想给击碎了。
　　想要凭借一只野兽成为兽师，几乎是不可能的事情。
　　“穿越也就罢了，还混成这副惨样子。”
　　岳浩深深地叹了口气。
　　听到岳浩的叹气声，在他一旁的岳慎拍了拍他的肩膀。
　　“没事的，就算没办法成为兽师，以你的本事生存下去还是没问题的。”
　　岳慎是岳浩在岳家唯一算得上朋友的人。
　　在这个以实力为尊的世界里面，只有一只普通野兽的岳浩注定不会被众人尊重。
　　也只有岳慎不嫌弃他，能和岳浩说几句话。
　　岳浩稳了稳心神，看着岳慎笑了笑，说道，“我没事的，倒是你，这次有没有把握进入四大宗门？”
　　“我？
　　还是算了吧，我虽然比你强点，还没有到达能被四大宗门看上的地步。”
　　听到岳浩的话，岳慎也摇了摇头。
　　就在两人说话的功夫，远处传来一阵说笑声。
　　“阳哥，你的异兽已经达到二境了吧。”
　　“那可是二境巅峰的巴蛇啊，这次四大宗门肯定有阳哥的一席之地。”
　　“那当然，阳哥可谓是岳瑜儿之下第一人啊。”
　　一旁大概有十几个人围在一起，众星捧月似的围在岳阳的身边。
　　阿谀奉承之话，像不要钱一样埋没了岳阳，站在中间的岳阳满脸笑容，十分得意。
　　看到这一幕的岳慎撇了撇嘴，十分不屑，“切，不就仗着父亲是家族中的大长老，直接觉醒的就是巴蛇异兽卵，有本事让他用随机异兽卵，说不定还没有我们好呢。”
　　“要我说，岳瑜儿才是真正的天命之女，凭借随机异兽卵都能觉醒出了乘黄这等异兽。”
　　岳慎十分羡慕的说道。
　　“好了，我先回去了，在这里也是白白浪费时间。”
　　岳浩摆了摆手，向自己的住处走去。
　　回到自己的小房子里。
　　意念一动，一只道白光突然出现在面前。
　　那是一只小狐狸，纯白色的毛发没有一丝杂毛，火红的眼眸直勾勾的盯着岳浩。
　　“害，就是你，长的那么好看有什么用，一点作用都没有，照顾你一年了，好吃好喝供着你，你怎么一点长进都没有。”
　　岳浩有点恨铁不成钢的说道。
　　岳浩踌躇了半天，从怀中掏出了一颗火红色的水果，晶莹剔透，一脸肉疼的说道，“这可是红玉果啊，我好不容易从慎兄那里借来的，我说是欠了一个大人情，你能不能争点气啊”小狐狸立刻把那红玉果叼到了嘴里。
　　眼睁睁的看着小狐狸把红玉果吃下了肚子，却没有一点反应。
　　“失败了？
　　那我可白白欠了岳慎一个大人情呀。”
　　岳浩心中一直存在侥幸，希望这只小狐狸是什么异兽的后代，可这一刻，他最后一点的希望也破灭了。
　　“真的就失败了吗？”
　　岳浩显得有些茫然。
　　突然，一阵热流通过岳浩的大脑，伴随着一阵疼懂。
　　“滴，山海图录激活。”
　　一阵机械声在岳浩的大脑中响起。
　　这？
　　山海图录？
　　疼懂过去，岳浩听到这声音立刻愣了一下。
　　脑海里立刻浮现出了一张山海经的全方位地图。
　　这不会是……
　　金手指吧？
　　只是呆滞了片刻，岳浩立刻反应了过来，妥妥的是小说中的金手指呀。
　　“看来我岳浩要发达了呀，哈哈哈哈。”
　　岳浩立刻大笑了起来。
　　岳浩把意识集中到面前的小狐狸上，脑海里的地图上突然出现了这个表格。
　　【名称】白狐幼体【属性】无【等级】一境【天赋】无【技能】无【进化】①白狐路线，终极形态二境巅峰。
　　②九尾狐路线，终极形态王级异兽。
　　“嘶～”看到这里，岳浩不由得倒吸了一口冷气，王级！
　　那可是王级！


第2章 迟来的金手指
　　据岳浩所知，异兽的等级分为十三个，一到三境是低等异兽，四到六境是中等异兽，七到九境是高等异兽，再到上面就是王级，皇级，神级和传说中的封号异兽。
　　本来被大家认定的野兽，这一下子竟然成为了拥有王级潜力的异兽九尾狐。
　　岳浩连忙把意识集中到九尾狐路线上。
　　异变突起，只见面前的小狐狸一阵狰狞之色，竟然露出了两只尖尖的獠牙，屁股后面又长出了一只尾巴，两条尾巴的尾尖处都是火红色的。
　　“咿呀。”
　　小狐狸看着岳浩，嘴里喊道。
　　岳浩充满好奇的看着小狐狸，说道，“正好，我还不知道给你起什么名字呢，你就叫咿呀吧。”
　　“咿呀！
　　咿呀！”
　　小狐狸似乎对这个名字有些不满，火红的眼睛瞪着岳浩，呲牙咧嘴。
　　岳浩再次把意识集中到了小狐狸身上。
　　【名称】两尾狐【属性】辅助，强攻，诱惑【等级】二境初期【天赋】魅惑【技能】迷惑之瞳【进化】三尾狐，三境，十颗红玉果，一颗红浆果。
　　【前途】王级初期岳浩看着前面的介绍忍不住的点了点头，再怎么说也是有天赋，有技能的异兽，而且还是二境。
　　但看到最后一项进化时，他又惊呆了。
　　“这！
　　这是要我的命啊！”
　　十颗红玉果，一颗红浆果!红玉果极为珍贵，内蕴灵光，妖兽若是吃了，能够增强实力，提纯血脉。
　　刚才他拿来的那一枚红玉果，还是同人借的，到时候还起来颇为吃力。
　　更不提这十枚红玉果,价值极高，就算把他自己卖了，或许都还不上这笔钱。
　　更不提那红玉果当中的精品，红浆果！
　　那可是百年以上药植，珍贵无比。
　　岳浩在心中愤然想到。
　　王级异兽的进化难度，这也太离谱了。
　　但问题总要解决，不可能没有解决的办法，这山海图录应该不会这么刁难岳浩。
　　“到哪里去弄这红玉果和红浆果呢？”
　　岳浩在心中想着。
　　伴随着岳浩声音的响起。
　　他忽然感觉到脑海当中的山海图录微微一震。
　　原本的地图上，忽然多处了许多红色的标点。
　　标点旁边，还用一行细细的小字标注着【灵果】二字。
　　他看到，在地图边缘的镇子上，有一个淡蓝色的箭头，似乎便是自己所在的位置。
　　“这，这亮红点的地方不会都有红玉果和红浆果吧？”
　　“这蓝点代表的是我现在的位置?”
　　“可这也太远了吧。”
　　“我现在连清水县都出不去，怎么可能去那么远的地方找红玉果啊？”
　　岳浩看着地图想着，想了半天也没想出来所以然，便又在心中想。
　　“这地图太广了，不知道能不能显示一些细节。”
　　嗡～图录震荡。
　　再看那地图，有些大变样了，现在就连清水县县衙的位置都标得清清楚楚。
　　再看自己所在的岳家，都可以说是庞然大物了。
　　“这山海图录还真是个好东西，竟然能够随心所欲的变化大小，不错不错。”
　　岳浩看着现在的地图笑了起来。
　　“这里市场，就不要想了，一颗红玉果需要二百文钱，我根本买不起。”
　　“各大家族更不要想了，难道我还能抢过来吗？”
　　“找家主要？
　　不行不行，不说他给不给我，我也拉不下这个脸啊。”
　　岳浩想了半天没有一处合适的地方，红点都距离他的位置太过遥远。
　　山海世界，危机重重。
　　没有一头强力的异兽，他自己可不敢跑那么远。
　　就在他准备退出山海图录时，他突然发现，距离自己不远的地方，还有一个淡淡的红点。
　　自己竟然刚才不小心漏掉了。
　　仔细看过去，却发现红点周围还挂着一个黑色的圆圈，很是奇怪。
　　上面标注着两个词条。
　　【巢穴】【灵果】“咦？
　　这是？”
　　“巢穴？”
　　“是有着野兽守护的灵果么？”
　　岳浩猜测着。
　　灵果天生，通常周围都会有一些野兽守护。
　　等待其成熟，然后上去吞服。
　　这红玉果的周围，似乎有异兽守护。
　　“应该是有异兽巢穴。”
　　想了半天，岳浩得出了这个结论。
　　犹豫一番，岳浩在思索要不要去试试采摘这里的红玉果。
　　毕竟这可是自己异兽进化的关键。
　　只是这巢穴……
　　“去，现在就去，我也是有二境异兽的人了，在这清水县内，也不会有太强大的野生异兽，未必有我的咿呀厉害。”
　　“富贵险中求，大不了到时候跑路回家，让族的人来一起开发。”
　　岳浩也是个雷厉风行的人，说走就走。
　　收起小狐狸，跟门口看门的老大爷说了一下，便走出了岳家。
　　看着地图，顺着大路，一路向东走去。
　　“应该就是这附近了。”
　　岳浩来到了地图上的位置，自己的蓝点和红点几乎已经重合。
　　岳浩向四周望了望，这里一马平川，连个掩体都没有。
　　“这地图不会是骗我的吧，这里哪有什么红玉果呀？”
　　岳浩慢慢的移动脚步，蓝点和红点已经完全重合了。
　　“咿呀！”
　　刚刚放出来的小狐狸咿呀叫了起来。
　　“怎么了，咿呀，你有什么发现吗？”
　　岳浩看着小狐狸说道。
　　只见咿呀用两个前爪挖着脚下的地面，不停的叫着。
　　“你是说红玉果在地底下？”
　　岳浩不确定的问道。
　　咿呀点了点头，继续用小爪子挖着。
　　要是在地底下的话就不好办了，也不知道有多深，也不能就这样徒手向下挖呀。
　　就在岳浩为难的时候，旁边窜出来一只巨大的异兽。
　　“吼～”露出了獠牙，冲着这一人一兽吼道。
　　声音好像击石般铿锵，脸的正中间长有独角，屁股后面有五条尾巴，全身赤红色，身形好像豹子。
　　狰！
　　山海图录第一时间告诉了岳浩，眼前的这个异兽叫作，狰！
　　【名称】幼年狰【属性】速度，强攻，火【等级】一境巅峰【天赋】狰狞【技能】无法显示【进化】无法显示这毕竟是一只对他充满敌意的异兽，技能和进化两项岳浩都不得而知。
　　但用脑子想都知道不会差到哪去，这可，一只正儿八经的野生异兽，狰！
　　“来活了，咿呀，这家伙交给你了。”
　　岳浩边退边说道。
　　一只如此凶残的异兽站在岳浩前面，他怎么可能不害怕？
　　“咿呀！”
　　小狐狸立刻蹦到了狰的面前，把岳浩挡在身后。
　　这可把岳浩感动的要死。
　　一大一小两只异兽就这样对峙了起来。
　　狰在一声声的低吼，试图吓退这只小狐狸，而咿呀丝毫不害怕，两只火红的眼睛死死的盯着狰。
　　“吼～”狰率先发动了进攻，张着血盆大口咬向了咿呀。
　　小咿呀向旁边一窜，躲过了狰的攻击。
　　“迷惑之瞳！”
　　一旁的岳浩已经反应过来了，这只狰，只是一境巅峰而已，说不定还能成为自己的第二只异兽。
　　“嗡～”两道红光从咿呀的眼睛射出，照向了狰。
　　“吼～”狰变得有些狂暴，在原地不停的打转，晃动着身体，五条尾巴在背后甩来甩去。
　　“魅惑！”
　　岳浩又使用了咿呀的天赋。
　　两道红光慢慢的变成了粉光。
　　“吼～”狂暴的狰也慢慢安静了下来，竟然卧倒在了地上。
　　“嘶～这就驯化了？”
　　岳浩不可置信的看着这一幕。
　　要知道，驯化一只野生的异兽可是十分困难的，就算是控兽师，也没有绝对的把握能够驯化野生异兽。
　　“咿呀。”
　　小狐狸摇头晃脑的看着岳浩，还用小爪子指了指卧倒在地的狰，一副小人得志邀功的表情。
　　“真的假的？
　　它不会上来给我一下吧？”
　　岳浩试探的问道。
　　只见小狐狸摇了摇头，又指了指狰，指了指岳浩，最后指了指自己。
　　“你的意思是把他和你一样，变为我的异兽？”
　　岳浩不可置信的问道。
　　“咿呀。”
　　这小狐狸竟然用一种赞赏的眼光看着岳浩。
　　“太离谱了吧？”
　　岳浩十分不相信这一幕，“你有这么厉害？”
　　“咿～呀～”咿呀竟然像人一样点了点头。
　　岳浩慢慢的接近了狰，意识进入山海图录。
　　【名称】幼年狰【属性】速度，强攻，火【等级】一境巅峰【天赋】狰狞【技能】狰狞烈爪【进化】狰，二境，一颗赤晶石，一颗影晶石，一颗红浆果【前途】八境巅峰现在的狰已经没有了任何敌意，所以岳浩可以看到他的各项指标。
　　八境巅峰，虽然不像咿呀一样拥有王级的潜力，但也是顶级的存在了。
　　王级，那是可遇不可求的。
　　就在岳浩准备和这只狰契约把它收入麾下时，一旁跑过来了一名女子。
　　“你是谁？”
　　只听见那女子喊道。
　　岳浩扭头向那女子看去。
　　“岳瑜儿？”
　　“岳浩？”
　　两人同时喊到，眼中充满了惊讶看着对方。
　　“你怎么在这里？”
　　那女子率先问道。
　　“哦，你问我为什么在这里呀，我在家太闲了，出来契约野生异兽玩玩。”
　　岳浩故意这样说道。


第3章 惊呆了的岳瑜儿
　　“契约野生异兽？
　　玩玩？”
　　岳瑜儿被岳浩的话惊呆了。
　　要知道，就算是控兽师都没有把握能够驯服野生异兽。
　　而岳浩又是名副其实的菜鸟，只有一只小狐狸，连驯兽师都算不上啊。
　　“怎么？
　　你不相信？”
　　岳浩笑着说道。
　　岳瑜儿呆呆的点了点头。
　　废话，任何一个人都不会相信岳浩说的话。
　　“那我就让你见识见识。”
　　岳浩看着被冠以天命之女的岳瑜儿笑了起来。
　　说完这话，岳浩便看向了现在比小猫还乖的异兽狰。
　　“你愿意做我的异兽吗？”
　　岳浩冲着趴在地上的狰说道。
　　“吼～”狰低声叫了一声。
　　【叮！
　　异兽狰，契约成功！
　　】一阵声音在岳浩的脑海里想起。
　　【名称】幼年狰【属性】速度，强攻，火【等级】一境巅峰【天赋】狰狞【技能】狰狞烈爪【进化】狰，二境，一颗赤晶石，一颗影晶石，一颗红浆果【前途】八境巅峰看到山海图录的提示岳浩一阵大喜。
　　说实在的，其实他刚开始也没有把握能够契约成功，没想到竟然真的成功了。
　　“那我以后是不是想要什么异兽都可以呀，不用再为契约异兽发愁了。”
　　岳浩忍不住的想到。
　　要知道，契约异兽一直是驯兽师的一大难题，失败的几率极高，没想到岳浩根本没有这个困难。
　　“成功了吗？”
　　在一旁看着的岳瑜儿忍不住的问道。
　　“当然，只是契约异兽而已，又不是什么大难题。”
　　岳浩笑着对岳瑜儿显摆道。
　　“既然你是我的第二只异兽，那你就叫二蛋吧。”
　　岳浩看着刚刚完成契约的狰，说道。
　　“吼～”狰竟然还有些欣喜。
　　“还真是个二蛋，没白叫这个名字。”
　　岳浩捂着脸说道。
　　“二蛋？”
　　听到这个名字，岳瑜儿几乎快疯掉了。
　　那个是异兽狰啊！
　　竟然被叫作二蛋，这岳浩真是……
　　有特点。
　　岳瑜儿想了半天也没有想出一个适合的词，只能说有特点。
　　“二蛋，照着这里向下挖，有好东西。”
　　岳浩慢慢的说道。
　　狰听到岳浩的话，立刻向下挖去，连头上的独角都用上了。
　　“这……”岳瑜儿看着在疯狂挖土的狰，顿时感觉一阵眩晕。
　　“瑜儿，看到了吧，刚契约的，叫它二蛋就行。”
　　岳浩看着岳瑜儿，一指在挖土的狰，说道。
　　“这……
　　这是在干什么？”
　　岳瑜儿还是没有忍住，指着狰，问道。
　　“你看不出来吗？
　　在挖土啊？”
　　岳浩看了看一脸懵逼的岳瑜儿，说道。
　　心想，这小妮天赋怪高，怎么是个傻子。
　　“我……
　　我当然知道是在挖土。”
　　岳瑜儿发现岳浩像看傻子一样看着他，忍不住大声喊道。
　　“知道你还问？
　　脑子有问题吧？”
　　岳浩嘀咕道。
　　当然，后半句的声音很小，但还是被岳瑜儿听到了。
　　“我脑子有问题！
　　我看你。
　　脑子才有问题呢！”
　　岳瑜儿实在忍不住了，冲着岳浩喊道。
　　“别人要是有只异兽狰，恨不得把它供起来，你到好，竟然……
　　竟然让它挖土？”
　　说到最后，岳瑜儿几乎是吼出来的。
　　“不说它了，我听说你可是凭借随机兽卵觉醒出了异兽乘黄，能不能让我见识见识。”
　　岳浩对同样是随机兽卵开出的异兽十分感兴趣。
　　“这没什么。”
　　说完，岳瑜儿便放出了她唯一的异兽，乘黄。
　　两人面前出现了一只小狐狸，不过背上长有像龙一样的的翅膀和角。
　　“这就是乘黄？”
　　岳浩不由得问道。
　　“嗯，它叫作黄黄。”
　　岳瑜儿十分自信的说道。
　　每当别人提起她的异兽乘黄，岳瑜儿都十分自豪，凭借随机兽卵开出异兽乘黄改变命运。
　　【名称】幼年乘黄【属性】辅助，强攻，诱惑【等级】二境初期【天赋】恍惚【技能】乘黄冲击【进化】乘黄，三境，十颗煌草，十颗红玉果，一颗小龙参【前途】王级“嘶～”看完乘黄的数据，岳浩也忍不住倒吸了一口冷气。
　　王级！
　　王级前途！
　　看的岳浩一阵羡慕，他的狰只是八境巅峰的前途。
　　不过这进化条件也太苛刻了，小龙参，那东西太难得了，一般只有各大家族的主要成员才能使用，而大龙参，只有龙族才有。
　　“喂？
　　岳浩？
　　你怎么？”
　　岳瑜儿见岳浩盯着自己的异兽乘黄一动不动，感觉有点不对劲，连忙说道。
　　“哦，没事，只是没想到你的异兽也二境了。”
　　岳浩从山海图录中退了出来。
　　“当然，我可是……”岳瑜儿刚想继续说，就意识到事情有些不对劲。
　　“什么叫也二境了？”
　　岳瑜儿敏锐的抓住了那个也字。
　　“哦，是这样的，我的小狐狸也二境了。”
　　岳浩说道。
　　“什么！”
　　岳浩的话再一次惊呆了岳瑜儿。
　　“怎么了？
　　难道只有你的异兽可以二境，我的就不行吗？”
　　岳浩有些不爽的说道。
　　“不是不是，你别误会我。”
　　岳瑜儿知道自己表现的有些夸张，连忙说道。
　　“只是……”岳瑜儿又不知道怎么去说。
　　岳浩的小狐狸只是野兽，一点异兽血脉的没有，这可是多少人都知道啊，就连家族中的那些长老都说那小狐狸没有进化的可能啊。
　　“只是我的小狐狸是只野兽，对吧。”
　　岳浩满不在乎的说道，嘴角还有一丝神秘的笑容。
　　“嗯。”
　　岳瑜儿尴尬的点了点头，没想到岳浩竟然直接说了出来。
　　“没关系，我有办法让它变成顶级异兽。”
　　岳浩笑了起来。
　　“啊……”这时，岳瑜儿的嘴巴已经合不拢了。
　　能把普通野兽变成顶级异兽，别说是顶级异兽，就是普通的异兽都是不可能的。
　　“你不相信？”
　　岳浩仍然笑着。
　　岳瑜儿再一次呆呆的点了点头。
　　“咿呀，你过来。”
　　岳浩冲着在和狰一起挖土的咿呀喊道。
　　听到岳浩的呼唤，咿呀拖着两条尾巴窜了过来。
　　“咿～呀～”咿呀用两只红眼睛看着岳瑜儿，摆出一阵防御的架势。
　　还没等岳瑜儿说话，她的异兽乘黄先忍不住了，直接窜到了咿呀的面前。
　　“啾啾。”
　　冲着咿呀喊道，神情中带有一丝尊敬。
　　“咿呀。”
　　咿呀一副大哥的样子，对着黄黄挥了挥手。
　　黄黄竟然听话的卧倒了一边。
　　“这……
　　这不可能！”
　　岳瑜儿彻底被眼前的一幕震撼到了。
　　乘黄也属于狐狸，乃是狐狸中的极品，怎么会对这只没有丝毫异兽血脉的小狐狸如此恭敬。
　　“九尾狐乃是狐中王者，怎么不可能。”
　　岳浩虽然也感到惊讶，但还是十分平静的说道。
　　“九尾狐？
　　你说它是九尾狐？”
　　岳瑜儿听到九尾狐这三个字激动的说道。
　　“嗯，它现在只有二境，所以只有两条尾巴。”
　　岳浩说道。
　　“咿呀。”
　　咿呀也十分神气的叫唤着。
　　狐中王者，九尾狐。
　　一只被认定没有丝毫异兽血脉，不可能进化的小狐狸竟然是九尾狐，要是让家族中的那些长老知道了恐怕比岳瑜儿还要惊讶。
　　“你是怎么做到的。”
　　沉默半天，岳瑜儿用一种十分复杂的眼神看着孔羽。
　　“我也不知道，可能是我运气好吧。”
　　岳浩当然不可能说出山海图录的事情。
　　“运气？”
　　岳瑜儿当然不相信岳浩凭借运气就能把小狐狸变成九尾狐。
　　每个人都有不能说的秘密，特别是像岳浩这种，关系重大的事情，怎么可能随随便便说出来的。
　　“不过瑜儿，你可要给我保密啊，我还不想过早的暴露。”
　　岳浩慢慢说道。
　　“嗯，我知道，今天发生了什么我一概不知。”
　　岳瑜儿也知道事情的重要性。
　　“吼～”就在两人交谈之际，在一边挖土的二蛋突然大叫了一声。
　　“二蛋，怎么回事？”
　　岳浩边说边向二蛋的方向靠近。
　　岳浩突然感觉到脚下踩空了，直接摔了下去。
　　“砰。”
　　岳浩落在了二蛋的背上，并没有受伤。
　　地上的岳瑜儿看岳浩走着走着突然掉了下去，连忙跑到了坑边。
　　“怎么回事啊？”
　　岳瑜儿冲着里面喊道。
　　“没事，这就是我此行的目的地。”
　　岳浩冲着上面喊道。
　　岳浩的正前方，有一颗还没有成熟的果树，上面挂满了他的目标，红玉果，甚至，还有许多红浆果。


第4章 收复凶兽朱厌
　　“岳浩，那下面有什么啊？”
　　上面的岳瑜儿十分好奇道。
　　“一整棵红玉果树。”
　　岳浩看向红玉果树的眼神都变得十分炽热。
　　有一棵红玉果树就意味着有用不完的红玉果和红浆果啊。
　　“发财了。”
　　岳浩默默的说道。
　　“什么！
　　红玉果树！”
　　上面的岳瑜儿也惊呆了。
　　“你别着急，我下去看看。”
　　岳瑜儿一纵身也跳了下去。
　　咿呀和黄黄也跟着跳了下去，都落在了二蛋的后背上。
　　“果然，真的是红玉果树！”
　　岳瑜儿看向红玉果树的眼神也变了。
　　“这附近肯定有一只异兽，还是实力很强的那种。”
　　岳浩严肃的说道。
　　他可没有忘记山海图录上【巢穴】的标志。
　　话音未落，左前方和右前方都窜出一只异兽，嘶吼着看着岳浩等人。
　　那是两只好像猴子的异兽，白头红脚，不过红脚上面有很多杂毛，身上也不是纯白色，不过长的十分吓人。
　　【名称】成年朱厌【属性】力量，强攻，土【等级】三境巅峰【天赋】狂暴【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示“两只朱厌，还都是三境巅峰，”岳浩看着两只朱厌说道。
　　“什么？
　　朱厌？
　　那可是凶兽啊。”
　　岳瑜儿听到这话有些害怕的说道。
　　到底是没见过世面的小姑娘，面前站着两只凶残无比的凶兽朱厌，没有哭出来都不错了。
　　“吼～”朱厌冲着岳浩他们吼道，并用双手击打自己的前胸，向岳浩他们示威。
　　不过它们很快就失望了，岳浩没有露出一点害怕的神情，反而跃跃欲试的看着它们。
　　“二蛋，你上去试试它们的水平。”
　　岳浩拍了拍下面的二蛋，带着岳瑜儿跳下了狰的后背。
　　“吼～”二蛋向前走了几步，冲着两只朱厌低吼道。
　　“吼～”朱厌丝毫没有害怕，毕竟，二蛋的境界别它们低了两层。
　　二蛋的眼中露出了一抹愤怒，它可是正儿八经的纯血凶兽，眼前的两只朱厌都不知道还有多少朱厌血脉了，还敢在它面前放肆，狰实在是不爽。
　　“吼～”这一次，二蛋用上了自己血脉的力量，想要镇住两只杂血朱厌。
　　朱厌也感受到了二蛋露出的凶兽血脉，十分浓厚，绝对是纯血凶兽。
　　要是平常，它们遇见一只纯血凶兽，立马就会逃跑，就算自己再厉害也不敢和纯血凶兽相比。
　　但是那血脉中的压制之力，就能让它们喘不过气。
　　但这一次，岳浩的目标明显是冲着红玉果树去的。
　　而它们为了培养这个红玉果树不知道耗费了多少力气，好不容易要成熟了，怎么可能会放弃掉。
　　见两只朱厌还是没有反应，二蛋受不了了。
　　他可是纯血凶兽，怎么能受这气，吼了一声便扑向其中一只朱厌。
　　“吼～”朱厌见二蛋扑了过来，也不敢放松警惕，用尽全力抓住了二蛋的独角，把二蛋甩了出去。
　　“吼～”二蛋什么时候受过这气，爬起来就又冲向了那只朱厌。
　　不出意外，二蛋又被那只朱厌扔了过来，毕竟相差了两个境界。
　　“二蛋，用狰狞烈爪。”
　　一旁的岳浩说道。
　　二蛋好像得到了什么命令，两眼放出了一阵光芒，再一次冲向了那只朱厌。
　　不过这一次，它没有用它的独角，而是它的爪子。
　　爪子上带着肉眼可见的火焰扑向了那只朱厌。
　　“砰～”朱厌竟然能把手臂上附着了泥土，硬生生抗下了二蛋的这一击。
　　不过它显然还是受伤了，手臂上留下了几道鲜红的抓痕，不停的冒着鲜血。
　　“吼～”见到同伴受伤，另一只朱厌坐不住了，吼叫着冲向了还在洋洋得意是二蛋。
　　“咿呀迷惑之瞳，外加天赋魅惑。”
　　岳浩没有丝毫慌乱的说道。
　　顿时，两道粉色的光芒从咿呀的眼中放出，照向了那只冲向二蛋的朱厌。
　　朱厌的动作迟缓了下来，面部表情显得它有些挣扎。
　　“加大力度，它只有三境，挺不过去的。”
　　岳浩对咿呀说道。
　　“二蛋，你的任务就是拖住打你的那只朱厌，不要让它打扰到咿呀。”
　　岳浩又对二蛋说道。
　　这一系列动作又把岳瑜儿给看呆了。
　　她平常连岳家的大门都不出，根本就没有见过驯兽师和异兽的战斗，甚至连野生异兽都没有见过。
　　看面前这个和两只朱厌战斗，却丝毫不慌的岳浩，心中升起一种莫名其妙的感觉。
　　“吼～”另一边，二蛋和那只朱厌又纠缠在了一起。
　　你打我一下，我打你一下，浑身上下都布满了鲜血，也分不清是对方的还是自己的，场面异常激烈。
　　“吼～”另一只被咿呀盯上了的朱厌发出一声低吼，便瘫坐在了地上，眼中最后一丝挣扎也消失殆尽了。
　　还是没有抗住咿呀的迷惑之瞳，成功的被咿呀迷惑到了。
　　“瑜儿，你需不需要这只朱厌，虽然血脉不纯，但还是不错的，我可以帮你改良它的血脉，以后能成为一只纯血朱厌也不一定。”
　　岳浩对岳瑜儿说道。
　　“啊？
　　给我？”
　　岳瑜儿一时间不相信自己的耳朵，一只野生的三境凶兽朱厌，就这样给她了，她怎么也想不到。
　　“当然给你了，我还看不上这种杂血异兽，毕竟想要改良血脉太难了。”
　　岳浩满不在乎的说道。
　　“那……
　　你有什么要求吗？”
　　岳瑜儿十分谨慎的问道。
　　“没有要求，我只是不想浪费了这只朱厌，爱要不要，怎么这么多问题。”
　　岳浩撇了撇嘴说道。
　　“我要，当然要了。”
　　岳瑜儿见岳浩有些生气，两忙说道。
　　那可是三境的凶兽朱厌，虽然血脉不纯，但三境巅峰的修为可是实打实的，摆在眼前的好处怎么可能推走呢。
　　“那你去契约吧，现在它一下也动不了，放心去吧。”
　　岳浩说完便把眼光放到了二蛋身上。
　　“天赋，狰狞。”
　　岳浩对二蛋说道。
　　“吼～”听到岳浩的话，二蛋显得十分兴奋。
　　脸上，背上，腿上，浑身上下都布满了青筋，面色十分狰狞，这体的威势都提高了不少。
　　“吼～”二蛋嘶吼着冲向了那只朱厌，这已经不知道是第几次发起进攻了。
　　“噗～”这一次，二蛋终于成功了，它头上的独角穿透了朱厌的手掌，插进了它的胸口。
　　“噗～”二蛋又用力向里面插去。
　　本来还在僵持着的朱厌突然放松了下来，两眼变得涣散无神。
　　二蛋的独角已经穿透了朱厌的身体，在它的后胸露了出来。
　　“吼～”二蛋用力一甩，把死透了的朱厌甩飞了出去。
　　昂着头，疯狂的嘶吼着，只是为了表达它的强大，为了证明它是赢家。
　　血脉压制，如果不是有血脉压制，二蛋根本没有取胜的可能，毕竟差的太多了。
　　就算是这样，二蛋也是伤痕累累，岳浩连忙把它收了起来，让它静心养伤。
　　“岳浩，谢谢你，我契约成功了！”
　　岳瑜儿一阵小跑的冲了过来，一把抱住了岳浩。
　　顿时，岳瑜儿觉得有些失礼，连忙松开了岳浩，满脸通红的站在岳浩的面前，满眼都是欣喜。
　　【名称】成年朱厌【属性】力量，强攻，土【等级】三境巅峰【天赋】狂暴【技能】重拳出击【进化】①杂血朱厌线路，四境，三十块血晶石。
　　②纯血朱厌线路，四境，三十块血晶石，十颗赤血果，十颗红浆果，十颗白参，或纯血朱厌精血。
　　【前途】①杂血朱厌，六境巅峰。
　　②纯血朱厌，九境初期。
　　“瑜儿，你想不想把它变成纯血朱厌。”
　　岳浩一指她身后的朱厌说道。
　　“什么它，它现在叫岩岩。”
　　岳瑜儿一撇嘴说道。
　　“好，岩岩，想不想变成纯血朱厌。”
　　岳浩无奈的又重复了一遍。
　　这小妞怎么抓不住重点呢。
　　岳浩在心中暗暗说道。
　　“纯血？
　　可以吗？”
　　岳瑜儿终于把重点放在了这里。
　　“可以，不过有难度。”
　　岳浩严肃的说道。
　　“要怎么办啊？”
　　岳瑜儿继续问道。
　　“你相信我吗？”
　　听到岳瑜儿的话，岳浩笑了笑，反问道。


第5章 红玉果树是我的
　　“我……”听到这话，岳瑜儿有些犹豫。
　　两人几个小时前才认识，怎么可能说相信就相信啊，就算自己说了，也不见得岳浩会相信。
　　“不对……”岳瑜儿突然发现另一只朱厌和二蛋都不见了，有些发懵。
　　“你的二蛋呢？”
　　岳瑜儿问道。
　　“哦，它把那只朱厌杀了，我让它回去修养了。”
　　岳浩不在意的说道。
　　“什么！
　　把三境巅峰的朱厌杀了！”
　　从见到岳浩，岳瑜儿的惊讶就没有停下来过。
　　这次听到一境的狰竟然能够杀死三境的朱厌，岳瑜儿第一反应就是不信。
　　她转念一想，他是谁，他可是岳浩啊，带给她的惊讶太多了，有太多不可思议的事情发生在他身上了，岳瑜儿也不由得相信了。
　　不过岳瑜儿看向岳浩的眼神就像是看怪物一样。
　　“好了，那红玉果树也快成熟了，我们还要多谢这两只朱厌呢。”
　　岳浩看着那结满果子的红玉果树说道。
　　“我们要不要把它带回岳家啊？”
　　岳瑜儿在一旁问道。
　　“岳家？
　　为什么？”
　　岳浩疑惑的问道。
　　“呃……
　　这不应该吗？”
　　岳瑜儿有些傻眼。
　　“这是我发现的东西，为什么要带回岳家？”
　　岳浩的这嘴角露出一抹不屑。
　　听到这话，岳瑜儿是彻底傻眼了。
　　发现了这等宝物竟然不想贡献给家族，而是自己私藏，岳浩也真是敢想啊。
　　“可是……”岳瑜儿还想说什么，但被岳浩给打断了。
　　“没什么可是，我发现的东西就是我的，谁也夺不走。”
　　岳浩说这话时，隐隐约约露出一股舍我其谁的霸气。
　　“嗡～”就在两人眼巴巴看着红玉果树时，突然颤了一下，红玉果树顿时红光大盛。
　　“成了。”
　　岳浩激动的说道。
　　就连岳瑜儿也是十分激动。
　　那可是红玉果树啊，清水县都没有的东西，就在他们面前成熟了。
　　“一百三十颗红玉果，三十二颗红浆果。”
　　岳浩已经清查这次的收获了。
　　“咿呀需要一颗红浆果，十颗红玉果，二蛋需要一颗红浆果，黄黄需要十颗红玉果，岩岩需要十颗红浆果，还剩下二十颗红浆果，一百一十颗红玉果”岳浩默默的数着。
　　“你……
　　给我十颗红玉果，十颗红浆果？”
　　在一旁听着的岳瑜儿感到十分惊讶，不确定的问道。
　　“当然，你不想要吗？”
　　岳浩问道。
　　“不是不是，这地方是你发现的，我也没有出力，我受之有愧啊。”
　　岳瑜儿说道。
　　“没事，算我送你的了，结下一个善缘不好吗？
　　反正我也用不完这么多。”
　　岳浩不在乎的说道。
　　“那……”岳瑜儿看着满树的红玉果和红浆果十分不舍。
　　“算我欠你一个人情。”
　　岳瑜儿说道。
　　“你们女人真是墨迹，又不是什么好东西。”
　　岳浩撇了撇嘴说道。
　　听到岳浩的话，岳瑜儿又是一阵苦笑。
　　这还不是好东西？
　　整个清水县都没有的红玉果树，竟然被岳浩说道这么不值钱。
　　不知道被那些人知道会是一种什么表情。
　　“咿呀，给你。”
　　岳浩把咿呀喊过来，递给它了十颗红玉果和一颗红浆果。
　　“咿～呀～”看到这东西的咿呀两眼放光，直接扑了过来。
　　“二蛋，你的红浆果。”
　　岳浩又把在修养中的二蛋放了出来。
　　【名称】三尾狐【属性】辅助，强攻，诱惑【等级】三境初期【天赋】魅惑【技能】迷惑之瞳，眩晕爪【进化】四尾狐，四境，战胜一只五境异兽，金狐精血，十块紫晶石【前途】王级岳浩先是看了看咿呀的数据，再看二蛋的数据。
　　【名称】幼年狰【属性】速度，强攻，火【等级】二境初期【天赋】狰狞【技能】狰狞烈爪【进化】狰，三境，一颗赤晶石，一颗影晶石，十颗红浆果【前途】八境巅峰“啧啧，还算不错，就是咿呀的金狐精血不好弄啊，不过二蛋还需要红浆果啊。”
　　岳浩说道。
　　又给二蛋喂了十颗红浆果。
　　【名称】幼年狰【属性】速度，强攻，火【等级】二境中期【天赋】狰狞【技能】狰狞烈爪【进化】狰，三境，一颗赤晶石，一颗影晶石【前途】八境巅峰“三境初期和二境中期，实力应该不错了，想必那四大宗门肯定会有我一席之地。”
　　岳浩看完数据，忍不住的想到。
　　“你怎么了？
　　又傻了？”
　　岳瑜儿看到岳浩又一动不动，便用手在他眼前晃了晃。
　　“哦，没事，你怎么样？”
　　岳浩这才缓过来。
　　“嗯嗯，我听你的给他们喂了红玉果，没想到黄黄已经到达二境中期了，但岩岩还是三境巅峰。”
　　岳瑜十分激动的说道。
　　谁能知道吃几颗这红玉果竟然能够提升实力，而且这么快。
　　“我跟你说，你是岩岩要是想要改良血脉的话，还需要三十块血晶石，十颗赤血果，十颗白参，或者是纯血朱厌精血。”
　　岳浩对她说道。
　　“真的假的？
　　你怎么知道？”
　　岳瑜儿有些不相信岳浩的话。
　　杂血异兽要是能改良血脉的话，那可不得了呀，这可关系到人族未来啊。
　　杂血异兽要是想改良血脉，可是十分困难的，几乎是不可能的，单是吃点东西就能改良血脉任谁也不会相信。
　　“反正我说的都是真的，信不信由你，至于我怎么知道的，不能说。”
　　岳浩说道。
　　“哦。”
　　岳瑜儿答应了一声。”
　　岳浩，你怎么一会热情，一会冷漠啊，是不是有点喜怒无常啊？”
　　岳瑜儿不由得对岳浩的表现有些好奇。
　　“该说的说，不该说的不说，这是我的准则，还有，我那不叫喜怒无常，我那叫爱憎分明。”
　　岳浩笑着说道。
　　“哦，那你这红玉果树怎么办？”
　　岳瑜儿问道。
　　“我准备把它收入我的异兽空间里。”
　　岳浩摸着红玉果树说道。
　　“什么！
　　你要把它占为己有？”
　　岳瑜儿惊讶的喊道。
　　“什么叫占为己有，这本来就是我发现的，别妄想让我交给岳家那些人。”
　　岳浩又撇了撇嘴。
　　“好吧，我会保密的。”
　　岳瑜儿十分无奈的说道。
　　“唰～”红玉果树突然消失不见了，竟然直接被岳浩收入了他的异兽空间里。
　　岳瑜儿在一旁看的心惊胆战，这样一颗宝树，就被岳浩占为己有，说不心疼是假的。
　　“走吧，我们该回去了。”
　　岳浩说道。
　　“回去？
　　我们怎么回去？”
　　岳瑜儿看了看头顶上的天空已经黑了下来。
　　没有飞行异兽的他们显然无法原路返回。
　　“既然这里面有两只朱厌，那就肯定还有别的出口，我们一起去找找就好了。”
　　岳浩仍然一分毫不在意的样子。
　　“嗯，我们分头行动吧。”
　　岳瑜儿说道。
　　“不是，我说你有没有常识啊？”
　　听到岳瑜儿的话，岳浩一拍脑袋，无语的说道。
　　“在这种未知情况下，我们两个一起最安全，谁不知道前面会有什么危险等着我们呢。”
　　岳浩说道。
　　“行吧，听你的。”
　　岳瑜儿尴尬的吐了吐舌头。
　　一想也是，这里谁也不清楚情况，万一要真有什么强大的异兽，他们两个只有合理才能面对。
　　两人都把异兽收了起来，只剩下一只朱厌岩岩。
　　两人坐在它的肩头，左右两侧都有一个通道，两人商量之后，决定向左面的通道走去。
　　“这里面怎么这么黑。”
　　岳瑜儿有些郁闷的说道。
　　“这是地下，当然黑了。”
　　对于岳瑜儿的话，岳浩感到十分无奈。
　　“也是啊。”
　　岳瑜儿有吐了吐那可爱的小舌头。
　　“吼～”还没走出去多远，就看到前面有一片亮光，但是伴随着一阵嘶吼声。
　　他们下面的岩岩听到那嘶吼声直接停了下来，浑身颤抖，不敢再往前走一步。
　　岳浩和岳瑜儿对视一眼，都看到了对方眼中的震惊。
　　这可是凶兽朱厌呀，虽然是杂血，但血脉还是比一般的异兽要高出一大截的。
　　只是听到这声音，竟然都不敢向向前走了，甚至在不停的发抖，可见前面异兽的恐怖。
　　“吼～”这一声嘶吼和刚才那一声截然不同，明显有些惨叫的感觉。
　　两只凶兽级别的异兽在打架。
　　这个想法顿时在两人心中升起。


第6章 九境异兽，相柳
　　“吼～”岩岩冲着岳浩两人低声吼叫着，十分害怕的看着前面。
　　“你说前面会是什么？”
　　岳瑜儿忍不住的问道。
　　“我怎么知道，不过让我看一眼我就知道。”
　　岳浩也有些紧张。
　　突然，轰隆一声，两人感觉脚下的大地都在颤抖。
　　“怎么回事？
　　要放大招了吗？”
　　岳浩心里想着。
　　“吼～”前方又传来一声震天动地的喊声。
　　听到这声的朱厌岩岩双腿疯狂打颤，直接瘫坐在了地上，脸上忍不住的露出惊恐。
　　可见，这个异兽比前两只厉害多了。
　　“第三只了。”
　　此时岳浩的表情也严肃了起来。
　　三只可以碾压岩岩的异兽，威力可想而知。
　　想要杀岳浩等人，比碾死一只蚂蚁还简单。
　　“怎么办？
　　要不我们换一条路。”
　　岳瑜儿也是一阵心惊胆战。
　　“绕回去，谁知道那边是什么情况啊。”
　　岳浩十分无奈的说道。
　　“那你想怎么办。”
　　岳瑜儿着急的问道。
　　“我想等他们两败俱伤，我们趁乱出去。”
　　岳浩说道，刚刚拿到一棵红玉果树，他可不想死在这里。
　　“把岩岩收起来，我们慢慢往前靠近。”
　　岳浩对岳瑜儿说道。
　　“什么！
　　你还要靠近？”
　　岳瑜儿差点惊呼出来。
　　“对，只要让我看到那几只异兽，我就有办法逃走。”
　　岳浩严肃的说道。
　　岳瑜儿刚开始并不相信，可看到岳浩那严肃的眼神，又想起了他之前的种种行为，又有些相信了。
　　那是一只诸怀和一只朱厌在厮杀，不过它们两个都停了下来，看着中间的那个庞然大物。
　　诸怀乃是一只蛮牛，不过头上长有四只巨角，两眼死死地中间的异兽。
　　这只朱厌明显血脉更加纯正，雪白的毛发上没有一丝杂毛，火红的四肢上也没有杂毛。
　　【名称】成年诸怀【属性】力量，强攻，土【等级】六境初期【天赋】冲击【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示岳浩又看了看那只朱厌。
　　【名称】成年朱厌【属性】力量，强攻，土【等级】五境巅峰【天赋】狂暴【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示“嘶～一只六境诸怀和一只五境朱厌。”
　　岳浩对岳瑜儿说道。
　　“那个大家伙是什么。”
　　岳瑜儿丝毫没有感觉到意外，而是继续问道。
　　看到那个大家伙，岳浩露出了一抹苦笑。
　　【名称】相柳【属性】力量，强攻，水【等级】九境初期【天赋】控水【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示“如果我猜的没错的话，那应该是水神共工之臣，九境异兽，相柳。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“什么！
　　相柳！
　　怎么可能！”
　　听到这话的岳瑜儿再也忍不住了，大叫了起来。
　　那可是水神共工的异兽，九境初期的相柳，怎么会出现在这里。
　　不说清水县，就算是整个羽林国都没有本事能把相柳请来，那可是水神共工的人啊！
　　“这应该不是共工的那一只，它只有九境初期，共工的那一只应该是王级的相柳。”
　　岳浩强迫自己冷静下来，对岳瑜儿说道。
　　“九境初期也不是我们能对付的，更何况一旁还有两只凶兽。”
　　岳瑜儿仍然担心的说道。
　　“看来两败俱伤是没可能，就算诸怀和朱厌加在一起，也不是这只相柳的对手。”
　　岳浩说道。
　　“我估计它已经发现我们了，它毕竟有九境初期啊。”
　　岳浩也有些担心的说道。
　　九境初期，那可不是说着玩呢，那可是顶级异兽啊。
　　岳浩两人没有被当场吓跑，就算他们心理素质高了，但仍然是止不住的担心。
　　“两个人族，不用再藏了，出来吧，在红玉果树那我就发现你们了。”
　　“就是就是，该快出来吧。”
　　“只是两个驯兽师，就敢这个地方，这是无知者无畏啊。”
　　“……”异兽达到九境就可以口吐人言，对于这只相柳没有丝毫难处。
　　那相柳的九个头同时说道，声音还各不一样，说的话也不同。
　　岳浩听到后，知道是瞒不住的，便拉着岳瑜儿出去了。
　　心急之下，岳浩一把拉住了岳瑜儿的小手，没有丝毫准备。
　　“啊～”岳瑜儿不由得惊呼了一声。
　　除了亲人们，她的手还没有哪个异性摸过，这次竟然在毫无准备的情况下，被岳浩握在了手中。
　　本来洁白的脸蛋顿时升起一片羞红，轻咬贝齿，低着头，显得有些不知所措。
　　想说什么，但张了张嘴，不知道怎么开口。
　　岳浩现在全身心都在面前这只相柳身上，丝毫没有察觉到岳瑜儿的不对劲，仍然拉着她向前走去。
　　岳浩两人渐渐的走到正中间。
　　一旁的诸怀和朱厌看到过来了两个人族，全部做好了战斗准备，随时都可以将岳浩灭杀。
　　相柳却没有丝毫在意，九个头把两人围在了中间，纷纷吐着芯子。
　　“你是异兽相柳？”
　　岳浩来到相柳面前，不卑不亢的问道。
　　“嗯，不过我不是共工身边的那一只，我是它弟弟。”
　　相柳其中一个头说道。
　　“你倒是诚实。”
　　岳浩笑着说道。
　　“哦？
　　你不害怕吗？”
　　相柳看了看笑着的岳浩，眼中有些惊奇。
　　这些年它也见识过不少人族，但不管修为高低，没有一个人能像岳浩这样，在面对它时这么冷静。
　　相柳不由得对岳浩产生了兴趣。
　　“害怕，当然害怕，不过害怕有什么用啊？”
　　岳浩依旧保持着微笑。
　　一边的岳瑜儿已经是满脸通红了，她的手依旧被岳浩拉在手里，感受着岳浩手心的温度，岳瑜儿的头埋的更深了。
　　“他怎么还不送手！”
　　岳瑜儿在心中暗暗想着，但因为害羞，她一句话都说不出来。
　　“哈哈，有意思，害怕又能怎么样，我倒是有些欣赏你了。”
　　相柳听到岳浩的话，充满兴趣了看着岳浩。
　　“是吗？
　　被九境异兽相柳欣赏，我可是有了炫耀的事情了。”
　　岳浩说道。
　　“炫耀？
　　你要有机会啊，你现在能不能出去可都是给问题。”
　　相柳说道。
　　“您是九境高手，应该不会为难我们这种低级驯兽师吧。”
　　岳浩看着外面的出口，说道。
　　“哈哈哈哈，你还要道德绑架我？
　　我可是异兽，不是你们人族，我的字眼里没有道德两个字，我为什么不能对你们出手。”
　　相柳的九个头齐声大笑道，震的整个地下都在颤抖。
　　“那您怎么才能让我们出去。”
　　岳浩还是没有忍住，问道。
　　“这样，我放你们出去，你们欠我一个人情，怎么样。”
　　相柳的一只大头瞬间贴近了岳浩，猩红的舌头几乎贴上了岳浩。
　　“人情？”
　　岳浩看着那猩红的舌头，强忍着恶心，说道。
　　“对，就算你们欠我一个人情。”
　　相柳又重复了一遍。
　　听到这话的岳浩不再吭声，而是沉思了起来。
　　人情这东西说大不大，说小不小，实在是最难缠的东西。
　　“不行，岳浩，不能答应它，他要是让你欺师灭祖你也干吗。”
　　一旁的岳瑜儿看到岳浩不说话了，以为要答应相柳，连忙说道。
　　“不不不，小姑娘，你太小看我了，我可是九境高手，怎么可能会干那种事。”
　　相柳又说道。
　　“我可以答应你，不过，必须是在我能力范围之内的，必须合情合理，不能有违天道。”
　　岳浩说道。
　　“没问题，我才不会让你们去干那些缺德的事情，放心吧。”
　　相柳那个头舔了舔舌头，收了回去。
　　“呼～，那你送我们出去吧。”
　　见那猩红的舌头终于消失了，岳浩长出了一口气道。
　　“好，顺着那里一直走，你们就出去了。”
　　相柳用头指了指那个出口。
　　“吼～”一旁的诸怀和朱厌有些不服，嘶吼着冲向岳浩两人。
　　“嘶～”相柳的两个头对上了它们，吐着猩红的芯子，瞪着它们。
　　看到相柳的表现，诸怀和朱厌立刻停了下来，一动也不敢动。
　　这就是实力的差距。
　　超凡世界，强者为尊。
　　一切都是靠实力说话。
　　这一幕，给岳浩留下了很深的印象。


第7章 你们高攀不起
　　“还愣在这里干什么？
　　再不走，我可就不管你们了。”
　　相柳看着发愣的岳浩说道。
　　听到相柳的话，岳浩才反应过来，连忙拉着岳瑜儿向出口跑去。
　　岳浩两人向前跑着，就听见后面传来两声惨叫。
　　不用想，就是那诸怀和朱厌被相柳杀了。
　　“呼，总算出来了。”
　　岳浩终于到了地面上，弯着腰喘着粗气。
　　“是啊，刚才差点吓死我，这里竟然会有相柳这样的异兽。”
　　岳瑜儿也喘着粗气。
　　眼角一撇，岳瑜儿发现岳浩的手仍然拉着她，还没有松开，脸上又升起一片绯红。
　　岳浩也察觉到了岳瑜儿的异常，感到十分不解，顺着她的目光看去。
　　原来，在不知不觉中，他的手竟然和岳瑜儿的手拉来了一起。
　　这是岳浩都没有想到的。
　　岳浩连忙松开了手，十分不好意思的看着岳瑜儿。
　　“好了，我们现在回家吧。”
　　岳瑜儿看到岳浩的手松了，也不好再多说什么。
　　“好好好，我们一起回去。”
　　岳浩笑着说道。
　　“对了，我还没问，你出来是干什么的呀？”
　　岳浩突然想到这个问题，问道。
　　“啊！
　　我把正是给忘了！”
　　听到岳浩的话，岳瑜儿惊呼了起来。
　　“什么事啊？”
　　岳浩说道。
　　“我这次出来，可是为了历练的，没想到竟然遇到了你，把我的事全当误了。”
　　岳瑜儿两眼瞪着岳浩，撅着小嘴说道。
　　“啊？
　　历练？”
　　岳浩听到这话，惊讶的张大了嘴。
　　“对，再过三天四大宗门就要选人了，我要趁这个机会再把我的黄黄提高一些。”
　　岳瑜儿说道。
　　“不是，你忘了我们刚刚在干什么吗？”
　　岳浩十分惊讶的说道。
　　“啊～”听到岳浩的提醒，岳瑜儿已经反应过来了。
　　可不是嘛，不仅她的黄黄已经到达了二境中期，还获得了一只三境巅峰的朱厌，这收获太大了。
　　“这你还不满意吗？”
　　岳浩无奈的看着她，说道。
　　“我……
　　我当然满意了，只不过……”岳瑜儿似乎有话要说。
　　“只不过什么？”
　　岳浩不由得问道。
　　“只不过这全是你的功劳，我一点事情都没做。”
　　岳瑜儿撅着嘴说道。
　　“这时啊，没关系，咱俩谁跟啊。”
　　岳浩随意的说道。
　　说完这话，岳浩就感觉到了不妙，这句话的狭义可太大了。
　　岳浩和岳瑜儿本来就不是很熟，岳浩又说出来这话实在是欠佳考虑。
　　“希望她不要误会我的意思。”
　　岳浩被迫在心中喊道。
　　听到这话的岳瑜儿愣了愣，刚刚下去的绯红又爬上了她的脸颊，轻咬贝齿，低着头，想看又不敢看。
　　看到岳瑜儿这个情况，明显是误会了岳浩。
　　“呃，你不要多想啊，我不是那个意思。”
　　岳浩有些手足无措的说道。
　　“嗯。”
　　岳瑜儿微不可查的嗯了一声，那娇羞的模样，岳浩看的是一阵心痒。
　　“其实……
　　其实，你喜欢我的话可以告诉我的，没必要这样的。”
　　岳瑜儿突然抬起了头，直勾勾的看着岳浩，说道。
　　“什么！
　　我喜欢你？”
　　岳瑜儿的话可把岳浩吓住了。
　　“我怎么就喜欢她了？
　　还有我怎么样了？
　　弄的我像那种卑鄙小人一样。”
　　岳浩不由得在心中腹诽道。
　　“真的，你可以告诉我，我会给你这个机会的。”
　　岳瑜儿一本正经的说道。
　　岳浩看着岳瑜儿正经的模样，扑哧一声，笑了出来。
　　岳瑜儿看到岳浩笑了起来，本就羞红的脸更是红上加红，冲着他大声喊道“你笑什么，有什么好笑的。”
　　“没什么，你也太自恋了吧，我可没有那意思。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你……
　　你嘲笑我！
　　我再也不理你了。”
　　看到岳浩的笑容，岳瑜儿忍不住了，泪水顺着绯红的脸颊流了下来。
　　一扭头，边向岳家的方向跑去，一边跑一边流着眼泪。
　　看着岳瑜儿远去的背影，岳浩有些发愣。
　　“会不会是我说话太伤人了，这小姑娘其实也挺好的，我这张破嘴。”
　　岳浩一边在心中暗骂自己，一边向岳瑜儿追去。
　　……
　　……“我的瑜儿呀，你这是怎么了？
　　谁欺负你了吗？”
　　岳家院子里，一个中年妇女看到哭着跑来的岳瑜儿，连忙说道。
　　“呜呜呜～”岳瑜儿也不知道怎么回事，什么都没有说，直接回到了自己的房间。
　　“岳贡善，瑜儿这是怎么了？
　　怎么哭哭啼啼的回来了？”
　　那中年妇女向一个男人问道。
　　“没什么事，她今天去外面历练了，看来是遭到挫折了。”
　　那名叫岳贡善的男子说道。
　　“什么！
　　要是我闺女有什么事，我第一个就饶不了你。”
　　那中年妇女对岳贡善说完之后，便进了岳瑜儿的房间。
　　“大惊小怪。”
　　岳贡善不服的撇了撇嘴，却不敢说什么。
　　没过一会儿，岳浩也跑回了岳家。
　　他一眼就看到了站在一边的岳贡善。
　　“贡善叔叔，岳瑜儿回来了吗？”
　　岳浩走到他身边说道。
　　“哦，刚回来。”
　　岳贡善一抬头便看到了岳浩。
　　岳家著名的废物，只有一只没有丝毫异兽血脉的小狐狸，甚至连一些下人都不如。
　　岳贡善看到是他，十分瞧不起，就没有用正眼去看岳浩。
　　这让岳浩在无形中感到一种羞辱，但现在不是生气的时候，只好把火气往下压了压。
　　“我可以去看看瑜儿吗？”
　　岳浩对他说道。
　　“你？
　　你算什么东西？
　　还想找我们一家瑜儿？”
　　听到岳浩的话，岳贡善更加不屑了。
　　父凭子贵，本来岳贡善在岳家根本排不上号，可谁让他的女儿觉醒了异兽乘黄，不知道多少原来跟他在一起的人，现在都开始巴结他了。
　　这让岳贡善更加肆意妄为，谁都不放在眼里，更何况这个远近闻名的废物岳浩呢。
　　岳贡善的话里充满了不屑，一脸鄙夷的看着岳浩。
　　这可激起了岳浩心中的的怒火。
　　“我说，我要去见岳瑜儿！”
　　岳浩的声音都在颤抖，这是他在强压着心中的怒火。
　　“哟，你还生气了？”
　　岳贡善仍然用那种不屑的眼神看着岳浩。
　　“吵什么吵！
　　怎么回事！”
　　那中年妇女突然走了出来。
　　“伯母，我想见一见岳瑜儿。”
　　岳浩立刻说道。
　　“哟，我当时谁呢，怎么？
　　你这只癞蛤蟆也来吃我们家的天鹅肉了？”
　　那中年妇女叫作刘丽，乃是岳瑜儿的母亲。
　　这一刻，刘丽恶毒的话语彻底激怒了岳浩。
　　岳浩再也忍受不了心中的怒气，冲着二人喊道“今天你们让我见也要见，不让我见我还要见，谁都拦不住我！”
　　“你就是废物一个，本事不大，脾气还不小，你还要硬闯吗？”
　　刘丽继续用恶毒的话语冲着岳浩说道。
　　就在岳浩准备发火时，房间的门突然从里面打开了。
　　披头散发的岳瑜儿冲了出来，脸上还有那没有干的泪痕。
　　“好了！
　　有完没完了！
　　岳浩，你跟我来！”
　　说完，岳瑜儿拉着岳浩的手快速离开了这里。
　　剩下岳贡善和刘丽两人面面相觑。
　　……
　　……“我真的不是那个意思，岳瑜儿你听我说。”
　　“我知道的，只是当时有点接受不了而已。”
　　“那就好，话说，你是不是喜欢上我了？”
　　“怎么可能！
　　你不要乱说！”
　　岳家大院旁边的一个小屋里传来一阵声音。
　　那是岳浩的房间，此时的岳瑜儿和岳浩都在这里。
　　“那啥，我妈妈就那样，你没事吧。”
　　岳瑜儿看着岳浩小心翼翼的说道。
　　“没事，反正也不是一天两天了，我都习惯了。”
　　岳浩满不在乎的说道。
　　可他真的不在乎吗！
　　他自己没本事时候说说也就算了，可现在的他还是原来的那个他吗？
　　他现在可是拥有了两只异兽，还是两只顶级异兽。
　　“那是原来，可你现在……”岳瑜儿还有些不放心，害怕岳浩会因此生气。
　　“没错，那是原来的我，从现在开始，我要让当初瞧不起我的人好好看一看，我岳浩，将会是他们高攀不到的存在！”
　　岳浩严肃的说道。
　　岳浩说话的同时，岳瑜儿的双眼根本就没有离开岳浩，满眼都是这个壮志凌云的少年。
　　岳浩也发现了岳瑜儿的不同。
　　“不会是被我的霸王之气给征服了吧，怎么这么看着我。”
　　岳浩在心中想到。


第8章 我也想低调啊
　　只是一瞬间，岳瑜儿也感觉到了自己的失态。
　　惊叫了一声，绯红再次爬上她的脸颊。
　　岳瑜儿连忙低下头，扣着手指，显得有些手足无措。
　　“怎么办怎么办，我不会真的喜欢上他了吧。”
　　岳瑜儿此时的心情难以言表，只觉得心脏在砰砰的乱跳。
　　“喂，你没事吧？”
　　岳浩对岳瑜儿说道。
　　“没……
　　没事。”
　　岳瑜儿此时的声音只比蚊子大一点点。
　　说完，两人便这样静静的看着对方，谁都没有再开口说话。
　　“我喜欢他吗？”
　　这是两个人内心深处的问题，不谋而合。
　　过了好半天，岳浩才开口说道“好了，天不早了，你该回去了。”
　　“哦。”
　　岳瑜儿随口答应了一声，她还是没有等来她心中的那句话。
　　这个对于普通人来说十分正常的夜晚，注定有人是要失眠的。
　　岳浩在床上翻来覆去的睡不着，岳瑜儿又何尝不是呢。
　　……
　　……三天的时间说长不长说短不短，转眼间就到了四大宗门下山选人的时候了。
　　“我要是能被四大宗门看上多好。”
　　“就你？
　　看上我都不会看上你。”
　　“切！
　　你也不行，他们肯定会选我。”
　　“嘘～”“要我说，还歹是岳家的岳瑜儿才有可能。”
　　“项家的项淼项焱兄妹也可以。”
　　“还有赵家的赵天龙。”
　　“……”四大宗门的人还没有来，清水县县衙处就已经挤满了人群。
　　岳家，项家，赵家，刘家，陆家等等等等，清水县都大小家族都带人来到了这里。
　　“岳浩，你只有一只野兽，还来凑什么热闹。”
　　岳瑜儿的母亲刘丽厌恶的看着岳浩说道。
　　岳浩则看都不看她，一副事不关己，高高挂起的样子。
　　“怎么，不敢说话了吧，废物就是废物，还想高攀我们家瑜儿。”
　　刘丽见岳浩不说话，以为他心虚了，继续用恶毒的语言说道。
　　“妈，岳浩好歹都是我们岳家的人啊。”
　　岳瑜儿在一旁拉着刘丽，试图阻止她。
　　“哼，你以为我为什么要说他，还不是为了他好，到时候丢的是你们岳家的脸啊。”
　　刘丽声音没有丝毫降低。
　　刘丽是刘家大长老的女儿，而刘家又稳压岳家岳家一头。
　　因此，刘丽经常在岳家飞扬跋扈，只要不是太过分，也没人敢管她。
　　“妈～”岳瑜儿还想说什么，却被刘丽拦下来了。
　　“不要和我说那种连异兽都没有的家伙。”
　　刘丽说道只好一脸无奈的看着岳浩，她可是知道岳浩的真本事。
　　没有异兽？
　　开什么玩笑，岳浩现在可是拥有两只顶级异兽。
　　就连自己的岩岩都是岳浩送给她的，“浩，那女人太恶毒，你怎么就这样忍下去了？”
　　站在岳浩身旁的岳慎说道，他都有些看不下去了。
　　岳慎只有一只一境巅峰的火光兽，基本上无缘四大宗门，只是来看热闹的。
　　“哼，狗咬你一口，你能咬回去吗？”
　　岳浩淡淡的笑着。
　　“噗～”听到岳浩的话，岳慎刚开始愣了一下，立刻就反应过来了，顿时笑了起来。
　　“对，狗咬你一口，你能咬狗一口吗，说的太对了。”
　　岳慎边笑边说，声音就传到了刘丽的耳朵里。
　　“你说谁是狗？
　　你说谁呢？”
　　听到这话，刘丽发疯似的喊道。
　　“慎兄，怎么有狗叫声，你听见了吗？”
　　岳浩装出一副无辜的样子，说道。
　　“就是，还是一只疯狗，怎么乱咬人，哈哈哈哈。”
　　岳慎实在是憋不住了，放声大笑道。
　　这一下，周围的人都听到了，害怕刘丽的捂着嘴偷笑，而那些不怕她的则跟着一起放声大笑。
　　“这个岳浩可真有意思，希望不是个银枪蜡头，中看不中用。”
　　项家的项淼捂着嘴笑道。
　　她当然不是害怕刘丽，只是为了保持她的淑女形象。
　　“他到不像一个废物的表现。”
　　赵家的赵天龙看着岳浩，不知道心里在想什么。
　　“你……”刘丽听到周围众人都笑声，怒火中烧，死死地瞪着岳浩，刚想说什么。
　　“肃静！”
　　县衙里传来一阵声音，并排走出五人，每人的身后都跟着一大群人。
　　为首的正是。
　　清水县的县令，张永祥，顶级控兽师。
　　旁边一次是，空桑山代表孔德荣，阴阳教代表古蒂，沧澜派代表马奇诺和瑶池代表宋曦云。
　　四个人，四个顶级势力。
　　下面的没有一个人吭声，就算是怒火攻心的刘丽也不敢说话，只能强忍着怒火。
　　这又让岳浩认识了在这个世界上，实力就是一切，就是无上的权威。
　　“今天，是三年一度的四大宗门的收徒之日。”
　　中间的张永祥大声喊道。
　　“别的话我不多说，能不能被选上，全看你们的天赋和努力了。”
　　张永祥说完看了看一旁的孔德荣。
　　“好了，我们四大宗门选人，要看各个方面，不过，这第一，肯定是要有天赋。”
　　孔德荣说道。
　　“请观天镜。”
　　一座巨大的铜镜慢慢的升到众人上方，把整个清水县都笼罩在里面。
　　神器，观天镜。
　　“来吧。”
　　孔德荣看了看其他三宗门的代表。
　　四人都先前踏了一步，一股奇妙的力量出现他们身边。
　　“天地之力，竟然是天地之力。”
　　“据说只有成为顶级控兽师才有可能获得的力量。”
　　“真不愧是四大宗门的人呢。”
　　下面的众人也都感受到这股力量，纷纷讨论道。
　　那四个人的天地之力凝聚成一股力量，射向天空上的铜镜。
　　“嗡～”整个铜镜都颤了一下，向下射出了两道白光。
　　“是赵家的赵天龙，和项家的项淼。”
　　立刻有眼尖的人看到。
　　不过一会，又有数十道光照下，其中就包括岳瑜儿，岳阳，项焱等人，甚至连岳慎都有一束及其微弱的光芒。
　　唯独没有岳浩。
　　“废物就是废物，一只异兽都没有还想来凑热闹，真是可笑。”
　　刘丽抓住机会就用语言攻击岳浩。
　　而岳浩此时没有功夫搭理她。
　　“什么情况？
　　不可能啊？
　　我的咿呀是王级前途，二蛋也是八境巅峰前途，难道这还不够？
　　怎么会没有我啊。”
　　岳浩不由得在心中腹诽道。
　　同样不敢相信的还有岳瑜儿。
　　她可是最了解岳浩，怎么可能会没有岳浩呢？
　　“这是怎么回事，为什么观天境仍在不断的吸收我的力量。”
　　前面的古蒂一脸痛苦的说道。
　　“我也是，难道是有巨大天赋的人吗？”
　　孔德荣也说道。
　　“再巨大的天赋也不行啊，我们什么时候遇到过这种情况。”
　　宋曦云也十分痛苦。
　　突然，观天镜又颤了一下，比刚才那一下强的太多了，孔德荣四人差点坚持不住。
　　“轰～”一道白光从观天镜中降下，直奔岳家中间的位置。
　　“这，怎么可能这么纯净？”
　　孔德荣看着那白光十分震惊。
　　“是啊，我也从未见过这么纯净的力量，其他这些加在一起，估计也没有他的纯净。”
　　马奇诺感叹的说道。
　　“快，三分钟，我要是个人的全部信息。”
　　孔德荣最先反应了过来。
　　“这个人必须是我们阴阳教的。”
　　古蒂也不甘示弱。
　　“我看他适合我们沧澜派，二位不用操心了。”
　　马奇诺也笑着说道。
　　“你们争吧，反正我们瑶池也不收男子。”
　　宋曦云看着三个孩子一样的老头，撇了撇嘴。
　　而下面的其他人都惊呆了。
　　那几个人不知道这人是谁，可他们都知道。
　　那被白光照的正是整个清水县都有名的废物，没有任何异兽的岳浩。
　　岳浩周围的人都吓傻了，岳慎一副活见鬼的表情看着岳浩。
　　岳瑜儿也是一脸不可置信，她知道岳浩天赋高，可没想到竟然这么高。
　　这其中最惊讶的还是刘丽，她瞪着眼睛看着岳浩，怎么也不敢相信眼前的事实。
　　上一秒，她还在无限嘲讽岳浩是个废物，下一秒，现实就给了她一巴掌，火辣辣的一巴掌。
　　“呃，我只想低调的进入四大宗门，要不要这么夸张啊！”
　　岳浩看着眼前的白光，充满无奈的喊道。


第9章 出来吧，二蛋！
　　“怎么可能！
　　假的，一定是假的！”
　　反应过来了的刘丽突然指着岳浩破口大骂了起来。
　　周围的人都听到清清楚楚。
　　岳家的众人都闭上了眼睛，不认看这个无辜发疯的女子。
　　岳瑜儿也对自己的母亲颇有言辞，那可是神器观天镜啊，怎么可能会出错。
　　“妈，咱别说了，都是一家人。”
　　岳瑜儿无奈的晃着刘丽的手臂。
　　而刘丽好像什么都听不进去，依然不依不饶的说着。
　　“刘丽！
　　你说什么呢！”
　　见刘丽依旧大声喊叫，岳家家主都看不下去了。
　　“我想说什么说什么，岳浩这混蛋肯定是假的。”
　　刘丽竟然连家主岳破颂的话都置之不理。
　　“啪～”岳贡善站在刘丽身旁都忍无可忍了，直接给了她一巴掌。
　　“观天镜都承认的天之骄子，你还在这嚷嚷什么！
　　回去了。”
　　说完岳贡善就拉着刘丽离开了众人的视线。
　　“贤侄啊，你婶子她不会说话，你别放在心里，我们就先走了，瑜儿就交给你了。”
　　临走，岳贡善还不忘讨好这个惊呆全场的岳浩。
　　不说岳浩的异兽怎么样，单是天赋就能让人望而生畏，岳贡善也不是傻子，也知道趋炎附势。
　　岳浩将来绝对是他们要仰望的存在，当然要尽量留下个好印象。
　　但他不知道的是，他刚刚已经给岳浩留下了最差的印象。
　　岳浩不讨厌趋炎附势，那毕竟是人之本能，但最烦的就是动不动就打女人的人，尽管他也很烦刘丽那个女人。
　　岳贡善最后一句话的意思再明显不过了，听到这话的岳瑜儿脸上一片绯红。
　　不过岳浩并没有把这句话放在心上。
　　他没有放在心上，不代表其他人没放在心上。
　　岳瑜儿可是名副其实的天命之女啊，娶到她，那几乎是清水县所有男人的梦想。
　　岳家队伍的中，就有一个男人眼中充满了怒火，死死地瞪着岳浩。
　　“岳瑜儿，她必须是我的，不是你能指染的。”
　　他在心里狠狠地说道。
　　这人正是岳阳，在岳家仅次于岳瑜儿的存在。
　　本来今天岳浩抢了他的风头，他就十分不爽。
　　但听岳贡善的意思，岳瑜儿也是他岳浩的人，岳阳可忍不了，他可是一直把岳瑜儿当做自己的女人的。
　　……
　　……“张县令，刚才那是怎么回事？”
　　刚才的那一幕怎么可能逃出四大宗门人的眼睛。
　　“唉，你们不知道，被观天镜照的那人叫作岳浩，只有一只小狐狸，连异兽都算不上。”
　　“他好像和那刘丽，就是那个女子有什么恩怨，那女的见到他天赋这么高，十分不相信，所以吵了起来。”
　　张永祥叹了一口气，慢慢的说道。
　　身为一县之长，他对这些大家族这事情再了解不过了。
　　“哼！
　　胡闹，简直就是胡闹！
　　观天镜怎么可能出错！”
　　马奇诺为人十分刚烈，最先说道。
　　“就是啊，估计那女子也是个大聪明。”
　　孔德荣不在意的说道。
　　“好了，孔老，既然天赋已经选完了，那就进行下一步。”
　　瑶池的宋曦云说道。
　　因为岳浩是男的，所以宋曦云对他根本不感兴趣。
　　……
　　……“诸位，既然观天镜已经选完了，那么就请被选中的人前往演武场进行实战考核，没被选到的人，也不用灰心，可以前去观看实战考核。”
　　孔德荣在前面大声喊道。
　　下面的人听到这话是有人欢喜有人愁。
　　被观天镜选到的人兴高采烈的前往演武场，而没有被观天镜选到的人一个个垂头丧气，但还是前往了演武场。
　　毕竟那可是实战考核，谁都想见识见识。
　　……
　　……“我是空桑山的外院的老师，我叫孔德荣。”
　　演武场上站着六七十人，孔德荣站在最前面说道。
　　“排名第一的，可以从我们四大宗门中任意挑选，并且还会赠送一颗三境异兽卵，种类也是你们挑。”
　　阴阳教的古蒂也笑着说道。
　　“嘶～”下面的人都惊呆了，这奖励也太丰厚了，那可是三境异兽卵！
　　在清水县，那可是有价无市的东西，四大宗门竟然能够直接赠送，可见他们的底蕴多么深厚。
　　“我们身后，就是四大宗门的外院弟子，都是初级控兽师，你们每个人可以挑选一人，进行对战，只要能够坚持三炷香不败，就算成功，时间最长者就是实战考核第一。”
　　孔德荣笑眯眯的说道。
　　控兽师，最少有三只三境的异兽才能称为控兽师。
　　而这里的人，最好的也只有两只异兽，可见难度之大。
　　……
　　……而岳浩的目标，不是坚持三炷香，而是争着实战考核第一，这样他就能够免费获得一颗三境异兽卵。
　　“秦庄，空桑山门下，初级控兽师。”
　　这就是岳浩挑选的对手。
　　“岳家岳浩，中级驯兽师。”
　　岳浩对秦庄一抱拳，说道。
　　“我注意你很久了，观天镜显示你的天赋之高，无人能及，我倒要看看你的实战能力如何。”
　　秦庄笑着说道。
　　岳浩眼前一晃，一条长有四个翅膀的巨蛇出现在了他眼前。
　　【名称】成年鸣蛇【属性】速度，辅助，毒【等级】三境巅峰【天赋】蛇鸣【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示山海图录立刻告诉了岳浩这条鸣蛇的信息。
　　“放出你的异兽吧，让我看看你的异兽如何。”
　　秦庄说道。
　　“出来吧，二蛋！”
　　岳浩大吼了一声。
　　这可把秦庄吓了一跳，他还从来没有见过释放异兽时要大吼一声的，不由得露出一阵苦笑。
　　【名称】幼年狰【属性】速度，强攻，火【等级】二境初期【天赋】狰狞【技能】狰狞烈爪，【进化】狰，二境巅峰，击败鸣蛇【前途】八境巅峰岳浩敏锐的发现，二蛋的进化任务变了，只要击败眼前这条鸣蛇，就能进化二境巅峰。
　　“狰？
　　不错，不过我听说你的异兽不是一只小狐狸吗？”
　　秦庄看了看二蛋说道。
　　“我有两只异兽。”
　　岳浩说道。
　　就在岳浩说话的时候，那条鸣蛇迅速的窜向了二蛋，给二蛋打了个措手不及，迅速后退。
　　“你还是太嫩了，我来告诉你什么叫抓住机会。”
　　秦庄大笑了起来。
　　“蛇鸣！”
　　一阵奇异的声音从鸣蛇嘴里发出，向岳浩传来。
　　“啊～”岳浩没有丝毫的准备，被震的倒退了数步，大脑里面一片空白。
　　二蛋也跟着倒退了数步，显得十分烦躁。
　　声音是异兽战斗中最难防备的攻击手段，不仅针对异兽，而且还能影响其主人。
　　紧跟着，那鸣蛇直接飞向了二蛋，张嘴就咬。
　　“跑！”
　　岳浩连忙喊道。
　　二蛋也不是真二蛋，见不是对手，撒腿就跑。
　　就这样，鸣蛇在天上追，二蛋在地上跑，谁也没有办法谁。
　　“看来一只不够，那就再来一只，哈哈。”
　　秦田海笑了起来。
　　一只白鹿出现在了眼前。
　　和普通的白鹿不一样，这只白鹿头上长有四只角，红眼睛，眼神十分犀利。
　　【名称】成年夫诸【属性】辅助，速度，水【等级】三境中期【天赋】奔腾【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示“白娘，从正面顶住这只狰。”
　　秦庄说道。
　　听到秦庄的话，岳浩差点一口血喷出来。
　　白娘？
　　秦庄竟然给这只辅助起了一个这样的名字，怎么不叫白娘子呢？
　　但这可不是笑的时候，眼看那只夫诸冲向二蛋了。
　　“出来吧，咿呀！”
　　岳浩又大喊了一声。
　　这次轮到秦庄吐血了。
　　“怎么释放一个异兽就要喊一声，生怕别人不知道啊！”
　　秦庄在心中暗暗腹诽道。
　　小咿呀出现在了场地中，两只小眼睛乱转，看着场上的局势。
　　“咿呀，你负责拦下那只夫诸，能够催眠它最好。”
　　岳浩说道。
　　这是什么异兽？
　　秦庄看着这只有三条尾巴的小狐狸，可怎么也想不起来还有这种异兽？
　　三尾狐？
　　这是秦庄给它的定义。
　　……
　　……“咦？”
　　一只面无表情的孔德荣也发现了咿呀，感到十分好奇。
　　“孔老，你也发现了？”
　　一旁的马奇诺说道。
　　“嗯，一只没有丝毫异兽血脉的小狐狸，竟然带有九尾狐的气息，怪哉！
　　怪哉！”
　　孔德荣立刻就把注意力放在了岳浩身上。


第10章 拂袖而走的阴阳教
　　“咿呀，用天赋魅惑配合晕眩爪攻击它。”
　　岳浩喊道。
　　“咿～呀～”一到粉色的光芒照向那只夫诸。
　　夫诸也不是傻子，来回折腾，始终没有让光芒照到它身上。
　　就这样，两人又僵持在了一起。
　　“看来不亮出最后的底牌，是赢不了你啊。”
　　秦庄笑着说道。
　　一条巨蛇出现在眼前，大致上和普通的蛇没有什么区别。
　　但岳浩有山海图录，一下就看出了这条蛇的不同。
　　【名称】成年巴蛇【属性】力量，强攻，吞噬【等级】四境初期【天赋】吞噬【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示异兽巴蛇！
　　和岳阳的异兽一样，不过是四境初期。
　　“小青，吞噬万物！”
　　秦庄看到巴蛇，笑着说道。
　　岳浩听到这巴蛇叫作小青，又是一愣。
　　“这小子不会看过白蛇传吧？”
　　岳浩不由得在心中想到。
　　但显然，秦庄不会给岳浩这个时间。
　　巴蛇的嘴立刻变都巨大无比，一口，直接把二蛋和咿呀全部吞进了肚子里。
　　“哈哈，你输了，不过还是通过了，恭喜。”
　　秦庄看了看时间，三炷香早就烧完了。
　　“不，还没结束！”
　　岳浩露出一阵诡异的笑容。
　　“没结束？”
　　秦庄显得十分不理解。
　　“你难道还有异兽？”
　　但他还是向四周看了看，十分谨慎的问道。
　　“没了，不过……”岳浩脸色一变“巴蛇肚子里的不算吗？”
　　不好！
　　秦庄立刻就反应了过来，急忙看向自己的巴蛇小青。
　　“天赋，狰狞！”
　　“狰狞烈爪！”
　　岳浩眼里闪过一抹狡黠，嘴角露出一股诡异的微笑。
　　“砰～”突然，巴蛇的腹部发出一阵爆炸声，那一片变得血肉模糊。
　　“吼～”青筋暴起的二蛋最先蹦了出来，身上沾满了鲜血和碎肉，看起来就像绝世凶兽一样。
　　咿呀也紧跟着二蛋蹦了出来，雪白的毛发上也沾满了鲜血和碎肉，比二蛋有过之无不及。
　　“你大意了，吞噬之后应该立刻消化掉的，而你却给我了反应的时间。”
　　岳浩慢慢说道“我也想了，不过不想消耗你的实力，没想到，你竟然能从内部突破，厉害厉害！”
　　秦庄也不由得赞叹道。
　　“喂，你们还打不打了！”
　　“就是就是，我们看的正过瘾呢。”
　　“小兄弟，我看好你，加油！
　　加油！”
　　“去一边去，我看好四大宗门的人。”
　　看到这一幕，下面的众人顿时开了锅，众说纷纭，说什么的都有。
　　不过都有一个目的，继续打下去。
　　“看来，我们还是要打下去啊，群众的热情很高啊。”
　　岳浩露出了一个无奈的笑容。
　　“群众？
　　什么意思？”
　　秦庄疑惑的问道。
　　“啊……”岳浩顿时知道自己说漏嘴了，这里已经不是地球上了，还没有群众这个词。
　　一时间岳浩的大脑飞速旋转，想着如何解释。
　　“啊……
　　就是……
　　就是一群人聚在一起的意思。”
　　岳浩磕磕巴巴的说道，希望不要被识破。
　　还好秦庄根本不在意这东西，这是意外的看了岳浩两眼。
　　“来吧，既然这是群众的意思，那我就奉陪到底。”
　　秦庄特意还用了群众这个词。
　　双方刚想开始，他们的中间竟然出现了一只绿色的大鸟。
　　【名称】成年青耕鸟【属性】速度，辅助，治疗【等级】六境巅峰【天赋】丰泽【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示六境巅峰！
　　这绝对不是秦庄的，岳浩心里极为震惊。
　　这里竟然有六境的异兽，那个是吓死人不偿命的存在啊。
　　“哈哈，二位不要害怕，那是我孔某的异兽。”
　　天上又有一只怪鸟飞过，孔德荣就坐在上面。
　　那怪鸟有四个翅膀，一只眼睛，红色的毛发，声音犹如猪叫。
　　【名称】成年嚣【属性】速度，辅助，治疗【等级】六境巅峰【天赋】润泽【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示两只辅助系的异兽，还都是治疗属性。
　　不由得让岳浩对这个孔德荣充满了好奇。
　　“岳浩啊，你看，现在已经没有人坚持了，你已经是第一了，不如就此结束，也别伤了元气。”
　　孔德荣刚落地就笑眯眯的说道。
　　其实没来之前，孔德荣想了很久，任由他们打下去肯定是两败俱伤，都会伤了元气。
　　要是战败的话空桑山脸上也不好看，赢了的话也会被人说是以大欺小，不如就此结束。
　　“秦兄，你觉得呢？”
　　岳浩把这个问题抛给了秦庄。
　　“我全听师傅的。”
　　秦庄说道。
　　“好，那我就在此宣布，岳家岳浩，在天赋测试，实战考核上，全部第一。”
　　孔德荣急忙冲着下面的众人喊道。
　　这岳浩可傻眼了，他千算万算没想到，秦庄竟然是孔德荣的徒弟，这么老实。
　　不过也不能算坏事，毕竟这第一的好处可是数不胜数。
　　单是这一颗三境兽卵，就够岳浩奋斗几年的了。
　　众人见孔德荣出面，也都不敢再起哄了。
　　“好了，这次通过考核的人一共有二十三人，最后一名是，岳家岳慎，第二十二名是，陆家陆宗仁，第二十一名是，赵家赵甜甜……
　　……第三名是，岳家岳瑜儿，第二名是，赵家赵天龙，第一名是岳家岳浩！”
　　孔德荣站在众人中间，青耕鸟和嚣分别立在他两侧，孔德荣大声读着通过的名单。
　　每念到一个名字，下面众人之中就会发生一阵狂喜，那可是四大宗门啊！
　　“还真没想到，岳慎这家伙也进去了。”
　　岳浩听着名单，不禁在心中腹诽道。
　　这次最令人惊讶的还是一个叫舒家的女子，她是个孤儿，意外觉醒了异兽三足鳖，还被四大宗门选中了。
　　当念到她的名字时，下面没有欢呼声，根本没有人听说过舒佳这个名字。
　　当时还以为孔德荣念错了，直到有一个小女孩缓缓的举起了手，才知道原来有这么一个人。
　　衣服很破，上面布满了补丁，虽然洗的很干净，但袖口跟领口处还是微微泛黄，一看就是穷苦的孩子。
　　可就是这样一个女子，被瑶池的代表宋曦云相中了，要亲自带回瑶池总部。
　　“通过考核的人，你们要在两日之内到达自己的宗门，时间一过，概不让进。”
　　孔德荣又说道。
　　“那我呢？
　　没有人说要收我啊？”
　　一旁的岳浩十分纳闷，自己这的第一名怎么没有人要啊。
　　“刚开始时候你听的是什么，第一名是自己选择宗门的。”
　　孔德荣无奈的说道。
　　“啊？
　　这么好吗？”
　　岳浩只记得三境兽卵了，把这给忘了。
　　“瑶池不收男人，你可以在我们三宗之间选择。”
　　孔德荣说道。
　　“岳浩小兄弟，我们沧澜派最好了，全是高手，甚至还有一只苍龙坐镇。”
　　马奇诺对岳浩笑着说道。
　　他实在是太喜欢岳浩了，以至于看向岳浩的眼神都有些变味。
　　这可把岳浩吓了一跳，直接把沧澜派给否决了，他可是坚决不搞基的。
　　而空桑山的孔德荣，阴阳教的古蒂都没有说话，就是静静的看着岳浩。
　　这下岳浩可犯了愁，选谁好呢，这对一个重度选择困难症的岳浩来说，绝对是一个艰难的问题。
　　“一般小说里面阴阳教啊，阴阳派啊，阴阳门啊，总之，有关阴阳的都不是好东西。”
　　“空桑山，一听这名字，就是超凡脱俗，仙气飘飘，肯定是个底蕴深厚的大佬。”
　　岳浩暗暗的在心中想着。
　　两人都没有催他，下面的众人也都不知道为什么屏住了呼吸，静静的看着岳浩。
　　“我选……
　　空桑山！”
　　岳浩停顿了一下，大声说道。
　　“哼，你想好了？”
　　古蒂冷哼来一声，看着岳浩说道。
　　“想好了。”
　　岳浩显得不卑不亢。
　　“好，那你就等着吧。”
　　古蒂一甩袖子，带着阴阳教的人就这样离开了这里。
　　“这……
　　这是怎么回事？”
　　看到这场景，岳浩彻底傻眼了。
　　不就是没有选他吗？
　　用得着生这么大气吗？
　　至不至于呀？
　　岳浩心中不由得蹦出了一连串的问号。
　　“恭喜你，欢迎加入空桑山。”
　　孔德荣依旧是那副笑嘻嘻的表情。


第11章 寡妇门前是非多
　　“那啥，这是怎么了？”
　　岳浩指了指古蒂的背影说道。
　　“哦，他可能是嫉妒我们吧，毕竟你可是第一名。”
　　孔德荣显得十分不在乎。
　　“唉，小兄弟，还是我来说吧。”
　　一旁的马奇诺看不下去了。
　　“这些年，四大宗门中阴阳教最强，空桑山最弱，这是世人皆知的情况，真没想到你会选空桑山。”
　　马奇诺叹了一口气说道。
　　“啊～”听到这话，岳浩张大了嘴巴，一副活见鬼的模样。
　　“老马，这就是你说的不对了，韩云可是空桑山的人啊，怎么打的你们毫无招架之力。”
　　孔德荣显然有些不服。
　　“除了韩云，你还能再说出一个厉害的吗？”
　　马奇诺撇了撇嘴，十分不屑的说道。
　　“你……”这下，孔德荣还真没有话说了。
　　的确，空桑山现在只有一个韩云拿的出手，其他都是一些泛泛之辈，只有他们这些老师比较厉害。
　　最主要的是空桑山的异兽都太过平常，没有什么出众的异兽血脉。
　　“岳浩是吧，我告诉你，你可能被阴阳教给盯上了。”
　　一旁瑶池的宋曦云突然说道。
　　“啊？
　　不就是没选他们吗，不至于吧？”
　　这倒是岳浩没有想到的。
　　“不至于？
　　你太看得起他们了。”
　　宋曦云撇了撇嘴。
　　“阴阳教的人都十分小心眼，你这次是当众驳了他们的面子，选择了最弱的空桑山都不选他们，他们肯定不会放过你的。”
　　宋曦云解释道。
　　“曦云说的没错，这几年考核的第一名都是他们阴阳教的，你算是个异类，他们肯定会针对你的。”
　　马奇诺也说道。
　　“哼！
　　想从我们空桑山身上占便宜！
　　不可能！”
　　孔德荣显得硬气许多。
　　“岳浩你就放心吧，只要有我们空桑山在，你就是绝对安全的。”
　　孔德荣拍着胸脯说道。
　　就在岳浩想着事情的时候。
　　“好了好了，大家都散去吧，准备准备，就要到我们四大宗门报道了。”
　　县令张永祥冲着众人喊道。
　　……
　　……“哟，这不是岳家的废物吗？
　　怎么回来了？
　　不去四大宗门啊？”
　　“就是，就他这样的还想去四大宗门怎么可能！
　　笑死人了。”
　　“我看也只有岳瑜儿和岳阳可以，顶多算上一个岳慎。”
　　岳浩等人回到岳家，迎面而来的就是一阵嘲笑。
　　跟着岳浩一起回来的众人心里那叫一个骂啊。
　　他不配！
　　他可是第一啊！
　　那些人一个个面色十分难堪，看着岳浩也不知道说什么，只是祈求这些人不要再说了。
　　那些嘲笑岳浩的人也发现了不对劲，你看我我看你，都不知道是发生什么事。
　　还偏偏有那不长眼的家伙。
　　“唉，我说岳慎，你平时跟岳浩较好，这次岳浩怎么样啊？”
　　说完，便跟着笑了起来。
　　笑了一会便停下来了，他发现并没有人跟着他笑，而且那些和岳浩一起回来的人还在用一种怜悯的眼神看着他。
　　“怎么回事？
　　不好笑吗？”
　　那人继续问道。
　　没救了，彻底没救了！
　　众人都十分复杂的看着那人，他还没有意识的事情的严重性。
　　“好笑什么！
　　岳浩他是这次考核的第一名！”
　　最终还是有人忍不住了，大声喊道。
　　“什么！
　　第一？”
　　听到这话，众人心里的第一反应就是，骗人，一定是假的。
　　他们纷纷把目光投向家主岳破颂，希望他能把事情说清楚。
　　“嗯，这是真的，岳浩是这次考核的第一名。”
　　岳破颂见众人都看着他，只好说了出来。
　　“哗～”听到岳破颂的话，下面的人立刻就炸了锅。
　　那可是家主亲口说的，看来岳浩确实是第一名了。
　　众人都感到十分不可思议，毕竟，岳浩的废物是名副其实的。
　　“怎么可能啊，会不会是岳浩作弊了。”
　　“你是傻子吗？
　　在四大宗门面前作弊？
　　可能吗？”
　　“看来以后我们可要好好巴结这个岳浩了。”
　　“是啊，他这是要一飞冲天了呀。”
　　下面的众人立刻讨论起来，讨论的中心自然离不开岳浩。
　　岳阳听着众人的讨论声十分刺耳，不想再听到岳浩这个词，连忙给他的一个小弟使眼色。
　　“家主，我们岳家这一次有多少人入选了四大宗门呀。”
　　小弟接到岳阳的眼色，连忙说道。
　　听到这话，众人也不再讨论了，一个个都眼巴巴的看着岳破颂。
　　岳阳给那小弟了一个赞扬的目光。
　　“这次四大宗门一共选了二十三人，我们岳家就有四人，岳浩，岳瑜儿，岳阳和岳慎。”
　　岳破颂笑着说道。
　　每当提起这个，岳破颂都十分高兴，一个二十三人，他们岳家就有四个，占了清水县都六分之一，怎么能不高兴。
　　岳破颂说完，下面又开始了讨论。
　　“啧啧啧，没想到连岳慎都入选了。”
　　“是啊是啊，看来他是最聪明的。”
　　“这怎么说？”
　　“岳浩啊，他是一直都跟着岳浩玩的，看来他早就发现了岳浩的不同之处。”
　　“有道理，那我也要多去给岳浩讨论讨论。”
　　岳浩听到这话一脸懵逼。
　　“我什么时候指导岳慎了，说起来，我还要谢谢他的红玉果呢，要不是那颗红玉果，我肯定还是那个废物。”
　　岳浩暗自在心中腹诽道。
　　而岳阳正等待着众人对他的赞誉时，却迎来这些话。
　　一时间，差点把岳阳气的背过气去。
　　岳阳只好把气全部放到岳浩身上，死死地瞪着岳浩，两眼都要瞪出血丝了。
　　如果目光可以杀人的话，那现在的岳浩绝对会死在岳阳的目光之下。
　　“岳浩，你给我等着，我一定要让你知道什么叫做痛苦，什么叫做绝望，我一定要把你踩在脚下。”
　　岳阳在心中狠狠地喊道。
　　“阿嚏～”岳浩突然打了一个喷嚏。
　　“那个龟孙子在暗处诅咒我呢？”
　　岳浩不由得在心中暗骂。
　　“浩哥哥，你怎么打喷嚏，没事吧。”
　　就在岳浩打喷嚏的一瞬间，一名女子立刻靠了上来，娇滴滴的说道。
　　这可把岳浩吓了一跳，连忙向后退了几步，看向那女子。
　　女子叫作黄甜，是嫁到岳家的一个女子，丈夫死了好多年了，她却一直在岳家，暗中传闻她与许多男人有染，不知道是真是假。
　　不管真假，岳浩也不想惹上这个麻烦，寡妇门前是非多，这个道理他不是不知道。
　　“啊……
　　我没事的，哈哈。”
　　岳浩对她敷衍道。
　　黄甜娇媚的看了他一眼，那眼中的味道不言而喻。
　　不过岳浩可没有这个心思，他现在是想立刻飞去空桑山，毕竟，那里还有一颗兽卵等着他呢。
　　“好了，大家都散了吧，这四人还要准备准备，前去四大宗门呢。”
　　岳破颂对众人喊道。
　　其他人这才慢慢散去。
　　临走，黄甜还给岳浩抛了个媚眼，勾引之意，溢于言表。
　　好巧不巧，这一眼刚好让岳瑜儿看到了，她心中是一阵大怒。
　　“难道岳浩喜欢成熟的女人？”
　　“呸呸呸，他喜欢谁管我什么事啊，随便他去。”
　　“不行，他是岳家的人，我不能不管不问。”
　　“人家又不喜欢你，你这纯属自作多情。”
　　岳瑜儿的内心瞬间乱做了一团，偷偷看着岳浩，不知道给不给他说。
　　“岳浩啊，你现在被四大宗门看上了，有什么样的女人没有，不要做一些不好的事情。”
　　不知道是谁，在岳浩的耳边说道。
　　……
　　……岳浩回到自己的房间，摊开手掌，里面竟然有一张纸条。
　　“半夜子时，我等你，有要事相商。”
　　纸条上面歪歪扭扭写着几个字，正是当时黄甜趁乱塞到岳浩手中的。
　　“唉～”岳浩深深地叹了一口气。
　　去还是不去，一个巨大的问题摆在他眼前。
　　看黄甜当时的样子，好像确实有什么难以启齿的事情，可话又说过来了，那关他岳浩什么事啊？
　　岳浩又想起当时那句不知道谁在他耳边说的话，“不要做一些不好的事情。”
　　现在看来，这里面肯定有事。
　　“去就去，我还怕了不成。”
　　岳浩当机立断，决定今晚还是去找黄甜。
　　……
　　……刚到门前，还没有敲门，门直接开了，还伸出了一只手臂，直接把岳浩拉了进去。


第12章 陪寡妇睡觉？
　　“有必要这样么？”
　　岳浩有些好笑的看着黄甜说道。
　　“当然有必要了，你可是当红的人物，让人看到就不好了。”
　　黄甜竟然一脸羞涩的说道。
　　“大姐呀，有什么事赶紧说吧，我还要睡觉呢。”
　　岳浩无奈的说道。
　　“我还能有什么事？
　　咱们孤男寡女的，先喝点酒再说。”
　　说着，黄甜把他拉到了桌子边。
　　四个蔡，一壶酒，还挺像那么回事。
　　不过岳浩可没有那么心大。
　　“我说浩哥哥呀，你可是这次考核第一名，我先敬你一杯。”
　　黄甜端起一小杯酒，对岳浩说道。
　　“我说大姐，我才多大啊，你还喊我哥哥，真是……”岳浩后面的话没好意思说出来，不够谁也不是傻子，都知道怎么回事。
　　果然，听到岳浩的话，黄甜脸色一变，不过下一秒就恢复了原样。
　　“那我叫你什么啊？
　　浩弟弟？”
　　黄甜还是那么娇媚的说道。
　　“好了，有什么事就直说吧，我不喜欢拐弯抹角。”
　　岳浩毫不客气的说道。
　　黄甜脸上面色一僵，但手上的动作并没有停下来。
　　一仰脖，把那杯酒喝了下去，连着喝了五杯，脸上已经一片通红，话都有些说不清楚。
　　看得岳浩一愣一愣的，他还没见过一个女人这样喝酒呢。
　　“我……
　　我喜……
　　欢你！”
　　黄甜抬起头醉眼朦胧的看着岳浩，低声说道。
　　“啊？”
　　这下岳浩是真的被吓到了。
　　三更半夜，一个喝了酒的寡妇说喜欢岳浩，这绝对是个天大的新闻。
　　岳浩连忙稳了稳心神，看着黄甜，有些不确定的说道“你喝多了吧？”
　　“没有，你难道不知道酒后吐真言？
　　我说的都是真的。”
　　黄甜说道。
　　“可是……
　　可是为什么啊？”
　　岳浩对这件事感到十分不可思议。
　　“我们都一样。”
　　黄甜继续说道。
　　“一样？”
　　岳浩疑惑的问道。
　　“对，一样，我也有一只野兽，也是不过是一只小狗。”
　　“不过我没有你好，我到现在还是一只野兽，哈哈，说来可笑。”
　　“自从我丈夫死后，我在岳家，就没有过一天安宁的日子。”
　　“我有几分姿色，又是个寡妇，你们这些男人天天来找我，我又没有办法拒绝。”
　　“呵呵，都是因为实力，因为我没有实力，我就可以任人摆布。”
　　“呵呵，十年，没有人知道我这十年是怎么过来的，呵呵。”
　　“直到我看到了你，你也是一只野兽，你在这岳家也无依无靠，不过你比我好。”
　　“因为我是一个女人，一个没有实力却有几分姿色的女人，呵呵，在这里，没有实力的话，容貌只会拖累你。”
　　“在心里，我一直很喜欢你，喜欢你不服输的性格，不屈服的意志，而我，什么都没有。”
　　“明天，你就要走了，所以，所以我想把今天晚上给你。”
　　说完这些话，黄甜已经泪眼朦胧，一把鼻涕，一把眼泪，哭成了个泪人。
　　岳浩也没有想到这个女人心中竟然藏着这么多事情，一时间也有些感慨。
　　看着已经哭成泪人的黄甜，想说什么，却又不知道说些什么。
　　“你能答应我吗？”
　　黄甜抬起头，用那充满泪水的眼睛看着岳浩，楚楚动人。
　　黄甜本来长的就有几分姿色，再加上这一哭，别有一番韵味，岳浩的小心脏都有些跳动。
　　不过岳浩还是压下了内心中的那股邪火。
　　“你就不想改变吗？
　　你难道就想一直这样下去？”
　　岳浩看着黄甜，严肃的说道。
　　岳浩的心里也不知道是什么滋味，心情复杂的看着这个可怜的女人。
　　“改变？”
　　黄甜愣了一下，忽然哈哈大笑了起来。
　　“改变！
　　真是搞笑！
　　我什么都没有，我靠什么改变！”
　　“我想过离开这里，可根本没有办法，还会被他们毒打一顿，我连个下人都不如！”
　　黄甜又说了起来，声泪俱下，那好不容易止住了的眼泪又流了下来。
　　“如果说，我是说如果，我可以帮你呢？”
　　岳浩越看越心疼，不由得说道。
　　“你？”
　　黄甜诧异的看了岳浩一眼。
　　她今天本来只想给岳浩一个晚上，没想到岳浩竟然要帮她。
　　“对，如果我可以帮你呢？”
　　岳浩说道。
　　“你？
　　你怎么帮我？
　　虽然你进入了四大宗门，但四大宗门不可能插手我们岳家的事情。”
　　黄甜十分不相信的说道。
　　“我为什么要找他们，只有把命运掌握在自己手里才是最牢固的。”
　　岳浩十分用力的说道。
　　“掌握在自己手里？”
　　黄甜似乎明白了，又似乎没明白。
　　岳浩也不给她考虑的时间，立刻说道“释放你的异兽让我看看。”
　　“哦。”
　　黄甜答应了一声。
　　一只全身灰色的小狗出现在了眼前。
　　黄甜蹲了下来，轻轻抚摸着它的绒毛，眼里充满了温柔。
　　“我叫它灰灰，他这些年，我只有它陪着我，是不是，灰灰。”
　　黄甜在和这小狗说话时，显得十分温柔，像极了一个谈恋爱了的小女生，生怕失去了它。
　　“嘶～”不看不知道，一看吓一跳，这小狗简直不就是狗。
　　【名称】幼年土狗【属性】无【等级】一境【天赋】无【技能】无【进化】①土狗，一境，无②谛听，二境，一颗红玉果【前途】①土狗，一境②谛听，王级巅峰“王级谛听！
　　怎么可能！”
　　这时的岳浩都有些不相信山海图录了。
　　就这么一只小土狗，竟然拥有王级前途！
　　还是王级巅峰，比岳浩的九尾狐都高。
　　说出来没有人会相信，可事实就摆在眼前，容不得岳浩不相信。
　　“唉，我说大姐你这土狗太让我羡慕了，也不是不能抢，我都想抢过来自己用了。”
　　岳浩看着黄甜无奈的说道。
　　“怎么？
　　他很厉害吗？”
　　黄甜感到十分不解。
　　“厉害？
　　何止厉害啊，你可算是捡到便宜了。”
　　岳浩苦笑道。
　　“你有没有红玉果，只要一颗，保准让你惊讶。”
　　岳浩笑着说道。
　　听到这话，黄甜愣了一下，摇了摇头“我怎么可能会有那东西。”
　　岳浩也知道不太可能，所以早就从异兽空间里的红玉果树上摘来一颗，拿在手里。
　　“乖，吃了它，你就会变得十分强大。”
　　岳浩把红玉果伸到了小土狗面前。
　　“别……”黄甜见岳浩竟然拿出这等宝贝，一时间有些着急，毕竟自己根本无力偿还。
　　可话还没说完，小土狗灰灰就把红玉果吃了下去。
　　“吼～”从它那小嘴里发出一阵吼声。
　　黄甜愣了愣，从前这只小狗只会汪汪叫，根本会这样吼叫，只有异兽才会这样嘶吼。
　　灰色的毛发已经消失不见了，取而代之的是一身雪白的毛发，没有一丝杂毛，十分漂亮。
　　而且变得没有一点狗样，浑身上下，虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足，简直就是各个异兽拼凑而成的。
　　黄甜简直就不敢相信自己的眼睛，这还是那只普普通通的小土狗吗？
　　【名称】幼年谛听【属性】强攻，速度，风【等级】二境巅峰【天赋】腥风【技能】猛虎撕咬【进化】谛听，三境，十颗红玉果，十颗白玉果，一块影晶石【前途】王级巅峰看到有红玉果，岳浩果断又喂了它十颗红玉果。
　　直接晋升到了三境中期，多了一个麒麟腾飞的技能。
　　这下岳浩的异兽空间里只剩下九十九颗红玉果和二十颗红浆果。
　　黄甜看着眼前的谛听简直不知道说什么了。
　　她无论如何都没有想到她的那只普普通通的小土狗竟然能变成这个样子。
　　“怎么样，我说的没错吧，你这是捡到大便宜了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“谛听？
　　谛听是什么啊？”
　　黄甜疑惑的看着岳浩。
　　“一种异兽，十分强大的异兽，虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足，一身白毛是他的标志。”
　　岳浩看着那谛听说道。
　　“它……
　　很厉害吗？”
　　黄甜说道。
　　“嗯，你可以试试看。”
　　岳浩说道“好了，已经不早了，我明天还要去空桑山呢，先坐了。”
　　“啊，你这就走吗？”
　　黄甜看着岳浩说道，十分不舍道。
　　“我不走干什么？
　　真睡这里呀？”
　　岳浩无奈道。
　　“嗯，你就睡这里吧。”
　　黄甜有些羞涩的说道。
　　也不管坐在地上的谛听，一把拉过岳浩跑向了卧室。


第13章 不要太狼狈
　　岳浩也不是什么真人君子，这种送到嘴边的肥肉怎么会有不吃的道理。
　　谛听就坐在地上，看着床上的两人是一阵翻云覆雨，两只小眼睛瞪着，显得十分震惊。
　　……
　　……“嗯？”
　　岳浩揉了揉眼，看了看房间，才想起来昨天晚上是在黄甜家睡的。
　　“你起来了。”
　　这时，黄甜探出头看着岳浩，眼里是止不住的柔情，却又带有一丝悲凉。
　　她自己也知道，岳浩是成大事的人，自己一个寡妇不可能和他有什么进展的。
　　只是十分不舍，十分不甘。
　　岳浩慢慢的走了过来，一把搂住了黄甜，趴在她耳边说道，“好了，我要走了，你打算怎么办？”
　　“我……
　　我还不知道。”
　　说到自己的事情，黄甜就忍不住的露出一股悲伤。
　　“好了，要不我带你去空桑山吧，凭你的异兽谛听，应该没问题的。”
　　岳浩说道。
　　“空桑山……”黄甜显得十分震惊，她从来没有想过能去四大宗门。
　　“算了，我都三十多了，根本没有可能了，你能把我送出岳家就行。”
　　黄甜摇了摇头说道。
　　“嗯，我不会强迫你，不过你要是有事的话一定记得找我。”
　　岳浩笑了笑。
　　他知道让黄甜直接去空桑山是不可能的，她心里的自卑感太重了。
　　“好了，吃饭吧，这可都是我自己做的。”
　　黄甜强装出笑脸，看着岳浩说道。
　　“嗯，吃饭。”
　　岳浩也笑了笑。
　　……
　　……“岳浩呢！
　　你们看到岳浩了吗？”
　　“不知道啊！
　　他房间里也没人啊。”
　　“他去哪里了啊？
　　今天不就要去空桑山了吗？”
　　“是啊，我们也正着急找他呢。”
　　一大早，岳家的众人就乱做了一团。
　　岳瑜儿，岳阳，岳慎早早的收拾好了东西，等着出发，可偏偏岳浩消失了，根本找不到人影。
　　“还有什么地方没有找？
　　看快找啊。”
　　岳破颂着急的大声喊道。
　　要说这里面谁最着急，那肯定是家主岳破颂了。
　　“这都找第三遍了，该找的地方都找遍了，连个人影都没有。”
　　下面有人回答道。
　　“会不会是在那个黄甜家？”
　　突然，岳阳低声说道。
　　“对，我就剩那里没有找了。”
　　听岳阳说完，立刻就有人跟着说道。
　　一时间，整个岳家的目光都集中在了黄甜的房间门口。
　　就在这时，岳浩拉着黄甜的手出现在了众人眼前。
　　“嘶～”看到这一幕的众人都大吃一惊，没想到岳浩真的在黄甜家里。
　　甚至还拉着她的手出来了，光明正大的出来。
　　难道就不知道寡妇门前是非多吗？
　　不对，看着样子，是已经发生了是非。
　　而人群中的岳瑜儿不敢相信的看着这一幕，不知道什么时候，岳浩在她心中的地位竟然如此重要。
　　当看到岳浩拉着黄甜走出来的一瞬间，她能感受到自己心碎的声音，瞬间，泪如雨下。
　　其他众人也都不知所措的看着岳浩，不知道该如何评价。
　　“家主，我想把黄甜带走，跟我去空桑山，不知道行不行？”
　　一阵声音从岳浩的嘴里发出。
　　岳浩没有看到哭泣的岳瑜儿，对众人的表现毫不在意，看着同样一脸吃惊的岳破颂说道。
　　说完这话，黄甜的脸色变得通红，根本不敢抬头。
　　众人的表情更加震惊。
　　看来不仅是一晚上，以后每天晚上都是了。
　　众人不由得在心中腹诽道。
　　反而岳瑜儿根本没有听见岳浩的话，心中乱成一锅粥，不停的在思考着和岳浩的点点滴滴。
　　“你确定？”
　　听完岳浩的话，岳破颂十分复杂的看着岳浩，不确定的问道。
　　“我确定。”
　　岳浩回答道。
　　“你确定就好，这不是什么问题。”
　　得到岳破颂的答案，黄甜显得十分高兴，喜悦之色，溢于言表。
　　“好了，时间也不早了，你们就准备出发了。”
　　岳破颂冲着四个人喊道。
　　“保重。”
　　“保重。”
　　众人对着岳浩等人纷纷抱拳说道。
　　“各位，送君千里，终须一别，告辞。”
　　岳浩实在看不下去那假惺惺的表现。
　　直接召唤出二蛋，抱着黄甜骑了上去，迅速离开了众人。
　　“岳浩，等等我，我也是去空桑山的。”
　　岳慎在后面追着喊道。
　　岳瑜儿看着岳浩远去的背影，暗自摇了摇头，独自向瑶池的方向走去。
　　岳阳想和岳瑜儿一起，奈何阴阳教和瑶池的方向相反，只好向阴阳教的方向走去。
　　“好了，他们都走完了，我们也该回去了。”
　　岳破颂看着几人远去的背影，十分感慨的说道。
　　……
　　……黄甜坐在岳浩的身后，双手紧紧的抱着他，感到十分安全，那是她从来没有体会过的安全感。
　　二蛋速度飞快，没过一会便出了清水县，岳慎在后面骑着火光兽跟着。
　　“好了，放我下来吧，岳家的势力还影响不到这里。”
　　黄甜慢慢的说道。
　　“真的不去空桑山吗？”
　　岳浩看着黄甜，不甘心的问道。
　　毕竟黄甜算是他这一世的第一个女人，岳浩还是有些感情的。
　　“不去了，那种地方不适合我。”
　　黄甜淡淡的笑了笑。
　　“好，那我也不多说什么，不管有什么事，你都可以找我。”
　　岳浩见黄甜去意已决，也不再多说什么。
　　“保重。”
　　“保重。”
　　黄甜离开了岳浩，临走时，没有回一下头。
　　她的心在痛，在滴血，她知道，自己已经无可救药的爱上他了，但她也知道，自己根本就配不上他。
　　岳浩看着这个顽强的女人，十分感慨，他发现，自己竟然对着个只有一夜之情的女人，产生了不同的感觉。
　　“我说岳浩，你跑这么快干什么，累死我了。”
　　就在黄甜消失在岳浩视野中时，岳慎好不容易追了上来。
　　“没事，我们走吧。”
　　岳浩把关于黄甜的心思抛在脑后，笑着说道。
　　“不对吧？
　　你肯定有事，黄甜呢？”
　　岳慎问道。
　　“没事就是没事，你黄甜走了，我们该快赶路，要是迟到了就完了。”
　　岳浩一脸不耐烦的说道。
　　“切，搞得你好像老大一样。”
　　岳慎撇了撇嘴。
　　“别忘了，你是倒数第一，我是第一。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你……”听到这话，岳慎顿时哑火了“得得得，你是老大，我是小弟。”
　　“哈哈。”
　　岳浩不由得大笑了起来。
　　……
　　……“这就是空桑山吗？
　　还真是厉害。”
　　走了一天，岳浩两人终于看到了空桑山正门。
　　山并不是很高，不过却很大，从外表看起来十分普通。
　　不过岳浩和岳慎都不是一般人，刚刚接近空桑山，就发现用一种力量压在这空桑山上，十分恐怖。
　　山的正前方立有一座巨大的山门，古朴淡雅，山门前站着四名守门人。
　　“二位是？”
　　山门前的守门人发现了岳浩两人，礼貌的问道。
　　这要是平常，擅闯空桑山的地盘，直接就赶走了，不过这两天是来新人的日子。
　　“我们来自清水县岳家，我叫岳浩，他叫岳慎，都是被空桑山选中的。”
　　岳浩也礼貌的说道。
　　“好的，容我们通禀一声。”
　　一个守门人说完就向里面走去。
　　没过一会，里面便传来一阵洪亮的声音。
　　“哈哈哈哈，岳浩小兄弟，欢迎欢迎啊，快进来。”
　　来人正是孔德荣。
　　“多谢。”
　　岳浩一抱拳，跟着他进入了空桑山，岳慎一抱拳也跟着进来了。
　　“哈哈，这一排都是你们的房间，看看有没有合适的？”
　　孔德荣领着二人来到了一处大院。
　　这院子不知道比岳家的院子大了几倍，花花草草也布置的很好，一看就不是一般的地方。
　　“住的地方无所谓，我也讲究，那里都可以。”
　　说着，岳浩便随便找了一个房间进去了。
　　“那个不行！”
　　看到岳浩选的房间，孔德荣大惊失色，连忙说道。
　　可是已经晚了，岳浩已经进去了，并没有听到他的话。
　　岳浩选的房间，那是风水最好的一间，各方面都比其他房间好，不过却已经有人了，还是一个女人。
　　“害～”孔德荣一拍脑袋，在心中为岳浩祈求，不要太狼狈。
　　“啊～”果然，那间房间里传来一阵刺耳的叫声，明显是个女人。


第14章 小公主被看光了
　　“啊，对不起对不起，我不知道有人。”
　　岳浩急忙道歉，退了出来。
　　“怎么回事啊？”
　　岳慎不知道情况，看着岳浩问道。
　　“有个女人在里面。”
　　岳浩一脸尴尬的说道。
　　“那有什么的？
　　女人不也是人？”
　　岳慎继续追问道。
　　“主要是，她……
　　她没穿衣服。”
　　听到岳慎的话，岳浩更加尴尬了。
　　“哈哈哈哈，我说小艺怎么没有出来，原来没有穿衣服啊。”
　　孔德荣在一旁笑了起来。
　　“你知道那里面有人为什么不告诉我。”
　　岳浩愤怒的看着孔德荣说道。
　　“我本来想说的，可是你已经进去了。”
　　孔德荣无奈的耸了耸肩膀。
　　“你……”岳浩还想再说什么，可那个小艺已经出来了。
　　那是一个很美的女子，洁白如玉的皮肤闪着光泽，樱桃小嘴微微嘟起，脸上因为害羞，升起一片绯红。
　　“你个臭流氓！
　　给我滚！”
　　她一出来就看到了岳浩，立刻大声喊道。
　　“呃……
　　不至于吧，是你没穿衣服，怎么我是流氓了？”
　　岳浩有些好笑的问道。
　　“你私自进我的房间，还不是流氓！”
　　小艺叉着腰喊道，没有丝毫淑女形象。
　　“是他让我进的。”
　　岳浩一指孔德荣，撇了撇嘴。
　　孔德荣正在一边看笑话，没想到岳浩来了这一手，直接把灾难引到了他这里。
　　“啊？
　　不是的，小艺，你听我解释。”
　　孔德荣慌慌张张的说道。
　　“解释什么解释，我早就看你不顺眼了！”
　　小艺瞪着孔德荣说道。
　　这下岳浩却愣住了。
　　孔德荣不是老师吗？
　　怎么这么害怕这个女子？
　　“小艺呀，我让他随便挑，但我真不知道他会进你的房间啊。”
　　孔德荣一脸苦涩的说道。
　　“嗯？”
　　小艺又把目光投向了岳浩。
　　“不是，你是谁啊？”
　　在一旁的岳慎忍不住了，大声问道。
　　完了完了完了，这小子真是无知者无畏。
　　孔德荣在心中想到。
　　“嗯？
　　我是谁？
　　你们连我是谁都不知道还敢来空桑山？”
　　小艺都显得有些诧异。
　　“少废话！
　　该快说你是谁，要不然让你好看。”
　　岳慎继续说道。
　　那小艺仿佛听到了天大的笑话，指着自己的鼻子说道“要我好看？”
　　“对，所以你还是老实交代吧。”
　　岳慎以为她怕了，十分神气的说道。
　　“喂喂，又来了两个不怕死的，来找小艺姐。”
　　“真的是，每次都有新人不怕死啊。”
　　“你当年不也是，被打的那叫一个惨啊。”
　　“闭嘴，你好到那里去了吗？”
　　就在几人争吵的时候，这院子里已经站满了人，都像看笑话一样看着岳浩两人。
　　“好，那我就告诉你，我叫曾小艺，记好我的名字哦。”
　　曾小艺说道。
　　“完了，小艺姐报名了，看来那两人不死也要脱层皮呀。”
　　旁边有人低声说道。
　　“曾小艺？
　　怎么有点耳熟。”
　　岳浩听到这个名字十分熟悉，却怎么也想不起来了。
　　“你……
　　你是……
　　那个小公主曾小艺？”
　　听到这个名字，岳慎都声音都有些颤抖了。
　　“对，曾海波就是我爸。”
　　曾小艺傲娇的昂起了头。
　　“完了，岳浩，咱们闯祸了。”
　　岳慎现在十分震惊的看着眼前的女子。
　　岳浩还在想着曾小艺这个名字在那里听过，一副愁眉苦脸的样子。
　　“怎么了？”
　　岳浩不耐烦的说道。
　　“她是小公主曾小艺。”
　　岳慎说道。
　　“小公主？
　　哦，我想起来了，她就是那个在羽林国境内，无恶不作的小魔女曾小艺？”
　　岳浩恍然大悟道。
　　“大胆，你说谁无恶不作！
　　谁是小魔女！”
　　曾小艺立刻反驳道。
　　“拜托，这全国上下都知道，不能怨我啊。”
　　岳浩说道。
　　“嘶～”旁边的众人都倒吸了一口冷气，就连孔德荣都诧异的看了岳浩一眼。
　　无恶不作！
　　确实，全国上下都知道这个曾小艺是个小魔女，但没有一个人敢当面说出来啊。
　　“切，不就是把你看光了吗，真小气，还抓住不放了。”
　　岳浩撇了撇嘴道。
　　“嘶～”众人又吸了一口冷气，看光了！
　　这是什么概念！
　　不少人已经给岳浩竖起了大拇指，不过实在暗地里，他们可没有岳浩那么大胆。
　　“你……
　　你……”一句话，就把曾小艺弄了个脸红脖子粗。
　　到底还是个小姑娘，说不害羞是不可能的，一时间看着岳浩的眼睛能喷出火光了。
　　“雅米，杀了他。”
　　一只红色的大鸟出现在了天空上。
　　和普通的鸟不一样，它的眼里有两个瞳孔。
　　【名称】幼年重明鸟【属性】速度，强攻，火【等级】五境巅峰【天赋】重睛【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示“重明鸟吗？”
　　岳浩看着它说道。
　　“算你还有点见识，等着受死吧。”
　　曾小艺恶狠狠的说道。
　　“出来吧，二蛋！”
　　岳浩标志性的大喊了一声。
　　一只狰也出现在了眼前。
　　“哈哈，你也不错嘛，竟然有一只异兽狰。”
　　曾小艺说道。
　　“重明火线。”
　　一道明亮的火焰径直射向二蛋。
　　“快躲开。”
　　岳浩急忙让二蛋躲开。
　　就这样，二蛋在地上跑，一道火焰在它的屁股后面撵着，就像猫抓老鼠一样，看的众人哈哈大笑了起来。
　　岳浩脸上火辣辣的疼啊，可没办法，自己没有飞行异兽，只能被这样戏弄。
　　“你敢不敢等我契约一只飞行异兽再打！”
　　岳浩冲着曾小艺喊道。
　　“可以呀，不过，你有钱吗？
　　飞行异兽可是很贵的。”
　　曾小艺玩味的说道。
　　“哼，岳浩可是我们清水县第一，那孔老头说免费送一颗三境兽卵的。”
　　岳慎又插嘴道。
　　“哟，没想到啊，你还能拿个第一，那我们新人大比上见。”
　　曾小艺说完，一转身就回到了房间。
　　“孔老，该快，我要去找兽卵，我还收拾不了她了。”
　　岳浩一把拉过孔德荣说道。
　　“好好好，我这就带你去。”
　　孔德荣十分无奈的说着。
　　在路上岳浩问起了新人大比的事情。
　　“刚才曾小艺说的新人大比是什么啊？”
　　岳浩问道。
　　“就是用来检验新人水平的，三天之后，会设立一个擂台，以攻擂的模式进行，擂台设立三天，最后站在擂台上的是胜者，会有丰厚的奖励。”
　　孔德荣说道。
　　“什么奖励？”
　　岳浩好奇道。
　　“不知道，每年的奖励都不一样。”
　　孔德荣耸了耸肩，说道。
　　……
　　……“就是这里了，兽卵楼。”
　　孔德荣带着岳浩来到了一座六层楼面前。
　　“一层一境，你的三境兽卵在三楼。”
　　孔德荣说道。
　　“那六境以上的呢？”
　　岳浩又好奇的问道。
　　“没有！
　　你以为兽卵是什么啊！”
　　孔德荣不耐烦的说道。
　　……
　　……“孔老，你说我现在要什么样的异兽好啊。”
　　看着眼前琳琅满目的兽卵，岳浩一时间有些喘不过气。
　　“你呀，确实需要飞行异兽了，前三只异兽必须要有一只会飞的。”
　　孔德荣把岳浩带到一片全是飞行兽卵的地方。
　　“最好是挑力量型的，你现在缺少力量型异兽。”
　　孔德荣继续说道。
　　“比如这穹鸟就不错。”
　　孔德荣递给岳浩一颗兽卵。
　　岳浩用山海图录一看，前途只有六境初期，直接扔给了孔德荣“我觉得你适合它。”
　　孔德荣紧接着推荐了四五颗兽卵都被岳浩拒绝了。
　　索性不管不问，跟着岳浩瞎转悠。
　　突然，岳浩的目光集中在一颗并不起眼的兽卵上。
　　“烈火鸟？”
　　孔德荣看着岳浩的目光，嘴角。
　　忍不住抽搐了起来。
　　看孔德荣的反应，岳浩也知道这只兽卵就是垃圾东西，但别忘了，他有山海图录啊！
　　岳浩拿起了那颗兽卵，仔细的观察了起来。
　　【名称】烈火鸟卵【属性】速度，强攻，火【等级】三境中期【天赋】烈火【技能】烈火射线，火焰冲击【进化】①烈火鸟路线，四境初期，二十块赤晶石，十块影晶石，一颗白玉菇②金乌路线，三境巅峰，五十颗红浆果，十块赤晶石③三足金乌路线，二境巅峰，五十块赤晶石，五十颗白玉菇【前途】①烈火鸟，四境巅峰②金乌，八境巅峰③三足金乌，王级巅峰“就它了！”
　　岳浩直接大喊了一声，忍不住的大笑了起来。


第15章 进化，三足金乌
　　“你……
　　不是开玩笑的吧？”
　　一旁的孔德荣瞪着眼睛，满眼都是不可置信。
　　“不是，我就要它了。”
　　岳浩笑着说道。
　　现在岳浩的心情太好了，本来他的目标是八境巅峰，然而他都没想到在这地方竟然还有王级前途的。
　　“这可是烈火鸟啊？
　　前途十分一般。”
　　孔德荣继续说着，想要让岳浩放弃。
　　“没关系，我能让它成为无比强大的异兽，哈哈哈哈。”
　　说着说着，岳浩又不由自主的笑了起来。
　　孔德荣怎么都想不明白，自己给他选的异兽不比这烈火鸟强太多了，怎么就看不上呢？
　　“好了，等我把它契约成功，你就知道我的选择是多么正确了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“好吧，我倒是期待你能玩出什么花样。”
　　见岳浩十分坚定，也不好多说什么了。
　　“难道他真的有什么办法可以把烈火鸟变得无比强大？”
　　看到岳浩自信的模样，孔德荣忍不住的想着。
　　……
　　……“对了，孔老，你有没有赤晶石和白玉菇。”
　　岳浩想到三足金乌的进化条件，有些为难。
　　这两样东西都是不输红浆果的存在，实在是太罕见了，只能把目光投向空桑山。
　　“赤晶石？
　　白玉菇？”
　　孔德荣疑惑的看了看岳浩。
　　“有倒是有，不过你有什么用？”
　　孔德荣说道。
　　“有就好，我的异兽需要，能不能各借我二百颗。”
　　岳浩舔着脸说道。
　　“什么！
　　二百颗！
　　你想什么呢！
　　你以为那是白菜啊！
　　不可能。”
　　孔德荣大声喊道。
　　“嘿嘿，孔老先别着急，咱们慢慢商量嘛。”
　　岳浩也知道不太可能，所以赔笑着说道。
　　“哼，我知道各给你十颗，绝对不能再多了。”
　　孔德荣哼了一声。
　　“一百五颗。”
　　“十颗。”
　　“一百颗”“不行，最多二十颗。”
　　“八十颗，能再少了。”
　　“二十。”
　　两人就像买菜一样吵了起来，没有丝毫形象可言。
　　“五十颗！”
　　两人竟然异口同声的喊道。
　　“孔老，这是你说的啊，各五十颗。”
　　岳浩笑着说道。
　　“不错，不过我是有条件的。”
　　孔德荣说道。
　　“你在新人大比上拿下第一，这就是我的条件。”
　　孔德荣看着岳浩说道。
　　“没问题。”
　　岳浩没有丝毫犹豫的说道。
　　“现在先答应他，就算拿不了第一他能怎么办。”
　　岳浩在心中想着。
　　“真的？”
　　见岳浩答应的怎么痛快，孔德荣不由得十分怀疑“你要是拿不下第一，我叫你把我的东西全吐出来。”
　　“好好好，我都答应。”
　　岳浩说道。
　　“到时候我看你怎么让我吐出来，你还能以大欺小不成？”
　　岳浩心里根本没当回事。
　　“别以为我不知道你心里怎么想的，不过对付你，我有的是办法。”
　　孔德荣一挥手，五十颗赤晶石和白玉菇凭空出现。
　　“记住你的话，新人大比第一。”
　　说完，孔德荣就消失不见了，看都没看岳浩一眼。
　　“啧啧啧，不愧是空桑山的人，真是大手笔啊。”
　　岳浩看着那熠熠发光的赤晶石说道。
　　他根本没有把孔德荣的话放在心上。
　　……
　　……岳浩又回到那个大院中，不过这一次，他可没有去曾小艺那个房间。
　　而是另找了一间房，就在曾小艺的旁边，另一边就紧挨着岳慎。
　　“啧啧啧，我的烈火鸟啊，你马上就要变成三足金乌了呀。”
　　岳浩看着那颗兽卵笑了起来。
　　【叮，契约成功。
　　】兽卵中爬出了一只小红鸟，羽毛上面带着丝丝火光，还十分好看。
　　“赶快吃了吧，这样你就能摇身一变，变成顶级异兽三足金乌了。”
　　岳浩把赤晶石和白玉菇推到它面前。
　　整整一百颗，小烈火鸟用大半天才全部吃下去。
　　【名称】幼年三足金乌【属性】速度，强攻，火【等级】二境巅峰【天赋】控火【技能】灼灼烈焰【进化】三足金乌，三境，五十颗赤晶石，一颗烈焰果，一只火系异兽心脏【前途】王级巅峰“变了变了！
　　果然是三足金乌！”
　　看着眼前的变化，岳浩忍不住的喊道。
　　一只黑色的乌鸦出现在一团烈火之中。
　　与其他乌鸦不同，这只乌鸦长有第三条腿，看起来十分怪异。
　　“看你长的黑不溜秋的，你以后就叫小黑吧。”
　　岳浩看着它说道。
　　别人要知道一只三足金乌被叫作小黑，非带气疯了不可。
　　那可是三足金乌啊，竟然叫成一条狗名，简直不可置信。
　　偏偏它自己还感到很好，拿它的小脑袋蹭着岳浩的裤脚，像极了一只撒娇的黑狗。
　　“哈哈，曾小艺，这下我看你怎么办。”
　　岳浩暗自笑了起来。
　　……
　　……“我们空桑山，是羽林国四大宗门之一，绝对不缺少天才，但但也有不少蠢才，是天才还是蠢才，全看你们自己。”
　　一大早，新来的众人就聚集在空桑山外院里面。
　　前面站着四名老者在训话。
　　“你们都是各个地方的天骄，不管，在空桑山，你们什么都不是！”
　　一名老者大声喊道。
　　果然，听到这话，下面立刻躁动了起来。
　　这些人一个个都是天之骄子，内心充满了骄傲和不羁，都十分不服气。
　　上面那老者继续说道“你们在这里，就是最弱的存在，这里随便一个人杀你们，就如碾死一只蚂蚁那样简单。”
　　这下，下面的众人可不愿意了！
　　“我们是来你这里学习的，不是来这里让你们羞辱的，你们凭什么这么说！”
　　下面有人喊道。
　　“对，你们凭什么！”
　　听到有人起头，其他人也喊了起来！
　　岳浩一脸怜悯的看着不断喊叫的众人，心中更多的是不屑。
　　他太知道这些大势力的底蕴了，他们这些人，在空桑山面前，根本算不上什么。
　　“你们不服？
　　是不是？”
　　那老者看着众人笑了起来。
　　“不服！”
　　众人大喊道。
　　“不服？
　　你们不服也要服！”
　　老者突然大喊道！
　　“吼～”四周突然一阵异兽的吼叫之声。
　　众人连忙向四周看去。
　　巴蛇，穷奇，鬼车，青鸾，满山遍野全是异兽，死死地瞪着他们，吼叫声震的他们两耳发聩。
　　一些低级的异兽都在瑟瑟发抖。
　　“看到了吗！
　　这就是实力！
　　你们有实力吗！”
　　老者大喊道。
　　“把你们的异兽放出来看看！
　　看看你们配不配！”
　　老者继续喊道。
　　开玩笑，这些异兽都是顶级的存在，而这些人呢？
　　但还是有人不服，放出了一只巴蛇。
　　可那巴蛇刚出来，就被一阵吼叫声吓得趴在了地上，一动也不敢动。
　　“这……”巴蛇的主人看着眼前的一幕，也不淡定了。
　　“这就是实力！
　　而你们！
　　没有实力！”
　　老者继续说道。
　　“我们……
　　我们不过刚开始修练而已，怎么可能有这种顶级异兽。”
　　有人十分不服的说道。
　　“呵呵，不管怎么说，你们都没有实力！”
　　老者不屑的撇了撇嘴，藐视的看着众人。
　　“但你们之中，肯定也有有实力的，放出你们的异兽，让我看看你们之中的顶级实力”老者大喊道。
　　果然，众人之中还是有一些可以的。
　　有一个叫作公孙从的男子，他的异兽乃是一只纯血朱厌。
　　那朱厌冲着四周的异兽一阵咆哮，没有丝毫畏惧。
　　岳浩看了看，差不多一百多人，只有十几个人都异兽不怕那吼叫声。
　　“还有一人没有亮啊，你说是不是啊？”
　　这时，曾小艺突然开口说道，笑眯眯的看着岳浩。
　　众人听到这话，一阵惊奇，顺着曾小艺目光看向岳浩。
　　岳浩心里那叫一个骂啊。
　　“这个曾小艺，就是想看我笑话，那我就让你看看。”
　　岳浩心里说道。
　　“我的异兽都上不得排面，我先试试我最弱的异兽行不行。”
　　岳浩笑着说道。
　　“啾～”一声鸟叫传了出来，四周的异兽瞬间安静了，一个个连大气都不敢喘，整个院子里都鸦片无声。
　　众人立刻被异兽的反应惊呆了，一个一个瞪大眼睛看着岳浩的身前，到底是何方异兽。
　　“三足金乌！”
　　不知道是谁先喊了一声，众人立刻乱了起来。


第16章 走后门当老师？
　　怎么可能！
　　那可是三足金乌啊！
　　“怎么样？
　　我这最弱的异兽行不行啊？”
　　岳浩看着曾小艺，笑着说道。
　　“这……”曾小艺一句话也说不出来了。
　　她无论如何都没有想到，岳浩竟然有一只三足金乌。
　　就连前方的四位老者都是一愣。
　　“不行吗？”
　　岳浩见没有人说话，又笑着说道。
　　“可……
　　可以。”
　　终于有人说话。
　　不过他的话打破了众人都沉默，直接引起了巨大的轰动。
　　“什么可以，简直太可以了，那可是三足金乌啊！”
　　“我要有一只三足金乌，我这辈子死而无憾啊。”
　　“是啊，真是厉害。”
　　一片片赞叹之声不绝于耳，就连上面的四位老者都点了点头，说道“此子不是池中之物啊。”
　　当然，有人赞扬就有人厌恶。
　　众人都是羡慕的看着岳浩，但还有少部分人一脸嫉妒，恨不得马上杀了岳浩，抢夺三足金乌。
　　“韩少，这小子太猖狂了，要不要教训他一下。”
　　有人一脸讨好的看着韩申田说道。
　　“教训？
　　你拿什么教训？”
　　韩申田说道。
　　“我……”那人刚想说，突然愣住了，是啊，他拿什么教训岳浩啊，那可是三足金乌的主人啊。
　　“这种人还是少招惹的好，只要他别影响我的事就好，否则，谁也救不了他。”
　　韩申田阴狠狠的说道，眼中露出一丝凶光。
　　……
　　……“云老，你看这是三足金乌？”
　　那四位老者中的李幻影说道。
　　“通体黝黑，生有三足，万兽朝拜，伴有大日之际，应该错不了了。”
　　为首的云辉说道。
　　“这样看来，我们空桑山来了个不得了的家伙啊。”
　　邹正鸿也说道。
　　“是啊，希望他可以扛起我们空桑山的未来啊。”
　　严卫群感叹了一声。
　　“现在下结论是不是太早了呀。”
　　李幻影皱了皱眉头。
　　“不早了，冥冥之中，自有天意。”
　　“我们空桑山这几年什么情况你们都清楚，他让我重新燃起了希望啊。”
　　云辉沉声说道，声音里包含着一种特殊的味道。
　　他说完便闭上了眼睛，一声不吭。
　　……
　　……这里面要是有谁最惊讶的话，那肯定是孔德荣。
　　他是这些人里面，最清楚岳浩底细的，在这之前，岳浩根本没有什么三足金乌。
　　而就在昨天，他还陪着岳浩选了一颗兽卵，不过是烈火鸟的。
　　而今天，他就看到了让万兽朝拜的三足金乌，他不惊讶谁惊讶？
　　“这不会是那只烈火鸟吧？”
　　孔德荣突然开口说道。
　　听到这话，岳浩心里一颤，以为孔德荣知道了自己的事情。
　　不过很快他的心就放下了。
　　听到这话的其他人都是一脸鄙夷的看着孔德荣。
　　“这人是谁啊？
　　怎么混进来的。”
　　“不知道啊？
　　这空桑山的守备是怎么回事？”
　　“他好像是空桑山外院的老师。”
　　“老师？
　　，那怎么连烈火鸟和三足金乌都分不清？”
　　“是不是走后门进来的呀。”
　　“是啊是啊，希望他不要是我的老师，要不我可就毁了。”
　　“真是没见识。”
　　众人的声音把孔德荣给叫醒了。
　　差点一口血喷出来，竟然有人说他是走后门进来的！
　　不过想想也是，烈火鸟怎么可能变成三足金乌啊。
　　想到这里，孔德荣暗自摇了摇头，露出了一抹苦笑。
　　“好了，既然你们都清楚自己的实力了，那我就不再多说什么了，三天之后就是新人大比，你们找自己的老师吧。”
　　上面的李幻影喊道。
　　……
　　……“不是吧，这不是那个三足金乌都不知道的老师吗？
　　怎么是教我的啊？”
　　“是啊，要不我们换个老师吧，我感觉他什么都不会。”
　　“我觉得可以，毕竟他连烈火鸟和三足金乌都分不清。”
　　孔德荣听着下面的人说着，已经是忍无可忍了。
　　“我告诉你们，不说我认不认识三足金乌，但我都能吊打你们全部！”
　　孔德荣一拍桌子，大声喊道。
　　“切，我不信，大家信不信啊？”
　　立刻有人撇了撇嘴道。
　　说话的人叫作谭达全，是个穷苦人家都孩子，是完全靠自己努力才来到空桑山的，他可不想被这庸师教导。
　　“是，我们都不服！”
　　其他人也跟着喊道。
　　“好好好，你们不服是吧，走，去斗兽场，我单挑你们全部！”
　　孔德荣的火气也上来了，直接带人来到了斗兽场。
　　“亮出你们的异兽！
　　让我看看你们凭什么不服！”
　　孔德荣没有丝毫留情，直接亮出了自己的异兽。
　　一只青耕鸟，一只嚣，都是六境巅峰的存在。
　　“来啊，你们不是不服吗，怎么不敢动手啊！”
　　孔德荣又喊了几声。
　　“上。”
　　还是谭达全，他火爆的脾气不允许他示弱，即便他根本不是对手。
　　一只巨象出现了他的面前。
　　“不错嘛，竟然是猛犸象，不过还不够！”
　　孔德荣撇了撇嘴。
　　“少废话！
　　猛犸践踏！”
　　谭达全大吼了一声。
　　猛犸象的前肢抬起，重重的砸向地面。
　　一道道震波传向孔德荣。
　　“幼稚！”
　　孔德荣冷笑了一声。
　　“嚣张气焰！”
　　一旁的嚣鸟张开巨嘴，一道火焰喷出，夹杂着强大的气流射向了谭达全的猛犸象。
　　“吼～”一声惨叫之后，猛犸象一边的耳朵已经消失不见了，猛犸象也倒在了地上。
　　“壮壮，这你怎么了，你这是怎么了？”
　　看到这一幕的谭达全立刻扑倒了旁边，带着哭腔说道。
　　“没事的，契约的异兽根本不会死，过两天就恢复了。”
　　孔德荣对着一切冷眼旁观。
　　“你知不知道三天之后就是新人大比！
　　你让我怎么办！”
　　孔德荣不说话还好，一说话，谭达全就把矛头指向了孔德荣。
　　“是你自己要打的，我已经手下留情了，要不然，呵呵。”
　　孔德荣不想再说下去了。
　　而其他众人看到这一幕，都感到十分惊讶。
　　他们以为再不济也能抵挡三四招，没想到，仅仅一招，谭达全就败了下来，败的如此彻底。
　　“让我上！”
　　与谭达全较好的人大吼了一声，冲了上去。
　　同样的一招，他的异兽也同样受伤了。
　　经过这两个人的教训，其他人都不再怀疑孔德荣了。
　　什么都能造假，唯独实力没办法骗人。
　　“我说过了，你们不服，可以一起上。”
　　孔德荣继续说道。
　　这一次，有六个人一起上了。
　　可结果呢，还是那一招，直接全灭众人。
　　这下，再没有人敢上了，毕竟，他们眼前就是活生生的例子，上去，根本不可能赢。
　　岳浩就在一旁看着这场战斗，嘴边冷笑不止。
　　孔德荣也是他的老师。
　　本来，他是要去找他们的，没想到在路上听说了这件事，边跟着过来了。
　　“骄傲自大，以卵击石，不自量力。”
　　这是岳浩给众人的评价。
　　天之骄子当习惯了，大少爷脾气发惯了，不把人放在眼里。
　　对此，岳浩回报的就是不屑的冷笑。
　　不过有一人是他十分在意的。
　　他叫作上官冷。
　　在别人不服孔德荣要挑战时，他就露出了不屑的神情。
　　跟着众人来到斗兽场，看到一个个上前挑战的人，脸上充满了不屑。
　　然而，他看向孔德荣的目光竟然充满了敬佩，充满了尊敬。
　　看来这个人，和那些所谓的天之骄子不同，他更加聪明，更加深不可测。
　　“嘿，我说你怎么一直在冷笑？”
　　岳浩决定去认识一下。
　　“嗯？”
　　上官冷看了看岳浩，有些答非所问道“就是你契约了三足金乌吗？”
　　“对，不过是运气罢了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“不要说什么运气，运气也是实力的一部分。”
　　上官冷看向岳浩的眼神，竟然有一丝羡慕，不过一闪而逝，又恢复了那副冰冷的面孔。
　　“你好像还没有回答我的问题？”
　　岳浩说道。
　　“这还用回答吗？
　　你不也是一直在冷笑？”
　　上官冷面无表情的说道。
　　“是吗？
　　我怎么不知道？”
　　岳浩装傻道。
　　“骄傲自大，以卵击石，不自量力。”
　　上官冷慢慢的吐出了十二个字。
　　而这十二个字，竟然和岳浩对众人的评价出奇的一致。
　　这不由得让岳浩对上官冷充满了好奇。
　　按道理说，他们这个年纪正应该是热血沸腾，不管不顾，心比天高的时候。
　　没想到上官冰竟然说出了这番话。
　　“你不服吗？”
　　岳浩有些好奇的问道。
　　“不服？
　　我有不服的实力吗？”
　　上官冷愣了一下，嘴角露出一抹无力的苦笑，摇了摇头说道。
　　“你有心事。”
　　岳浩看着上官冷的眼睛说道。


第17章 辩兽
　　“没有。”
　　听到岳浩的话，上官冷的眼中露出一道异样，立刻又恢复正常。
　　“你瞒不了我的。”
　　岳浩并不在意上官冰的回答。
　　说完这些后，两人都不再说话了，心里想着自己的事情。
　　……
　　……“咿呀三境，二蛋二境，小黑也是二境，想要拿下新生大比应该没问题了吧。”
　　回到自己房间的岳浩心里想着。
　　“岳浩，在不在？”
　　这时，门外一阵敲门声。
　　“谁啊？”
　　岳浩只好跑过去开门。
　　竟然是在他隔壁的曾小艺。
　　“你来这里干什么？”
　　岳浩一脸警惕的说道。
　　“怎么？
　　不让我进去坐坐？”
　　曾小艺挑了挑眉毛说道。
　　“不用了吧，男女有别，这样影响不好。”
　　岳浩说道。
　　“没事，我不怕影响。”
　　曾小艺一把推开岳浩，走了进去。
　　无奈之下，岳浩只好捏着鼻子把门关上了，但没有放松一点警惕。
　　他可不认为曾小艺没事会来他这里。
　　曾小艺一屁股坐在了他的床上，看着站在一边的岳浩，有些诧异的说道“站着干什么？
　　上床啊。”
　　“上床？”
　　岳浩差点咬住自己的舌头。
　　曾小艺大白天到他这里，竟然要上床，这是岳浩万万没有想到的。
　　“现在是白天啊，要不我们等到晚上吧。”
　　岳浩邪魅的笑着说道。
　　“什么白天晚上的，做这种事情还需要等到晚上吗？”
　　曾小艺感到一阵奇怪，扭头向岳浩看去。
　　“好吧……”岳浩话还没说完，就传来一阵尖叫声。
　　“啊～”只见曾小艺双手捂着眼睛，嘴里发出一声尖叫。
　　岳浩又笑了笑，他当然知道曾小艺说的上床不是那个上床，他只是想逗逗她玩。
　　“你……
　　你怎么……
　　怎么在脱衣服。”
　　曾小艺声音颤抖着说道。
　　“不是说上床吗？
　　你也赶快脱啊。”
　　岳浩一脸无辜的说道。
　　听到岳浩的话，曾小艺瞬间反应过来，脸上立刻就升起了一片绯红。
　　“你……
　　你流氓，我是叫你坐床上，你想的都是什么啊？”
　　曾小艺仍然紧捂着双眼说道。
　　“嗯？
　　什么意思？
　　我怎么听不懂，我习惯脱衣服坐在床上啊。”
　　岳浩继续说道，嘴边的坏笑不止。
　　“哦，是……
　　是吗？”
　　曾小艺声音都有些发抖。
　　“话说小艺啊，你想的都是什么啊？”
　　岳浩已经脱掉了上衣，坐在床上。
　　“我……
　　我什么都没想。”
　　曾小艺结结巴巴道说道。
　　曾小艺现在的内心十分混乱，甚至连岳浩叫她小艺都没有在意。
　　难道是我错怪他了？
　　是我想歪了？
　　曾小艺不由得在心中怀疑道。
　　曾小艺顺着指间的缝隙看去，就看到岳浩光着上身坐在床上，身材不算太好，但至少看起来十分结实。
　　不对不对，曾小艺，你这是在干什么，他有什么好看的，你还要不要脸了。
　　曾小艺感觉到脸上发热，连忙摇了摇头，在心中暗骂自己。
　　突然，曾小艺的目光转移到岳浩的脸上，那张不算英俊的脸上，带着一丝坏笑，眼中都充满了笑意。
　　看到这里，曾小艺还不明白吗？
　　她被岳浩给耍了！
　　“你个流氓，你个坏蛋，你还敢嘲笑我！”
　　曾小艺睁开了眼睛，不停的捶打着岳浩的胸膛。
　　不过她根本没什么力气，简直就是在给岳浩挠痒痒。
　　呃……
　　什么情况？
　　岳浩被这一下给弄傻了。
　　这难道不是小情侣之间打情骂俏的常用手段？
　　怎么曾小艺对他用上了。
　　一时间，岳浩也愣在了那里，不知道如何是好。
　　过了不到一会，曾小艺也感觉到了事情的不对，怎么岳浩一点反应都没有。
　　她想抬头看看岳浩，而岳浩呢，恰巧想低头给她说话。
　　就这样，曾小艺抬头，岳浩低头，两人一下子变成了面对面。
　　鼻子都顶在了一起，就连对方呼吸的热气都能感受到，大眼瞪小眼，就差嘴对嘴亲上了。
　　“啊～”仅仅过了一秒，曾小艺就反应过来了，又发出了一声尖叫。
　　“啊～”这下就连岳浩都受不了了，连忙后退。
　　他俩本来就是面对面，在这么近的范围上，岳浩没有变成双耳失聪就不错了。
　　“你叫什么啊，我的耳朵啊。”
　　岳浩大声喊道。
　　“还不都怨你，要不是你，我会叫吗？”
　　曾小艺不服气的说道。
　　“怨我？
　　我动都没动一下，全是你在动啊。”
　　岳浩苦笑了一声。
　　“要不是你先捉弄我，我会这样么？”
　　曾小艺继续说道。
　　“要不是你说话有问题，我会捉弄你吗？”
　　岳浩撇了撇嘴。
　　“好好好，是不是都怨我？”
　　曾小艺气的声音都有些嘶哑。
　　“我不知道，反正是你先来找我的。”
　　岳浩继续说道。
　　“好，怨我，我走还不行吗？”
　　这下可把曾小艺气急了。
　　“慢走不送。”
　　岳浩毫不在意的说道。
　　突然，曾小艺好像想到了什么，嘴角露出一丝冷笑。
　　“你确定要我走？”
　　她走到门口，背对着岳浩说道。
　　“走走走，赶快走。”
　　岳浩从曾小艺的嘴里感觉到一丝阴谋的问道，但大男子主义促使他没有丝毫胆怯。
　　“唉，可惜了，本来还想告诉你一些关于各种异兽的知识，不过看来，你是不需要了。”
　　一边说着，曾小艺已经走到了门外。
　　曾小艺就停在门外不走了，她知道，对于岳浩这些新人来说，异兽的知识尤为重要。
　　心里想到岳浩跑出来挽留她，求她的时候，嘴角忍不住的上扬。
　　嘿嘿，当你求我的时候，我可不会那么好说话。
　　曾小艺已经在想到时候怎么收拾岳浩。
　　岳浩以为曾小艺的阴谋是多么厉害呢，没想到，竟然只是这，差点笑出声来。
　　异兽的知识，对于其他人来说的确十分重要，那关系到每一个兽师的前途啊。
　　不过嘛，他岳浩根本不需要那玩意，开玩笑，山海图录就在他脑子里，什么异兽不知道？
　　曾小艺在门外等了好半天都没有听到岳浩说话，不由得有些诧异。
　　难道岳浩不知道异兽知识的重要性？
　　还是根本没听到我说话啊？
　　曾小艺想着。
　　于是，她又提高了声音说道“那可是各种异兽的知识啊，看来是与你无缘啊。”
　　“哦，无缘就无缘吧，反正我也不需要。”
　　岳浩不屑的说道。
　　“什么！”
　　这一刻，曾小艺差点咬住自己的舌头。
　　那可是异兽的知识啊！
　　事关兽师的未来，岳浩竟然说不需要！
　　“为什么？”
　　顿时，曾小艺立刻跑到了岳浩的房间里，瞪着眼睛说道。
　　“你这是问问题的吗？”
　　岳浩看都不带看的说道。
　　“那可是异兽的知识啊！
　　你竟然说不需要！
　　你知道这是什么概念吗！”
　　曾小艺大声喊道。
　　“什么概念我不知道，但是我知道，我的异兽知识比你丰富。”
　　岳浩撇了撇嘴说道。
　　开玩笑，曾小艺再厉害会有山海图录厉害吗？
　　岳浩把信心全压在了山海图录上。
　　岳浩说完话，曾小艺彻底暴怒了。
　　“你说什么！
　　你比我知道的多！
　　怎么可能！
　　你敢不敢和我比比！”
　　曾小艺指着岳浩的鼻子说道。
　　“怎么比？”
　　岳浩平静的问道。
　　“走，跟我去万兽阁，那里有专门辩兽的场地。”
　　曾小艺一把拉过岳浩，直奔万兽阁。
　　也不知道是谁得到了这个消息，像长了翅膀一样，整个空桑山都快知道完了。
　　“喂，你们这是干什么啊？”
　　岳慎拉过一个人问道。
　　“去万兽阁啊，有好戏看了。”
　　那人说道。
　　“什么好戏？”
　　岳慎不解的问道。
　　“看来你还不知道啊，据说这一届有个新人叫岳浩，要和小魔女辩兽。”
　　那人谁玩就向万兽阁跑去。
　　“岳浩？
　　小魔女？”
　　岳慎还傻乎乎的想着。
　　“啊，这不是岳浩嘛，那那个小魔女就是曾小艺了。”
　　想到这里，他连忙跟上了众人，向万兽阁跑去。
　　……
　　……“是你说的吧？”
　　岳浩一脸苦笑的看着眼前的曾小艺。
　　“没错，是我说的，我要让大家看看，你岳浩有没有这么厉害。”
　　曾小艺神气的说道。
　　“希望到时候你不要哭鼻子。”
　　岳浩暗自说道。
　　“什么！”
　　没想到曾小艺的耳朵竟然听到了。
　　“我会哭鼻子！
　　我看是你吧！
　　做好哭鼻子的准备了吗？”
　　曾小艺大声喊道。
　　“切……”岳浩暗自撇了撇嘴，扭过头去，不再和她争吵。


第18章 山海图录失灵？
　　“两位，确定要进行辩兽吗？”
　　万兽阁的一位阁老说道。
　　“确定，我今天就要让他好好见识见识。”
　　曾小艺一脸愤怒的说道。
　　“你呢？”
　　阁老又看向了岳浩。
　　“我无所谓，既然她都确定了，那我只好舍命陪君子了。”
　　岳浩显得十分不在乎。
　　“既然如此，你们选择难度吧。”
　　那名阁老说道。
　　“难度？”
　　岳浩一脸懵逼的看着两人。
　　“忘记给你们说了，辩兽分为四个难度，甲乙丙丁，甲等最难，丁等最易，我建议你们选丙等。”
　　阁老说道。
　　“不用，就选甲等，我今天必须好好教训教训这个家伙。”
　　曾小艺立刻说道。
　　“我还真不怕你，就怕你到时候哭鼻子。”
　　岳浩撇了撇嘴。
　　“这……”阁老见要选甲等，有些为难了。
　　“我的权限只能选乙等，甲等的话需要上报阁主。”
　　那阁老一脸无奈的说道。
　　心中有些好奇，这两个年轻人竟然要进行甲等辩兽，还真是稀奇。
　　空桑山的甲等辩兽有上百年没有进行过了，就连空桑山的天骄韩云，都只是进行的乙等辩兽。
　　“不用了吧，要不我们就进行乙等辩兽吧。”
　　岳浩并不想让太多人知道，虽然现在已经是满城风雨了。
　　“不行，说甲等就是甲等，你要是怕了可以不比。”
　　曾小艺见岳浩这样说，还以为他害怕了，立刻说道。
　　岳浩撇了撇嘴，不再说话了。
　　“那我要去上报。”
　　那阁老说道。
　　“不用了，我已经知道了，就让他们进行甲等辩兽。”
　　一名白发苍苍的老者走了出来。
　　看着长的慈眉善目，笑眯眯的，脚旁边还跟着一条小狗。
　　“林老。”
　　看到来人，就连那无比傲娇的曾小艺都抱拳说道。
　　这老者叫作林从容，出了宗主，没人知道他多大了，没人知道他的实力，乃是空桑山最神秘的人。
　　据说他是一名顶级御兽师，只是不问世事，负责着万兽阁了。
　　但谁都没有证据。
　　“见过林老。”
　　岳浩也知道空桑山这一号人物，冲着他抱了抱拳。
　　“好了，王山，你去准备甲等辩兽的东西吧。”
　　林从容对那名阁老说道。
　　待到那名阁老走后。
　　林从容看着二人笑了起来，说道“既然你们要进行甲等辩兽，那我脚边这条小东西，你们应该认识吧。”
　　“天狗。”
　　岳浩立刻说道。
　　曾小艺却立刻反驳道“这不是天狗，应该是吞天犬。”
　　“准确的说，这是幼年天狗。”
　　岳浩说道。
　　曾小艺仍然不相信，把眼光看向林从容。
　　“哈哈，小艺，这次是你看走眼了，这确实是幼年天狗。”
　　林从容手捋着胡须，有些诧异的看着岳浩。
　　“不过你是怎么知道的？”
　　林从容说道。
　　“哦，我有一本古书，上面全是介绍各种异兽的，我曾经在上面看到过这幼年天狗。”
　　岳浩当然不会说出山海图录的事情，编出了一本书。
　　“那书叫什么？”
　　林从容说道。
　　“这……”岳浩有些迟疑，他还不知道编一个什么名字好，总不能叫山海经吧。
　　“算了，这是你的秘密，你可以不说，是我鲁莽了。”
　　林从容见岳浩有些迟疑，还以为是有什么难处，立刻说道。
　　“多谢林老。”
　　岳浩说道。
　　“林老，都准备好了。”
　　没过一会，跑回来的王山说道。
　　“好，王山，你带他们两个去吧。”
　　林从容说道。
　　接着，岳浩和曾小艺就跟着王山分别来到两间屋子。
　　……
　　……此时，万兽阁正门外面，已经围了个水泄不通。
　　就在正门的左右两侧，挂起来两张巨大的荧幕。
　　一个里面是岳浩，一个里面是曾小艺。
　　这就是空桑山的投影技术，就像监控一样，里面的一切都十分清晰的呈现在这里。
　　人群中的岳慎看到了荧幕上的岳浩，心里不知道是什么滋味。
　　那个曾经就连红玉果都要向自己借的岳浩已经不见了，摇身一变，变成了所有人的焦点。
　　岳慎不知道应该是开心，还是悲哀。
　　……
　　……“甲等辩兽，是将异兽直接投影出来，还会伴随有它的声音。”
　　“时长两个时辰，答对就会自动切换异兽，答错继续答，直到答对为止，答对多的获胜。”
　　“有没有异议。”
　　岳浩的耳边传来一阵声音。
　　“没有异议。”
　　岳浩说道。
　　“好，既然双方都没有异议，那么辩兽将在三十秒后开始，准备好吧。”
　　还是那个声音说道。
　　三十秒转瞬即逝。
　　一只长有八头，八尾，八条腿，全身青黄色的异兽出现在了岳浩面前。
　　“天吴。”
　　岳浩想都不想的说道。
　　那只异兽瞬间就变了。
　　变成了一只鲤鱼，但长有六只脚，尾巴和鸟相似。
　　“格格～”它还没有叫完，岳浩就开口了，“鮯鮯鱼。”
　　唰，立刻又闪了过去。
　　……
　　……“哗～”外面的众人看着岳浩的操作简直惊呆了。
　　两道题，连两秒都没有，这是什么概念！
　　隔壁的曾小艺都已经在卡在了第二题。
　　“他叫什么？
　　怎么这么眼生？”
　　“是啊，以前怎么没见过他啊？”
　　“他好像是今年的新人。”
　　“新人！”
　　在得知岳浩是今年的新人时，一大群老人的下巴都要掉下来了。
　　这才是个新人啊！
　　他们这些老人的脸往哪里放啊！
　　此人能不得罪最好，要得罪了的话，就要下死手。
　　这是众人得出的结论。
　　……
　　……“犰狳。”
　　“珠蟞虫。”
　　“勃马。”
　　“帝江。”
　　“犀渠。”
　　“鬼车。”
　　“……”一连串的名字从岳浩的嘴里蹦出来。
　　过了一个时辰，岳浩已经说出了整整一百三十名字。
　　而曾小艺那个小魔女，仅仅说出了五十三个名字。
　　差距肉眼可见，明显，接下来只会越来越难，就算岳浩不再进行，曾小艺也不可能追上来。
　　一只长有龙头的人出现在了岳浩面前。
　　“怎么可能！”
　　岳浩脸色剧变，不是因为这个异兽，而是因为山海图录。
　　山海图录竟然出现了一片的无法显示！
　　【名称】无法显示【属性】无法显示【等级】无法显示【天赋】无法显示【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示这可是岳浩从没经历过的事情，山海图录一直是他的保障，没想到竟然会发生这种事情。
　　但辩兽仍在进行，岳浩只好硬着头皮盲猜了起来。
　　“龙神。”
　　“龙人。”
　　“人龙。”
　　“龙首人身。”
　　一连串的猜测竟然全部错误。
　　这让岳浩知道了一件事，他的基本功是有多差！
　　根本毫无基础可言！
　　不行，我对山海图录的依赖性太大了，这样下去早晚会出事，看来，接下来我要好好学习一下基本功了。
　　岳浩暗自想到。
　　不过眼前这一关还是要过的，辩兽必须赢。
　　会不会是某路神仙？
　　岳浩想起山海经也有很多神仙，而且大部分都是人身。
　　就在岳浩思考的同时，曾小艺已经连过了十题。
　　现在，在她面前的异兽更为奇葩。
　　乃是一个人类，只不过是一颗鸟头。
　　“鸟人。”
　　“人鸟。”
　　“鸟头人。”
　　“鸟首人身。”
　　也是一连串的猜测，全部错误。
　　和岳浩一样陷入了沉思。
　　……
　　……众人看着这两个东西也都不知道是什么。
　　一个龙头人身，一个鸟头人身，这都是什么玩意啊。
　　“这不会是山神吧？”
　　人群中有人悄悄的说道。
　　山神！
　　没错就是山神。
　　传说山神根本不是神仙，而是人兽的结合体。
　　“龙首人身神和鸟首人身神！”
　　立刻有人喊道。
　　“没想到这甲等辩兽，竟然连山神都有，不知道后面还会有什么东西。”
　　有人感叹道。
　　……
　　……“龙首人身神。”
　　“鸟首人身神。”
　　岳浩和曾小艺同时喊道，他们也想到了山神这个存在。
　　说是人不是人，说是神不是神，说是兽不是兽。
　　紧接着，一只一头九尾的鱼出现在了岳浩面前。
　　“何罗鱼。”
　　这一次，山海图录立刻做出了反应，看来是遇到某种特殊情况山海图录才会是失效吧。
　　又是半个时辰，岳浩已经说出一百七十只异兽了。
　　而接下来的这只异兽，是岳浩万万没有想到的。
　　包括这里的所有人，甚至连林从容都露出一丝惊讶。


第19章 海市蜃楼&amp;nbsp;&amp;nbsp;
　　岳浩面前赫然出现了一条庞然大物，吟叫声不绝于耳。
　　岳浩定睛一看。
　　角似鹿、头似驼、眼似兔、颈似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛，嘴边生有胡须。
　　龙！
　　竟然一条巨龙！
　　岳浩看的有些呆滞了。
　　虽然那只是一个投影。
　　……
　　……外面的众人也都有些呆滞。
　　虽然他们见过的异兽不少，也不缺乏各种神兽，可这是龙啊！
　　龙似乎天生就有一种魔力，十分与众不同，任何人在龙的面前都无法保持淡定。
　　“辩兽竟然出现了龙！
　　这是怎么回事！”
　　有人打破了寂静。
　　顿时，众人都跟着沸腾了起来。
　　“真没想到，辩兽竟然会出现龙。”
　　“是啊，这可是前所未有的事情。”
　　“不过那人怎么在发呆，难道他不认识龙吗？”
　　有人指着荧幕上的岳浩说道。
　　“其实辩兽出现龙是最难的。”
　　有一个上了年龄的人说道。
　　“龙的分类太多了，虺龙，蛟龙，虬龙，烛龙，角龙，苍龙，应龙，鱼龙等等等，而且长的都差不多，实在是太难了。”
　　那人继续说道。
　　……
　　……岳浩凝视着眼前的巨龙，山海图录再一次出现了无法显示的样子。
　　“苍龙。”
　　“烛龙。”
　　“应龙。”
　　“蛟龙。”
　　“……
　　……”全部错误，岳浩尝试着把龙族的分类都说一遍，可是全错了。
　　怎么办？
　　难道这不是龙？
　　这不可能啊？
　　岳浩在心中喊道。
　　……
　　……“林老，你知道这是什么吗？”
　　“差不多吧。”
　　“看来您是知道了？”
　　“不可说，不可说。”
　　……
　　……岳浩绞尽脑汁也没有想出一个所以然来。
　　突然，山海图录震动了一下。
　　【任务】识别眼前生物。
　　【奖励】升级山海图录。
　　山海图录竟然还能升级？
　　岳浩明显不知道这事，显得十分吃惊。
　　可看到任务这里，岳浩苦笑了一下，也不知道是该高兴，还是该悲伤。
　　奖励是好奖励，但任务是不是太难了。
　　眼前明白着是一条巨龙，可岳浩把龙族的分类都说完了，还是不对。
　　这到底是什么啊！
　　岳浩忍不住的在心里喊道。
　　“龙王？”
　　“龙神？”
　　“龙圣？”
　　岳浩又尝试的说道。
　　不过不出意外，全部错误。
　　“圣龙。”
　　“神龙。”
　　“巨龙。”
　　岳浩仍然不死心的说道。
　　竟然还不对，那这是什么啊！
　　难道真的不是龙？
　　岳浩对这是不是龙起了疑心。
　　岳浩把目光放在那巨龙的身上，似乎有一种虚幻的感觉。
　　虽然这是投影，但感觉和之前的投影又有些不同。
　　说不上是哪里，就是感觉这条龙太虚幻了，都有些假了。
　　就在岳浩四处张望时，突然发现，那龙的下面好像有什么东西。
　　那东西十分渺小，岳浩差一点没看到。
　　那是一只大蛤蜊，也十分虚幻，像是投影出来的。
　　不应该啊？
　　怎么可能会出现两只异兽？
　　除非这里有一只异兽是假的！
　　岳浩心想到。
　　想到这里，岳浩已经断定那只巨龙是假的了，开始研究那只大蛤蜊了。
　　“蛤蜊？”
　　“大蛤蜊？”
　　两次都没有说对，岳浩不由得有些懊恼。
　　长这个样子，还能制造幻境，会不会是，海市蜃楼？
　　岳浩突然想起这个成语。
　　“蜃！”
　　岳浩大声喊了出来！
　　唰，眼前的巨龙终于消失了。
　　看来那个小家伙果然是能制造海市蜃楼的蜃。
　　岳浩长出了一口气。
　　【叮，任务完成，山海图录升级完成！
　　】一阵声音在岳浩的脑海里响起。
　　升级了！
　　岳浩迫不及待的想知道升级了什么东西。
　　【新增技能】范围感测：在一定范围内可以感知一些异兽，范围大小随实力而变化。
　　哈哈，这可真是个好东西！
　　要是刚刚有这东西，我就不用到处乱找了。
　　岳浩心里一阵大喜。
　　现在距离辩兽结束只剩下三分钟了。
　　仅仅是这三分钟，岳浩就说出了五个异兽名字，又是让外面的众人一阵惊叹。
　　……
　　……“现在甲等辩兽结束！
　　请二位都出来吧。”
　　王山的声音分别传进二人的耳朵里。
　　“感觉怎么样？”
　　看到一脸沉默的曾小艺出来，岳浩笑嘻嘻的说道。
　　“肯定会比你好。”
　　曾小艺有些闷闷不乐，敷衍了一句。
　　“怎么？
　　是不是遇到不认识的了，要不要问问我？
　　说不定我知道呢？”
　　岳浩说道。
　　“就你？
　　还是算啦吧。”
　　曾小艺斜眼看了看岳浩，不屑的撇了撇嘴。
　　“你别瞧不起我，要是我知道呢？”
　　看到曾小艺的样子，岳浩心里就不舒服。
　　“你要是知道？
　　我满足你一个要求。”
　　曾小艺根本没把岳浩当回事。
　　“哈哈，好，说说那异兽吧。”
　　岳浩笑着说道。
　　“别慌，那你要是不知道呢？”
　　曾小艺说道。
　　“不可能，根本没有这个可能。”
　　岳浩说道。
　　“好，你要是不认识的话，就当着众人的面给我赔礼道歉。”
　　曾小艺说道。
　　“那是一只鲤鱼，不过却长有十只翅膀，叫声好像喜鹊。”
　　曾小艺慢慢的说道。
　　岳浩在脑海里想着这异兽的形状，山海图录瞬间做出来回答。
　　鳛鳛鱼。
　　“鳛鳛鱼。”
　　得到答案的岳浩立刻说道。
　　曾小艺有些惊讶的看着岳浩，没想到他竟然能说出一个名字。
　　“没错，那就是鳛鳛鱼。”
　　这时，一旁的林从容走了过来，也是惊奇的看着岳浩。
　　“林老。”
　　两人都冲着林从容抱了抱拳。
　　“你叫岳浩对吗？”
　　林从容看着岳浩说道。
　　“对。”
　　岳浩回答道。
　　“有意思的小娃娃，竟然连海市蜃楼都能识破。”
　　林从容笑着说道。
　　“林老，你刚刚说那东西就是鳛鳛鱼？”
　　曾小艺根本不管什么海市蜃楼，急忙问道。
　　“没错，岳浩说对了。”
　　林从容的笑容好像不会停下来一样。
　　“这怎么可能！
　　你是怎么知道的！”
　　曾小艺震惊的看着岳浩。
　　他怎么也想不明白，这个男人怎么会这么清楚那只异兽。
　　“侥幸侥幸。”
　　岳浩说道“不过，你不要忘了你要满足我一个要求。”
　　“哼，说吧，什么要求。”
　　曾小艺皱了皱鼻子说道。
　　“我现在还不知道，等我需要的时候再找你吧！”
　　岳浩说道。
　　“好了，你们难道不想知道你们辩兽的结果吗？”
　　林从容说道。
　　“无所谓，我就不信他还能超过我？”
　　曾小艺毫不在乎的说道。
　　岳浩耸了耸肩，也没有说什么。
　　“哈哈哈哈，小艺啊，这你就大错特错了。”
　　林从容没有说话，反而是王山笑着说道。
　　“怎么？
　　他还能赢了我？”
　　曾小艺仍然不相信。
　　“你说出了一百二十一个异兽名字，你猜猜岳浩说了几个？”
　　王山说道。
　　“八十个？”
　　“九十个？”
　　“难不成是一百个？”
　　曾小艺每说一个，王山都摇了摇头，笑而不语。
　　“两百个！
　　整整两百个！”
　　王山突然大声说道“我在万兽阁这么多年还从未见过这样的成绩。”
　　“哦，原来是……”曾小艺本来没放在心上，可是瞬间感觉到了不对劲。
　　“你说多少！”
　　曾小艺突然大喊了起来，声音都有些变形。
　　“两百个！”
　　听到这个数字，曾小艺差点没昏过去。
　　“怎么可能！
　　会不会是你记错了？”
　　曾小艺呆呆的说道。
　　“就算我记错，林老也会记错吗？”
　　王山说道“不过没关系，这个岳浩简直不是人，不要和他比，你的成绩也不错了。”
　　曾小艺呆呆地看着眼前的一幕，有些无从适应。
　　岳浩那让她感到猖狂的话语又出现在了她耳中。
　　原来那不是猖狂，而是自信，强大的自信！
　　这一刻的曾小艺显得有些失魂落魄，一句话也不说，两眼呆呆的离开了这里。
　　“会不会对她的打击有些大了。”
　　王山在林从容的耳边说道。
　　“没事，她一直都是顺风顺水的，给她一点打击也好，让她知道人外有人，天外有天这个道理。”
　　林从容说道。
　　“林老，王老，那我也走了。”
　　岳浩说道。
　　“去吧，顺便去安慰安慰小艺，别让她想不开了。”
　　林从容说道。
　　……
　　……“小艺，小艺，你开门啊！”
　　曾小艺的门外，站着一个男子在不停的敲打着房门。
　　仔细听，可以听到房间里有一阵低低的哭声，让人感到十分凄惨。


第20章 内院第一人
　　“兄弟，这是怎么回事？”
　　“我也不知道，好像是一个新人和小魔女的事情。”
　　“小魔女？
　　那这个新人可太厉害了。”
　　“是啊，不得不说一声佩服啊。”
　　路过这里的众人看着岳浩，都在纷纷讨论。
　　说什么这就是痴男怨女的爱情故事。
　　岳浩差点没一口血吐出来。
　　这都什么猜测啊！
　　一点都不准，还痴男怨女，她曾小艺有那情，还要看我有没有那意呢。
　　岳浩在心里暗自腹诽道。
　　突然，曾小艺的房门开了。
　　岳浩本来就趴在房门上，没有丝毫准备，直接趴了下去。
　　而他面前呢，正是一脸鼻涕眼泪的曾小艺。
　　“咦？
　　怎么这么软？
　　我没摔地上吗？”
　　岳浩低低的说道。
　　再看曾小艺，本来正是伤心呢，可是岳浩竟然趴在了她身上，头还埋在那里。
　　瞬间，脸上迅速升温，以肉眼可见的速度在迅速变红。
　　而这时呢，门外面的其他都看着这里，呆呆地看着这里，连大气都不敢喘一下。
　　“啊！”
　　曾小艺只是愣了一小会就立刻反应过来，尖叫了一声向后退去。
　　可这一退，更是要了她的命。
　　岳浩本来就控制好重心，全身的力量都压在曾小艺身上。
　　这下好，曾小艺向后退，岳浩径直向前趴去。
　　“啊？”
　　又是一声尖叫，伴随着的是一声重重的砸地声。
　　两人都摔在了地上。
　　这一刻，曾小艺已经闭上了眼睛，她的后面就是地面。
　　她是驯兽师，她的身体并不是很好，甚至有些脆弱，这么摔一下，怕是要整个残疾。
　　可过了半天，她都没有感觉到背后的疼痛。
　　完了，难道已经失去知觉了？
　　曾小艺心中悲哀的想到。
　　都怨这个死岳浩！
　　要不是我会有这么惨！
　　曾小艺这时又想到了岳浩，不由得一阵生气。
　　“我说小姑奶奶，你能不能先下来，我要被你压死了。”
　　突然曾小艺的身下传来一阵呻吟声。
　　“啊！”
　　听到这话的曾小艺睁开了眼睛，不看还好，一看就立刻蹦了起来。
　　“你，岳浩，你怎么在我下面！”
　　曾小艺颤抖着手指，指着岳浩说道。
　　“咱能别那么多废话吗？
　　先把我扶起来吧。”
　　岳浩欲哭无泪的看着曾小艺说道。
　　“你先说这是怎么回事，要不然你就躺在这里吧。”
　　曾小艺看着岳浩说道。
　　听到曾小艺这话，岳浩顿时火了。
　　自己好歹是救了她，她倒好，不说想想自己，竟然连扶一下都不愿意，这可是好心没好报。
　　“你说不说，不说就躺在这里吧。”
　　曾小艺继续说道。
　　“小艺，这件事是你的不对了。”
　　一个雄厚的男声传来。
　　接着，走进来了一名男子，还顺手把门关上了，毕竟，家丑不可外扬嘛。
　　“哥？
　　你怎么来了？”
　　曾小艺一脸诧异的看着来人。
　　来人正是曾小艺的哥哥，曾穹宇。
　　曾穹宇那可是现在空桑山中的第一人。
　　今天本来是有事要找妹妹的，可到这里的不是时候，正好是曾小艺开门，岳浩栽到她怀里。
　　曾穹宇本来想直接冲过去的，可是也想看看这男人到底怎么样，便在一旁看着。
　　当看到两人要摔倒时心中瞬间升起了一丝慌乱。
　　曾小艺可是家里的宝，含在嘴里怕化了，这要是摔出个好歹可怎么办啊。
　　就在这时，一个他万万没想到的事情发生了，岳浩竟然会在那紧要关头来一个换位操作。
　　这下，与地面亲密接触的就是岳浩了。
　　而曾小艺在上面，根本没有什么事，这才让曾穹宇放下心来。
　　不由得对岳浩升起一丝好感，但也只是一丝而已。
　　慢慢的，他实在是看不下去了，不是因为岳浩，而是因为他那妹妹曾小艺。
　　就有了如今的这一幕。
　　“哥，你说的都是真的？
　　他有那么好心？”
　　曾小艺听完哥哥的话，有些心虚的说道。
　　这时的岳浩已经被拉了起来，趴在了曾小艺的床上，赤裸着上半身，上面有一大块青紫色，全是瘀血。
　　曾小艺正在给岳浩擦药。
　　她的小手柔若无骨，但却十分冰冷，因为害羞的缘故，在不停的颤抖。
　　当曾小艺的小手在岳浩背上游走时，岳浩的心里只有这一个字，爽！
　　要是摔一跤就能经历这事一次，岳浩估计连站起来的时间都没有。
　　起初曾小艺是坚决不同意的的，岳浩也不想这样，可奈何曾穹宇执意如此，两人也都不敢反对。
　　“我骗你干什么！
　　人家对你这样，你竟然还那样对人家，真是厉害啊。”
　　曾穹宇有些生气的说道。
　　“哥，我错了，对不起啊。”
　　曾小艺相信了哥哥的话，低低的说道。
　　“别给我道歉，你没对不起我。”
　　曾穹宇说道。
　　“岳浩，对不起。”
　　来到岳浩身边，曾小艺的语气明显有些赌气的成分。
　　“好了，没事的。”
　　岳浩本来是生气的，可是一旦女人要给他道歉，他就忍不住的原谅了。
　　“对了，哥，你来找我干什么？
　　你可是很长时间没找我了，我还以为你把忘了呢。”
　　曾小艺道完歉就立刻蹦到了曾穹宇身边。
　　“哼，还不是因为那个新人，据说你辩兽输给他了，我倒要看看他是何方神圣。”
　　曾穹宇带着一丝怒气说道。
　　这可真是宠爱啊！
　　岳浩不由得感叹道。
　　等等！
　　他说辩兽赢了曾小艺，那不就是我吗？
　　一时间岳浩又有些害怕了。
　　“那人叫什么！
　　我去找他说说去！”
　　曾穹宇问道。
　　“哥，你可真是我的好哥哥，那人叫作岳浩。”
　　曾小艺立刻笑了起来。
　　“岳浩？
　　难道是同名同姓？
　　不过这位岳浩兄弟倒是不错的。”
　　曾穹宇看着岳浩说道。
　　“嗯，啊。”
　　这话说的，岳浩都不知道怎么说了，只好含糊过去。
　　“哥！
　　就是他辩兽赢了我！
　　你可要给我报仇啊！”
　　曾小艺一指趴在床上的岳浩说道。
　　“啊！”
　　这时曾穹宇的表情要多吃惊有多吃惊。
　　刚刚还说人家不错，现在就要收拾人家，这说不过去吧。
　　曾穹宇也有些进退两难了。
　　“穹宇兄，这件事算扯平了怎么样，咱们谁也别难为谁好不好。”
　　岳浩趴在床上说道。
　　“不行，功是功，过是过，不能混为一谈。”
　　曾穹宇想都没想就把把岳浩给反驳了。
　　“哥，必须要好好收拾收拾他，他还偷看我洗澡。”
　　曾小艺在一旁添油加醋道。
　　“什么！
　　你敢偷看我妹妹洗澡！”
　　顿时，曾穹宇的火就上来了，怒视着岳浩说道。
　　“不是不是，曾小艺，你把话说清楚，我怎么偷看你洗澡了！”
　　岳浩连忙说道。
　　“还狡辩，就是你来的第一天，我正在洗澡你就走进来了，还不算吗！”
　　曾小艺说道。
　　“要算也是光明正的啊，再说了，谁让你不穿衣服呢。”
　　岳浩嘀咕道。
　　“你还狡辩！
　　哥，你今天必须好好教训他一下。”
　　曾小艺说道。
　　不过曾穹宇并没有说什么，他太了解自己这个妹妹。
　　无恶不作的小魔女那是名副其实的，她说的话，曾穹宇只敢相信三分，剩下的七分基本都是她自己加的。
　　再看着岳浩，虽然有些跳脱了，但能感觉到本质并不坏，肯定是自己妹妹先找到事。
　　“算了，妹妹，你再给岳浩道个歉，岳浩也给你道个歉，就算扯平了。”
　　曾穹宇最后说道。
　　听到这话，曾小艺瞬间就不干了！
　　“凭什么！
　　他看光了我呀！
　　我凭什么给她道歉！”
　　曾小艺带着一丝哭腔喊道。
　　看着自己的妹妹这样，曾穹宇心中也充满了不忍。
　　“算了算了，只要曾小艺你以后别再缠着我不放，我就谢天谢地了。”
　　岳浩说完，赤裸着上身就想走。
　　“岳浩！
　　我要和你决斗！”
　　曾小艺突然说道。
　　“为什么？”
　　岳浩十分不解的看着曾小艺。
　　“不为什么，只要我赢了，你就要给我赔礼道歉，要是你赢了，我就既往不咎。”
　　曾小艺说道。
　　“加一条，你以后不能再缠着我不放。”
　　岳浩说道。
　　“好！
　　现在就去！”
　　曾小艺说完，拉着曾穹宇直奔斗兽场。
　　眨眼间，岳浩已经看不到二人了。
　　“我只给你十分钟，十分钟看不到你人，就算我赢了。”
　　飞奔着的曾小艺传来一阵声音。


第21章 再战秦庄
　　岳浩看着曾小艺的背影，不由得叹了一口气。
　　这叫什么事啊？
　　自己后背上还全是伤呢，怎么就要和她决斗了？
　　岳浩不甘心的在心中喊道。
　　算了算了，好男不和女斗，去就去，谁怕谁啊。
　　岳浩想到这里立刻召唤出二蛋，向斗兽场跑去。
　　……
　　……“我说妹妹，你这是干什么啊，他明显不是你的对手啊。”
　　已经到斗兽场的曾穹宇苦笑着说道。
　　“哼，他要是能打过我的话，我还不找他呢。”
　　曾小艺不怀好意的说道。
　　“哟，这不是咱们小艺妹妹嘛，你怎么来斗兽场了。”
　　旁边走过来一人，笑着说道。
　　“秦庄，你怎么在这里？”
　　曾小艺有些厌恶的看着来人说道。
　　“我没事转转，没想到能在这里碰到你啊，真是缘分。”
　　来人正是岳浩实战考核的对手，秦庄。
　　这个秦庄，他可是曾小艺的忠实追求者，经常缠着曾小艺不放。
　　不过曾小艺对他没有任何感觉，甚至还有一丝厌烦。
　　“不知道这位是？”
　　秦庄看着她身边的曾穹宇说道，眼神中充满了不屑。
　　还没等曾穹宇说话，秦庄又说道“我劝你还是识相的好，小艺不是你这种人能指染的。”
　　秦庄下意识的把曾穹宇当成了和他一样的追求者，语气中的威胁成分十分明显。
　　这下曾穹宇有些无语了，他可是曾小艺的亲哥哥，内院第一人，竟然被说的这么不堪。
　　“怎么？
　　不服吗？”
　　秦庄看到了曾穹宇的眼神，不屑的说道。
　　“秦庄！
　　睁开你的眼睛好好看看！
　　他是我哥哥！”
　　曾小艺在一旁看不下去了，冲着秦庄喊道。
　　什么！
　　这是曾小艺的哥哥！
　　那个号称内院第一人的曾穹宇！
　　这下可把秦庄下个不轻。
　　当着人家哥哥的面，追去妹妹，还说曾穹宇不配，秦庄已经不知道干怎么办了。
　　他只能傻傻的看着两人，明显有些手足无措。
　　就在这时，骑着二蛋的岳浩也赶到了斗兽场。
　　“岳浩，这里。”
　　看到岳浩的到来，曾小艺突然想到一个计划。
　　而岳浩也没多想什么，立刻奔向曾小艺。
　　“秦庄，你不是要追我吗？
　　但很可惜，我已经有夫君了，就是他。”
　　曾小艺看着秦田，一指岳浩说道。
　　“噗～”听到这话，三个男人都是大吃一惊。
　　岳浩是被曾小艺的话吓到了，不是说好的决斗吗，怎么变成她夫君了。
　　曾穹宇同样一脸震惊的看着曾小艺，他没想到曾小艺竟然这么大胆，说出这话来。
　　而秦庄根本就不相信，因为他看到来人就是岳浩，那是个刚刚上山的新人，怎么可能是曾小艺的夫君。
　　“小艺，你这是何必呢，他怎么可能配得上你呢。”
　　秦庄立刻说道。
　　“那没办法，他就是我的夫君，你想要追我的话，你必须先过了他那一关。”
　　曾小艺眼中露出一丝狡黠，不过表面上表现的十分委屈。
　　秦庄知道了曾小艺的意思，不就是想看看我的实力嘛，那我就证明给你看嘛。
　　“好，那我就证明给你看，只有我才能配得上你。”
　　秦庄立刻说道“岳浩，是个男人就出来和我打一场。”
　　“噗～”听到这话，岳浩差点一口血喷出来。
　　自己被人挡枪使了还不知道，典型的被人卖了还替别人数钱。
　　“你认识他？”
　　曾小艺有些疑惑的说道。
　　“当然，他实战考核的对手就是我。”
　　秦庄说道。
　　“我说秦庄，你别被人卖了还替别人数钱，自己好好想想。”
　　岳浩说道。
　　“你少废话，赶快出来，我要和你决斗！”
　　秦庄根本不理岳浩，继续喊道。
　　这个秦庄可真是没救了，也不知道这曾小艺有什么好的，竟然能让秦庄这么听她的。
　　“我不想和你废话，我今天不是来和你决斗的。”
　　岳浩看都不看秦庄一眼说道。
　　“哼，这你说的可不算。”
　　秦庄冷哼一声，直接召唤出了自己的异兽夫诸。
　　“激流冲撞！”
　　那夫诸的角上面出现一个水球，迅速撞向岳浩。
　　“二蛋，狰狞烈爪！”
　　岳浩没有想到秦庄会立刻动手，在匆忙之下，指挥二蛋进行反击。
　　二蛋被撞的向后倒退数步，瞪着那只夫诸，眼中充满了怒火。
　　“继续，激流冲撞！”
　　没想到秦庄根本不给岳浩时间，立刻发动了进攻。
　　“哼！
　　看来我还是真的被小瞧了。”
　　岳浩冷哼了一声。
　　“二蛋，从侧面进攻！”
　　“狰狞烈爪！”
　　二蛋的猎爪带着火焰，冲向了夫诸的侧面。
　　“嗷～”夫诸惨叫一声，倒向了一边，身上出现了一道深深地抓痕，血肉模糊。
　　“就这？
　　我以为你多厉害呢。”
　　岳浩不屑的说道。
　　秦庄也没有想到岳浩竟然能够伤到自己的夫诸。
　　还是在自己心爱的曾小艺面前，顿时恼火了。
　　“好，好，我倒是小看你了，不过接下来，你就不会这么轻松了。”
　　秦庄说道。
　　鸣蛇，巴蛇，夫诸，同时出现在了岳浩面前。
　　“快点释放你的异兽，等着认输吧！”
　　秦庄说道。
　　“出来吧，咿呀！”
　　小咿呀也出现在了面前。
　　“迷惑之瞳！”
　　“叠加魅惑天赋！”
　　小咿呀的眼中瞬间放出两道粉色光，照向秦庄的三只异兽。
　　“没用的，吞噬屏障！”
　　只见那巴蛇大嘴一张，一道无形的屏障挡住了那粉光。
　　“蛇鸣天赋！”
　　“鸣～”一道声音从鸣蛇的嘴中传出，向岳浩袭去。
　　那奇异的叫声让岳浩十分烦躁，不先解决掉那只鸣蛇，这场战斗根本不可能获胜。
　　“二蛋，看准那只鸣蛇，冲过去。”
　　岳浩说道。
　　“吼～”二蛋大吼一声，径直冲向了那只鸣蛇。
　　“哼，找死！”
　　秦庄不屑的说道。
　　“毒牙撕咬！”
　　鸣蛇从空中张着大嘴，一个俯冲，咬向了二蛋。
　　“就是现在，眩晕爪！”
　　只听见撕拉一声，鸣蛇的腹部已经被抓烂了。
　　而那只鸣蛇直接晕倒在地，怎么叫都没有反应。
　　这是谁都没有想到的，小狐狸咿呀就藏在二蛋的背上，突然奋起一击，将鸣蛇眩晕住了。
　　……
　　……“这个岳浩有点东西，不过实力还是太差了。”
　　一旁观战的曾穹宇说道。
　　的确，场上的岳浩只有两只异兽，从实力上根本不可能获胜。
　　“哥哥，你也小看他了，他还有一只异兽呢，还是你绝对想不到的异兽。”
　　曾小艺神秘一笑。
　　“怎么？
　　你对他很了解？”
　　曾穹宇扭头看了看自己妹妹。
　　“要想击败一个人，就要先了解一个人，而且那件事，在外院几乎已经人尽皆知了。”
　　曾小艺说道。
　　……
　　……咿呀只能眩晕它一分钟左右，必须要在这一分钟里解决掉他们。
　　岳浩心中想到，看来不得不使用小黑了。
　　“出来吧，小黑！”
　　“啊～”一声奇怪的叫声出现，伴随着一直被烈火包围着的异兽。
　　那是一只黑色的乌鸦。
　　……
　　……“你不要告诉我他的底牌是一只乌鸦。”
　　曾穹宇有些好笑的说道。
　　“你好好看，那可不是什么普通的乌鸦。”
　　曾小艺说道。
　　……
　　……“哈哈哈哈，你笑死我吧，一只火乌鸦吗？”
　　秦庄大笑着说道。
　　“无知。”
　　岳浩不想多解释什么。
　　“小黑，灼灼烈焰！”
　　“给我好好的教训他们。”
　　“啊～”小黑立刻飞了起来，从上到下，一道火焰射了下来。
　　“切，区区火焰，连我的屏障都冲不破。”
　　秦庄显得十分不屑。
　　毕竟，巴蛇的吞噬屏障就在面前，他可不认为这火焰能够穿过屏障。
　　“轰～”可是任谁都没有想到，那道平平无奇的火焰直接射向了巴蛇。
　　“怎么可能！”
　　秦庄再也无法保持淡定了。
　　……
　　……“三足金乌？”
　　曾穹宇震惊的看着岳浩说道。
　　“没错，现在你知道了吧。”
　　曾小艺说道。
　　曾穹宇没有再说话，但眼中的震惊之色实在无法掩饰。
　　……
　　……“怎么不可能，是你太无知了。”
　　现在轮到岳浩不屑的说道。
　　“继续，灼灼烈焰。”
　　“轰～”那道火焰又转向了那只鸣蛇和夫诸。
　　此时的小黑显得十分神圣，背后仿佛有一轮大日升起。
　　在小黑的火焰下，秦庄的那三只异兽都消失了，回到了秦庄的体内。
　　“你输了。”
　　岳浩看着秦庄，显得十分冷漠。


第22章 还是不是男人
　　“不可能……
　　不可能……”秦庄呆呆地看着眼前的一幕，心里的打击可想而知。
　　“这是事实。”
　　岳浩继续说道。
　　“不！”
　　秦庄突然声音嘶哑着大吼一声，“我还有异兽，我还能战斗。”
　　秦庄拼命的召唤着自己的异兽，可没有一个异兽出现。
　　“不！”
　　秦庄实在是忍受不了了，直接瘫坐在了地上。
　　“曾小艺，都是你惹的事，你负责收拾。”
　　岳浩说道。
　　他也不管曾小艺怎么办，扭头就走，好像完全忘了自己来这里是和曾小艺决斗的。
　　“你不许走！”
　　曾小艺见到岳浩要走，连忙说道。
　　“这件事我会处理，不过你还要和我决斗。”
　　曾小艺大喊道。
　　“处理？
　　你拿什么处理？”
　　突然，斗兽场一边传来一阵声音。
　　众人都向那里看去。
　　“孔老。”
　　“孔老。”
　　“孔老。”
　　岳浩和曾小艺连忙抱拳，就连瘫坐在地上的秦庄都爬起来说道。
　　再看曾穹宇，仍然站在那里，根本没有任何动作。
　　内院的每一个学生都和外院的老师平起平坐，更何况还是这个内院第一人。
　　“你们这是干什么！”
　　看来孔德荣只是刚到，并不知道刚才发生的事情。
　　“孔老，孔老，就是岳浩，他毁了我的异兽。”
　　秦庄连忙说道。
　　“嗯？”
　　孔德荣疑惑的看着岳浩，有些不相信。
　　“哼，这事是谁先挑起的？
　　谁心里清楚。”
　　岳浩冷哼了一声。
　　这时，孔德荣发现了站在一旁的曾穹宇。
　　“穹宇，你说说这是怎么回事？”
　　对于这个内院第一人，孔德荣还是充满信任的。
　　曾穹宇也没有含糊，把事情原原本本的解释了一遍。
　　“胡闹！
　　简直是胡闹！”
　　听曾穹宇说完，孔德荣胡子都翘了起来。
　　“曾小艺，你呀你，怎么这么不懂事！
　　唉。”
　　“还有你，秦庄，你知道我对你有多重视吗！
　　竟然为了一个女人，就要针对同门。”
　　“岳浩，你以为你就没事吗！
　　再怎么说都是同门，你真能下得去手！”
　　秦庄对着三人是一顿数落。
　　三人也没有任何怨言，其实事情到这个地步，众人心中或多或少都有些后悔。
　　“好了，新人大比之后你们三个都去给我面壁，你们感觉怎么样啊。”
　　孔德荣喊道。
　　“知道了。”
　　三人都低着头说道，一个个像小孩一样，没有一个人敢反驳。
　　“对了，穹宇，你怎么来了？”
　　孔德荣看着曾穹宇说道。
　　“哦，我没事，就是来看看小艺，既然没什么事了，那我就先走了。”
　　曾穹宇说完，就离开了这里。
　　其他人也都慢慢散去了。
　　……
　　……“新人大比有什么看头，都是一些新人而已。”
　　“那是原来的新人大比，这次的可不一样。”
　　“哦？
　　怎么不一样？”
　　“这次可不一样，据说这次可是有很多厉害的家伙。”
　　“真的？”
　　“当然，我的消息可是很准确的，据说小魔女也会参加。”
　　“什么！
　　她是新人？”
　　“那我就不知道，但她肯定会参加的。”
　　空桑山的斗兽场上已经挤满了人群。
　　本来新人大比是没有多少观众的，可是不知道谁放出风来，小魔女曾小艺竟然会参加新人大比。
　　这下，这场新人大比可充满了看头。
　　“各位，我们的新生大比，今天就要开始了。”
　　“以打擂的行事进行，在擂台上保持胜场最多的人获胜。”
　　“凡是有参加新人大比的，我们已经发放了令牌，凭令牌上台攻擂。”
　　“可以异议？”
　　斗兽场正中央立着一个巨大的擂台，上面站着四人。
　　分别是云辉，李幻影，邹正鸿，严卫群。
　　为首的云辉说道。
　　“云老，能不能说说奖励是什么啊？”
　　下面立刻有人喊道。
　　“就是，云老，透露一下嘛。”
　　众人都跟着说道。
　　“因为这次的奖励很不一般，所以暂且保密，只有新人大比结束才可以公开。”
　　云辉笑着说道。
　　“好了，你们现在谁来当着第一人。”
　　云辉说道。
　　“好了，既然云老已经说了，那我就来当着第一个。”
　　下面一个大汉跳上了擂台说道。
　　紧接着，云辉四人也下来擂台，静静的站在一边。
　　“我叫刘硕，来自烈阳县，顶级驯兽师，各位，能不能指教一二啊。”
　　台上的刘硕说道。
　　“我来。”
　　下面立刻就有人蹦了上来。
　　“我叫张大环，来自白玉县，顶级驯兽师，请指教。”
　　刚刚上台的人说道。
　　“准备好了吗？”
　　一边的裁判说道。
　　“准备好了。”
　　两人一同说道。
　　“好，开始！”
　　裁判说道。
　　“吼～”“吼～”顿时，两声兽吼，台上出现了两只异兽。
　　岳浩眼前一闪，立刻弹出了这两只异兽的数据。
　　【名称】幼年金刚猿【属性】力量，强攻，土【等级】三境初期【天赋】金刚【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示另一只是乃是一只好像巨狼的异兽，不过长有四只牛角。
　　【名称】幼年绞【属性】速度，强攻，土【等级】二境巅峰【天赋】丰登【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示竟然是异兽绞，这是岳浩没有想到的。
　　第一场就出现了这样的异兽，属实不常见。
　　“看来今天没白来啊。”
　　“是啊，第一场就出现了异兽绞。”
　　“看来有看头了。”
　　下面的众人纷纷说道。
　　……
　　……“金刚拳击！”
　　刘硕率先发动了进攻。
　　那只金刚猿立刻跑了过来，挥起拳头砸向了张大环。
　　“哼，没用的，丰登天赋。”
　　张大环冷哼了一声，说道。
　　顿时，面前形成了一个由稻草组成的盾牌。
　　“砰～”拳头砸在了那团稻草上面，就好像一拳打在了棉花上，没有一点反应。
　　“该我了吧。”
　　张大环笑了一下。
　　“绞之撕咬！”
　　那只异兽绞径直扑向了金刚猿，一口就咬在了它的肩膀上。
　　“金刚天赋。”
　　刘硕连忙使出它的天赋，将全身的皮肤都硬化了。
　　“哼，我再给你一个惊喜。”
　　张大环说道。
　　“吼～”又是一声兽吼，不过是从上方传来的。
　　岳浩和众人都同时向上方看去。
　　【名称】幼年胜遇鸟【属性】速度，强攻，火【等级】二境巅峰【天赋】胜遇【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示“竟然是胜遇鸟！”
　　“看来这一场比赛就不虚此行啊。”
　　“是啊，不仅有绞，还有胜遇，真是不可多见。”
　　“不对，他不是新人吗？
　　怎么会有两只异兽。”
　　听到这话，众人都反应过来了。
　　是啊，一个空桑山的新人竟然有两只异兽，简直不可思议。
　　“切，少见多怪，据说这届新人里面还有人是控兽师呢。”
　　旁边有人说道。
　　“怎么可能！
　　新人就是控兽师的话，还让不让我们活了？”
　　有人不相信的说道。
　　“所以这次破例让小魔女参加了，想来应该没有人能嬴下小魔女吧。”
　　听到众人的话，一旁的岳浩插嘴说道。
　　而他面前的人都在不停的给他使着颜色。
　　甚至有些人都满眼怜悯的看着岳浩。
　　岳浩显得有些不知所措，难道自己说的不对吗？
　　“岳浩，你说什么呢？”
　　突然他身后传来了一阵声音。
　　“哦，我说小魔……”岳浩扭头看去，刚想说话，立刻说不出来了。
　　那人不是别人，正是他话里的女主角，小魔女曾小艺。
　　“呃，我……
　　我什么都没说。”
　　岳浩在心里这个骂啊。
　　怎么在哪都能碰到这个小魔女，真是阴魂不散。
　　“是吗？
　　我怎么听说什么小魔女啊？”
　　曾小艺笑着说道，但笑容里充满了特殊的意味。
　　“是吗？
　　我怎么不知道？
　　谁敢这么说，我先帮你教训他。”
　　岳浩嘴里说着，还在心里喊着“我可不是怕了她，只不过是好男不和女斗。”
　　“是吗？
　　那人就是岳浩。”
　　曾小艺说道。
　　“岳浩，好，我现在就去找他。”
　　说完，岳浩扭头就走。
　　“啊？”
　　这下可把曾小艺给愣住了。
　　“这人怎么回事？
　　找岳浩？
　　他不就是岳浩嘛，想跑就直说，还拐弯抹角的，是不是个男人。”
　　曾小艺暗暗说道。
　　要是岳浩能听到她的话，非带一口血吐出来。
　　这就不是男人了？


第23章 有便宜不占是傻蛋
　　而后面的曾小艺则跟在岳浩后面，追了过去。
　　“那……
　　那是曾小艺？”
　　旁边有人颤抖着说道。
　　“应该是，不过她为什么一直追着那个男子？”
　　立刻有人发问道。
　　“会不会是……”其中有个人好像想说什么，可被旁边的人拦了下来。
　　“不可说，就算真是，我们也不能说，万一传到小魔女耳朵里，我们就完了。”
　　旁边的人说道。
　　“对对对。”
　　那人立刻闭住了嘴，心里一阵后怕。
　　……
　　……“我说曾小艺，你干嘛一直跟着我啊。”
　　岳浩无奈的说道。
　　“不为什么，我就是想看你怎么教训岳浩。”
　　曾小艺说道。
　　“呃……”这下岳浩有些无语了。
　　看我教训我自己？
　　是我有毛病还是她脑子坏了，怎么可能。
　　岳浩心里腹诽道。
　　“怎么样？
　　你准备怎么教训岳浩。”
　　曾小艺继续说道。
　　“现在还是看比赛吧，你看刘硕好像坚持不住了。”
　　岳浩试图岔开话题。
　　“哦，他们太垃圾了，我不想看。”
　　曾小艺无所谓的说道。
　　听到曾小艺，旁边的众人都看向了她。
　　“你说什么呢？”
　　有人刚想说话，立刻被他身边的人拉住了。
　　“你疯了，那可是小魔女啊。”
　　拉住他的人说道。
　　顿时，说话的人出了一身冷汗，他怎么也没想到说话的人竟然是小魔女。
　　其他人一听，顿时都不敢说什么了。
　　对于其他人来说，小魔女这三字就是可怕的代名词。
　　岳浩也发现了众人的反应，感到十分。
　　在他看来，曾小艺也没什么的，又没有三头六臂，有什么可怕的。
　　“你倒是挺厉害的，人家一听你的名字，都吓得不敢说话了。”
　　看着眼前的曾小艺，岳浩有些好笑的说道。
　　“哼，那你就不知道了吧，我可是外院第一人。”
　　曾小艺似乎有些炫耀的说道。
　　“呵呵，恐怕不是实力第一，而是脾气第一。”
　　岳浩讽刺道。
　　“你说什么？”
　　曾小艺喊道有些恼怒，生气的说道。
　　……
　　……岳浩两人在这里争吵的同时，另一边有一双眼睛死死地瞪着他们。
　　“韩少，曾小艺这个小妮真是不知好歹，甘愿和那个男人在那里说笑，都不找您。”
　　韩申田“哼，那个男人是谁？”
　　韩申田死死地盯着岳浩说道。
　　“就是三足金乌的主人，好像叫作岳浩。”
　　那人说道。
　　“三足金乌吗？
　　我们一起去看看。”
　　韩申田似乎在想着什么事。
　　……
　　……“那是谁？
　　怎么这么大排面？”
　　“嘘，那可是韩家的少爷。”
　　“韩家？
　　哪个韩家？”
　　“还能是哪个，就是那个韩家。”
　　“嘶，那可这是不敢招惹。”
　　韩申田一路走来，周围的众人纷纷让开道路，在一边窃窃私语。
　　韩申田边走边笑，很享受这种受人尊敬的感觉。
　　……
　　……“那是谁？”
　　这时，岳浩也看到了韩申田。
　　“韩申田，韩家的大少爷。”
　　说话的同时，曾小艺的脸上充满了厌恶。
　　“看来他是来找你的吧。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你帮我把他赶走，我以后不再缠着你。”
　　曾小艺突然说道。
　　“要我怎么办。”
　　听到曾小艺的话，岳浩十分激动。
　　这事应该也不是那么难，曾小艺终于不会在跟着自己了。
　　岳浩在心里想着。
　　曾小艺看着有些兴奋的岳浩，感到十分好笑。
　　你要是知道那韩申田的背景，恐怕你就不能这么兴奋了。
　　曾小艺在心里说道。
　　……
　　……“小艺，你怎么在这里呀。”
　　韩申田一伙人走了过来，看着曾小艺笑着说道。
　　“姓韩的，我在哪里和你没关系吧。”
　　曾小艺说道，厌恶之色不加掩饰。
　　“我也是关心你啊。”
　　韩申田面色僵了一下，不过很快就缓过来了。
　　“用不着，你是我什么人啊？
　　你就管我。”
　　曾小艺是丝毫不给韩申田面子。
　　说着，曾小艺给岳浩使了个眼色，让岳浩赶紧出来。
　　“我说这位兄弟，你这样不好吧，小艺已经是我的人了。”
　　岳浩一把搂过了曾小艺。
　　“啊～”曾小艺差点叫出来。
　　这个岳浩怎么回事！
　　竟然抱住了她。
　　曾小艺在心里想着。
　　切，有便宜不占是傻蛋，这么好的机会我怎么可能浪费掉。
　　岳浩也在心里说道。
　　不管他们两个人怎么想，反正旁边的众人都惊呆了。
　　“这……
　　这……
　　你掐我一下，是不是真的。”
　　“真的，是真的，小魔女竟然被一个男人抱住了。”
　　“最主要的是，他是当着韩申田的面前。”
　　此话一出，众人立刻看向了韩申田。
　　果然，韩申田的脸色十分难看，双手紧紧的攥成拳头，紧咬着牙关，死死地看着岳浩。
　　“你是谁？”
　　韩申田说道，声音十分低沉。
　　“你先说你是谁吧？”
　　岳浩不屑的撇了撇嘴。
　　“哼，说出来怕吓死你，我老大就是韩申田！”
　　韩申田旁边的小弟说道。
　　“韩申田？
　　那是什么东西？”
　　岳浩掏了掏耳朵，一脸嫌弃的说道。
　　顿时，众人是一片寂静，呆呆地看着岳浩。
　　这是个傻子吧，连韩申田韩少都不知道？
　　这就是众人的反应，出奇的一致，一个个怜悯的看着岳浩。
　　“喂喂喂，你们那是什么眼神啊，是不是瞧不起我。”
　　岳浩冲着众人说道。
　　“行，你真行，你叫岳浩是吧。”
　　韩申田气的声音都有些发抖，指着岳浩说道。
　　“对，我就是岳浩，大丈夫行不更名，坐不改姓。”
　　岳浩毫不在意的说道。
　　“岳浩是吧，我告诉你，你完了。”
　　说完，韩申田扭头就走。
　　“这……
　　这就走了？”
　　岳浩有些不相信的看着眼前的一幕。
　　这也太简单了吧，这个韩申田还真是个怂包。
　　“给我查，这个岳浩有什么背景，我不相信一个毫无背景的人敢这样对我。”
　　韩申田对身边的小弟说道。
　　“是，您放心吧，肯定给你查的清清楚楚。”
　　那小弟献媚的说道。
　　……
　　……“这事完了吧，是不是不用再跟着我了。”
　　岳浩对着曾小艺说道。
　　“我真没想到你竟然这么硬气，正面挑衅韩家大少，我都有点佩服你了。”
　　曾小艺眼中露出一道惊讶之色。
　　“韩家大少？
　　我是真的不知道啊，他有什么背景吗？”
　　岳浩这才感到有些不对劲。
　　“呃……
　　真是无知者无畏。”
　　曾小艺说道“他可是韩家的大少爷啊。”
　　“我知道，但是是哪一个韩家啊？”
　　岳浩继续说道。
　　“整个羽林国还有哪一个韩家？”
　　曾小艺彻底有些无语了“韩信世家啊！”
　　“什么！
　　韩信世家！”
　　这时的岳浩彻底的慌了神。
　　这里的家族等级分为三个，分别是，豪门，名门，世家。
　　而韩申田就在世家之一的韩信世家。
　　韩信世家，那可是能够左右羽林国的存在，在整个大陆上都是排的上号。
　　岳浩已经明白了，他是彻底进入了曾小艺的圈套，被坑的死死的。
　　“你为什么不早说！
　　你这是纯属是要害我啊。”
　　岳浩看着曾小艺大喊道。
　　“喊什么喊，那又不是韩信世家本家，只不过是一个分家而已，瞧把你吓得。”
　　曾小艺撇了撇嘴说道。
　　“我害怕？
　　那你怎么不亲自上啊。”
　　岳浩越想越来气，大喊着说道。
　　“切，我这给你一个考验而已。”
　　曾小艺不服气的说道。
　　“考验？
　　你考验我干什么啊！
　　我还是收拾收拾跑路吧。”
　　岳浩说道。
　　“没事的，有我在，他不敢怎么样，区区一个韩信世家分家而已，我曾小艺才不怕他，大不了给他们同归于尽。”
　　曾小艺立刻说道。
　　“你是不是和韩信世家有什么矛盾啊？”
　　岳浩意识到了什么，疑惑的看着曾小艺。
　　“我……
　　没有。”
　　曾小艺立刻意识到自己的反应有点激烈。
　　“真没有，我只是比较烦那个韩申田，身边从来不少女人，还经常缠着我。”
　　曾小艺怕岳浩不相信，又补充道。
　　“这不正常嘛？
　　优秀的男人身边从来不少女人。”
　　岳浩。
　　撇了撇嘴道。
　　他可知道，这个世界存在着典型的男尊女卑，三妻四妾再正常不过了。
　　“他？
　　优秀？
　　还是算了吧。”
　　曾小艺撇了撇嘴，继续说道“我说的女人可是过门的妻子，而是那些风月场所中的风尘女，我可看不惯他。”


第24章 我的蛊雕，抗火！&amp;nbsp;&amp;nbsp;
　　“或许他是爱上你了呢？”
　　岳浩继续说道。
　　“爱上我？
　　不可能，他心里那些想法真以为我不知道吗，哼！
　　自以为是的家伙。”
　　曾小艺冷笑着说道。
　　看曾小艺的样子，恐怕这里面是真有问题。
　　岳浩也不好再多问什么，毕竟是人家自己的事，他一个外人根本不了解情况。
　　“不对，你是想把我拉下水！”
　　岳浩终于意识到了事情的问题。
　　“现在才意识到？
　　看来我还是高估你了。”
　　曾小艺斜眼看了看岳浩。
　　“你……”岳浩没有想到曾小艺竟然这么轻松的承认了，准备好的话也说不出来了。
　　“嘿嘿，认命吧，你已经惹到韩申田，以我对他的了解，他是不可能放过你的。”
　　曾小艺继续说道。
　　“哼，新人大比之后再说。”
　　岳浩显得有些烦躁，挥了挥书说道。
　　“那我等你的好消息哦！”
　　说完，曾小艺就蹦蹦跳跳的立刻了这里。
　　此时场上已经进行到白热化了，刘硕明显处于劣势，对面的张大环是步步紧逼。
　　“结束了！
　　胜火灼灼！”
　　张大环大吼一声。
　　“吼～”天上的胜遇鸟也是大吼了一声，一道火焰射向了金刚猿。
　　“轰～”火焰重重的砸勉强支撑着的金刚猿。
　　本来金刚猿就已经坚持不住了，再加上这一击，直接被打回了刘硕体内。
　　“你输了。”
　　张大环对着面前的刘硕说道。
　　“嗯。”
　　刘硕并没有很难过，可能是他知道自己不是对手，直接跳下了擂台。
　　“我来。”
　　刘硕刚跳下去，就有一人蹦了上去。
　　“马路，元县人，顶级驯兽师。”
　　马路冲着众人一抱拳说道。
　　“废话少说，亮出你的异兽。”
　　张大环说道。
　　顿时，场上又出现了一只异兽。
　　“这是什么异兽？
　　我怎么没见过。”
　　“不知道，我也没见过，这也太奇怪来吧。”
　　听到众人的声音，岳浩也忍不住的看向那只异兽。
　　那是一只巨大的雕鹰，不过头上长有鹿角，十分诡异，发出的声音如同婴儿一般。
　　【名称】幼年蛊雕【属性】速度，控制，水【等级】三境巅峰【天赋】凶残【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示“竟然是蛊雕，这可是十大凶兽之一啊，最喜欢吃人。”
　　人群中有人说道。
　　“蛊雕？
　　看来你还有些本事。”
　　张大环说道。
　　“有没有本事不是你说了算的，水波迷潭！”
　　马路说道。
　　“嘤嘤～”就听到那蛊雕嘴里发出一阵极不和谐的叫声，吐出来一潭死水。
　　张大环的异兽绞直接陷入其中，动弹不得。
　　“不用挣扎了，还没有东西能从我这水波迷潭中逃出去。”
　　马路说道。
　　“继续，凶残天赋，死之冲撞。”
　　马路又指挥蛊雕攻向了胜遇鸟。
　　“胜火灼灼！”
　　张大环是奋起反抗。
　　然而他相信中的那一幕并没有发生，反而是他的胜遇鸟被击落在了那潭死水中。
　　“怎么可能！”
　　张大环显得十分不相信。
　　台下的众人也不相信，一个个惊讶的看着马路，希望他能解释一下。
　　“无知，我的蛊雕，抗火！”
　　马路显得十分骄傲。
　　看着在死水中苦苦挣扎的胜遇鸟和绞，张大环低下了头。
　　“我输了。”
　　他的声音中充满了不甘，也充满了无力感。
　　接下来的战斗岳浩一直在下面看着，根本没有上场的意思。
　　不过出了那个马路，根本没有任何一个人连胜三场以上。
　　不过就连岳慎凭借一只火光兽都能连胜两场，这是岳浩没有想到的。
　　……
　　……“韩少，查清楚了，那个岳浩是清水县岳家的人，没什么背景。”
　　韩申田的院子里，站着四名大汉，其中一人说道。
　　这四人都是韩家家主给他的保镖，清一色的初级控兽师。
　　“真的？
　　这个岳浩没什么背景？”
　　韩申田实在不敢相信，一个没什么背景的人竟然敢公然挑衅他。
　　“要硬说的话，清水县岳家就是他的背景，不过没一点实力，这种角色，韩家一只脚就踩死了。”
　　那大汉继续说道。
　　“那你说他是怎么敢挑衅我的？”
　　韩申田说道。
　　“我估计啊，他就是无知者无畏，纯属一个愣头青，想在女人面前耍威风。”
　　大汉说道。
　　“嗯，要是这样的话，你们去把他解决掉吧。”
　　韩申田说道。
　　公然挑衅他，韩申田已经忍了很长时间了，现在知道他根本没有什么背景，便放心了。
　　“明白，不会留下任何把柄的，保证干干净净。”
　　大汉笑着说道。
　　看着熟悉的操作，就不是第一次干这事了。
　　“你们两个一起去吧，多一份保障。”
　　韩申田让另一名保镖一起前去。
　　……
　　……此时的岳浩已经准备睡觉了，就刚躺到床上。
　　突然，岳浩感觉到暗处有人在盯着他。
　　“谁！”
　　说着，岳浩就翻身下床了。
　　穿好衣服，看门就向外走去。
　　“你们是谁？”
　　岳浩看到自己的门口站着两名大汉。
　　“我们少爷要见你。”
　　一个大汉瓮声瓮气的说道。
　　“你家少爷？
　　叫什么？”
　　岳浩显得十分疑惑，他在这空桑山根本不认识什么人，更别提什么少爷了。
　　唯一一个称的上少爷的就是韩申田了。
　　“这你不需要知道，跟我们去就是了。”
　　大汉说着，就想拉走岳浩。
　　“好，我跟你们走，我倒要见识见识是什么少爷要见我。”
　　岳浩说道。
　　……
　　……“这可是荒郊野岭了，你们少爷呢。”
　　岳浩沉沉的说道，此时他已经意识到了事情的不对。
　　“哼哼，我们少爷可没功夫搭理你，交出你的小命吧。”
　　那大汉说道。
　　顿时，岳浩身边出现了六只异兽，这两人是使出全力。
　　岳浩看着那六只异兽，不由得露出了一丝苦笑。
　　“好你个韩申田，我还没找你你，你倒是先动手了，这是要整死我啊！”
　　岳浩在心中怒骂道。
　　“哈哈哈哈，你想怎么样？”
　　两名大汉顿时大笑了起来，不屑的看着岳浩。
　　“你们敢不敢和我单挑。”
　　岳浩做着最后的挣扎，在这六只异兽中，根本没有获胜的可能。
　　“哈哈哈哈，还要单挑？
　　你知不知道你现在是在我们手里啊。”
　　听完这话，其中一名大汉忍不住的笑了起来。
　　“我就问你们，敢，或者不敢。”
　　岳浩说道。
　　“这有何不可，就让我陪你玩玩。”
　　一名大汉说道。
　　另一人想要阻拦，却被他拦下来“没事的，就算我输了，他还能跑了不成。”
　　“出来吧，二蛋！”
　　岳浩大吼了一声，把二蛋释放了出来。
　　“二蛋？
　　哈哈哈哈，这可是个好名字。”
　　大汉明显愣了一下，立刻笑了起来。
　　“废话少说，狰狞烈爪！”
　　岳浩控制二蛋发动了进攻。
　　那两个大汉谁都没有想到，二蛋竟然扑向了没有参战了那人。
　　那人毫无防备，慌忙之下，只好让一只异兽挡住了二蛋的烈爪。
　　“迷惑之瞳！”
　　“叠加魅惑天赋！”
　　咿呀不知道什么时候出现在了面前。
　　根本不给两人反应的时间，一道粉光照向了另一名大汉的异兽。
　　那是一只鲨鳄鱼和双头狼。
　　“攻击！”
　　咿呀竟然能够控制两只异兽向另一只异兽进攻。
　　“小黑，灼灼烈焰！”
　　两人刚反应过来现在的情况，还没有作任何准备时。
　　一道火焰从上至下，射向了另外三只异兽。
　　仅仅这一瞬间，两人就已经溃不成军了。
　　一共六只异兽，一眨眼，两个被控制，两个重伤，两个轻伤。
　　两人相互看了一眼，眼中充满了震惊之色。
　　“反击！”
　　大汉最后还是反应过来了，可是他的异兽根本没有反击的力量了。
　　“撤，快撤。”
　　另一名大汉坐上了受了轻伤的插翅虎，连剩下的那人都不管了，转身逃向了远处。
　　“小黑，交给你了。”
　　岳浩吩咐道。
　　小黑立刻腾空而起，向那人追去。
　　场上只剩下岳浩和那人了。
　　岳浩让几只异兽把他围在了中间，慢慢的走了过去，笑着看着他。
　　可他此时的笑容，在那人看来，比恶魔都有过之而无不及。
　　“别过来，别过来，你不敢杀我的，我家少爷饶不了你的。”
　　那大汉颤抖着声音说道。
　　“哼哼，你家少爷？
　　就韩申田那个垃圾？
　　他也配？”
　　岳浩十分不屑的说道。
　　“不！
　　你不能杀我！”
　　那大汉的声音戛然而止。


第25章 我是大魔王&amp;nbsp; &amp;nbsp;
　　一柄匕首已经刺在了他的脖子上，鲜血直流。
　　“哼，来而不往，非礼也。”
　　岳浩冷哼了一声。
　　这时小黑也飞回来了，叼着另一人的尸体。
　　“干的不错。”
　　岳浩揉了揉小黑也脑袋，笑着说道。
　　岳浩看向了那几只异兽，如今他们的主人都死了，也变成了无主的野生异兽。
　　这可怎么办呢？
　　空桑山院内根本不可能会有野生异兽，也不忍把它们杀害，这下岳浩可犯愁了。
　　【探测】出现一只重明鸟。
　　突然，岳浩竟然收到了山海图录的提示。
　　重明鸟？
　　这空桑山绝对不会有什么野生异兽，更别提这重明鸟了。
　　唯一的可能就是某人的异兽。
　　曾小艺！
　　绝对是她，岳浩认识的人中只有曾小艺拥有重明鸟。
　　“曾小艺，我知道你就在附近，快点出来。”
　　岳浩冲着四只喊道。
　　他是怎么发现我的！
　　这时藏在暗处的曾小艺心里满是震惊。
　　“曾小艺！
　　我本来还想着和你对付韩家呢，不过现在看来，你是不愿意啊。”
　　岳浩继续说道。
　　“别，我愿意！”
　　曾小艺还是太嫩了，被岳浩几句话就忽悠出来了。
　　就在一旁的草丛中，走出一个黑衣女子。
　　全身上下都是黑色，脸上都有一层黑纱蒙面，而且肩膀上还站着一只重明鸟。
　　“曾小艺？”
　　岳浩看着她的这副打扮的有些认不出来了。
　　“嗯，说吧，把我骗出来有什么事。”
　　曾小艺带着一丝怒气说道。
　　她走出来的一瞬间就后悔了，看岳浩的表情，就知道他根本不知道她藏在哪了。
　　“嘿嘿，我想问问这几只异兽怎么办？”
　　岳浩也不在乎曾小艺的语气，笑着说道。
　　“杀了不就好了？”
　　曾小艺说道。
　　“呃，一个女孩子天天打打杀杀多不好，还有什么办法吗？”
　　岳浩没想到曾小艺竟然这样说道。
　　“没想到你还挺善良的，不过你杀人倒是不手软啊。”
　　曾小艺有些好笑的看着岳浩。
　　“那不一样，那人怎么能和这些异兽比。”
　　岳浩不屑的说道。
　　“那我也没有什么办法。”
　　曾小艺耸了耸肩说道。
　　“对了！
　　你要不要异兽？
　　不如你契约了吧。”
　　岳浩说道。
　　“滚，这些异兽我还看不上，不过要是你能让出三足金乌，我可以考虑一下。”
　　曾小艺说道。
　　“你做梦呢？
　　我的异兽凭什么给你。”
　　岳浩有些好笑的说道。
　　“好了好了，赶快想想这些异兽怎么办吧。”
　　曾小艺摆了摆手说道。
　　“我对这里不熟，你有没有什么办法。”
　　岳浩说道。
　　“没有，除了杀死别无办法。”
　　曾小艺耸了耸肩说道。
　　“不对啊，空桑山不让有野生异兽，我凭什么听他的，就算调查起来也不是我的异兽啊。”
　　岳浩恍然大悟道。
　　“你……
　　你这是公然违背空桑山的规则。”
　　曾小艺怎么也没想到岳浩竟然想出这样的办法。
　　“这又不是什么大事，就这么干，准备回去了。”
　　岳浩说完，竟然扭头就走，连那两人的尸体都没有处理。
　　曾小艺看了看这里，一咬牙一跺脚，也跟上了岳浩。
　　“我告诉你，空桑山有无数种办法找到你。”
　　“你还去把它们杀了吧，以绝后患。”
　　“再不济也要把那两人的尸体埋了吧。”
　　追上岳浩的曾小艺不停的说着，弄的岳浩好像是十恶不赦的罪犯不去自首一样。
　　“有你说话的功夫，你就干完了了。”
　　岳浩斜眼看了看曾小艺。
　　“哼，我凭什么给你擦屁股，你以为小魔女的称号是白叫的？”
　　说到这里，曾小艺撅着嘴骄傲的说道。
　　“哦？
　　那我就是空桑山的大魔王。”
　　岳浩毫不在意的说道。
　　这一路上曾小艺的最根本都没有停下来，不停的给岳浩讲着空桑山的规矩。
　　“我不是傻子，我都知道，原来怎么没发现你这么能说，还小魔女，话痨还差不多。”
　　岳浩有些无语的说道。
　　“哼，你不知道的还多着呢。”
　　曾小艺说道。
　　“喂，已经到我的房间了，你还要进来？”
　　岳浩说道。
　　“怎么？
　　不让我进去？
　　别忘了，我们还要商量如何对付韩家呢。”
　　曾小艺看了看岳浩。
　　“不是，这已经大半夜了，影响不好。”
　　岳浩实在是怕了这个小魔女。
　　“没事，反正你也已经把我看光了，你不想负责就算了。”
　　曾小艺说着说着，扭头就要走，眼泪差点掉出来。
　　“唉唉唉，别走别走。”
　　看到曾小艺的样子，岳浩急忙把他拦住了。
　　就以她的性格，免不了大肆宣传一番，明天自己肯定是众人谴责的对象。
　　岳浩在心中腹诽道。
　　“怎么？
　　你愿意负责了。”
　　曾小艺两眼含泪的说道。
　　“什么玩意，我负责什么，我叫你进来。”
　　岳浩连忙说道。
　　“好。”
　　听到这话，曾小艺的眼泪瞬间消失了，直接窜进了岳浩向房间。
　　唉，就知道她是装的，多亏这世界上没有奥斯卡，要不然她指定是一代影后。
　　岳浩在心中想到。
　　岳浩关上门，也走进了自己的房间。
　　“岳浩，那个对不起啊，我没想到韩申田会在空桑山里面动手。”
　　曾小艺低着头也不看岳浩，低低的说道。
　　“咦？
　　你还会道歉？”
　　岳浩没有想到曾小艺竟然主动给他道歉了，诧异的看了她一眼。
　　“你什么意思！
　　我就那么蛮不讲理吗！”
　　本来还低着头的曾小艺听到这话立刻冲着岳浩喊道。
　　“嗯。”
　　岳浩不自觉的地点了点头。
　　“你……”看到岳浩的反应，曾小艺顿时生气了，直接蹦到了岳浩面前，一把掐住了岳浩。
　　“啊～”岳浩忍不住的大叫了一声。
　　果然，不过那个世界，女人掐人都是一把好手。
　　岳浩忍着疼懂在心中想到。
　　“哼，看你还敢不敢乱说话了。”
　　曾小艺得意的说道。
　　“好了好了，说正事吧，你准备怎么对付韩申田。”
　　岳浩直接躺在了床上。
　　“不知道。”
　　曾小艺有些心虚的说道。
　　“什么！
　　不知道！
　　不知道你就把我拉下水了！”
　　岳浩看着眼前的曾小艺说道，语气带着一丝温怒。
　　“你别生气，咱们这不是要商量呢嘛。”
　　曾小艺赔笑着说道。
　　“这是你自己的意思？
　　不是你们曾家？”
　　岳浩疑惑的看着她说道。
　　“啊，不是……
　　是，是我自己的意思。”
　　曾小艺。
　　意识自己说漏嘴了，看着岳浩尴尬的说道。
　　“你，我，我都不知道说什么好了，凭咱们两人，对付韩家，你是不是太痴心妄想了。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“办法总是会有。”
　　曾小艺撅了撅嘴。
　　“你没和你家人说？”
　　岳浩看着曾小艺道。
　　“没有，我不想让他们管，这是我自己的事，我要让他们见识见识，我曾小艺也是可以的！”
　　曾小艺说话的同时眼中充斥着一道光，那是自信的光。
　　“那你就来找我了？”
　　岳浩说道。
　　“之前我也找了几个人，不过都是怂包，一听是韩家，吓得话都说不出来。”
　　曾小艺很不屑的说道。
　　“可我也害怕啊。”
　　岳浩无奈的说道。
　　“不，你和他们不一样，你有一种说不出来的感觉。”
　　曾小艺。
　　看着岳浩，眼中充满了信心。
　　“别以为夸夸我我就会帮你了……”岳浩撇了撇嘴说道。
　　“反正咱俩现在是一个绳上的蚂蚱了。”
　　曾小艺立刻打断了岳浩的话，不在意的说道。
　　“咱俩可不在一样，我可没什么背景，而你可是曾家的小公主，我死了你也不会出事。”
　　岳浩根本不相信的说道。
　　“没事，我保你肯定没事。”
　　曾小艺拍着胸脯说道。
　　……
　　……“咦？
　　这是什么东西？”
　　早上岳浩醒来，看到有什么东西压在了自己脸上。
　　他又用手到处摸了摸，岳浩心想，这是什么东西？
　　怎么这么软？
　　岳浩把脸挪了挪，睁眼看去，这不看还好，眼前的一幕着实把岳浩吓了一跳。
　　不知道怎么回事，他的身边竟然还躺着一个人，而且还是个女人！
　　女人的腿就搭在他的脸上，他的腿也搭在女人的身上。
　　刚刚用手摸的地方更是不言而喻，岳浩忍不住又摸了一下。
　　这时，岳浩才看清那女人的是谁。
　　吓得他出了一身冷汗，立刻松了手。


第26章 妹夫人选？
　　竟然是曾小艺！
　　这是岳浩无论如何都没有想到。
　　怎么是她？
　　她怎么在这里？
　　岳浩开始拼命的回忆昨晚的事。
　　昨晚回来之后，两人一直在岳浩的房间了说话，说着说着瞌睡了，竟然直接睡在了一起。
　　真是个话痨。
　　岳浩不由得在心中腹诽道。
　　岳浩连忙看向床单，洁白的床单上并没有出现一朵红花。
　　“还好还好，没有做什么出格的事情。”
　　岳浩自言自语着。
　　“岳浩，你在里面吗？”
　　突然，门外一阵敲门声想起。
　　这下岳浩可慌了神，他听的清清楚楚，那是曾穹宇的声音，内院第一人，曾小艺的哥哥。
　　完了完了，这要是让他知道他妹妹和我在一起睡了一个晚上，非把我杀了不可呀。
　　岳浩还没有这么慌乱过。
　　“岳浩？
　　你不在吗？”
　　又是两声敲门声。
　　岳浩想着不说话可以躲过去，可就在这时，曾小艺醒了。
　　“啊～”她仅仅愣了一秒不到，就大叫了起来。
　　听到这声音，岳浩连忙捂住了她嘴巴，不停的给她使眼色。
　　可门外的曾穹宇还是听到了那叫声。
　　“岳浩，里面是不是有女人？”
　　曾穹宇在外面问道。
　　“啊……
　　是，不是。”
　　岳浩知道自己肯定是藏不住，慌慌张张的说道。
　　“岳兄弟，别不好意思了，都是男人，咱们都懂，不过可不能用强啊，我先走了。”
　　说着，曾穹宇便大笑着离开了这里。
　　听到曾穹宇离开的声音，岳浩是长出了一口气。
　　“啊～”岳浩就刚松了一口气，突然胳膊上一阵剧痛。
　　低头一看，曾小艺竟然一口咬在了他的胳膊上。
　　“你是狗啊，怎么乱咬人。”
　　岳浩连忙把曾小艺推开，而他的胳膊上出现了一个牙印，已经被咬出血了。
　　“我是狗，我就是狗，我咬死你。”
　　说着，曾小艺就又扑了上来。
　　“你起开。”
　　岳浩连忙把曾小艺推开，把她摁在了床上。
　　“你好好想想昨天晚上的情况，我们可什么都没做啊。”
　　岳浩说道。
　　“你放屁，你就是人面兽心，算我看错你了。”
　　曾小艺依旧大声喊道。
　　“你冷静冷静，好好想想，我们真的什么都没干。”
　　岳浩说道。
　　这次曾小艺不说话了，好像想起了晚上的事。
　　“还有，要是真的做了，你难道一点感觉到没有吗！”
　　岳浩继续说道。
　　“行，算我误会你了。”
　　曾小艺终于冷静下来了“可你现在在干什么？”
　　“我……”岳浩看了看自己的姿势，着实有些可疑。
　　曾小艺被岳浩压在身下，双手紧紧的按在头顶，几乎已经鼻子碰鼻子了。
　　“啊，这是让你冷静一下。”
　　说完，岳浩立刻松开手，离开了曾小艺的身体。
　　曾小艺立马翻身坐了起来，整好了衣服，一副警惕的看着岳浩。
　　“我说曾小艺，我要是想做的话早就做了，会等到现在吗？”
　　岳浩不由得露出一抹苦笑。
　　“别给我嬉皮笑脸的，我告诉，今天的事，绝对不能让第三个人知道，否则，我把你送进宫里。”
　　曾小艺威胁道。
　　“我才不会说呢，否则我的清白怎么办？
　　不过这送进宫是什么意思？”
　　岳浩有些疑惑的问道。
　　“让你去找我爹爹身边当太监。”
　　曾小艺看着岳浩说道。
　　听到这话，岳浩突然感到下面一阵冷风吹过，不由得加紧了双腿。
　　看到岳浩的样子，曾小艺有些好笑的说道“怂包。”
　　“你不怂，那是因为你根本就没有。”
　　岳浩反击道。
　　“你……”曾小艺刚想说我有，立刻意识到不对。
　　“总之，这件事不能说出去。”
　　曾小艺说道。
　　“没问题，不为你想还要替我自己想呢。”
　　岳浩撇了撇嘴。
　　“哼，最好按你说的做。”
　　曾小艺说道。
　　“好了，今天还是新人大比呢，准备走吧。”
　　岳浩无奈的说道。
　　……
　　……“我哥他不会怀疑吧？”
　　两人已经到了斗兽场，曾小艺这一路上都在不停的问着。
　　“不会，这个问题我已经回答你好几遍了。”
　　岳浩显得十分无奈，这已经不知道这是曾小艺第几次问了。
　　“兄弟，现在场上的是谁啊？”
　　岳浩拉过身边的一人问道。
　　“哦，他叫孙冥，还是中级控兽师，已经连胜五场了。”
　　那人头也不回的说道。
　　“五场吗？
　　是不是最高了。”
　　岳浩继续问道。
　　“嗯，他可是目前的第一名。”
　　那人答应一声。
　　“也只是目前了。”
　　岳浩冷笑了一下。
　　这时，曾穹宇走了过来，还给了岳浩一个暧昧的眼神“岳浩兄弟，事办完了？”
　　“啊，嗯，办完了。”
　　岳浩不知道该怎么说，显得十分尴尬。
　　你要是知道那屋里的女子是你妹妹，还不知道你会不会这样说了。
　　岳浩在心中苦笑道。
　　“小艺，你怎么也在这？”
　　曾穹宇看到妹妹疑惑的说道。
　　“哦，我和岳浩一起来的。”
　　曾小艺根本没有防备，张口就来，刚说出口就后悔。
　　“嗯？”
　　曾穹宇有看了看岳浩，十分疑惑。
　　“曾兄，我是在路上碰到小艺的。”
　　岳浩连忙说道。
　　“对对，是在路上碰到的。”
　　曾小艺也跟着连忙说道。
　　我的小姑奶奶呀，你能不能别说了，你这是越描越黑啊。
　　岳浩在心里喊道。
　　果然，曾穹宇本来已经不怀疑了，听到曾小艺的话，再次看向了岳浩。
　　“那啥，我先上场了。”
　　岳浩说完就跳上了擂台。
　　曾小艺没想到岳浩竟然跳上了擂台，一时间有些发懵。
　　“小艺，到底怎么回事，给我说清楚。”
　　曾穹宇看着妹妹，严肃的说道。
　　“我……”曾小艺低着头，嘴里嘟嘟囔囔的不知道在说什么。
　　……
　　……“我叫岳浩，清水县，岳家人，初级控兽师。”
　　岳浩在台上一抱拳。
　　“初级控兽师？
　　我已经解决三个了。”
　　孙冥根本没把岳浩放在眼里。
　　“多说无益，出来吧，二蛋！”
　　岳浩直接发出了二蛋。
　　“吼～”一只狰立刻出现在了场上，张着血盆大口。
　　……
　　……“竟然是狰。”
　　下面立刻有人认出了二蛋。
　　“看来要有好戏看了。”
　　有人接着说道。
　　……
　　……“哼，把你全部的异兽的放出来吧，否则机会了。”
　　孙冥十分不屑的看着二蛋。
　　“你的废话真多。”
　　岳浩撇了他一眼。
　　他的面前是一只鸵鸟，不过长有青色的羽毛和红色的尾巴，叫做灭蒙鸟。
　　天空上竟然有两条鱼，一条长了十只翅膀的鲤鱼，一条只有两只翅膀，分别是鳛鳛鱼和嬴鱼。
　　“哼，下场吧你，水弹暴击！”
　　孙冥大喊了一声。
　　两条鱼嘴里分别射出一道水线，砸向了二蛋。
　　“二蛋，躲开。”
　　岳浩立刻让二蛋躲开了水线。
　　“二蛋，狰狞烈爪！”
　　岳浩立刻说道。
　　“吼～”二蛋大吼一声，立刻扑向了那只灭蒙鸟。
　　“反击，青炎冲击。”
　　孙冥又说道。
　　那只灭蒙鸟张开嘴巴，一道青色的火焰射了出来。
　　“哼，找死，出来吧，小黑，灼灼烈焰！”
　　岳浩冷哼了一声。
　　“啊～”一只三足乌鸦突然凭空出现了，背后仿佛有一轮大日，周围都是耀眼的阳光。
　　“轰～”那道火焰直接砸向了灭蒙鸟，仅仅这一击灭蒙鸟就消失不见了。
　　“怎么可能！”
　　孙冥根本不敢相信眼前的事情，惊骇的看着小黑。
　　……
　　……“三足金乌！”
　　下面立刻有人喊道。
　　“原来那日放出三足金乌的就是他啊。”
　　“不亏是三足金乌，一击毙命。”
　　小黑的出现立刻点燃了众人的激情，一个个显得十分激动。
　　“没想到啊，他竟然有三足金乌，看来也有当我妹夫的资格。”
　　曾穹宇突然说道。
　　“哥，你说什么呢，我烦都快烦死他了。”
　　听到这话，曾小艺立刻不愿意了。
　　“好好好，我也就是说着玩玩。”
　　曾穹宇连忙说道。
　　……
　　……“怎么可能？
　　你怎么会有三足金乌？”
　　孙冥不相信的说道。
　　“结束了，灼灼烈焰。”
　　岳浩根本没有理他。
　　“轰～”天上的嬴鱼和鳛鳛鱼也消失不见了。
　　“不，这不可能。”
　　孙冥呆呆地看着小黑说道。
　　“你输了。”
　　岳浩说道。
　　孙冥默默的扭头向场边走去，直接蹦了下去。
　　……
　　……“王杵，你上去试试他。”
　　韩申田说道。
　　“是，韩少。”
　　那名叫做王杵的人径直走向了擂台。


第27章 我记住你了&amp;nbsp;&amp;nbsp;
　　“王杵，羽林城人，初级控兽师。”
　　王杵一上台，就冲着众人说道。
　　“羽林城？
　　国都的人？”
　　岳浩看着他问道。
　　“没错。”
　　王杵回答道。
　　“看来是韩申田身边的狗啊，他怎么不自己上来。”
　　岳浩好笑的说道。
　　“韩少是谁？
　　我不知道。”
　　王杵说道。
　　“少给我揣着明白装糊涂，准备战斗吧。”
　　岳浩不屑的看着眼前的王杵。
　　“哼，你今天必须下去。”
　　王杵恶狠狠的说道。
　　“反正不会是你。”
　　岳浩不耐烦了“到底打不打，不打就滚。”
　　“找死。”
　　王杵说道，立刻释放了自己的异兽。
　　那是一只长的像普通的马，却长着白身子和黑尾巴，头上长有一只独角，还有老虎的牙齿和爪子，发出的声音如同击鼓的响声。
　　【名称】幼年驳马【属性】力量，强攻，火【等级】二境巅峰【天赋】撕咬【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示三只驳马，一个人契约三只一模一样的异兽，这是岳浩没有见过的。
　　“哼，受死吧，烈焰焚烧！”
　　王杵大声喊道。
　　三只马嘴里分别射出一道火焰，在中途汇集成了一道火焰，径直射向岳浩的二蛋。
　　“没用的，灼灼烈焰！”
　　岳浩根本没有把他放在心上。
　　“轰～”小黑的火焰和那驳马的火焰撞在了一起。
　　仅仅一瞬间，三只驳马就不停的倒退，六只眼睛惊恐的看着天上的小黑。
　　“怎么可能，你的火焰怎么可能胜过我的三道火焰。”
　　王杵也感到不可置信。
　　“哼，没见识，你的是什么火焰，我的可是大日之火，你能和我比吗？”
　　岳浩不屑的说道。
　　“继续，狰狞烈爪！”
　　岳浩立刻让二蛋发动了进攻。
　　“挡住。”
　　王杵连忙说道。
　　“吼～”二蛋的爪子碰上驳马的爪子。
　　二蛋只是倒退了三步就停了下来，死死地瞪着眼睛。
　　而那只驳马连续倒退了数十步，还差点摔下擂台。
　　“撕咬天赋！”
　　王杵立刻指挥另外两只驳马进攻。
　　“狰狞天赋！”
　　岳浩也让二蛋使出了天赋。
　　“上！”
　　一只狰，两只驳马厮杀在了来一起。
　　“吼～”二蛋大吼一声，满身的青筋暴起，面目狰狞的看着那两只驳马。
　　“上。”
　　王杵又让另一只驳马冲了上来。
　　“哼，找死，二蛋，退出来。”
　　岳浩说道。
　　果然，刚冲过来的驳马撞倒了那两只驳马，三只驳马都倒在了地上。
　　“小黑，看你了，灼灼烈焰！”
　　岳浩大喊了一声。
　　“啊～”小黑鸣叫了一声，那是乌鸦的叫声，极为刺耳。
　　就见小黑的背后那轮大日更加明显了，周围的火光也更加耀眼了。
　　一道巨大的火焰从上至下直接射向了擂台。
　　“轰～”当火焰和擂台接触的一瞬间，那三只驳马立刻消失了，整个擂台都出现了一个巨大的缺陷，火焰已经蔓延的整个擂台都是。
　　“你输了。”
　　隔着火焰，岳浩看着王杵说道。
　　王杵看到眼前的情况，一句话也没说，扭头跳下了擂台。
　　“快，快找人灭火。”
　　见王杵跳下去了，岳浩连忙说道“难道想看我被我自己烧死啊。”
　　听到这话，底下的人一阵哄笑，怎么可能，没人相信岳浩能被自己的火焰烧死。
　　可只有岳浩自己知道，这火焰竟然会对自己造成伤害。
　　……
　　……“哥，这没事吗？”
　　曾小艺看着岳浩，有些担心的说道。
　　“哟，你不是说你俩没关系嘛，怎么这么关心他。”
　　曾穹宇看着妹妹说道。
　　“不是的，都是同门，我这是互相关心，况且我留着他还有用。”
　　曾小艺说道。
　　“同门？
　　你什么时候这么关心同门了？”
　　曾穹宇笑着看着妹妹，突然严肃的说道“还有，别以为我不知道你想的什么，韩家，不是你们可以对付的。”
　　“哥，你怎么知道。”
　　曾小艺震惊的看着哥哥，这件事她只和岳浩说过，从没和第二个人说过。
　　“我是你哥，你那点小心思我还不知道嘛。”
　　曾穹宇撇了撇嘴。
　　……
　　……“快点啊，再不然我就要被烧死了。”
　　岳浩在擂台上大喊着。
　　突然，天上出现了一个巨大的水球，直接砸向了擂台。
　　“碰～”顿时，整个擂台上再也看不到一丝火焰，只剩下一个巨大的窟窿和被淋成落汤鸡的岳浩。
　　二蛋浑身也沾满了水，显得十分烦躁。
　　它本来就是火属性异兽，现在身上全是水，怎么可能舒服，愤怒的看着天空。
　　小黑周围都是火焰，虽然没有被淋到，但还是十分不安，同样盯着天空，先看看到底是什么东西。
　　岳浩已经浑身湿透了，显得十分狼狈，也向上看去。
　　【名称】成年水麒麟【属性】强攻，速度，水【等级】八境巅峰【天赋】鸣水【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示“水麒麟！
　　竟然是水麒麟！”
　　岳浩实在是惊吓到了。
　　“唔～”二蛋低吼了一声，也不敢吼叫了，它虽然是凶兽，但和那只水麒麟根本不是一个级别的。
　　而小黑可没有怂，仍然冲着那只水麒麟大叫着，它可是三足金乌，论血脉，和水麒麟那是平起平坐的存在。
　　“嗯？”
　　水麒麟没想到竟然还有不服的，感到。
　　十分诧异。
　　它低头一看，竟然是一只乌鸦，突然很想笑，一只小小的乌鸦竟然敢和它对峙。
　　“小乌鸦，你知道我是什么吗？”
　　水麒麟突然张口说道。
　　“啊～”听到水麒麟喊它乌鸦，小黑立刻不愿意了，冲着它吼道。
　　“噗～”听到这话，岳浩差点一口水喷出来，强憋着想笑的感觉，看着水麒麟。
　　“人类，你笑什么？”
　　水麒麟感到十分不可思议。
　　一只乌鸦敢和它对着干就算了，连一个手无缚鸡之力的人类都敢嘲笑它。
　　让它有些忍不住了。
　　“你，你真的是水麒麟。”
　　岳浩说道。
　　“你的眼神不错，还知道我是水麒麟。”
　　水麒麟说道。
　　“那你好好看看它是什么。”
　　岳浩指着小黑说道。
　　“有什么好看的，不就是……”水麒麟刚想说什么，可它发现了小黑的不同。
　　“这是……
　　三足金乌？”
　　它有些不确定的说道。
　　“亏你还是水麒麟呢，连乌鸦和三足金乌都分不清。”
　　岳浩再也忍不住了，大笑着说道。
　　顿时，整个斗兽场都笑了起来。
　　水麒麟觉得脸上在不停的升温，再也待不下去了，径直立刻了这里。
　　……
　　……“哥，那真的是水麒麟吗？”
　　曾小艺悄悄的说道。
　　“嗯，它是我们空桑山的镇山异兽，没有人能契约它。”
　　曾穹宇严肃的说道。
　　“镇山异兽？
　　它可真够傻的。”
　　曾小艺说道。
　　“噗～”这次曾穹宇差点一口血喷出来。
　　他妹妹估计是第一个说镇山异兽水麒麟傻的，连台上的岳浩都没有说什么，曾小艺就说了出来。
　　“小姑娘，别以为我走了就听不见了，我记住你了。”
　　突然一阵声音传到了曾小艺的耳朵里。
　　曾小艺吓得吐了吐舌头，也不敢再说什么了。
　　“小艺怎么了？”
　　看到曾小艺的样子，曾穹宇疑惑的说道，他并没有听到水麒麟的声音。
　　“没什么，就是那个水麒麟记住我了。”
　　曾小艺说道。
　　“为什么？”
　　曾穹宇不解的问道。
　　“因为我说它傻。”
　　曾小艺吐着舌头说道。
　　周围的人什么时候见过曾小艺吐舌头的样子，一个个眼都离不开了。
　　“我妹妹好看吧，喜不喜欢。”
　　曾穹宇也意识到，立刻对其他人说道。
　　众人刚想点头，突然意识到事情的不对。
　　看到说话的曾穹宇正笑眯眯的看着他们，立刻开始疯狂摇头，生怕慢一点被曾穹宇干掉。
　　……
　　……“还有谁！”
　　岳浩已经连胜十三场了，冲着台下的众人喊道，可没有一个人敢上场。
　　“没有人了吗？
　　快点啊，我着急嬴。”
　　岳浩继续说道。
　　“既然没有人上，那么就让给我吧。”
　　就在这时，下面突然蹦上来一人。
　　岳浩定睛一看，竟然是一名女子，长的还算不错，看起来温文尔雅，十分柔弱。
　　“你叫什么？”
　　岳浩向来对好看的女子很好。
　　“程芊颖，羽林城程家人，顶级驯兽师。”
　　那女子说道，声音都显得十分柔弱。


第28章 我不杀你
　　“程家人？
　　你也是韩申田派来的？”
　　岳浩疑惑的看着程芊颖。
　　“韩家我们确实惹不起，但我绝对不是韩申田派来的。”
　　程芊颖说道。
　　“那就好，我还不想辣手摧花。”
　　岳浩这才放下心来。
　　“你怎么确定我会输。”
　　程芊颖疑惑的说道。
　　“因为我必胜。”
　　岳浩一笑。
　　“是不是有点太狂妄了？”
　　程芊颖说道。
　　“废话少说，让我看看你的异兽。”
　　岳浩说道。
　　“好，我的异兽是一只酸与，叫做小溪。”
　　程芊颖说道。
　　“这你不用告诉我吧。”
　　岳浩有些无语的说道。
　　“没关系的，我习惯了。”
　　程芊颖毫不在意的说道。
　　就在这时，场上出现了一只怪鸟，长有四个翅膀，六只眼睛和三条腿。
　　【名称】成年酸与【属性】辅助，强攻，恐怖【等级】五境中期【天赋】酸雨【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示山海图录的数据让岳浩大吃一惊，竟然是五境中期的修为，这是岳浩从来没想过的。
　　“我只有这一只异兽，所以比较厉害，注意了。”
　　程芊颖说道。
　　原来只有一只，吓我一跳。
　　岳浩在心中想到。
　　“恐怖笼罩！”
　　程芊颖发动了进攻。
　　话音刚落，酸与那巨大的鬼脸出现在了岳浩面前。
　　“嘶～”那鬼脸发出一阵凄凉的叫声，令人毛骨悚然。
　　伴随着一片黑暗降临，直接把岳浩笼罩在了其中。
　　“告诉你，根本没人能逃出我的恐怖笼罩。”
　　程芊颖在外面说道。
　　“我说你个小女孩怎么用这么恐怖的东西，我都害怕了。”
　　岳浩一阵苦笑。
　　“那你别管，反正你是逃不出来的。”
　　程芊颖说道。
　　“叠加，酸雨天赋！”
　　程芊颖继续进攻。
　　只见天空上方下起了大雨，全部集中在了岳浩的身边。
　　“还真是麻烦。”
　　岳浩又是一阵苦笑。
　　“赶快认输吧，现在认输我不杀你。”
　　程芊颖继续说道。
　　“还不至于吧，我好歹也是个初级控兽师，怎么可能这么快就倒下了。”
　　岳浩说道。
　　“我这可是为了你好，你要是不听的话，那就等着受死吧。”
　　程芊颖说道。
　　“暗影绞杀！”
　　程芊颖再一次发动了进攻。
　　顿时，岳浩四周突然出现了数十道黑影，纷纷冲向岳浩。
　　“没用的，小黑，灼灼烈焰！”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　只见那黑影当中，突然射出一道火光，直奔上空。
　　小黑站在岳浩的肩头出现在了众人眼前，毫发无损。
　　“怎么可能！”
　　程芊颖看着岳浩，惊讶的连连倒退。
　　“嘿嘿，不知道了吧。”
　　岳浩看着她笑了笑。
　　“三足金乌乃大日化身，无惧黑暗，甚至克制黑暗。”
　　岳浩露出了一阵诡异的笑容。
　　“小姑娘，你到底是不是韩申田派来的。”
　　岳浩继续说道。
　　程芊颖惊恐的看着岳浩，张了张嘴“我不是……”“不不不，我不喜欢被骗，特别是被女人骗。”
　　程芊颖话还没有说完，就被岳浩打断了。
　　两人都没有再说话，岳浩死死地盯着程芊颖，程芊颖低着头，不敢抬头。
　　“你怎么知道的。”
　　程芊颖最终还是输在了岳浩的眼神下面，抬起头说道。
　　“只有韩家人想置我于死地，而你要杀我，肯定是韩家派来的，没有第二个可能。”
　　岳浩说道。
　　“可是……”程芊颖还想说什么。
　　可岳浩没有给她这个机会。
　　“灼灼烈焰，狰狞烈爪！”
　　岳浩说道。
　　二蛋和小黑同时发动了进攻。
　　那只酸与因为属性的原因，在小黑面前根本没有丝毫招架之力，瞬间消失不见了。
　　“二蛋，狰狞烈爪。”
　　岳浩竟然让二蛋对程芊颖发动进攻。
　　二蛋竟然疑惑的看了岳浩一眼，没有第一时间攻击。
　　“快点，不要太重。”
　　岳浩说道。
　　“吼～”二蛋丝毫听懂了岳浩的意思，立刻扑向了程芊颖。
　　看到这一幕的程芊颖已经闭上眼，等待死亡的降临。
　　场下的众人也都闭上了眼睛，不忍看到这样一位美女凋零。
　　过了好半天，除了感到脖子上一阵疼懂，并没有其它感觉，程芊颖尝试着把眼睛睁开。
　　竟然没有死！
　　程芊颖看到岳浩仍然站在她面前，仍然带着一丝邪魅的笑容。
　　“你……
　　没杀我？”
　　程芊颖有些不确定的问道。
　　“嗯，但是如果你现在还不下去的话，你可能会失血过多而死。”
　　岳浩说道。
　　程芊颖这才感觉到脖子上一阵剧痛，伸手一摸，那有三道深深地抓痕，手上面沾满了自己的血液。
　　“我不杀你，不代表我怕了，是因为你说过，你不想杀我，这次只是给你留个记号，你或许也有你自己的难处，但不要让我遇到下次。”
　　岳浩低声说道，并没有让台下的众人听到。
　　“嗡。”
　　听到这话的程芊颖，大脑一片空白，眼泪竟然不知不觉的流了下来。
　　这，这怎么哭了，我不是说了不杀她吗？
　　岳浩在心中想到。
　　“好了，别哭了，下去吧，希望不要再让我碰到。”
　　岳浩冲着她说道。
　　我虽然的确有难处，但我真的是要杀了他啊，他竟然……
　　想着想着，程芊颖的眼泪又流了下来。
　　这怎么还止不住了啊。
　　岳浩心里一阵恼火。
　　“你要是再哭的话，我就真杀了你。”
　　岳浩威胁道，可却没有一点杀气。
　　而程芊颖依旧一言不发，默默的流着眼泪。
　　这个女人可真麻烦，怎么这么爱哭。
　　这是岳浩给程芊颖的评价。
　　……
　　……“哥，她怎么站着不动了？”
　　曾小艺问道。
　　“她……
　　哭了。”
　　曾穹宇沉默了半天，说道。
　　“哭了？
　　为什么啊？
　　岳浩不是没怎么她吗？”
　　曾小艺有些不明白的问道。
　　“这个女人，迟早是岳浩的了。”
　　曾穹宇又说道。
　　“怎么可能？
　　她刚刚可是要杀岳浩的。”
　　曾小艺不相信的撇了撇嘴。
　　“唉～”曾穹宇无奈的摇了摇头，对自己的妹妹感到一阵头疼。
　　……
　　……“韩少，那小娘们是怎么了，怎么站那不动了。”
　　王杵站在韩申田的身旁说道。
　　“我也不知道，等她下来问问她。”
　　韩申田显然不知道台上面发生的事情。
　　……
　　……“二蛋，把她弄下去。”
　　岳浩低声说道。
　　“不用了，我自己下去。”
　　这时，一直沉默的程芊颖开口说道。
　　程芊颖说完话，一步一步的走了下去，她也不知道自己现在是什么心情，连脖子上的伤口都没有丝毫感觉。
　　“喂，你脖子上有伤，别出血过多了。”
　　岳浩最后还是有些不放心的说道。
　　“唰。”
　　程芊颖好不容易止住的眼泪又流了下来。
　　这句话好像烙印一样，深深地印在在了程芊颖的心里，怎么也去不掉。
　　为什么？
　　为什么？
　　为什么他不杀我，还对我这么好？
　　为什么？
　　程芊颖每一步都走的很慢，在不停的问自己。
　　突然，程芊颖停住了脚步，立刻转身，飞速向岳浩奔去。
　　岳浩以为她要杀自己，立刻做好了攻击架势。
　　可谁也没有想到的事情发生了，程芊颖竟然直接亲上了岳浩。
　　岳浩只感觉嘴唇一热，大脑一片空白。
　　被强吻了！
　　这是岳浩心里唯一的感觉。
　　等岳浩再回过神来，已经看不到程芊颖的身影了。
　　……
　　……“啊，这，这，这是怎么回事，他们竟然在大庭广众之下，干……
　　干出这种事来，不知羞耻。”
　　曾小艺看着台上的一幕，脸红的说道。
　　而台下的众人和基本上都和她是一个反应。
　　牛！
　　岳慎悄悄的给岳浩竖了一个大拇指。
　　“唉～”曾穹宇再次无奈的摇了摇头，这个岳浩可太会了。
　　……
　　……“这个小娘们，简直就是找死，要不要我去把她抓来。”
　　王杵一脸愤然的说道。
　　再看韩申田的脸色，一会青，一会红，额头上青筋暴起，面目十分狰狞。
　　“这个岳浩，必须死，我要把他的女人全抢过来，我要把他们折磨到死。”
　　因为愤怒的原因，韩申田的声音都有些变形。
　　……
　　……台上的岳浩显得十分尴尬，在这个世界的初吻，竟然在大庭广众之下被强行夺走了。
　　他摸了摸还带有一丝余温的嘴唇，不由得露出一抹苦笑，这叫什么事啊！


第29章 我……相信
　　“还有人吗？”
　　岳浩理了理心情，冲着台下的众人喊道。
　　又连续上场了五人，无一例外，全部被岳浩解决了。
　　……
　　……连胜十九场的岳浩最终还是因为体力原因，被迫下场了。
　　“可以呀岳兄弟，在场上又俘获了一个女孩的芳心。”
　　刚下场的岳浩就听到了曾穹宇的声音。
　　“曾兄，你就别嘲笑我，我还不知道什么情况呢。”
　　岳浩一脸苦笑着说道。
　　“你瞒得了别人，可瞒不了我啊。”
　　曾穹宇略带深意的看着岳浩。
　　“曾兄，你这话什么意思？
　　我怎么听不明白啊。”
　　岳浩一脸疑惑的说道。
　　曾穹宇趴到岳浩的耳边轻轻说道“那女子给你了一张纸条，别给我说你不知道。”
　　“啊～”听到这话，岳浩显得尴尬无比，他也没想到曾穹宇竟然能看的这么清楚。
　　“好了，我不会给你说出去的。”
　　曾穹宇给了岳浩一个男人都懂的眼神“什么纸条啊？”
　　一旁的曾小艺听到了什么，但没有听清楚，立刻问道。
　　“哦没什么，我给岳兄弟了一张纸条。”
　　曾穹宇立刻说道。
　　“切，你们两个大男人还相互递纸条，真没意思。”
　　曾小艺撇了撇嘴。
　　曾小艺这话一出，加上那十分鄙夷的眼神，岳浩和曾穹宇都显得十分尴尬。
　　“那啥，我还有点事，先走了。”
　　岳浩说完，扭头就走了。
　　曾小艺疑惑的看着岳浩的背影，又看了看哥哥曾穹宇，说道“你们是不是有事瞒着我。”
　　“哈哈，岳兄弟是去找他的小女朋友了。”
　　曾穹宇大笑着说道。
　　要是岳浩能听见这话，这一口血肯定会吐出来。
　　不是说了不会和别人说嘛，怎么扭头就说出来了，不过曾穹宇也只和曾小艺说了。
　　……
　　……岳浩挤出了人群，跑到了斗兽场外面。
　　展开手心，里面赫然出现一张纸条，上面是用鲜红的血液写的。
　　“我在青竹林等你。”
　　上面只有只有短短的七个字。
　　“唉，这已经是第二次收到纸条了，还同样是个女人，不知道这次是吉是凶啊。”
　　岳浩叹了一口气，还是迈步走向了青竹林。
　　青竹林，顾名思义，就是一片竹林，不过空桑山少有的一处清闲的地方，经常有男女出入，被空桑山的人戏称为爱情林。
　　岳浩已经到了青竹林，抬眼望去。
　　这里的竹子很高，很粗，基本上是普通竹子的两倍。
　　竹林的前面立着一块石碑，青竹林三个字深深地刻在上面。
　　岳浩走了进去，向四周望去，大概是新人大比的原因，四周根本没有一个人影，程芊颖也不知道来了没有。
　　【探测】出现一只灵猫。
　　山海图录竟然探测到了一只异兽。
　　岳浩本以为会是程芊颖的酸与，没想到竟然是一只灵猫。
　　“岳浩，你来了。”
　　就在这时，旁边的竹林里走出了一名女子，正是把岳浩叫过来的程芊颖。
　　“程小姐，不知道你把我叫过来有什么事吗？”
　　岳浩只好发下寻找那只灵猫的心思，看着程芊颖说道。
　　“你还不知道吗？”
　　程芊颖显得有些幽怨。
　　“我不知道，不过我想知道。”
　　岳浩说道。
　　“岳浩，我发现，我喜欢上你了，真的。”
　　程芊颖看着岳浩，痴痴的说道。
　　“程小姐，我可是差点杀了你啊，你不恨我就行，何来喜欢我这一说。”
　　岳浩无奈的说道。
　　“不，我知道，你不会杀我的。”
　　程芊颖用手摸着脖子上的伤口说道。
　　“相反，我要杀你，你却把我放走了，还那么关心我，怕我失血过多。”
　　“你知道我听到你这话的时候是什么心情吗？”
　　“那是一种无以言表的感觉，那句话已经牢牢地印在了我的心里，绝对不会消失。”
　　程芊颖看着岳浩说道，声音还是那么的柔弱，不过丝毫带着一丝哭腔，显得有一点点嘶哑。
　　“我说过了，我不杀你是因为你说的话。”
　　岳浩不由得苦笑着。
　　他也没想到，自己随口的一句话，竟然对着个女子有这么大的影响。
　　“那是我的初吻。”
　　就在这时，程芊颖突然没头没脑的说了这样一句话。
　　听到这话的岳浩一阵巨震，脑子里只剩下初吻两个字了。
　　在这个世界，不管男人女人，特别是女人，都把自己的初吻看的极为重要，甚至超过了第一夜。
　　就连与岳浩有过一夜的黄甜，都还保留这初吻。
　　岳浩是一个现代人，当然不会在意这些东西，初吻没了就没了，这有什么大不了的。
　　不过他万万没想到，擂台上的一吻，不仅是他的初吻，竟然还是程芊颖的初吻。
　　在一个初吻比第一夜重要的世界，没有哪一个女子敢把初吻交给一个只有一面之缘的男人，除非她真的很爱他。
　　可岳浩根本不相信程芊颖会真的爱上自己，所有有些不相信那是她的初吻。
　　岳浩刚想反驳，还没有开口，就听到程芊颖又说了。
　　“我知道你不相信，而且这件事根本无从证明。”
　　说着说着，程芊颖的眼泪又想掉下来了。
　　“别哭别哭，我相信，我相信还不成嘛。”
　　岳浩急忙说道，他实在见不到女人掉眼泪，特别是好看的女人。
　　“真的吗？
　　你真的相信我？”
　　程芊颖的眼泪本来已经流出了眼眶，听到岳浩相信自己，立刻激动的说道。
　　可还没一会，眼泪又止不住的流了出来，啪嗒啪嗒的滴在地上。
　　“怎么又哭了？
　　我不是说相信你了吗？”
　　岳浩真的要受不了了，这个女人怎么这么爱哭啊。
　　“不是的，不是的。”
　　程芊颖急忙摆了摆手，抬起头，一脸苦涩的说道“你会不会觉得我是一个很随便的女人，只是见你一面，就把自己的初吻给你了。”
　　岳浩刚想说话，又再次被程芊颖打断了。
　　程芊颖继续说道“不过你相信我，我是真的喜欢你，真的。”
　　说话的同时，程芊颖的双眼根本没有离开岳浩，眼里充满了渴望。
　　没有哪一个男人能在这种眼神下面保持冷静，包括岳浩。
　　“我……”岳浩张了张嘴，却不知道些什么。
　　就听到程芊颖继续说“我当众亲了你，韩申田知道那是我的初吻，我已经在这空桑山呆不下去了。”
　　“我现在就要离开这里了，你有没有什么相对我说的。”
　　程芊颖依旧渴求的看着岳浩。
　　岳浩把头扭开了，不敢再看下去，害怕会控制不住自己。
　　“为什么？
　　在空桑山里面他能把你怎么样？
　　还有，你说你是程家的人，他应该不敢吧。”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“空桑山毕竟是一个宗门，还有其它三个宗门牵制，根本不可能和韩家对抗，更别提我的程家了，韩家，那是可以左右羽林国的存在。”
　　说着说着，程芊颖露出了一抹苦笑。
　　“那你离开了这里能去哪里？
　　回程家吗？”
　　岳浩问道。
　　“不知道，程家肯定是回不去了。”
　　程芊颖说道。
　　“为什么？
　　你们在羽林国也是排的上号的存在，就这么害怕他韩家？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“你不懂的，羽林城里除了韩家和皇室，其他的各个家族都是在苟延残喘，何况我们一个小小的程家啊。”
　　程芊颖说道，心情显得十分低沉。
　　“好了，我们走吧。”
　　程芊颖缓了缓心情，对着岳浩嫣然一笑。
　　“我们？”
　　岳浩有些不解的指了指自己，自己为什么要走啊？
　　“你不走吗？”
　　程芊颖诧异的看了看岳浩“韩申田这个人十分狂妄，我是他内定的女人，虽然是我强吻了你，但他找不到我，一定会把气撒在你身上的。”
　　“哼，那样最好，我正愁没有理由对付韩家呢。”
　　岳浩冷哼了一声。
　　听到岳浩这话，程芊颖一脸不可置信的看着岳浩，就像看傻子一样。
　　“怎么？
　　你不相信？”
　　岳浩说道。
　　程芊颖很想说不相信，心里也就根本不信。
　　要说对付韩申田她相信，可岳浩说的是整个韩家啊！
　　可当岳浩说出这根本不可能的事情，本应该不相信的她，竟然萌生出一种十分相信的感觉。
　　就仿佛岳浩真的能推翻韩家一样。
　　“我……
　　相信。”
　　沉默了片刻，程芊颖抬起头说道。


第30章 等我接你回家
　　“没关系，你不相信……”岳浩刚想说话，突然意识到了事情的不对。
　　程芊颖，她说的是相信？
　　岳浩不可置信的看着程芊颖，她为什么会相信啊！
　　“你说什么？”
　　岳浩有些不确定的问道。
　　“我说我相信你。”
　　程芊颖又是嫣然一笑，美的不可方物，岳浩又看痴了。
　　“怎么了？”
　　程芊颖笑着说道。
　　“没什么，只是有点不敢相信而已，你为什么会相信我？”
　　岳浩连忙摇了摇头，又充满了好奇的说道。
　　“我也不知道为什么那么相信你，可能是因为我喜欢你，所以我愿意相信你说的一切。”
　　程芊颖脸上依旧带着笑容，让岳浩感觉这一切都是那么的自然。
　　“好了，我相信你能推翻韩家的，不过现在根本不可能，我还是要离开这里的。”
　　刚刚还在笑着的程芊颖又有些伤感的说道。
　　“保重。”
　　岳浩冲着她抱了抱拳说道。
　　“你就没有其他什么想说的吗？”
　　程芊颖的小脸上又升起了一丝幽怨。
　　“啊，必须要说点什么吗？”
　　岳浩尴尬的挠了挠头说道。
　　“嗯。”
　　程芊颖点了点头。
　　“等我推翻韩家，无论你在哪里，我都会接你回家。”
　　岳浩突然看着程芊颖，两眼深情地说道。
　　这可是送到嘴里肥肉，再不同意可就有点说不过去了。
　　岳浩在心中想到。
　　本来程芊颖没指望岳浩能够给自己什么承诺，却没想到岳浩说出了这样一番话，眼泪又止不住的流了下来。
　　“嗯，我等你。”
　　程芊颖捂着嘴，泪眼朦胧的说道。
　　“好了，咱能不能不哭啦，你怎么这么爱哭啊。”
　　岳浩有些哭笑不得，这个程芊颖真的是太爱哭了，眼泪说下来就下来。
　　“嗯，我不哭了。”
　　话虽然这样说，可眼泪根本没有停下来的意思。
　　慢慢的眼泪终于止住了，程芊颖伸手从怀中掏出了一块玉牌。
　　“我就要走了，这东西送给你，算是留个纪念吧，希望你以后看到它时，能想起我。”
　　程芊颖把那块玉牌递给了岳浩。
　　岳浩连忙用双手接过来，刚接触到玉牌的一瞬间，好像有一股暖流从玉牌里流出，流向了岳浩的全身。
　　岳浩诧异的看了程芊颖一眼，这玉牌绝对不是什么凡物。
　　“这是一块暖阳玉雕刻而成的，佩戴它能够百病不侵，强身健体。”
　　程芊颖解释道。
　　听到这话，岳浩再一次被程芊颖震惊到了。
　　在这个异兽横行的世界里，人类全靠异兽生存，所以身体都是十分虚弱的。
　　这样一件可以强身健体的宝物，可是让所有人都眼馋的东西，竟然被程芊颖就这样送给他了。
　　“这……
　　太贵重了吧？”
　　岳浩有些犹豫的说道。
　　“没关系，都是身外之物，你有什么东西要送给我吗？”
　　程芊颖一脸期望的看着岳浩。
　　“我？”
　　岳浩摸了摸身上，并没有什么东西，有些不好意思。
　　程芊颖送给岳浩这么贵重的一样的东西，让岳浩有些手足无措。
　　“没关系的，我不要贵重的，只要是你的身边之物就行。”
　　程芊颖继续说道。
　　岳浩想了想，从腰间拔出了一把匕首。
　　“这是我还没有成为兽师的时候找人打造的，还算锋利，上面刻着一个浩字，绝对是这世间独一无二的。”
　　岳浩把匕首递给了程芊颖。
　　程芊颖小心翼翼的接过匕首，反过来一看，果然，匕首的柄处看着一个金色的浩字。
　　“除了这柄匕首，我还要再送你一样东西。”
　　岳浩继续说道。
　　一颗硕大的红玉果树出现在了两人面前。
　　“这是我第一次外出探险得到的，我留着也没什么用，索性送给你吧，应该比得上那暖阳玉了。”
　　岳浩说道。
　　送出这棵红玉果树是岳浩深思熟虑的结果，他之前留下这棵红玉果树是为了给自己的异兽升级。
　　而现在，他的异兽都已经用不上红玉果和红浆果了，索性送给程芊颖了。
　　“这……
　　比我的暖阳玉贵重太多了，你真的送给我了？”
　　程芊颖有些不敢相信。
　　暖阳玉虽然对这里的人十分重要，可毕竟可以用钱买到。
　　而红玉果树，那可是有价无市的存在啊。
　　“嗯，当然是给你的了，不过嘛。”
　　岳浩故意在这里停了下来。
　　“不过什么？”
　　果然，程芊颖忍不住的问道。
　　“不过嘛，我早晚会推翻韩家，早晚都会接你回家的。”
　　岳浩说话的同时，嘴角露出了一丝邪魅的笑容。
　　“嗯，我相信你。”
　　程芊颖说着说着，突然又亲上了岳浩。
　　“唔～”岳浩没想到程芊颖又来这一手，根本没有丝毫准备，被亲了个措手不及。
　　“好了，我走了。”
　　等岳浩反应过来，佳人已经消失在了眼前，只剩下一片竹林。
　　“唉，走了啊。”
　　岳浩一直盼着程芊颖离开，可当她真正离开的时候，岳浩又有些不舍了。
　　岳浩摇了摇头，不再去想程芊颖的事情。
　　【探测】发现一只灵猫。
　　山海图录再次发出了提示。
　　岳浩连忙向四周看去，可并没有什么动静。
　　【探测】未发现异兽怎么回事？
　　得到山海图录的提示，岳浩直接愣住了。
　　上一秒，还有一只灵猫在这附近，可下一秒，就消失不见了。
　　仅仅一眨眼的功夫，灵猫就消失不见了，岳浩无论如何也不会相信这只灵猫能逃出山海图录的探测范围。
　　唯一的可能就是，这不是一只普通的灵猫，是一只可以躲过山海图录探测的灵猫，绝对不同寻常。
　　没有山海图录的指引，岳浩也无可奈何，只好离开了青竹林。
　　……
　　……“什么！
　　程芊颖那娘们跑路了！”
　　王杵有些气急败坏的说道。
　　就在刚才，他得知了程芊颖退出了空桑山，已经跑了。
　　王杵看了看面无表情的韩申田，有些胆怯的说道“韩少，程芊颖跑了。”
　　“我知道，先不管她，现在给我集中力量，对付那个岳浩，我要他的全部资料，要详细。”
　　韩申田说道，因为是强忍着怒火，声音都有些变形了。
　　“是。”
　　王杵答应了一声，便离开了。
　　……
　　……“曾小艺？
　　你怎么在这里？”
　　岳浩看着站在自己房门口的曾小艺，无奈的说道。
　　“等你回来。”
　　曾小艺面无表情的说道。
　　“有什么事吗？”
　　岳浩摸了摸鼻子，也不知道自己哪里触怒了这个小魔女。
　　“程芊颖走了，你知不知道？”
　　曾小艺说道。
　　“啊？
　　走了？
　　我不知道啊？”
　　岳浩一脸震惊的说道。
　　他怎么会不知道，刚刚还在一起说话呢，但他可不敢和面前这位小魔女说，生怕惹麻烦上身。
　　“哼，别给我装，擂台上你们可是亲过嘴的，我不相信你不知道些什么。”
　　曾小艺声音里没有丝毫感情。
　　岳浩一拍脑门，心里一阵叫苦，怎么把这事给忘了！
　　不过他看曾小艺的表情好像是真的有什么事，也正经了起来。
　　“好了，有什么进来说吧。”
　　岳浩拉开门走了进去。
　　曾小艺想了想也跟着走进去了。
　　“说，颖颖为什么会无故离开这里。”
　　曾小艺开门见山的说道。
　　“颖颖？
　　你和她很熟吗？”
　　听到这个称呼，岳浩不由得一愣。
　　“这你别管，只管回答我的问题就行。”
　　曾小艺说道。
　　“好吧，你也知道，她是韩家的人，而她在擂台上强吻了我，韩申田不会放过她，所以她就离开了这里，远走高飞了。”
　　岳浩耸了耸肩，十分轻松的说道。
　　“发屁！”
　　一直没有发火的曾小艺突然大喊道。
　　“她是不是韩家的人我最清楚，她根本不怕韩申田。”
　　曾小艺有些动怒。
　　“她是什么样的人你清楚？”
　　岳浩说道。
　　“这你别管。”
　　曾小艺继续说道。
　　“不是，你什么都不说就让我说，是不是不太合理啊？”
　　岳浩也有些生气了。
　　曾小艺沉默半天，终于开口说道“好吧，那我就告诉你，颖颖是我们的人。”
　　“我们的人？”
　　岳浩疑惑的问道。
　　“对，她是我在韩申田身边埋下的一颗棋子，也是除了你，对抗韩家的唯一盟友。”
　　曾小艺说道。
　　“棋子？
　　盟友？”
　　岳浩看着眼前的曾小艺有些生气。
　　“之前为什么不告诉我，非要等事情发生了再说。”


第31章 再遇上官冷
　　“那时候我又不知道你可不可靠，万一给我说出去了怎么办？”
　　曾小艺撅着嘴说道。
　　“总之，你把程芊颖给整走了，那你就再给我找一个可以替代她的人。”
　　曾小艺看着岳浩，撅着小嘴，那样子煞是可爱。
　　“不用了，甚至不需要你，我一个人就足够了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你自己？
　　开什么玩笑？”
　　曾小艺两眼瞪着岳浩，语气里充满了嘲笑之意。
　　“我是认真的。”
　　岳浩看到曾小艺嘲笑他，变得严肃了起来。
　　“好好好，我倒要看看你一个人要怎么对付韩家这庞然大物。”
　　曾小艺虽然止住了笑声，但脸上还是布满了嘲笑之意。
　　“你会看到的。”
　　岳浩说道。
　　笑着笑着，曾小艺竟然笑不出来了，她忽然感觉到岳浩真有可能凭借一己之力推翻韩家。
　　那是一种说不出来的感觉，仿佛岳浩说的都是实话一样，让曾小艺感到信服。
　　“怎么了？
　　你怎么还不走？
　　不会还要住在这里吧？”
　　岳浩抬眼看了看在发呆的曾小艺，懒洋洋的说道。
　　“你说什么呢！
　　我走了！”
　　岳浩的话打断了曾小艺的思考，快步离开了岳浩这里。
　　见到曾小艺终于离开了，岳浩也不脱衣服，直接躺到了场上。
　　今天根据程芊颖的话，岳浩已经大概知道韩家有多么庞大了，不由得深深叹了一口气。
　　“任重而道远啊！”
　　说完这句话，岳浩就已经闭上了眼睛。
　　……
　　……“你知道吗，昨天有个人连胜了十三场，要不是因为没劲了，还能继续下去。”
　　“不会吧，什么人能连胜十三场，恐怕小魔女曾小艺也做不到吧。”
　　“好像是姓岳，是个男的”“不知道他今天还上不上场了，我也想见识见识。”
　　一大早，斗兽场里就聚满了人群，大部分都是在讨论岳浩连胜十三场的事。
　　可根本没有人说程芊颖在擂台上和岳浩的激情一吻。
　　“老兄，我好像听说昨天有人在擂台上亲……”有个人刚想说，立刻被另一个捂住了嘴。
　　“那件事还是忘了的好，韩申田已经下了封口令，不得讨论。”
　　那名空桑山向老人连忙说道。
　　“为什么？
　　他韩申田凭什么啊？”
　　那人十分不服。
　　“他凭什么？
　　就凭他是韩家的大少爷，别说这空桑山，就算整个羽林国，他都可以说是一手遮天。”
　　那名老人露出了一抹苦涩的笑容。
　　“韩家的大少爷？
　　我还是刘家的少爷呢！”
　　那人还是十分不服。
　　“刘家？
　　那是什么垃圾，也配和我韩家比？”
　　就在这时，韩申田带着他的人经过了这里。
　　“你就是韩申田？
　　我可是刘家的刘际，你算什么！”
　　原来说话的男子叫作刘际。
　　“哼，王杵，带几个人，给我解决掉他。”
　　韩申田冷哼了一声。
　　本来因为岳浩，韩申田这几天就极度愤怒，再加上刘际当众挑衅于他，实在是忍无可忍。
　　“怎么？
　　你们光天化日之下，还能杀人放火不成？”
　　刘际却没有感到丝毫害怕。
　　“你小子还敢嘴硬！”
　　听到这话，王杵率先不干了，立刻一巴掌扇向刘际。
　　“皇上不急太监急。”
　　然而王杵的手并没有扇到刘际，竟然扇到了韩申田。
　　“啪～”一声清脆的声音响起，四周所有的人都看向了这里。
　　“王杵！”
　　韩申田显得极度愤怒，面色变得无比狰狞，一边摸着自己被打红了的脸，一边愤怒的说着。
　　“韩少，我……
　　我不是故意的，真的，韩少。”
　　这下可把王杵吓了个手足无措。
　　“记住，你的一切都是我给你的，我也可以夺回你的一切，你知道该怎么办吧。”
　　韩申田说完，就扭头离开了这里。
　　“刘际。”
　　王杵立刻寻找刘际的身影。
　　可此时的那还有什么刘际的影子，早都已经消失不见了。
　　……
　　……“绝命水刺！”
　　现在擂台上的上官冷喊道。
　　只见一只夫诸嘴里射出两道水线，刺向了前面的双头狼。
　　双头狼立刻消失了。
　　这是上官冷的第十场胜利，已经逼近了岳浩的十三场。
　　重要的是，他嬴下这十场战斗都只用了这一只异兽，夫诸。
　　这小子再嬴下去的话估计就没我什么事了，看来我还要上场啊。
　　台下的岳浩在心里想着。
　　“上官冷，我来了。”
　　说着，岳浩就蹦上了擂台。
　　“岳浩。”
　　“上官冷。”
　　两个人只见过一面，不过却都记住了对方。
　　岳浩一直感觉这个上官冷心里有事，绝对不是普通人，一直没忘。
　　而上官冷一直惦记着岳浩的三足金乌，所以也没有忘掉岳浩。
　　“开始吧，让我见识见识你的三足金乌。”
　　上官冷说道，不过依旧是没有丝毫表情。
　　“那就开始吧。”
　　岳浩也没有在乎，立刻说道“出来吧，二蛋！”
　　“既然你只用着这一只异兽，那我也不欺负你，咱们公平对战。”
　　岳浩说道。
　　“公平？”
　　听到这两个字，上官冷的嘴边再次露出一抹无力的苦笑。
　　这是岳浩第二次看到这个笑容，不由得让他对上官冷更加好奇了。
　　“上，狰狞烈爪！”
　　岳浩也不再想上官冷的事，发动了进攻。
　　“吼～”二蛋大吼一声，烈爪带着火焰扑向了那只夫诸。
　　岳浩明显感觉到二蛋的速度变快了，还不是一点半点。
　　“挡住，巨大水墙！”
　　上官冷也毫不示弱。
　　而夫诸冲着天上一阵嘶鸣，四蹄不停的踢腾。
　　“轰～”就在二蛋要碰到夫诸的一瞬间，地下射出一道水墙，把二蛋拦在了外面。
　　“吼～”二蛋不得不在水墙边上停了下来，一声声低吼表达着自己的布满。
　　“二蛋，快退回来！”
　　看到这一幕的岳浩立刻慌了，连忙喊道。
　　因为他知道，这块水墙会倒下了砸在下面的二蛋身上。
　　之前就有好几只异兽被这水墙砸到，直接消失了。
　　“晚了，巨大水墙，倒！”
　　上官冰笑着说道“哈哈，准备你的下一只异兽吧。”
　　二蛋在听到岳浩的喊声时就开始后退了，可没想到水墙倒的这么快，还是晚了一步。
　　二蛋的两条后腿还有屁股都被水墙砸到了。
　　出现了许多大大小小的伤口，鲜血不停的向外流。
　　“结束了！
　　绝命水刺！”
　　上官冷紧接着继续攻击。
　　两条水线从夫诸的嘴里射出，径直射向二蛋。
　　“二蛋，快跑。”
　　岳浩连忙让二蛋逃跑。
　　可二蛋的后腿已经血肉模糊了，哪还有什么力气跑快。
　　背上又被夫诸的水线射到，惨叫了一声，倒在了地上。
　　岳浩有些看不下去了，把二蛋收入了自己的异兽空间。
　　“上官冷，我不得不承认，你真的很厉害，不过还没有到能嬴下我的程度。”
　　岳浩看着上官冰说道。
　　“出来吧，小黑！
　　看你的了。”
　　这次，岳浩把小黑释放出来了。
　　岳浩突然意识到小黑有一点不同，山海图录立刻告诉了岳浩。
　　【名称】幼年三足金乌【属性】速度，强攻，火【等级】三境初期【天赋】控火【技能】灼灼烈焰，火焰三足。
　　【进化】三足金乌，四境，一百块赤晶石，十滴不同的三境火属性异兽精血，十滴不同的三境鸟类异兽精血。
　　【前途】八境巅峰不知道什么时候，小黑竟然已经进化到了三境初期，又获得了一个新技能。
　　这让岳浩感到十分高兴。
　　“小黑，灼灼烈焰！”
　　岳浩立刻发动攻击。
　　“没用的，巨大水墙！”
　　上官冷说道。
　　“轰～”小黑射出的火焰和夫诸制作的水墙撞在了一起，发出了一声巨大的爆炸声。
　　因为爆炸所产生的光芒迅速向四周散去，照的众人都睁不开眼睛。
　　包括台上的岳浩和上官冷也都不得不闭上了眼睛，等着光芒散去。
　　待到光芒散去，众人迫不及待的看向那擂台中央。
　　只见小黑依旧在空中飞着，没有丝毫受伤。
　　而上官冷的夫诸已经倒在了地上，左边的前腿上面则出现了一个大窟窿，已经能看到里面的骨头了。
　　“嘶～”台下的众人都感到十分惊讶，一个个惊奇的看着台上的岳浩。
　　“能告诉我为什么吗？”
　　上官冷并没有岳浩想象中的暴怒，而是冷静的问道。


第32章 四凶之一
　　岳浩诧异的看了上官冷一眼，没想到他竟然如此冷静。
　　“我的三足金乌是大日之火，根本不怕水，除非你的是极品水属性异兽，但显然，夫诸不是。”
　　岳浩还是解释道。
　　“三足金乌吗？”
　　说到三足金乌，上官冷的眼神里充满了羡慕，尽管他在尽力掩饰，可岳浩仍然看到了那一丝羡慕。
　　“我输了，我的其他异兽根本不是你的对手。”
　　上官冷稳了稳心神，说完这话就跳了下去。
　　岳浩越来越看不透上官冷了，不过岳浩可以确定，上官冷绝对不会是一般人。
　　“还有人吗？”
　　甩了甩头，岳浩又冲着下面喊道。
　　整整十分钟，下面鸦雀无声，没有一个人敢上台。
　　“哼，看来到我出场了。”
　　曾小艺笑了笑，立刻蹦上了擂台。
　　“你怎么来了？
　　这不是新人大比吗？”
　　岳浩看着曾小艺疑惑的问道。
　　“谁告诉你我不是新人了？
　　我没有参加过新人大比，所以我还是一个新人，知道了吧？”
　　曾小艺笑着说道。
　　“这也行？”
　　岳浩感到十分惊讶，没参加过新人大比就是新人吗？
　　这是什么逻辑？
　　“怎么不行？
　　按理说新人大比是每个新人都要参加的，我因为一些特殊原因，到现在还是个新人，各种修练资源和参加过新人大比的根本不是一个级别的，所以我参加了这次的新人大比。”
　　曾小艺说道。
　　“好吧，那我们开始吧。”
　　岳浩说道。
　　“来吧，雅米。”
　　曾小艺话音刚落，空中就出现了一只重明鸟。
　　同样身为顶级异兽，雅米和小黑谁都看不上谁，瞪着眼睛，嘶吼着。
　　“重明火线！”
　　“灼灼烈焰！”
　　两人几乎同时发动了进攻。
　　两道火焰在空中射出，撞在了一起，谁也没有退后半步。
　　雅米的火焰比较明亮，而小黑的火焰比较暗。
　　就这样，天空被两道火焰映照出了不同的颜色。
　　一边明亮，一边黑暗。
　　“吼～”小黑和雅米同时大吼了一声，两道火焰更加强烈，众人都不敢直视那里。
　　“小黑，解决它，灼灼烈焰！”
　　岳浩继续加力说道。
　　“雅米，你可不能输了，重明火线！”
　　曾小艺也不甘示弱的说道。
　　……
　　……擂台正前方的一座高台上，并排站着四个老者。
　　“云老，这样下去不会有事吧？”
　　李幻影看着擂台上的清楚，最先说道。
　　“是啊，云老，这两人都是空桑山的门面，容不得半点差池啊。”
　　邹正鸿也说道。
　　“没事的，他们两个人都太顺了，有些困难还是要过去的。”
　　云辉开口说道。
　　“就是，有我们几个在，根本不是问题，只要有一点异变，我们都能拦下来。”
　　严卫群说道。
　　那两人听完也都点了点头，不再多说什么。
　　……
　　……这样下去不是办法啊！
　　难道没有什么好的对策了吗？
　　岳浩在心中不停的想着其它对策。
　　曾小艺也不例外。
　　“小黑，放弃进攻，飞向高处，越高越好！”
　　岳浩突然对小黑喊道。
　　“啊～”小黑怪叫了一声，立刻放弃了攻击，笔直的向上方飞去。
　　雅米的重明火线没有了灼灼烈焰的抵抗，瞬间射向了前方，也就是小黑原来的地方。
　　“赢了？”
　　曾小艺并没有看到小黑飞走的身影，茫然的看着岳浩，有些不确定的说道。
　　台下的其他人也没有看到小黑飞走，都下意识的替岳浩捏了一把汗，毕竟这么强烈的攻击，根本不可能撑下去的。
　　韩申田心中暗自一喜，这一下就算不能真正杀掉小黑，对岳浩的打击也是非常大的。
　　“不，这一会，你输了。”
　　本应该输掉的岳浩却对着曾小艺邪魅一笑，语言中充满了自信。
　　看着岳浩的表情，曾小艺心里一阵慌乱，连忙向四周看去，却没有发现任何异兽向身影，更别提小黑了。
　　“小黑，到你的表演时刻了，下来吧！”
　　岳浩冲着天上大喊了一声。
　　突然，小黑出现在了天空上方，正在飞速向雅米接近。
　　曾小艺立刻意识到事情不好，想让雅米躲开，可是已经来不及了。
　　就在小黑的下面，凭空出现了三只爪子，不过是由火焰构成的。
　　“火焰三足！”
　　伴随着岳浩的一声大喊，那三只爪子迅速降落，落在了雅米的头上和背上。
　　雅米再想反应也来不及了，死死地接下了这一击。
　　“轰～”小黑的火焰三足稳稳的砸在了雅米身上。
　　连叫一声的机会都没有，直接砸到了擂台上，消失不见了。
　　“我说了，是我赢了，不会是你。”
　　岳浩笑着说道，小黑又回到了他的肩膀上。
　　曾小艺死死地瞪着岳浩，眼中的愤怒都不加掩饰。
　　雅米是她最喜欢的异兽，也是她的第一只异兽，从来都是形影不离，根本没受过伤。
　　可这一次，竟然被岳直接打回了体内，让曾小艺感到十分愤怒。
　　“还没结束呢！”
　　曾小艺狠狠地说道“我还有一只异兽呢！”
　　“那来让我看看你的另一只异兽是什么？”
　　岳浩笑着说道。
　　曾小艺有一只重明鸟都十分厉害了，不知道让她隐藏的异兽是什么，岳浩还真有点期待。
　　“吼～”一声怒吼凭空出现。
　　岳浩能感觉到，那一声怒吼震的整个擂台都颤了颤，就连自己都忍不住的向后退了几步。
　　台下的众人也是十分惊恐，纷纷后退，还摔倒了几个，一个个瞪着眼睛，看着擂台中央那个发出吼叫的东西。
　　那是一个长了翅膀的老虎，只不过面目更加凶恶，浑身上下有一股邪恶之气。
　　【名称】幼年穷奇【属性】速度，强攻，邪恶【等级】五境巅峰【天赋】扼杀【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示竟然是穷奇，上古四大凶兽之一，那可是邪恶的象征，怎么成为了曾小艺的异兽。
　　这让岳浩感到十分震惊。
　　“强抓横扫！”
　　曾小艺根本不给岳浩反应的时间，立刻发动了攻击。
　　“我认输。”
　　岳浩根本不管不顾，立刻跳下了擂台。
　　看到岳浩的操作，曾小艺明显愣住了，她没想到岳浩竟然会不战而逃。
　　“岳浩，你上来，咱来一决雌雄！”
　　曾小艺冲着台下的岳浩喊道。
　　“不用了，一决雌雄在床上就可以，何必上台呢？”
　　岳浩看着曾小艺，调笑着说道。
　　“你……
　　无耻！”
　　听了岳浩的话，曾小艺仅仅想了一秒就知道了，立刻骂道。
　　“怎么我无耻了？
　　不是你说的要一决雌雄吗？”
　　岳浩继续说道，扭头看了看其他人“你们说是不是啊？”
　　众人连忙摇头，他们可不像岳浩一样，敢惹曾小艺这个名副其实的小魔女。
　　“你上来，我们还没打完呢！”
　　曾小艺又喊道。
　　“开玩笑！
　　那可是穷奇！
　　不是插翅虎！
　　我还没活够呢！”
　　岳浩也大声喊道。
　　“胆小鬼！
　　我又不会杀你！”
　　曾小艺说道。
　　“那我也不敢，反正我这第一是当定了，何必要和你打？”
　　岳浩撇了撇嘴，显得十分不屑。
　　“你……”曾小艺这时说不上话了。
　　确实，岳浩的连胜十四场，第二名是上官冷，连胜了十场，现在还剩下不到半个时辰，根本不可能。
　　“你们其他人有人上场吗？
　　我奉陪到底！”
　　曾小艺见岳浩不会上场，又向其他人问道。
　　其他人也不是傻子，连忙摇头，那可是四凶之一的穷奇，吓都把他们的异兽吓死了，还打什么？
　　“藏得够深啊，竟然是四凶之一的穷奇，怪不得敢这么猖狂啊，不过嘛……”韩申田低笑着说道。
　　“你们还是不是男人？
　　怎么一个能打的都没有？”
　　曾小艺见没人上场，继续说道。
　　“小艺，你是不是对男人有什么误解啊？”
　　岳浩苦笑了起来。
　　岳浩看了看曾小艺，继续说道“男人就是男人，但不是傻子啊！
　　明摆着送死的事，谁会去啊？”
　　“嗯嗯。”
　　擂台下的其他一阵点头。
　　他们不敢说，可不代表他们就是傻子啊。
　　“你们……”曾小艺站在擂台，看着下面全是点头的人，一时间有些气急，话都说不出来了。
　　又过了半刻钟，新人大比正式结束了，还是没有人敢上台。
　　无奈之下，曾小艺只好收起穷奇，跳下了擂台，狠狠地瞪了岳浩一眼。


第33章 有把握的选择
　　就在这时，云辉和其他三位老者走上了擂台。
　　顿时，硕大的斗兽场内，鸦鹊无声。
　　“各位，三天的新人大比到此结束了，你们应该也认清了自己的实力，接下来，我就宣布前十名的名单了。”
　　云辉笑着说道。
　　“第十名，王杵，连胜五场。”
　　云辉开口说道。
　　岳浩显得有些诧异，没想到这个王杵竟然能连胜五场。
　　的看了看韩申田的方向，不过并没有看到王杵。
　　“第九名，于潇潇，连胜七场，第八名，韩申田，连胜八场。
　　第七名，……
　　，第二名，上官冷，连胜十场。”
　　云老念到这里稍微停顿了一下。
　　看来这个韩申田还是有点实力的，不是只会作威作福的少爷，这样就有点难办了呀。
　　岳浩看了看韩申田，在心里想到。
　　“前十名中，除了第一名，其他人各奖励一颗三境兽卵，随后会发给大家。”
　　这时云辉不再说话了，李幻影张口说道。
　　“那我呢？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　要是第一名的奖励还不如那些人的话，岳浩非要气死不成。
　　不过那显然是不可能的。
　　“第一名，岳浩，连胜十四场，奖励是……”李幻影说到这里，故意停顿了一下，笑着看着岳浩。
　　“你倒是说啊，急死我吧。”
　　岳浩没有丝毫顾虑，大声喊道。
　　在台上的李幻影嘴角一阵抽搐，在空桑山这么多年，哪一个人不是恭恭敬敬的，还没见过哪个人敢像岳浩这样，对着他喊话。
　　其他众人也都是一阵惊讶，就连台上的其他三位老者，都忍不住的露出了笑容。
　　“没想到啊，咱们的李幻影，李老，竟然被一个新人喊话了。”
　　邹正鸿忍不住的说道。
　　“哼！
　　成何体统！”
　　严卫群甩了甩袖子，冷哼了一声。
　　“不要着急吗，该有的，自然会有。”
　　李幻影也不嫌弃什么，继续笑着说道。
　　“好了，新人大比已经结束了，你们都可以走了。”
　　云老突然开口说道“岳浩，你跟我们走。”
　　下面的众人一听，就知道岳浩的奖励绝对要远超他们，他们甚至连知道的资格都没有，一个个羡慕的看着岳浩。
　　特别是上官冷，尽管他尽力掩饰，可两眼中仍然流露出了羡慕之色。
　　韩申田一脸阴沉的盯着岳浩，说不出是羡慕，嫉妒，还是恨。
　　“小艺，那我就先去了，你也赶快回去吧。”
　　岳浩对着曾小艺做了个鬼脸，一留烟的跑开了。
　　曾小艺看着岳浩的背影，气愤的跺了跺脚，却又无可奈何，谁让岳浩是第一呢。
　　……
　　……“云老，我的奖励是什么啊？”
　　岳浩跟着四人来到了一座大殿内，迫不及待的问道。
　　“有两种选择，就看你选什么了？”
　　云辉笑了笑说道。
　　“都是什么啊？”
　　岳浩继续问道。
　　岳浩没想到竟然还会让他自己选择，这下有些更期待了。
　　“第一个是，给你一颗四境巅峰的兽卵，不过是随机的。”
　　“第二个嘛，我们会把送到一个秘境，那里面会有莫大的机缘，至于有什么收获，那就要看你的造化了。”
　　云老说完，也不着急，就这样笑眯眯的看着岳浩，等着岳浩做出选择。
　　“秘境？
　　什么秘境？”
　　岳浩有些疑惑的问道。
　　“我们也不太清楚，据说是一名上古年间的兽师开辟的小世界，具体是什么级别的兽师，我们就不得而知了。”
　　云辉说道。
　　其他三位老者也都看着岳浩，这让岳浩一时间有些踌躇。
　　“那秘境中有什么？”
　　岳浩想继续问道。
　　“有什么我们不能告诉你，不过我可以告诉你，在里面你有可能什么都得不到，也有可能契约上古异兽，全看你自己的造化。”
　　在一旁的邹正鸿说道。
　　“要我说，要选就选有把握的事，也不至于一无所获。”
　　严卫群在一旁阴阳怪气的说道。
　　“好，就听严老的。”
　　岳浩也笑着说道。
　　听到这话，云辉等人的脸上闪过一丝落寞，似乎对岳浩的选择感到十分失望。
　　相反，严卫群脸上的笑容更加璀璨了。
　　“对了嘛，要选就选有把握的，我去给你拿兽卵。”
　　说完，严卫群就想走。
　　“等一下，谁说的我要选兽卵了？”
　　岳浩笑着说道。
　　“我选择去秘境，毕竟我感觉我的造化还不错，很有把握。”
　　岳浩继续说道。
　　“这……”严卫群睁大眼睛看着岳浩，有些不可置信，这叫有把握？
　　就算是他进了那个秘境，也不一定有把握啊。
　　“好，我们这就把你送进去。”
　　听到这话，云辉的脸上露出一抹笑容，有些兴奋的说道。
　　“好，不过能不能给我讲清楚里面的情况啊。”
　　岳浩说道。
　　可是岳浩话还没说完，只觉得脚下一空，直接掉了下去。
　　“不知道他进去后，发现里面的情况，会有何感想。”
　　李幻影笑着说道。
　　“哈哈哈哈。”
　　其他两人也跟着笑了起来，唯独严卫群阴沉这脸，什么也没说。
　　原来岳浩站的地上，出现了一个窟窿，是一种五彩斑斓的黑色，根本不知道里面是什么情况。
　　“这是哪里？”
　　进入秘境的岳浩终于醒来了，揉了揉眼睛说道。
　　可当他看清眼前的一幕时，两眼就再也挪不开了，嘴巴张着也合不上了，显得十分震撼。
　　眼前的一幕只能用震撼了形容！
　　一片连绵不断的大草原，在天空下伸展，没有任何起伏，像风平浪静的海面一样平静。
　　不过这可不是重点，重点是那平原上的东西。
　　全都是异兽！
　　还都是十分罕见的异兽！
　　狰，绞，夔，在这里遍地都是，好像是最低等的异兽。
　　再看那些更少见的异兽，岳浩只觉得眼睛都不够了。
　　突然，岳浩浑身一冷，那些异兽的眼睛都不约而同的转向了岳浩。
　　这可把岳浩吓了个半死，连忙想释放出自己的异兽，可是没有丝毫反应。
　　在这里竟然无法释放异兽！
　　岳浩的大脑嗡了一声，站在这里就是死路一条啊。
　　想到这里，岳浩立刻撒腿就跑，向反方向跑去。
　　而那些异兽并没有追来，这让岳浩感到一阵奇怪，可他的奇怪并没有维持太长时间。
　　就听见他的面前传来了一声龙吟，一颗硕大的龙头出现在了岳浩，一伸手就能摸到。
　　“啊～”这可把岳浩吓了一跳。
　　山海图录都无法识别眼前的巨龙，可想而知，这只巨龙有多么恐怖。
　　岳浩连忙向另一个方向跑去。
　　紧接着一声鸣叫，一只布满火焰的怪鸟出现在了岳浩的面前，深深地听着岳浩。
　　岳浩又是怪叫一声，向另一个方向跑去。
　　这次是一只白色的老虎挡住了岳浩的去路，冲着岳浩一阵低吼。
　　岳浩只好前去最后一个方向，要是还有异兽把守的话，那可就真的走投无路了。
　　果然，岳浩的面前出现了一龟一蛇，蛇盘在乌龟的身上，吐着猩红的芯子，发出丝丝的声音，令人毛骨悚然。
　　岳浩只好向后退去，死死地看着这四只巨大的异兽，心里在不断的想着对策。
　　突然，岳浩发现了这其中的奥秘。
　　巨龙在东，怪鸟在南，白虎在西，龟蛇在北，这不正是四大神兽的排序吗！
　　青龙，白虎，朱雀，玄武！
　　如果我猜的没错话，那群异兽中央，应该还有一只麒麟才对。
　　果然，岳浩扭头向那异兽中央看去，一只火红色的麒麟就站在那里，傲视四方。
　　山海图录失灵，异兽无法释放，我在这里就是一个普普通通，什么都不会的人类，这可怎么办啊！
　　岳浩是一阵悲哀。
　　岳浩只好沉下心来，想着关于这里的事情。
　　既然云老说了，这里有莫大的机缘，肯定不会骗我的，而且这里的异兽虽多，可是并没杀意，好像我不存在一样。
　　岳浩在心里想着。
　　岳浩看到了不少喜欢吃人的异兽，可对这样一个手无缚鸡之力的岳浩竟然没有半点杀意，只是多看了几眼。
　　难道这都是假的？
　　就像海市蜃楼一样？
　　岳浩又冒出了一个想法。
　　想到这里，不知道是谁给的他勇气，竟然伸手摸向了一旁的玄武。
　　真的！
　　岳浩心中一阵震撼，连忙把手缩了回来，生怕玄武咬他一口。
　　可令他奇怪的是，那只玄武只是看了看岳浩，并没有什么其他动作。


第34章 一个人的异兽
　　他们都不会攻击吗？
　　岳浩不由得在心中想到。
　　仿佛是为了印证岳浩的话，有一只夔和一条巴蛇打了起来，那条巴蛇直接把那只夔吞到了肚子里，而且还打了一个饱嗝。
　　其他的异兽则好像没有看到一样，仍然做着自己的事情。
　　这才是蛇吞象啊！
　　岳浩震惊的看着眼前的一幕，心中颇有些感慨。
　　“人类，你是怎么进来的？”
　　就在岳浩感慨的时候，一阵声音突然传了过来。
　　“谁！
　　是谁！”
　　岳浩连忙向四处看去，可并没有看到一个人影。
　　“我在你上面。”
　　那阵声音再次响起。
　　岳浩连忙抬头看去，不过并没有发现什么人类的身影，倒是有一只不起眼的小鸟。
　　“你是那只鸟？”
　　岳浩不由得问道。
　　“嗯，那就是我。”
　　小鸟的嘴张了张，发出一阵声音。
　　“你是什么品种？
　　看起来不像厉害的异兽啊。”
　　岳浩好奇的说道。
　　“哈哈，我不厉害？
　　只不过在这里我是老大。”
　　小鸟对岳浩的感到十分好笑。
　　“就凭你？”
　　岳浩不屑的撇了撇嘴，根本不相信那小鸟的话。
　　这里不仅有一群顶级异兽，还有四大神兽和圣兽麒麟，怎么可能会听一只小鸟的，可笑可笑。
　　“你不信？”
　　小鸟笑了起来，挥了挥翅膀说道“小青，你过来。”
　　岳浩撇了撇嘴，根本不屑去看。
　　可是事实是他想不看都不行的。
　　岳浩突然感觉到天空变暗了，周围也变得云雾缭绕，好像要有什么大事发生。
　　只见那只巨大的青龙慢慢的动了，竟然把那硕大的头颅伸到了那只小鸟的脚下，遮天蔽日，而且冲着那小鸟一阵摇头摆尾，看样子和一条哈巴狗没什么区别。
　　“这……
　　这怎么可能？”
　　岳浩看着眼前的一幕，显得十分惊恐。
　　他从来没想过，堂堂的四大神兽之一，竟然会这么听一只小鸟的话，而且那只小鸟根本不像异兽。
　　“怎么样？
　　还信不信？”
　　小鸟的声音再次传来。
　　岳浩艰难的咽了下口水，事实就摆在眼前，容不得岳浩不相信。
　　“现在相信了吧。”
　　小鸟竟然稳稳的落在了青龙的头上，变成了一个长发女子。
　　这又把岳浩给吓住了，怎么一只小鸟竟然能变成人形，还踩在青龙的头上，简直是要颠覆岳浩的三观。
　　“怎么？
　　是不是很神奇？”
　　那女子蹲了下来，拍了拍青龙的大头，笑着说道。
　　那青龙慢慢低下了它那硕大的头颅，伸到了岳浩的面前，它鼻子呼出的气息都扑到了岳浩的脸上。
　　岳浩木纳的点了点头，呆呆地看着眼前的一幕。
　　岳浩看向龙头上的女子，只见她穿着一件长袍，左边是黑色，右边是白色。
　　就连她的眼球都是一黑一白，看起来十分诡异。
　　“既然你已经来到了这里，有没有兴趣谈一谈。”
　　女子开口说道。
　　“怎么谈？”
　　岳浩看着她问道。
　　“上来，我让小青带我们去个地方。”
　　女子笑着说道。
　　岳浩看了看那青龙，心中一阵激动。
　　这就是要骑龙了吗？
　　岳浩心中暗自高兴到。
　　“傻笑什么？
　　快点上来。”
　　那女子说道。
　　“哦哦，这就来了。”
　　岳浩急忙踏上了龙头。
　　龙头上面的皮肤非常软，很不好站，再加上岳浩又十分紧张，以至于他刚上来就直接摔了个狗啃屎。
　　女子看着趴在地上的岳浩，忍不住的笑了起来，笑声十分动听，仿佛能够净化心灵一样，就连岳浩都不由得呆住了。
　　“看你的傻样，还不快点起来。”
　　女子捂着嘴，笑着说道。
　　“还是不了，要是再摔倒的话可就更丢人了，我还是坐着吧。”
　　岳浩摇了摇头，盘腿坐在了龙头上。
　　“小青，找个安静的地方，不要让那些小家伙们来打扰我们。”
　　女子先是对青龙说道。
　　话音刚落，那青龙直接腾空而起，向这一个方向飞去。
　　岳浩坐在上面，并没有感到任何不适，感觉就和平地上一样，真的是超级平稳。
　　“你叫什么名字啊？”
　　女子也坐了下来，看着岳浩说道。
　　“郝跃，你呢？”
　　岳浩来了个心眼，并没有告诉她自己的真名。
　　“你说的不对吧，骗人可不是好孩子做的。”
　　女子笑眯眯的说道。
　　岳浩再一次受到了惊吓。
　　怎么可能！
　　我说的不对她是什么知道的！
　　我的演技就那么不堪吗？
　　岳浩在心中腹诽道。
　　“算了，我就叫你郝跃吧，我叫谭沐，你可以叫我沐沐。”
　　那女子说道。
　　“可以说说你到底是什么吗？”
　　岳浩好奇的问道。
　　“不不，我先问你一个问题，你是怎么进来的？”
　　谭沐看着岳浩说道。
　　“我是被人骗进来的，说这里面有天大的机缘。”
　　岳浩说道。
　　“机缘吗？
　　那倒是有，不过都挺难的，你可以吗？”
　　谭沐笑着说道。
　　“有就行，我对我自己还是比较有信心的。”
　　岳浩也笑了起来。
　　“是吗？
　　希望你可以一直这么乐观。”
　　女子嘴角露出了一抹笑容，似乎有一些嘲笑之意，不过岳浩也不在意。
　　接下来两人都没有说话，就那样静静的坐着。
　　“到了，就是这里了。”
　　谭沐看着下面，突然说道。
　　“那我们怎么下去？”
　　岳浩问道。
　　可是岳浩并没有得到回答，因为谭沐竟然直接跳下去了。
　　岳浩不由得心中一颤，不会自己也要跳下去吧？
　　要是那样的话，自己肯定会被摔成肉泥的。
　　岳浩心里一阵颤抖。
　　岳浩忍不住的闭上了眼睛。
　　“你在干什么？
　　怎么还不下来？”
　　就听到谭沐的声音在耳边响去。
　　岳浩再次睁开眼，龙头已经趴在了地上，谭沐就站在岳浩的面前，一脸鄙夷的看着岳浩。
　　“啊，这就下来了？
　　我还以为要要跳下去呢。”
　　岳浩尴尬的挠了挠头。
　　“胆小鬼，真不知道为什么你会进来。”
　　谭沐撇了撇嘴。
　　此时岳浩已经跳下了龙头，青龙也已经离开了这里。
　　“这是哪里？”
　　岳浩看了看周围，这里是一片竹林，有些好奇的问道。
　　“没有名字，就是一片竹林。”
　　谭沐说道。
　　“你说的机缘是什么？”
　　岳浩直奔主题道。
　　“机缘是凭你自己的造化，我不能告诉你。”
　　谭沐说道。
　　“你，你怎么不早说，那我领到这个地方，我怎么去找我的机缘。”
　　岳浩有些生气的说道。
　　“机缘是找不到的，如果你有造化，机缘就会来找你。”
　　谭沐依旧面无表情的说道。
　　“好了，那我问一个问题可以吧。”
　　听完谭沐的话，岳浩虽然感到十分有道理，但还是感到十分无奈。
　　“问吧，不过我不一定能回答你。”
　　谭沐说道。
　　“我想问一下，这里的异兽为什么都不攻击我？
　　好像看不到我一样。”
　　岳浩充满疑惑的问道。
　　提到这里，谭沐突然沉默了，低着头没有说什么。
　　“怎么了？
　　要是不行的话，你可以不说的。”
　　岳浩显得有些小心翼翼。
　　“没事的，既然你能进来，那我还是告诉你吧。”
　　谭沐深深地叹了一口气。
　　“这个秘境是一位人类兽师创造的，你知道吧？”
　　谭沐说道。
　　“知道。”
　　岳浩点了点头。
　　“我们都是他的异兽，这里是他的异兽空间，他临死下了最后一条命令就是，不能攻击人类。”
　　说着说着，谭沐的眼圈有些发红，她看着天空，强忍着不让眼泪流出来。
　　“什么！
　　这是异兽空间！
　　你们是一个人的异兽！”
　　岳浩大声的喊道，声音里充满了不可置信。
　　“嗯，说起来，我还是他的第一个异兽呢。”
　　谭沐点了点头。
　　得到谭沐的肯定，岳浩心中不由得大吃一惊。
　　这些异兽竟然全是一个人的异兽！
　　简直不可思议！
　　那这个人是有多强大啊！
　　岳浩心里久久不能平静。
　　“能说说他叫什么吗？”
　　岳浩低声说道，不知不觉中，声音里还带有一丝尊敬。
　　“他叫谭歌，封号无敌。”
　　谭沐轻声说道。
　　谭沐的脸上不由得露出了一丝笑容，仿佛又回想起了当初的峥嵘岁月。
　　“封号！
　　他居然有封号！”
　　岳浩再一次被震惊了。
　　据他所知，能拥有封号的兽师都是站在顶峰的存在，而且竟然还敢封号无敌，可见这个谭歌的实力是多么可怕。


第35章 阴阳教来人
　　就在岳浩震惊之时，有一只小鸟落在了他的肩头，侧着小眼睛看着岳浩。
　　“籽月，过来。”
　　谭沐对着那只小鸟挥了挥手。
　　“喳喳～”那小鸟叫了两声，并没有离开岳浩，反而更加亲近岳浩了。
　　谭沐一脸不可置信，没想到这只小鸟竟然不听她的。
　　“哈哈，你不是说这里面你是老大吗，怎么连一只小鸟都不听你的。”
　　岳浩大笑了起来。
　　“这……”籽月显得十分震惊，不知道说些什么。
　　“对了，在这里我为什么无法释放异兽啊？”
　　岳浩又想到一个问题。
　　“这里是谭歌异兽空间，你说，你能在别人的异兽空间里展开你自己的异兽空间吗？”
　　谭沐笑着说道。
　　“好吧，那我能在这里契约异兽吗？”
　　岳浩又问道。
　　“当然能，谭歌死了，这里的异兽都是无主之物，你有本事尽管契约。”
　　谭沐毫不在意的说道。
　　“不过主人死了的话，你们这些异兽为什么还活着？”
　　岳浩心中的疑惑实在是太多了。
　　“哈哈，这就是我的本事了。”
　　谭沐忍不住的笑了起来。
　　“你的本事？
　　话说回来，我还不知道你是什么异兽呢？”
　　岳浩继续问道。
　　“阴阳鸟，掌管生死，我把它们都复活了。”
　　谭沐笑着说道。
　　“什么！
　　阴阳鸟！
　　掌管生死！
　　你把它们复活的！”
　　岳浩再一次被震惊了。
　　阴阳鸟，只存在传说中的神兽，根本就没有人见过活着的阴阳鸟，没想到就在岳浩面前。
　　“你是什么级别的？”
　　岳浩问道，语气中充满了谨慎，甚至有些害怕。
　　“我？
　　记不太清了，按照你们人类的说法，我应该是皇级阴阳鸟。”
　　谭沐毫不在乎的说道。
　　“什么！
　　皇级！”
　　岳浩已经无法形容自己的心情了。
　　只有九境以上的异兽可以化人，岳浩以为谭沐最高就是个王级异兽，可没想到她竟然是皇级！
　　“这里的异兽大多都是九境，最低的也是八境巅峰，唯独这籽月只有三境初期。”
　　谭沐继续说道。
　　“那我能把它带走吗？”
　　岳浩指了指任然站在自己肩头上的籽月说道。
　　那小鸟好像能听懂岳浩的话一样，竟然叽叽喳喳的叫起来，还用脸蹭着岳浩，显得十分高兴一样。
　　“随便你，前提是她要自己同意跟你走，绝对不能用强。”
　　谭沐似乎毫不在意那籽月，也不知道是真的不在意，还是对籽月有信心。
　　【叮！
　　契约成功，云雀，三境初期】就在岳浩准备契约籽月时，山海图录突然发出了提示。
　　“这就……
　　契约成功？”
　　岳浩有些懵逼的看着籽月。
　　“喳喳～”籽月叫着，显得十分欢快。
　　“怎么可能！”
　　这次轮到谭沐震惊，她看着岳浩，满脸都是震惊之色。
　　“这是怎么回事？
　　我还没有开始契约呢，这么就契约成功？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“主动契约！
　　这是异兽主动契约！”
　　谭沐看着岳浩震惊的说道“真不知道你有什么好的，竟然能让籽月主动和你契约！”
　　“她很厉害吗？
　　不就是一只云雀吗？”
　　岳浩疑惑的问道。
　　“云雀？
　　你觉得她就是一只普通的云雀吗？”
　　谭沐笑了笑，继续说道“其实我也不太清楚，不过你觉得无敌兽师会契约一只普通的云雀吗？”
　　“不会。”
　　岳浩立刻回答道。
　　“这就对了嘛，不过谭歌到死都没有搞清楚。”
　　谭沐说着说着，眼泪又止不住的掉了出来。
　　“那我的机缘呢？”
　　岳浩继续问道。
　　“滚，你都把无敌兽师生前最重视是籽月契约了，还要什么机缘，这就是天大的机缘！”
　　谭沐大声喊道。
　　……
　　……就在岳浩进入秘境的时候，空桑山迎来了一个巨大的敌人。
　　……
　　……“怎么？
　　你们空桑山这就没人了吗？
　　还是快点让那个岳浩滚出来吧。”
　　空桑山的斗兽场上摆着一座擂台，上面站着一个红袍男子，单手持剑，胯下骑着一只长有八头八足八尾的异兽，冲着四周大喊道。
　　“就是，一个能打的都没有，让岳浩那个缩头乌龟出来。”
　　“岳浩他是不是软了呀，看到我们赵兄的本事，不敢出来了。”
　　“哈哈哈哈，肯定是，他估计就是个软蛋，银枪蜡头。”
　　听到场上的那人喊话，下面的其他人也都跟着喊道。
　　“放屁，岳浩是有事在身，我来收拾你。”
　　就在这时，下面有一人喊道，飞身跳上了擂台。
　　“大家看，竟然是个小娘们，看来空桑山真是没人了，哈哈哈哈。”
　　下面有人哄笑道。
　　“你们这些个阴阳教的小人，简直就是找死，今天我就来杀杀你们的锐气。”
　　那女子指着他们喊道。
　　没错，这些人正是阴阳教的人。
　　他们已经来到空桑山三天了，名义上是交流学习，实则想要打压空桑山，甚至可以说是为岳浩而来的。
　　岳浩是清水县的第一，甚至可以说是羽林国的第一，但却并没有加入羽林国第一宗门阴阳教，而是加入了最弱的空桑山。
　　这简直就是当着羽林国所有人的面前，驳了阴阳教的面子。
　　这可让阴阳教怀恨在心，牢牢地记住了岳浩，恨不得杀之而后快。
　　阴阳教的大教主就说过“如不能为我所用，那便杀之。”
　　他们前来空桑山已经三天了，都没有看到岳浩的人影，只好摆下擂台，逼岳浩现身。
　　到现在为止，他们而现在站在正中的红袍男子，竟然正是岳浩的同族兄弟，岳阳！
　　“岳浩虽然坏，但还不至于让我讨厌，但是你，让我想杀了你。”
　　那女子正是曾小艺，她看着岳阳，狠狠地说道。
　　“哈哈哈哈，说得好，他根本不配和我相比，我现在有了异兽天昊，他根本不是我的对手。”
　　岳阳笑着说道。
　　“哼，就凭你！
　　要是岳浩在这里，你早就尸首两分了。”
　　曾小艺冲着岳阳喊道。
　　“哈哈，那岳浩呢？
　　他怎么不出来？
　　就是个缩头乌龟。”
　　岳阳大笑着说道。
　　“哈哈哈哈，缩头乌龟岳浩。”
　　下面阴阳教的众人也都跟着大笑了起来。
　　而空桑山的众人一个个愤怒的瞪着阴阳教人，眼中的怒火都可以杀人了。
　　“曾小艺，干掉阴阳教的人。”
　　“就是，干掉他！”
　　空桑山的众人也在下面喊着，仅次于曾小艺的上官冷在之前已经输了，要是曾小艺再输了的话，那就要看那个现在不知道在哪里的岳浩了。
　　“哼，你这是找死，虎虎，给我出来。”
　　曾小艺狠狠地说道。
　　因为雅米被岳浩的小黑击败，还没有缓过来，根本无法出战，曾小艺只剩下一只穷奇了。
　　“吼～”当日那只威震整个空桑山的穷奇虎虎，又出现在了擂台上。
　　虎虎那一声怒吼，震的整个斗兽场都颤了颤，不管是空桑山的人，还是阴阳教的人，都忍不住的倒退了数步。
　　岳阳胯下的天昊也忍不住的倒退了几步，岳阳有些惊讶的看着曾小艺。
　　“哟，没想到啊，你这个小娘们竟然有四凶之一是穷奇，怪不到敢上场，不过嘛，我也有。”
　　岳阳笑着说道。
　　“吼～”又是一声震天动地的吼叫，下面的人就刚缓过来，听到这吼声，又忍不住的向后倒退。
　　众人定睛向场上看去，只见场上出现了一只长相极为恐怖的东西。
　　羊的身子，一张奇形怪状的脸，眼睛长在在腋下，嘴里长着虎牙。
　　“这是什么异兽？
　　为什么长的如此恐怖？”
　　下面有人问道。
　　“这……
　　这……
　　这竟然是四凶之一的饕餮。”
　　立刻有人颤抖着声音说道。
　　“什么！
　　又是四凶之一？”
　　众人忍不住惊讶的喊道。
　　“饕餮？
　　不错，我来教训教训你。”
　　曾小艺笑着说道。
　　“凶君，攻击！”
　　“攻击！”
　　曾小艺和岳阳同时喊道。
　　话音刚落，那场上的穷奇和饕餮同时冲向了对方。
　　“吼～”只是一瞬间，两只异兽就撞在了一起。
　　顿时，硝烟四起，整个斗兽场内刮起了一阵狂风。
　　“吼～”两只异兽又嘶吼了一声，退开了。
　　“继续！”
　　曾小艺再次发动了进攻。
　　“哼，傻子才会只用蛮力，凶君，吞噬道！”
　　岳阳笑着说道。
　　“吼～”凶君饕餮大吼了一声，张开了巨嘴。


第36章 小魔女的英雄
　　“吼～”穷奇大吼了一声，和饕餮的大嘴撞在了一起。
　　这一次，穷奇倒退了数步，甚至还吐了一口血，而饕餮只是倒退了两步，并没有什么大碍。
　　“怎么可能？”
　　曾小艺惊讶的看着岳阳，心中不由得升起一丝震惊之意。
　　“怎么不可能呢？
　　哈哈哈哈。”
　　岳阳则看着曾小艺，眼神中充满了凶残。
　　“虎虎，给我继续攻击！
　　接天神爪！”
　　曾小艺大吼了一声，再次发动了进攻。
　　“哈哈哈哈，没用的，吞噬道！”
　　岳阳喊道，这一刻，他的眼睛中都充满了血色。
　　这一次，曾小艺又输了，穷奇倒退了数十步，倒在了地上，肩头上出现了一个巨大的伤口，血流不止。
　　“死去吧！
　　凶君，吞天地！”
　　岳阳笑了笑，眼中的血色更加浓郁了。
　　饕餮立刻冲向了曾小艺，竟然要直接吞掉曾小艺。
　　穷奇倒在一边，饕餮的速度极快，根本来不及反应，曾小艺已经闭上了眼睛，等着死亡的降临。
　　台下的众人都忍不住的惊呼了一声，没想到岳阳竟然能够下此毒手。
　　特别是空桑山的人，虽然有心相救，但时间根本来不及了，一个个都闭上了眼睛，不忍看着曾小艺香消玉损。
　　而阴阳教的人虽然也没想到岳阳会杀曾小艺，不过都是死死地看着场上，希望岳阳的饕餮直接吞掉曾小艺才好。
　　“你敢！
　　大日火殇！”
　　就在曾小艺绝望的一瞬间，天边突然传来一阵怒吼！
　　紧接着，那个方向出现一道巨大的火焰，迅速射向了那只饕餮，将整个斗兽场都照成了火红色。
　　“轰～”火焰直接撞向了那饕餮的脸上，饕餮连连倒退了数十步，直接倒在了地上，脸上已经血肉模糊。
　　“谁！
　　是谁！”
　　看到这情况，岳阳连忙向四周看去，根本不知道这是谁的手笔。
　　“岳阳，好你个岳阳，竟然如此凶残，你不配当岳家的人。”
　　那个方向又传来一阵声音，这次岳阳听清楚了，这声音正是他那个同族兄弟，也是他们阴阳教此行的目的。
　　空桑山的众人也都听了出来，那声音正是消失多天的岳浩！
　　岳浩从那个秘境中契约了云雀籽月之后，便被那谭沐赶了出来，说他把最重要的东西都带走了，已经不适合在这里。
　　岳浩自己都不知道是怎么出的那秘境，但出来的时候却发现，自己的三只异兽，咿呀，二蛋，小黑，都分别提升了一个境界。
　　但是还没反应过来怎么回事呢，云辉就告诉他，阴阳教来人了，目标就是他，已经等了三天，摆下了擂台逼他出来。
　　岳浩本来不想出手，可云辉又告诉他，空桑山一场未胜，现在场上的曾小艺也要死了。
　　听到这话的岳浩坐不住了，再怎么说都是为了他自己，他岳浩决不允许别人为他做出无故牺牲。
　　所有岳浩才骑着小黑飞速前往斗兽场，正好赶上曾小艺正要闭眼等死，但却恰巧让曾小艺看到了自己。
　　“岳阳，你知道吗？
　　你这是在找死！”
　　说话之间，岳浩骑着小黑已经落在了斗兽场。
　　“岳浩啊，我的好兄弟，你才是找死！”
　　岳阳看着岳浩，眼中充满着怒气，血色更加浓郁了。
　　“你先下去，我来了，就用不着你了。”
　　岳浩扭头看着曾小艺说道。
　　“嗯。”
　　这一刻，曾小艺的声音显得十分温柔。
　　在她以为自己的将死之际，岳浩宛如天神下凡一样，帮她挡住了那只饕餮，站在了她的前面。
　　每个女孩心里都有一个英雄，就算曾小艺十分要强，但也不例外还是个女孩。
　　从这时起，岳浩，就成了曾小艺心中的英雄。
　　“你这算不算英雄救美？
　　想要我怎么报答你？”
　　曾小艺看着岳浩说道。
　　岳浩再次看向曾小艺，曾小艺的脸上竟然露出一抹羞涩的笑容。
　　“那你想怎么报答我？
　　以身相许吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　“岳浩，当我不存在吗？”
　　看到岳浩两人在他面前调笑，岳阳忍不住的说道。
　　听到岳阳的话，岳浩忍不住的扭头看了看他，眼中充满了不屑，藐视，愤怒，还有一丝悲哀。
　　“你那是什么眼神？
　　自己着急死吗？”
　　岳阳也看懂了岳浩的眼神，愤怒的说道。
　　“我先解决了我岳家这个败类，你再好好报答我。”
　　岳浩说道。
　　曾小艺也知道现在不是说话的时候，便收回了穷奇虎虎，跳下了擂台。
　　“岳家，怎么会出现你这个败类。”
　　岳浩看着岳阳，懒洋洋的说道。
　　“你不配说我，我今天就要你死，这样，岳瑜儿就是我的了。”
　　岳阳看着岳浩说道。
　　“那你这是为了私仇？”
　　岳浩笑着说道。
　　“你别管我为了什么，以后每年的今天，就都是你的忌日了。”
　　岳阳恶狠狠的说道。
　　“凶君，给我杀了他！”
　　岳阳喊道。
　　“小黑，飞起来。”
　　岳浩骑着小黑，一下子腾空而起了。
　　“火焰三足！”
　　岳浩立刻发动了攻击。
　　小黑的下方凭空出现了三个火红的爪印，径直砸向了饕餮凶君。
　　“吞噬轮回！”
　　岳阳立刻反击道。
　　饕餮凶君张开嘴，化成了一个巨大黑洞，三个火印落进了那黑洞里。
　　只是一瞬间，那三个火印便从那黑洞中飞了出来，冲向岳浩，不过那上面带着一层黑雾。
　　“躲开！”
　　岳浩控制着小黑，躲开了攻击。
　　“狰狞烈爪！”
　　岳浩立刻释放了二蛋。
　　这次直接攻向了岳阳胯下的坐骑，天昊。
　　“哈哈，没用的，八尾横扫！”
　　岳阳大笑一声，胯下的天昊来了个大旋转，八条尾巴扫向了二蛋。
　　“就是现在，大日火殇！”
　　岳浩看到岳阳的反应，没想到岳阳竟然如此配合，便立刻发动了攻击。
　　而二蛋只是虚晃一枪，根本没有接触到天昊，便立刻跳开了。
　　而这时的岳阳，正好背对岳浩，根本看不到前面发生了什么，再反应过来的时候，已经晚了。
　　“轰～”饕餮凶君根本没有反应，就被小黑的火焰撞到了。
　　仅仅这一击，饕餮凶君竟然就消失不见了，在擂台上留下了一个巨大的窟窿。
　　岳阳也感到失去了对饕餮凶君的控制，立刻回头看去。
　　就看见二蛋站在他的面前，岳浩骑着小黑在天空上方，而他的饕餮凶君已经回到了他的异兽空间里，重伤状态。
　　“怎么可能！
　　凶君乃是饕餮，乃是四大凶兽之一，怎么可能被你一击消灭！”
　　岳阳震惊的看着岳浩，怎么也不敢相信眼前发生的事实。
　　“那你不必知道，你只需知道，你不是我的对手。”
　　岳浩站在小黑背上，看着岳阳，眼中的藐视之色不止。
　　……
　　……“古前辈，这是为何啊？
　　饕餮怎么被一击就打败了。”
　　阴阳教有人问道。
　　“不奇怪，岳阳的饕餮乃是四大凶兽，邪气太重，三足金乌乃是大日化身，根本不是对手。”
　　古蒂看了看擂台上的情况说道。
　　“看来你古蒂也不是太傻啊。”
　　一旁的孔德荣说道。
　　“哼，比你强的不是一点半点。”
　　古蒂冷哼了一声。
　　“那你徒弟怎么不敌岳浩啊？”
　　孔德荣笑了起来。
　　其他空桑山的人也都笑了起来，这些天阴阳教的人没少嘲笑他们，这下终于可以扬眉吐气了。
　　再看阴阳教的那些人，一个个面沉似水，表情要多难看有多难看。
　　“现在下定论还太早了吧？”
　　古蒂笑了笑。
　　“怎么？
　　那岳阳还有机会吗？”
　　孔德荣毫不在意的撇了撇嘴。
　　……
　　……“岳阳，念在你们同族的份上，我不杀你，自断一臂，下去吧。”
　　岳浩看着岳阳说道。
　　“你休想，以为我输了吗？
　　怎么可能！
　　我还有异兽。”
　　这时的岳阳显得有些癫狂，不管不顾的喊着。
　　“吼～”“吼～”接连两声兽吼，场地上又出现了两只异兽。
　　【名称】幼年夔【属性】力量，强攻，风雷【等级】四境巅峰【天赋】风雷吼【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示两只一模一样的异兽，头上长有独脚，没有四肢，只有一只腿，全身发青，身边有阵阵雷声，还带有狂风。
　　“异兽夔吗？
　　这和我的二蛋是一个级别的，算不了什么。”
　　岳浩撇了撇嘴。
　　他在那秘境中见到的异兽太多了，夔不过是最低级的，根本吓不住他。


第37章 鸟鸣三响
　　“不是我看不起你，你那两只夔在我面前，根本不算什么。”
　　岳浩笑了起来。
　　“哼，那我到要看看，你能嘴硬到什么时候！”
　　岳阳也冷哼了一声。
　　“二蛋，炎角冲击！”
　　岳浩已经发动了攻击。
　　“吼～”二蛋大吼了一声，头上的那颗独角上面附着着火焰，就冲向了其中一只夔。
　　“风雷吼！”
　　岳阳也不甘示弱，立刻反击。
　　“吼～”那两只夔也都大吼了一声，嘴里出现了一个圆球，里面包含着风雷力量，射向了二蛋。
　　“小黑，灼灼烈焰！”
　　岳浩又控制小黑发动了进攻。
　　一道火焰从小黑嘴中射出，直奔另外一只夔。
　　……
　　……“夔的风雷乃是人间正气，虽不及三足金乌的大日之火，可不会输，这下岳浩要难办了。”
　　孔德荣低声说道。
　　“别忘了，那个狰可是凶兽，我不信他可以压制住岳阳的风雷吼。”
　　一旁的古蒂笑眯眯的说道。
　　听到古蒂的话，孔德荣明显颤了颤，虽然他不这样想，但不代表没有这种情况。
　　“哼，只要凶兽之意强大，那风雷吼不足为惧。”
　　孔德荣冷哼了一声，也不再说什么了。
　　“那我们就拭目以待了。”
　　古蒂依旧是一副笑脸。
　　……
　　……果然，小黑射出的火焰明显压制了那只夔，但一旁的二蛋却处于劣势，情况极为不好。
　　怎么办？
　　虽然小黑站了上风，但二蛋的劣势太大，根本不足以弥补，更何况岳阳还有一只天昊蓄势待发，难道真的要用上咿呀了吗？
　　岳浩在心里不停的想着。
　　“岳浩，你完了。”
　　岳阳也发现了局势大好，催动天昊也加入了进来，和夔一起对付二蛋。
　　这下，二蛋的劣势更加明显了，用不了多久就会消失。
　　对了，我在秘境中带出来了一只云雀，谭沐那是最厉害的东西了，我怎么把它给忘了。
　　岳浩猛然想起自己还有一只异兽。
　　“啊～”顿时，一声鸟鸣响彻整个斗兽场的天空，所有人和异兽都愣住了，包括岳阳的异兽都呆呆地看着天空。
　　可那天空上只有一只小鸟，正是岳浩带出秘境的云雀籽月，和普通的小鸟没有什么区别，十分不起眼。
　　“吼～”仿佛是为了回应籽月，在场的所有异兽都在共同咆哮，震的大地都在颤抖，眼中充满敬意的看着籽月。
　　“啊～”又是一声鸟鸣，同样传遍了整个斗兽场。
　　这一次，众人没有什么变化，而其他所有异兽都停止了吼叫，都把头贴在了地面上，就连岳阳的异兽也不例外，连大气都不敢喘。
　　……
　　……“这……
　　这是怎么回事啊？
　　古前辈。”
　　阴阳教的人忍不住的问道。
　　毕竟眼前的这一幕实在是太匪夷所思了。
　　“你问我，我问谁去？”
　　古蒂再也笑不出来了，面色阴沉的说道。
　　空桑山的众人也都不知道这是什么情况，把目光投向了孔德荣。
　　“别看我，我也不知道这是怎么回事。”
　　孔德荣也连忙说道。
　　……
　　……此时对于场上的情况，就连岳浩自己都不清楚，这些异兽为什么会向一只云雀俯首称臣。
　　“啊～”紧接着又是一声鸟鸣。
　　在场的所有异兽都消失了，全都回到了主人的异兽空间中。
　　场上只剩下岳浩的小黑和二蛋。
　　籽月似乎对于异兽都表现非常满足，叽叽喳喳的落在了岳浩的肩头，用小脸摩擦着岳阳的脸颊，岳阳惊骇的看着岳浩，和岳浩肩上的籽月，拼了命的想把自己的异兽释放出来，可却无济于事，异兽怎么都不愿意出来。
　　“你还有异兽吗？
　　要是没有的话，你可是输了。”
　　岳浩也反应过来了，看着岳阳说道。
　　“不，我没输，我不可能输给你！”
　　岳阳看着岳浩，有些发疯似的喊道。
　　“自断一臂，滚下台去。”
　　岳浩毫不留情的说道。
　　……
　　……“云老可知道这是为何？”
　　斗兽场一边的李幻影悄悄问道，他也不知道这是什么情况。
　　“鸟鸣一响，万兽称王，鸟鸣二响，万兽称臣，鸟鸣三响，万兽退避，鸟鸣四响，万兽相护，鸟鸣五响，万兽杀之，为何这鸟鸣只到三响，而不继续。”
　　云辉若有所思的说道。
　　“这，难道是……”听到云辉的话，李幻影恍然大悟，低声说道。
　　“应该错不了了，就是你想的那个。”
　　云辉笑着说道。
　　“天佑我空桑山啊！”
　　听到云辉的话，李幻影大声喊道，眼泪不自觉的流了出来。
　　“是啊，这都是天意。”
　　云辉也说道，他的眼圈泛红，可始终都没有让眼泪流出来。
　　……
　　……“你这是在侮辱我，我不可能断臂的。”
　　岳阳大声喊道。
　　“你这是在逼我动手。”
　　岳浩面色已经冷了下来，扭头看着二蛋说道“二蛋，帮帮他。”
　　二蛋没有吼叫，而是充满敬意的看了一眼籽月，就冲了上去。
　　“不，我们是同族兄弟，你不能断我手臂，不能自相残杀，这有违家规。”
　　看到二蛋过来，岳阳急忙说道。
　　“你对付我的时候，可没想家规吧，二蛋动手。”
　　岳浩说道。
　　根本不管岳阳如何求饶，二蛋还是把岳阳的左臂缷了下来。
　　“啊～”岳阳惨叫一声，竟然直接昏倒在了台上，嘴里还不停的说着求饶的话。
　　“连最后的一点尊严都丟的一干二净。”
　　岳浩不屑的撇了撇嘴。
　　阴阳教的众人连忙跑上台去，把岳阳给抬了下来。
　　一旁的古蒂突然从怀中掏出一张纸条，打开看了起来。
　　如若不敌，将其杀之。
　　上面只有八个字，正是阴阳教此行的目的，杀岳浩！
　　而古蒂却不由得露出了满脸苦笑，要是平时，杀一个岳浩对于他来说那是手到擒来。
　　可是这里一只小鸟啊，现在他连异兽都无法释放，怎么可能去杀岳浩啊。
　　“你们阴阳教还有人要上场吗？”
　　岳浩看着阴阳教的众人喊道。
　　阴阳教的众人没有一个人敢上台的，开玩笑，连异兽都无法释放，上去送手臂啊？
　　岳浩见无人上台，甚至连说话的人都没有，不由得心中一片鄙夷，连个能打的都没有。
　　“既然无人上台，那你们就，滚！”
　　岳浩喊道。
　　“这就是你们空桑山的待客之道？
　　让我滚？”
　　古蒂斜眼看着孔德荣说道。
　　“待之以礼，还之以礼，待之粗俗，还之粗俗，待之刀兵，还之刀兵！”
　　岳浩在台上说道。
　　“说的好，待之刀兵，还之刀兵！”
　　不知道是谁，先起头喊道。
　　接下来空桑山的众人乱成了一锅粥，怒斥阴阳教之声，不绝于耳。
　　“大家先静一静，听我再说最后一句。”
　　岳浩压了压手，冲着下面众人喊道。
　　空桑山的众人都安静了下来，看着岳浩，想知道他要说什么，就连阴阳教的人都想知道。
　　“小艺，这次我们死伤多少人。”
　　岳浩看向了曾小艺问道。
　　“啊，我们损失了……”曾小艺一时没反应过来，她根本不知道死伤了多少人，连忙看向孔德荣。
　　“死者三人，伤者也有十几人。”
　　孔德荣说道。
　　“都是岳阳干的？”
　　岳浩问道。
　　“不全是，还有其他人。”
　　孔德荣说道。
　　“好，就按死三人，伤十五人。”
　　岳浩看向了阴阳教的人，继续说道“等我到达御兽师之时，必将去你阴阳教设擂三天，以报今日之仇，你们敢接吗？”
　　岳浩话说完，场下顿时炸开了锅。
　　上官冷眼神复杂的看着岳浩，不知道他是怎么敢凭一己之力，单挑阴阳教的，那可是羽林国第一宗门。
　　孔德荣张了张嘴，不知道该如何劝说岳浩。
　　曾小艺看着岳浩，眼中的柔情，是个人都能看出来。
　　“好，岳浩，这可是你说的，我们阴阳教等着你来送死！”
　　古蒂怒极反笑，看着岳浩说道。
　　说完，阴阳教的众人就跟着古蒂，灰溜溜的离开了空桑山。
　　而此时空桑山的斗兽场上，已经变成了欢乐的海洋。
　　这些天受的委屈，全部一股脑的发泄了出来，就连平时不说不笑的曾小艺，都融入其中了。
　　岳浩看了看肩头上籽月也笑了起来，这次，多亏她了。
　　“岳浩，云老要见你。”
　　就在这时，孔德荣走到了岳浩身边说道。


第38章 我竟无言以对
　　岳浩跟着孔德荣来到了一座大殿，只有云辉一个人，背对着两人，站在那大殿正中。
　　“云老，你找我？”
　　岳浩看着云辉说道。
　　云辉转过头来，看了看一旁的孔德荣。
　　孔德荣立刻离开了大殿，只剩下岳浩和云辉两人。
　　“最后那只小鸟，你知道是什么吗？”
　　云辉张口说道。
　　“那是我从秘境中契约的，还没来得及研究，应该是一只云雀。”
　　岳浩说道。
　　“秘境里面？
　　你觉得那只是一只普通的云雀吗？”
　　云辉继续问道。
　　“当然不是，只是我还没有搞懂。”
　　岳浩心说，只要不是傻子，就能看出来籽月绝对不是普通的云雀，我看起来像傻子吗？
　　“我现在给你时间，你能搞懂它吗？”
　　云辉说道。
　　“可以一试。”
　　岳浩说道。
　　既然我已经契约籽月了，不信山海图录还无法搞定它。
　　岳浩心中想到。
　　“好，那你现在就试试，我也想知道它究竟是不是那东西。”
　　云辉说道。
　　“什么东西？”
　　岳浩忍不住的想问道。
　　“不可说，不可说，如果它真是那东西，你自然会知道。”
　　云辉笑着摇了摇头。
　　“那好，我就亲自看看，他到底是什么东西。”
　　岳浩也笑了起来。
　　【名称】云雀【属性】无法显示【等级】二境初期【天赋】无法显示【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示除了名字和等级，山海图录没有告诉岳浩一样有价值的东西。
　　怎么可能？
　　我已经契约她了呀，为什么还是无法显示？
　　岳浩第一次遇到这种情况，惊讶之色溢于言表。
　　“籽月，你到底是什么啊？”
　　岳浩把籽月释放出来，看着她问道。
　　“该知道的时候，你自然就知道了，现在你还不能知道。”
　　突然一阵声音传入岳浩的大脑。
　　“谁！
　　谁在说话？”
　　岳浩连忙向四周看去，却发现除了云辉之外，只有一只籽月。
　　“是你？”
　　岳浩看着眼前的籽月，惊疑不定的说道。
　　“没错，就是我。”
　　同样的声音，再次在岳浩大脑中想起。
　　“你会说话？
　　怎么可能？”
　　岳浩显得十分震惊。
　　一只只有二境的小云雀，竟然会说话，说出去估计会被当成傻子一样。
　　“这不是说话，这是心神交流，只要有点脑子的异兽都会。”
　　籽月不屑的声音再次传来“你可以不用说出来的，只要在心中默念你想说的话就可以。”
　　“是这样吗？”
　　岳浩在心中默念到。
　　“就是这样，我能听到的。”
　　籽月说道。
　　“那刚才我说的话云老应该都听到了，他为什么不说话？”
　　岳浩有些疑惑的问道。
　　“他听不到，我悄悄的下了一道屏障，他根本不知道我们的事情。”
　　籽月说道。
　　“屏障？
　　怎么可能？
　　你只有二境修为，而且我也没有让你下屏障啊？”
　　岳浩又忍不住的开口说道。
　　“我和那些异兽不一样的，你不会不知道吧？”
　　籽月说道。
　　“这么个不一样？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“我只是想出来而已，所以才主动和你契约，我不仅可以不听你的，而且什么时候都可以解除契约，不过嘛……”籽月故意停顿了一下。
　　“不过什么？”
　　岳浩焦急的问道。
　　“在你危险之时，我可以救你三次，算是报恩了，刚刚已经救你一次了。”
　　籽月笑着说道。
　　“那次不算，是你主动出手的。”
　　岳浩立刻说道。
　　“好，那次算送你的，你还有三次机会。”
　　籽月很快就答应了。
　　“那我待会怎么和云老说啊。”
　　岳浩又说道。
　　“该怎么说怎么说，这还用我教你？”
　　籽月的语气中充满了不屑。
　　“最后一个问题，你到底是什么啊？”
　　岳浩还是忍不住的问道。
　　“我说过了，该知道的时候，你自然就知道了，多说无益。”
　　籽月说完这话，便不再吭声了。
　　不管岳浩怎么喊它，它都没有打理一下，还主动回到了异兽空间。
　　岳浩的异兽空间里，籽月就像一个高高在上的王，二蛋看着它的眼神充满了畏惧。
　　就连狐中王者的九尾狐咿呀，和大日化身的三足金乌小黑，看向籽月的眼神都止不住的尊敬，还有一丝惧怕。
　　这让岳浩更加怀疑籽月的真实身份了。
　　场上三声鸣叫，能够控制全场异兽，还能够和自己心神交流，不知不觉中布下屏障，让咿呀和小黑都如此敬畏，这世间真有这样的异兽吗？
　　岳浩忍不住在心中腹诽道。
　　“怎么样？
　　知道她是什么了吗？”
　　看不到籽月了，云老看着岳浩问道。
　　岳浩没有回答，只是低着头看着地面，轻轻的摇了摇头。
　　“没事，不知道也正常，这世间异兽本就太多了，不可能知道完的。”
　　见到岳浩的神情有些沮丧，云辉笑着安慰道。
　　“云老，你刚刚说您知道……”岳浩看着云辉，希望从他这里得到答案。
　　“不过我也只是猜测，不一定正确。”
　　云辉笑着说道。
　　“没关系，我何尝不是在猜啊。”
　　岳浩也笑了笑。
　　“你想想擂台上的情况，她是不是发出了鸟鸣三声。”
　　云辉说道。
　　“没错，而且在场的所以异兽都对她十分尊敬。”
　　岳浩说道。
　　“鸟鸣一响，万兽称王，鸟鸣二响，万兽称臣，鸟鸣三响，万兽退避，鸟鸣四响，万兽相护，鸟鸣五响，万兽杀之，虽然我不知道她为什么只有三声鸣叫，不过应该大差不差。”
　　云辉笑着说道。
　　“您说的可是九头凤凰。”
　　岳浩说道。
　　“正是，我感觉只有凤凰中的极品，九头凤凰才可以。”
　　云老笑着说道。
　　“白痴。”
　　突然岳浩的大脑里传来一阵声音，正是籽月。
　　“不对，就算是九头凤凰，我的小黑也不应该如此惧怕。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“你是说，三足金乌惧怕那小鸟。”
　　云辉不知道这件事，看着岳浩说道。
　　“正是，在异兽空间里，根本没有一只异兽敢接近籽月，就连看她的眼神中，都充满了畏惧和尊敬。”
　　“这……”听到这话，云辉便知道肯定不是九头凤凰，可有不知道是什么异兽了。
　　“好了，不知道就不知道吧，总之这是件好事。”
　　岳浩笑了笑，继续说道“云老要是没什么别的事了，我就先回去了？”
　　“好，你先回去吧，要是知道了那小鸟是什么异兽，记得告诉我，让我开开眼界。”
　　云辉也笑着说道。
　　“告辞。”
　　岳浩一抱拳，便离开了大殿。
　　……
　　……“岳兄好啊。”
　　“岳兄有空一起吃饭？”
　　“岳兄我有个妹妹……”“岳兄……”岳浩回去的路上，全是要和他交好的人，就连韩申田的手下，都来结交自己，这让岳浩的心情一阵大好。
　　“木秀于林，风必摧之，这个道理岳兄不会不懂吧。”
　　就在这时，岳浩的身边突然出现了一名男子。
　　“上官兄，我又何尝不知道呢？
　　可这也是没办法的事啊。”
　　岳浩装作一副无所谓的样子。
　　“还是注意点好，已经有人盯上你了。”
　　上官冷说道。
　　“什么人？
　　韩家？”
　　岳浩立刻变得严肃了起来。
　　“不是韩家，却比韩家更可怕。”
　　上官冷说完，就离开了岳浩身边。
　　不是韩家？
　　那会是谁？
　　阴阳教？
　　岳浩在心中想到。
　　“韩家这个问题还没解决呢，又冒出一个更难对付的，看来还真是我太优秀了。”
　　岳浩自言自语道。
　　“噗～”还没走远的上官冷差点一口血喷出来，这叫什么话啊。
　　别人要是知道又两个庞然大物盯上他了，不被吓得跪地求饶就好了，没想到岳浩竟然把这当成了吹嘘的本钱。
　　“岳兄，我再提醒一下，你是被两个庞然大物盯上了，性命都难保啊。”
　　上官冷忍不住的又走向了岳浩。
　　“我知道啊，我要是不优秀，能被他们盯上吗？
　　他们为什么不盯上你，还是因为你不够优秀。”
　　岳浩满不在乎的说道。
　　“我……
　　我竟然无言以对！”
　　情急之下，上官冷竟然憋出了一句地球上的网络用语，这倒是让岳浩有些惊讶。
　　“上官兄，你可是越来越让我刮目相看了，竟然能说出如此先进的话语，厉害。”
　　说完，岳浩就离开了这里，奔向自己的房间，留下了一脸莫名其妙的上官冷。
　　可没想到，自己的房间门前，竟站着一名漂亮女子。


第39章 我妹妹喜欢你
　　那女子不是别人，正是小魔女曾小艺。
　　离开斗兽场后，曾小艺根本不想过来找岳浩，可那印在她心里的身姿，始终无法消失，所以也就神使鬼差的来到了这里。
　　“小艺？
　　你怎么在这里？”
　　岳浩看着她，不由得问道。
　　“怎么？
　　不行吗？”
　　曾小艺撅着小嘴问道。
　　“哦，那你呆着吧。”
　　说完这话，岳浩绕过曾小艺，开门回到了自己的房间。
　　“砰～”一声响声传来，曾小艺忍不住的扭头看去，岳浩竟然把她关在了门外。
　　“岳浩！
　　你个混蛋！”
　　看到这里，曾小艺又忍不住生气的大喊了起来。
　　“快点开门，你个混蛋！”
　　曾小艺不停的敲着门说到。
　　而里面的岳浩虽然听到了曾小艺的敲门声，但却不想开门，有意让曾小艺吃点苦头。
　　路过这里的人，又是一阵指指点点。
　　上一次在这里，还是岳浩站在门外，敲着曾小艺的门。
　　而这一次，就变成了曾小艺站在门外，敲着岳浩的门。
　　“看什么看！
　　你给我过来！”
　　看着周围的人，曾小艺脸上有些发红，有些不爽的说道。
　　“小艺姐，你叫我？”
　　一个被她喊到的男子，一脸苦相的走了过来。
　　他可不是岳浩，岳浩在空桑山已经小有名气了，被称为大魔王。
　　空桑山外院之中，除了大魔王岳浩，没人敢正面面对小魔女曾小艺。
　　“你替我敲门，只到岳浩那个混蛋开门为止。”
　　曾小艺指了指岳浩的房门，看着那男子说道。
　　男子心里又是一阵苦叫，一直敲大魔王的房门，除了曾小艺，他恐怕是外院第一人了。
　　“这……
　　这不好吧？”
　　男子颤巍巍的说道。
　　“什么不好！
　　他还能杀了你不成！
　　快点敲门，要不我动手了啊！”
　　曾小艺说道。
　　“小艺的小魔女之名果然名副其实，看把这位兄弟吓得，你先走吧。”
　　就在这时，岳浩的房门打开了，看着曾小艺说道。
　　“我不就是想见你嘛，干嘛这样说人家。”
　　看到岳浩出来了，曾小艺一脸羞涩的说道。
　　那名还没走远的男子，听到这话，再看到曾小艺的表情，直接摔在了地上。
　　曾小艺那可是小魔女，整个羽林国都是知道的，何时有过这样的表现。
　　那男子害怕自己因为看到这样的曾小艺被灭口，立刻站起来撒腿就跑。
　　就连岳浩都是一脸惊讶的看着曾小艺，没想到她竟然会说出这话，摆出这副表情。
　　和她接触的时间也不算短了，一直都是一副飞扬跋扈的表情，什么时候有过这种情况。
　　一时间，岳浩也不知道该说些什么了。
　　“怎么？
　　不让我进去吗？”
　　曾小艺指着屋里面，羞涩的看着岳浩说道。
　　“哦哦，还是算了吧。”
　　岳浩连忙说道，直接把门关上了。
　　这下轮到曾小艺傻眼了，她以为自己都做到这种程度了，再怎么说也要让自己进去吧，没想到岳浩竟然把她关在了门外。
　　岳浩关上门之后，背靠在门上，忍不住的拍着胸口，心中一阵后怕，曾小艺的表现实在是太不正常了，已经吓到了岳浩。
　　“小艺，有什么事就在这里说吧，我看着你说不出来话。”
　　岳浩冲着门外喊道。
　　“岳浩，真的不能让我进去吗？”
　　曾小艺的声音传来，却又和往常不同，显得十分娇媚。
　　岳浩只觉得骨头一阵酥麻，没想到曾小艺竟然连声音都能如此娇媚。
　　“你还是在外面吧，我听着你的声音都要受不了了。”
　　岳浩苦笑了起来。
　　“受不了什么啊？”
　　曾小艺明知故问道。
　　“没什么，你继续说。”
　　岳浩说道。
　　“我……
　　我没什么事，我先走了。”
　　曾小艺似乎想到了什么事，撒腿就跑。
　　虽然在曾小艺心中，岳浩已经成为了她的男人，可她毕竟是个女人，还是个黄花大闺女，根本不可能说出口，岳浩又不说，只好选择了逃避。
　　“唉，这叫什么事啊。”
　　就在曾小艺离开这里的时候，旁边走出了一个人影，正是曾小艺的哥哥，曾穹宇。
　　而这时的岳浩正好拉开房门，看到了走出来的曾穹宇。
　　“曾兄。”
　　岳浩对着他一抱拳，说道。
　　“岳兄弟，阴阳教的来人都是新人，我无法出手，岳兄弟不会怪我吧。”
　　曾穹宇也是一抱拳，说道。
　　“当然不会，曾兄的为人空桑山上下谁不知道。”
　　岳浩说道。
　　“不过，岳兄弟可知道我这妹妹为何离去？”
　　曾穹宇看向曾小艺离开的方向说道。
　　“不知道啊，我也正奇怪呢。”
　　岳浩苦笑了一声。
　　“你别给我装。”
　　在毫无征兆的情况下，曾穹宇突然翻脸了，面目凶恶的看着岳浩。
　　岳浩只觉得脖子上一阵冰凉，有一柄刀架在了自己的脖子上，正是曾穹宇。
　　周围立刻围了不少人，但都不敢妄加猜测，一个是内院第一人曾穹宇，一个是刚刚战胜阴阳教，被称为大魔王的岳浩。
　　这两位都不是好惹的，说不好的话，不知道会有什么下场。
　　“曾兄这是干什么啊？
　　我哪里得罪曾兄了吗？”
　　感受到脖子上的冰凉，岳浩面不改色的问道。
　　“你还算是有几分胆识，能够临危不惧，不过你不应该那样……”曾穹宇没有丝毫改变，看着岳浩说道。
　　“不知道我做错了什么，还望曾兄指点一二。”
　　岳浩继续说道。
　　“你不应该那样对待我妹妹。”
　　曾穹宇说道。
　　围观的众人瞬间乱了，竟然是因为小魔女曾小艺。
　　已经开始有不少人猜测岳浩和曾小艺的关系了。
　　而王杵就站在人群之中，暗中记下了一切，等着事情结束，就离开去找韩申田。
　　“你妹妹？
　　我对她怎么了？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“怎么了？
　　你自己心里清楚！
　　我不相信你不知道我妹妹喜欢你，你还敢把她拒之门外，你是第一个敢这么做的人。”
　　曾穹宇说话的同时，手中的刀又往前动了动。
　　岳浩的脖子上已经出现了一丝血丝。
　　“你妹妹喜欢我？”
　　听到这话，岳浩连脖子上的疼懂都感觉不到了，一脸震惊的看着曾穹宇。
　　“哼，还装，你倒是会演戏。”
　　曾穹宇冷笑一声。
　　“不是，我是真的不知道啊，我要是知道的话，怎么也不会让小艺站在门外的。”
　　岳浩解释了起来。
　　而这时，站在周围的人群已经有不少人离开了。
　　知道的太多，容易死。
　　这些人没有一个傻子，怎么可能不知道这些道理，可还有王杵几人没有离开，依然听着岳浩和曾穹宇的对话。
　　曾穹宇也不在意，继续说道“不管怎么说，我妹妹今天的委屈不能白受了，你说怎么办吧。”


第40章 剧情不对啊
　　“曾兄想怎么办？”
　　岳浩笑着说道。
　　“你也两个选择，第一，用你项上人头来安慰我妹妹。”
　　曾穹宇说道。
　　“小艺应该对我的项上人头不满意吧，还有第二呢？”
　　岳浩依旧面不改色，笑着说道。
　　“这第二嘛，以后你不能再辜负她，不能再欺负她，必须爱她，护她，为她披荆斩棘，还有最重要的一点……”曾穹宇看着岳浩，停顿了一下，继续说道“最重要的是，你要入赘到我们家。”
　　“不是不是不是，曾兄知不知道一句话。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“什么？”
　　曾穹宇问道。
　　“强扭的瓜不甜，你这是强迫良家少男啊。”
　　岳浩说话的同时，眼中还闪烁着一丝惧怕。
　　这时，周围还没有走远的人都听到了岳浩的话，差点表演了一场全体吐血。
　　这叫什么话！
　　还强扭的瓜不甜！
　　不知道有多少人费尽心思，想当这个强扭的瓜，你却说不甜，不知道那些想当瓜的人知道后会作何感想。
　　“好演技，不过，你不愿意？”
　　曾穹宇看着岳浩，心中充满了不解。
　　自己妹妹是什么情况，他这个哥哥再清楚不过了。
　　有多少天才少年想要入赘自己家，甚至不惜代价，也要在妹妹面前展示一番。
　　可没想到，这个岳浩竟然对自己妹妹没有丝毫反应。
　　“感情是要培养的，我不能这么草率的答应曾兄。”
　　岳浩说道，还给自己留一步退路。
　　“那就借你项上人头一用！”
　　曾穹宇说着，就要挥刀砍向岳浩。
　　“籽月。”
　　岳浩急忙呼唤籽月。
　　“没事，你死不了。”
　　籽月懒洋洋的声音传来。
　　岳浩心想，怎么可能，刀就在自己脖子上，就算是云辉亲至，也无济于事吧。
　　可就在籽月说话的同时，外面突然传来一声大喊。
　　“不要～”是一个女子的声音。
　　那人正是两人对话的主角，曾小艺。
　　“小艺，你来的正好，我这就把他的人头砍下来。”
　　曾穹宇说道。
　　“嗯，你砍吧，我看着。”
　　曾小艺就站在一旁，冷笑着说道。
　　听到这话，在场的所有人都愣住了，曾穹宇手中的刀迟迟没有落下来。
　　岳浩也是一脸震惊的看着曾小艺，这剧情不对啊。
　　不应该曾小艺出现，哭哭啼啼，以死相逼，要救下自己，被迫曾穹宇收刀，最后和自己来一个亲密接触，怎么不对啊？
　　岳浩暗自在心中想到。
　　“你确定？”
　　曾穹宇看着曾小艺，有些不确定的说道。
　　“我确定，你砍吧，我还没见过人头落地呢。”
　　曾小艺冷笑不止，看着曾穹宇说道。
　　“你不是开玩笑的？”
　　曾穹宇依旧不相信妹妹说的话，继续问道。
　　“你还是不是男人，砍个人磨磨唧唧的。”
　　曾小艺不屑的说道。
　　“我不砍了还不行嘛。”
　　看到曾小艺的表现，曾穹宇最后还是收起了手中的刀，苦笑着说道。
　　“为什么？”
　　这时候，岳浩忍不住的问道。
　　“你还问为什么？
　　你就不害怕吗？”
　　曾穹宇有些好奇的说道。
　　“不害怕，因为你根本没有杀意。”
　　岳浩笑着说道。
　　“杀意？
　　那种东西怎么可能感受到？”
　　曾穹宇好奇的说道。
　　就连曾小艺都十分好奇的看着岳浩。
　　“那是你们没有杀气，自然没有杀意。”
　　岳浩笑了笑。
　　岳浩突然向前一步，拔出了曾穹宇的佩刀，冷笑了一下，说道“让你们见识见识什么叫杀气和杀意。”
　　一个转身，岳浩看向了一旁的王杵，一甩佩刀，刀尖指向王杵。
　　顿时，在场的众人都感受到周围出现了一股冷气，温度都降低了几倍。
　　刀尖所指的王杵感受更为深刻。
　　“这就是杀气，再试试杀意。”
　　岳浩冷笑一声。
　　所有的人感受又都恢复了正常。
　　但是众人都听到了“砰～”的一声，所有人都看了过去。
　　就见王杵竟然已经坐到了地上，满脸都是恐惧之色，看着岳浩的眼神中，止不住的惊恐。
　　王杵连试了几次，连站起来的力量都没有，就呆呆的坐在地上。
　　“这便是杀意。”
　　岳浩冷笑一声，把佩刀插进了曾穹宇的刀鞘之中。
　　众人看向岳浩的眼神，充满了震惊之色，就连那十分骄傲的曾穹宇，都忍不住的对岳浩起了敬佩之心。
　　……
　　……“没想到岳浩竟然已经知道杀气和杀意了，真是不得了啊。”
　　一只在远处看着的孔德荣忍不住的赞叹了起来。
　　……
　　……“没想到谭沐姐姐竟然把杀气杀意都交给你，运气真好。”
　　籽月的声音突然在岳浩心中想起。
　　“怎么样？
　　我是不是很天才。”
　　岳浩说道。
　　“屁，什么都不是，那也叫杀气？”
　　籽月不屑的声音响起。
　　不过岳浩也没在意，籽月那可是真正的高深莫测，她看不上也正常，在她看来，整个空桑山除了那一只水麒麟，都没有一个能打的。
　　“岳兄，能否讲解一下这杀意和杀气。”
　　突然，人群之中有人说道。
　　其他也都希翼的看着岳浩，没人不愿意多学一样的，要是能够学会这一手，不说有没有实际所用，在朋友面前可是有了吹嘘的本钱。
　　就连曾小艺，曾穹宇都希望岳浩能够讲解一二。
　　岳浩却没有说话，而是看了看还坐在地上的王杵，那意思再明显不过了。
　　几个人心领神会，立刻抬起王杵，把他扔出了大院。
　　“现在可以讲讲吗？”
　　那些人回来，就立刻问道。
　　“这也不是什么不传秘籍，讲讲也没什么的，你们早晚也会学的。”
　　岳浩说道。
　　“洗耳恭听。”
　　众人异口同声道。
　　“想要有杀气和杀意，你必须要有杀念。”
　　岳浩开口说道。
　　“那杀念是什么啊？”
　　一名叫做崔毅的男子问道。
　　“你有没有想杀的人？”
　　岳浩笑着问道。
　　“当然有，我来这空桑山就是为了杀一个人。”
　　崔毅没有丝毫犹豫的回答道。
　　“那就是杀念。”
　　岳浩笑了笑，继续说道“杀气是把你们心中的杀念向四周散去，而杀意，是把你们的杀念集中在一点。”
　　“杀念，杀气，杀意。”
　　那名叫做崔毅的男子默念着。
　　突然，又是一股杀气席卷而来，虽然不及岳浩的杀气，但也是货真价实的杀气。
　　“我悟了，我懂了，我知道了，岳兄，受我一拜，以后赴汤蹈火，我崔毅，万死不辞。”
　　崔毅突然大声说道，对着岳浩跪了下去。
　　岳浩连忙躲过，他可不敢受着一跪。
　　“快快请起，折煞我了。”
　　岳浩从侧面把崔毅扶了起来。
　　“我崔毅不是忘安负义之徒，今天这件事我铭记在心，往后岳兄要是有用到我的地方，刀山火海，万死不辞。”
　　崔毅大声说道。
　　就在这时，又是一股杀气出现，比岳浩的都更加浓烈。


第41章 逼我出手？
　　“谁！”
　　感受到这股杀气，所有人都不寒而栗，向四周看去。
　　“上官冷多谢岳兄指点，我和崔毅一样，刀山火海，万死不辞。”
　　旁边走出了一个人影说道。
　　正是上官冷。
　　只见他再也没有往常的平静，满脸都是杀气，十分狠辣。
　　“上官冷，快把杀气收起来吧，会伤及无辜的。”
　　一旁看着的孔德荣急忙跑了过来，看着上官冷说道。
　　“不，不行，我控制不住。”
　　上官冷显得十分狼狈，眼睛上都布满了血丝。
　　“他心中执念太重，导致杀气太浓郁，很可能控制住他，甚至会疯掉，乱杀无辜。”
　　孔德荣严肃的看着上官冷，说道。
　　“那现在该怎么啊？”
　　岳浩立刻问道。
　　“全要靠他自己压制住内心中的杀念，我们根本帮不上忙。”
　　孔德荣看着上官冷，又说道“我去找云老，你们看好他。”
　　“放心吧，内院第一人在这呢，还看不住他嘛。”
　　岳浩笑了笑。
　　“我去去就回。”
　　说完，孔德荣骑着他的青耕鸟，便离开了这里。
　　“不，不要！”
　　上官冷大声嘶吼着，眼中已经布满了血丝，变成了血色。
　　“准备释放异兽，他要动手啦。”
　　曾穹宇说道。
　　“不行，异兽只会激怒他，不适合使用异兽。”
　　岳浩连忙说道。
　　“我当然知道，但现在没有好办法了。”
　　曾穹宇也焦急的说道。
　　“你们有没有什么能够稳定心神的异兽，可以试一试。”
　　岳浩冲着周围的众人喊道。
　　“我的就是。”
　　“我也有。”
　　“我的也可以。”
　　顿时，周围有四五人都有可以稳定心神的异兽。
　　场地上瞬间出现了众多异兽，各施手段，想要帮上官冷冷静下来。
　　可是没有丝毫好转，而且上官冷身上的杀气变得更加浓郁了。
　　“我来试一试吧。”
　　曾穹宇也释放了一只自己的异兽。
　　岳浩定睛一看，不由得大呼过瘾，虽然现在不是时候，但也难挡住岳浩的爱美之心。
　　曾穹宇释放的异兽，那乃是一只巨大的美人鱼。
　　【名称】成年鲛人【属性】辅助，速度，诱惑【等级】七境初期【天赋】动心【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示“动心·　稳！”
　　曾穹宇开口说道。
　　只见那只美人鱼嘴里念念有词，产生了一圈圈水波，照向了上官冷。
　　顿时，上官冷身边的杀气减少了不少，眼中的血色消失了不少，变得有些明亮了。
　　“这就是七境初期异兽都威力吗，不愧是空桑山的内院第一人。”
　　岳浩说出了在场所有人的心声。
　　他们累死累活也没有减弱上官冷的杀气一点，甚至更加浓郁了。
　　而人家曾穹宇一出手，就几乎把上官冷控制住了。
　　虽然只是暂时的，但也比他们强上太多了，这空桑山内院第一人，当之无愧。
　　只是一小会，美人鱼就已经面露难色，上官冷脸上又爬满了杀气。
　　“海洋定心术！”
　　曾穹宇连忙继续发功。
　　“嗡～”一声嗡鸣从美人鱼的嘴里发出，一道巨大的海浪涌向了上官冷，把他围在了中间。
　　就这样一直僵持着，哪一方都没有任何进展。
　　“孔德荣那个老家伙怎么还不来，他不是去叫云老了吗，怎么这么慢。”
　　曾小艺看到哥哥已经要坚持不住了，急忙说道。
　　……
　　……“云老，还不出手吗？
　　再这样下去可就晚了。”
　　躲在某处的孔德荣也焦急的说道。
　　“稍安勿躁，他们之中还有人没有出手。”
　　云辉笑着说道。
　　“还有人？”
　　孔德荣忍不住的向那里看去，又不解的看了看云辉。
　　云辉笑着摇了摇头，闭上了眼睛，没再说什么。
　　……
　　……“不行，他的杀气太重，我要坚持不住了。”
　　曾穹宇说话的同时，嘴里已经出现了血沫子。
　　就在这时，有不少人口吐鲜血，昏倒过去了。
　　“岳浩，就从刚才，就有两个老家伙躲在某处，一直没有现身。”
　　就在岳浩焦急的时候，籽月的声音突然响起。
　　“是谁？”
　　岳浩连忙问道。
　　“就是刚才在这的那个老头，还有上次大殿中的那位。”
　　籽月说道。
　　岳浩猛然一震，那不正是孔德荣和云辉两人吗。
　　为什么要躲起来，而不出手，难道就要这样看着上官冷被杀气控制吗。
　　岳浩心中十分不解。
　　“他们是在逼你动手，救下那人。”
　　籽月说道。
　　“逼我出手？
　　我怎么可能……”刚想到这里，岳浩就想到现在和他对话的籽月。
　　“没错，就是我，那个老头贼心不死，想要知道我的真实实力，所以故意不出手的。”
　　籽月说道，声音里带着一丝鄙夷。
　　“那现在该怎么办？”
　　岳浩连忙问道。
　　“既然那老头已经来了，我感觉那人已经不会出事，所以只要比他有耐心就行。”
　　籽月满不在乎的说道。
　　“不行！”
　　岳浩急忙开口说道。
　　“怎么不行？”
　　一旁的曾小艺连忙问道。
　　“哦，我说再这样下去就要不行了。”
　　岳浩连忙说道。
　　“是啊，也不知道孔德荣那个老家伙死哪去了。”
　　曾小艺十分愤怒的说道。
　　岳浩心说，那两个老头没一个好东西，就在一边悄悄的看着呢。
　　“什么不行？”
　　籽月问道。
　　“你也看到了，已经有不少人受伤了，再这样下去将会更多的人受伤。”
　　岳浩说道。
　　“没看出来你还挺仁慈呢，那你想怎么办？”
　　籽月仿佛有些嘲笑的说道。
　　“你有办法化解这场危急吗？”
　　岳浩问道。
　　“屁话，怎么可能没办法，我可是……”籽月刚想说下去，就意识到不对，立刻停了下来。
　　听到籽月不再说了，岳浩心中有些失望。
　　“那你能让云辉看不出是你出手吗？”
　　岳浩继续说道，称呼云老已经变成了云辉。
　　“能是能，不过算我救你一次，确定吗？”
　　籽月说道。
　　“确定，出手吧。”
　　岳浩咬了咬牙，还是决定让籽月出手。
　　“仁慈的人，向来无所作为，希望你不要一直仁慈。”
　　籽月心中想到，并没有说出来，岳浩也就不得而知。
　　“好了，没事了。”
　　确定籽月会出手，岳浩也就放心了，走到了曾小艺的身边说道。
　　“什么没事了！
　　那不是你哥哥！”
　　曾小艺显得有些狂躁，眼泪都已经流了出来。
　　“你哥哥是天纵之资，定会逢凶化吉，遇难成祥的。”
　　岳浩也不在意，慢慢的说道。
　　……
　　……“看好，岳浩也动手了。”
　　暗处的云辉猛然睁开了双眼，笑着说道。
　　……
　　……就在岳浩安慰曾小艺的同时，天空中上突然风雨大作，还伴随着阵阵雷声。
　　“这就是你说的逢凶化吉，遇难成祥，这可是大凶之兆啊！”
　　曾小艺猛然推开身边的岳浩，哭着说道。


第42章 世界之大
　　看到这副场景，岳浩也不知道该怎么说了。
　　风，云，雨，雷，同时出现，这可是妥妥的大凶之兆。
　　“无知！”
　　就在这时，籽月在岳浩的心中不屑的说道。
　　“怎么？
　　这不是大凶之兆？”
　　岳浩有些不解的问道，按照这里的理解，这的确是大凶之兆。
　　“是大凶之兆又如何？
　　任何事情的征兆都是有针对性的，这是针对那杀气的，又不是针对你们的。”
　　籽月不屑的说道。
　　“你能控制这大凶之兆？”
　　岳浩有些惊讶的问道。
　　“屁话，这都是我制造出来的，怎么可能无法控制。”
　　对于岳浩的问题，籽月开口就骂。
　　岳浩也没有在意，籽月的真实实力他是越来越看不清了，但是目前来看，最少也是神级异兽。
　　“轰～”天空中突然传来一声雷鸣，紧接着，便下起了瓢泼大雨。
　　这雨水中似乎蕴含着某种力量，竟然让岳浩感到十分舒服。
　　其他人也不例外，都是十分震惊的看着天空。
　　这明明是大凶之兆，怎么会让他们感到十分舒服，一个个都十分不解。
　　“我说了吧，你哥哥吉人自有天相，定会逢凶化吉的。”
　　岳浩再次走到曾小艺身边，笑着说道。
　　“这可真是逢凶化吉啊，大凶之兆竟然会令我如此舒服。”
　　曾小艺有些感叹的说道。
　　“是啊。”
　　岳浩也不由得感叹起来。
　　不过他可不是感叹曾穹宇能逢凶化吉，而是感叹这世界之大，就连着大凶之兆都能被控制，还有什么是不可能的。
　　“啊～”突然，被美人鱼的水波围住的上官冷突然大叫了一声。
　　立刻，所有人的眼神都被那声大叫吸引住了，同时看向那水中。
　　“我好了，散去这水波吧。”
　　里面传来一阵声音，正是上官冷。
　　听到这话，所有人都长出了一口气，看来上官冷是已经好过来了。
　　曾穹宇也已经收起了美人鱼，那水波自然而然也就消失不见了，露出了一个人影。
　　正是上官冷。
　　此时的上官冷已经恢复过来了，不过面色略显苍白，看来还是受到了一定的伤害。
　　“上官兄，感觉怎么样？”
　　看到上官冷出来，众人立刻跑上前去问道。
　　“他怎么样？”
　　岳浩向籽月问道。
　　“太惊人了，就算我没有出手，他应该也能抗过去，只不过因为我的出手，他已经可以自由控制杀气了。”
　　籽月有些感概的说道。
　　“那就好，不对，你刚刚说什么？”
　　岳浩长出了一口气，刚刚好像听到了什么，急忙问道。
　　“可以自由控制杀气。”
　　无奈之下，籽月只好又说了一遍。
　　“怎么可能！
　　就算是我也只能产生杀气而已，他竟然能自由控制杀气。”
　　岳浩震惊的说道。
　　“别把自己想的太好，他的天赋不见得比你差。”
　　籽月不屑的说道。
　　是啊，这世界如何之大，就说羽林国，自己的实力都算不得什么，不过我有一卷山海图录，这是你们比不了的。
　　岳浩心中一阵感叹。
　　“山海图录是什么？”
　　籽月听到这个次月，忍不住的说道。
　　“啊，就是一本书而已。”
　　岳浩连忙解释道。
　　可心中却是一阵不安，那要是再使用山海图录的话，籽月不就都知道了，这该怎么办啊。
　　岳浩心中一阵踌躇。
　　不对，刚刚曾穹宇释放出那只鲛人时，我就使用山海图录，籽月为什么不知道？
　　还是说她根本无法知道山海图录？
　　岳浩心中又是一阵不安。
　　“你怎么回事？
　　为什么内心如此不安？
　　是因为那本山海图录吗？”
　　籽月忍不住的问道。
　　“啊，是，不是。”
　　听到这话，岳浩有些不知所措了。
　　“奇怪的是，我竟然无法得知任何与山海图录有关的信息，这世界上竟然还有让我为难的事情，你真的是越来越有意思了。”
　　籽月继续说道。
　　“你不知道啊？
　　那就好了。”
　　岳浩长出了一口气。
　　“岳兄，还是那句话，刀山火海，万死不辞。”
　　分开众人，上官冷走到了岳浩身边，一抱拳说道。
　　“我来晚了，有什么受伤的吗？”
　　就在这时，云辉和孔德荣出现在了这里。
　　“你个死老头，你喊人喊了这么长时间啊，你们躲哪去了？”
　　看到孔德荣出现，曾小艺那气就不打一处来，瞪着孔德荣说道。
　　“没事的，我们都没什么大碍，还是请前辈们请回吧。”
　　上官冷对着两人说道。
　　“是啊，就算是刚刚受伤的，也被那大雨救好了，前辈们还是请回吧。”
　　有人起头，就有人跟着说道。
　　这里的人一个比一个聪明，没有一个傻子。
　　这两人不出现还好，现在才出现，纯属是找骂的。
　　虽然没有一个人敢开口就骂，但心中充满怨气的人可不再少数，竟然直接把二人轰走了。
　　毕竟孔德荣和云辉理亏，也不好再多说什么，便离开了这里。
　　“真是丢了西瓜，也没捡到芝麻啊。”
　　等走远了，云辉忍不住的感叹道。
　　孔德荣在心中一阵暗骂，云辉是空桑山的高级人员，没人敢动他，可他却只是外院的一个老师，没有任何背景。
　　“好了，他们不会找事的，不过是逞一时的口舌之快，你不必放在心上。”
　　看到孔德荣的反应，云辉满不在乎的说道。
　　……
　　……上官冷已经好过来了在场的众人也都慢慢散去了，就剩下，岳浩和曾家兄妹了。
　　“岳浩，我先走了，你自己和我妹妹说吧，希望可以让我满意。”
　　说完这话，曾穹宇也离开了这里。
　　就只剩下岳浩和曾小艺这对落花有情，流水无意的男女了。
　　“岳浩……”“小艺……”两人本来都低着头，而这时却同时抬头说道。
　　看向对方的眼神中都充满了诧异，没想到竟然能够如此同步的说话。
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　又是同时说道，两人看着对方，都忍不住的发笑了。
　　“岳浩。”
　　最后还是曾小艺先开口了。
　　“确实，当我闭上眼睛的一刹那，我看到了你，那一刻，你就是我心中的英雄。”
　　“你或许不知道，每个女孩子的心中都住着一位英雄，一位能够救美的英雄。”
　　“而你就是我命中注定的英雄，你愿意吗？”
　　说完这番话，曾小艺一脸深情的看着岳浩，眼中的柔情根本止不住。
　　“小艺……”岳浩刚想说话，就被曾小艺制止住了。
　　“我不想听你说其他的，我只想听你说愿意，还是不愿意。”
　　曾小艺继续说道。
　　说完这话的曾小艺，依旧是一脸深情的看着岳浩，她太希望听到我愿意那三字了。
　　而岳浩此时却犯了难，这个看似简单的二选一，实在是太难了。
　　“回答我？
　　你愿不愿意。”
　　见岳浩没有回答，曾小艺继续追问道。


第43章 争夺内院名额
　　“小艺，我觉得吧，你可是羽林国的小公主，就这样决定是不是有点太草率了。”
　　岳浩慢慢的说道。
　　“没关系，等生米做成熟饭，我们到时候再告诉父王，他在不愿意又能怎么？”
　　听到岳浩的话，曾小艺有些好笑的说道。
　　这话说完，听得岳浩是一阵汗颜，还生米做成熟饭，这里的小姑娘都这么开放的吗？
　　“你到底愿不愿意啊？”
　　看到岳浩又不说话了，曾小艺连忙问道。
　　“我……”岳浩是真的不知道该怎么回答。
　　现在与自己有瓜葛的女子可不在少数，与自己同族，现在在瑶池的岳瑜儿，一夜之缘的寡妇，现在不知道在哪的黄甜，还有刚刚离开空桑山的程芊颖。
　　岳浩心中一阵腹诽。
　　这已经有三个女人了，再加上曾小艺，那就是四个了。
　　“我……
　　我有女人了。”
　　岳浩结结巴巴的说道。
　　“我知道，一个优秀的男人，女人是少不了的，父王就有十多个女人，难道你的比他还多？”
　　曾小艺笑着看着岳浩。
　　“这倒是没有。”
　　岳浩有些汗颜的说道。
　　“那不行了，我都主动到这个地步了，你到底愿不愿意啊？”
　　曾小艺又说道。
　　“愿意是愿意，但是我不会入赘到你们家的。”
　　岳浩还是说出了最担心的问题，入赘。
　　“喂，我们家可是皇族，你以后就是驸马爷了，你竟然不愿意？”
　　曾小艺不可置信的看着岳浩。
　　“对，我不需要。”
　　岳浩点了点头，继续说道“我岳浩只有娶女人，没有嫁女人。”
　　“这不叫嫁……”曾小艺刚想说什么，就立刻被岳浩打断了。
　　“多说无意，就算我再喜欢你，也是把你娶进我们岳家，我是绝对不会入赘你们曾家的。”
　　岳浩严肃的说道。
　　曾小艺看了看岳浩的表情，默默的摇了摇头，以她对岳浩的了解来判断，岳浩说的都是真的，无法改变。
　　想要让岳浩入赘曾家，看来有些异想天开了。
　　“那好吧，你不用入赘我们家，那你喜欢我吗？”
　　曾小艺又问道。
　　“爱美之心人皆有之，你又长的这么好看，试问天下哪个男子会不喜欢你？”
　　岳浩笑着说道。
　　“那这样的话你的情敌可是很多的。”
　　曾小艺笑了一下说道。
　　“不不不，我没有情敌。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“为什么？”
　　曾小艺感到十分不解。
　　喜欢自己的人没有一千也有八百，怎么会说没有情敌呢？
　　曾小艺疑惑的看着岳浩想到。
　　“因为你喜欢的是我，他们没有任何威胁，自然我就没有情敌了。”
　　岳浩看着眼前的曾小艺，邪魅一笑说道。
　　“啊……
　　你好坏。”
　　听到这话的曾小艺，脸颊上瞬间升起了一抹绯红，十分不好意思。
　　她没想到岳浩竟然会说出这话来，虽然自己确定喜欢他，可是也没必要说出来了啊，这让曾小艺感到十分羞涩。
　　“不跟你说了，我先走了。”
　　说完这话，曾小艺便捂着脸跑回了自己的房间。
　　岳浩看着她的背影笑了笑，也回到自己的房间了。
　　……
　　……“岳浩，曾小艺，鉴于你们二人表现突出，将会破格允许你们进入内院修练。”
　　第二天一大早，孔德荣就对众人宣布了这件事情。
　　“什么？
　　进入内院！
　　怎么可能？”
　　“是啊，曾小艺也就算了，可岳浩才来几天啊？”
　　“会不会是搞错了呀？”
　　孔德荣话音刚落，下面的众人就讨论了起来，都对岳浩能够进入内院十分不服。
　　就连岳浩自己都没想到竟然会让他进入内院。
　　“孔老，我不服！”
　　下面立刻有人冲着孔德荣喊道。
　　“我也不服。”
　　“我也不服。”
　　见到有人起头，其他众人也跟着喊了起来，院子里瞬间炸开了锅。
　　“你们都不服？
　　对吗？”
　　孔德荣又重复了一遍。
　　“是的，我们不服！”
　　下面的众人一同喊到。
　　“没关系，岳浩和曾小艺明天就会进入内院，不过在那之前，会进行一场决斗，只要你们能嬴下他们，你们同样可以进入内院，怎么样？”
　　孔德荣喊道。
　　众人听到这话先是愣了一下，之后便立刻欢呼了起来，只要能够战胜他们，每一个人都有进入内院的资格，这是他们从前不敢想象的。
　　“内院有什么啊？
　　他们的反应怎么这么大？”
　　岳浩对身旁的岳慎问道。
　　自己家的这个兄弟，别看战斗力不怎么样，可人缘却好极了。
　　据说刚来两天，就勾搭上一名女子，没过两天又找了一名女子，也不知道他是有什么独门绝学。
　　而且最主要的是，各种小道消息他都有，还十分准确。
　　在这一点上，不得不让岳浩佩服。
　　“我又没有进过内院，我怎么知道？”
　　岳慎低声说道。
　　“放屁，你的消息有多少我还不知道，我才不相信你搞不到内院的消息。”
　　岳浩笑骂了一句。
　　“那我告诉你，你可千万别和别人说啊，我这消息可是准备卖一两银子的。”
　　岳慎看了看周围，低声说道。
　　“噗呲～”听到岳慎的话，岳浩差点笑出声来，看着岳慎，十分好笑的说道“就这消息，你要一两银子，让狗狗都不买。”
　　“千万别这样说，我已经卖出去十几份了，其中还包括一些厉害人物。”
　　岳慎说道。
　　“什么？
　　这都有人买？
　　真是钱多烧的了。”
　　岳浩撇了撇嘴，对那些买消息的人嗤之以鼻。
　　“好了好了，你快说说是什么内容吧？”
　　岳浩有些不耐烦的说道。
　　“这里人多嘴杂，等晚上我去找你。”
　　岳慎说完，便不再说话了。
　　岳浩看着岳慎的模样，一阵好笑。
　　还人多嘴杂，这点消息难不成还有人窥探不成？
　　岳浩心中一阵腹诽。
　　“好了，你们都下去准备吧，明天就是你们能不能进入内院的关键了。”
　　说完这话，孔德荣也骑上了他的青耕鸟，离开了这里。
　　……
　　……“好了，说说内院的情况吧，我看看值不值一两银子。”
　　岳浩回到屋子里，看着岳慎说道。
　　岳慎没有说话，反而是向四周看了看，好像是在找有没有其他人了。
　　“别看了，这里就我们两个，没有其他人。”
　　看到岳慎的模样，岳浩忍不住的说道。
　　“你不会连个女人都没有吧？”
　　岳慎一脸怀疑的看着岳浩。
　　“你要是没有的话，我可以给你推荐两个，那绝对是极品，相貌仅次于小魔女的。”
　　岳慎说到着突然意识到事情的不对。
　　“哦哦哦，我忘了，你和小魔女有关系，我说呢，你这房间里怎么没有女人的痕迹，哈哈哈哈。”
　　说到这里，岳慎忍不住的笑了起来。
　　“滚，赶紧说正事。”
　　岳浩笑骂着。
　　岳慎也不再开玩笑了，一脸严肃的说起了内院的情况。


第44章 捡到异瞳之体
　　岳浩就在一旁听着岳慎说，刚开始没什么，可越到后面，岳浩就越感到震惊，要是画一两银子真的能买到这些消息，那可真是赚到了。
　　等岳慎说完，岳浩一脸震惊的看着他，问道“你这些消息是从哪来的？
　　真不真？”
　　“这可是我吃饭的家伙，怎么可能告诉你，不过我敢肯定，这些消息绝对真实。”
　　岳慎一脸得意的说道。
　　“听我说，这些消息绝对不止一两银子。”
　　岳浩说道。
　　“当然，我又不会全告诉他们，要不是你我同族，你交了钱我也不一定告诉你。”
　　岳慎笑着说道。
　　“为什么？”
　　岳浩有些不解，为什么交钱也不行。
　　“因为你太厉害了，知道这些之后，我再进内院，就要听你的了。”
　　岳慎笑着说道。
　　“你倒是聪明。”
　　岳浩笑着说道。
　　“唉，我实力不行，想要进入内院堪比登天，也就靠这些小把戏才能在这外院立足脚跟，和你比不了啊。”
　　岳慎又叹了一口气，有些落寞的说道。
　　“这就是你的不对了。”
　　岳浩笑了笑，继续说道“我觉得，你有这脑子，没必要成为兽师，做点买卖，还能让兽师给你干活。”
　　“我也想过，可哪个人愿意去做买卖，哪个人不愿意成为兽师？”
　　岳慎又说道。
　　是啊，在这个世界，根本没人看的上商人，一般只有走投无路的人才做一些小买卖，维持生计。
　　兽师乃是这个世界最伟大的职业，每一个人都想成为兽师，兽师，就像是一张通行证，到那里都是兽师为尊。
　　“那你可以学习研究异兽，据我所知，有些研究异兽的人，地位甚至比一般的兽师还高。”
　　岳浩又说道。
　　“你是说让我去研究异兽，成为异兽专家？”
　　岳慎问道。
　　“对，好像就是叫这个。”
　　岳浩笑着说道。
　　“异兽专家比成为兽师还难，而且考验更加苛刻，对人的天赋极为看重，我也了解过一段，可我感觉我不行。”
　　岳慎仍然低着头说道。
　　“你这叫缺乏自信，你又没有尝试过，怎么知道你不行，万一可以呢？”
　　岳浩笑了起来，继续说道“而且这空桑山可是研究异兽的圣地，整个羽林国都没有空桑山的异兽专家多，你不妨去试一试。”
　　“真的可以吗？”
　　岳慎听到岳浩的话，慢慢的抬起了头。
　　“当然可以，你要是能成为异兽专家，我以后还要仰仗你呢。”
　　岳浩笑着说道。
　　“那我试一试？”
　　岳慎仍然有些不确定。
　　“那就这么说定了，等明天我进入内院之前，带你一起去找异兽专家拜师。”
　　岳浩说道。
　　“嗯，多谢了。”
　　说完这话，岳慎就离开了这里。
　　“也不知道这是不是一条好路啊。”
　　岳浩目送岳慎离开，在心中暗暗说道。
　　“这绝对是一条最适合他的路，岳浩，你这是捡到宝了。”
　　就在岳浩感叹的时候，籽月突然蹦出来大喊道。
　　“为什么？”
　　岳浩有些不解的看着籽月，眼中充满了疑惑。
　　这只是自己随口一说的事情，怎么籽月还认为他捡到宝了。
　　“所有我说你捡到宝了，将来那小子的成就绝对不会在你下面，而且你今天说的话他肯定会记一辈子，为你所用的，你说，你是不是捡到宝了。”
　　籽月显得异常兴奋。
　　“停停停，先不说他听不听我的，他的成就为什么会那么高？”
　　岳浩忍不住打断了籽月是话。
　　“他和谭歌那家伙一样，是千古难见的异瞳之体，就是为研究异兽而生的。”
　　籽月的兴奋丝毫没有减弱。
　　“异瞳之体？
　　那是什么？
　　他和谭哥一样为什么不是兽师啊？”
　　听完籽月的话，岳浩忍不住的说出了一连串的问题。
　　“异瞳之体是千古难见的一种体质，两眼的瞳孔和你们都不一样，是不规则的，可以随意改变，适合研究观察异兽，就是为异兽而生的。”
　　“至于成为兽师，据我所知，谭歌根本不是真正意义上的兽师，他就是为了好研究异兽，才契约了那么多异兽，成为兽师的。”
　　籽月说话的同时，眼中充满了兴奋的光芒，而然岳浩并没有注意到。
　　“那异瞳有什么用啊？”
　　岳浩继续问道。
　　“一般来说，可以鉴别异兽种类，等级，属性，天赋，前途之类的。”
　　籽月停下来想了想，继续说道“还能发现异兽的弱点，喜好，血脉情况，身体情况，应该如何契约，主要还是看怎么开发了。”
　　“这么厉害？”
　　听到籽月的话，岳浩心里一阵震惊，这比自己的山海图录还好用啊。
　　“当然，不过这需要一步步开发，他现在估计什么都不会。”
　　籽月说道。
　　“异瞳之体的天赋远非常人可以比的，我们拭目以待吧。”
　　籽月笑了起来。
　　“他应该怎么修练啊？”
　　岳浩继续问道。
　　“给他找一个异兽专家，跟着学不就行了？”
　　籽月有些不解的说道。
　　“我是说异瞳怎么修练啊？”
　　岳浩显得十分焦急。
　　“那秘境之中有一部异瞳法，是谭哥写的，还算可以，等到时候到了，我去拿出来给他。”
　　籽月说道。
　　“那就好，咦？
　　不对。”
　　岳浩终于意识到了事情的不对。
　　对于岳慎的事情，籽月怎么这么上心，而关于自己的事情，她一直爱搭不理，这是怎么回事？
　　岳浩立刻问道“你这么关心岳慎干什么？
　　有什么目的？”
　　可这时的籽月已经回到了异兽空间，对于岳浩的问题就是笑了笑，没有回答。
　　岳浩不由得拍了拍脑袋，这哪里是异兽啊，分明是位大爷，根本不听自己的。
　　……
　　……斗兽场上又立起来了两座擂台，下面再一次围满了众人。
　　看着擂台，岳浩不由得心中产生一股无奈，自从进空桑山以来，斗兽场上的擂台好像就没有消失过。
　　除了在秘境中的几天，几乎天天都要来着擂台上决对，没有一天停止的。
　　岳浩心中虽然不断腹诽，但还是跳上了擂台。
　　毕竟，今天他是主角，事关他能不能进入内院，不容的半点马虎啊。
　　另一边的曾小艺也同样跳上了擂台。
　　“内院的名额只有两个，你们要是想进入内院，就必须将他们两人打下去，加油吧。”
　　一旁的孔德荣突然大喊道。
　　孔德荣说完，擂台上的岳浩就差点一口血喷出来，气死在擂台上。
　　这是典型的煽风点火，就算本来不想参加绝对的人，经过孔德荣这一说，都有些跃跃欲试了。
　　这一次决斗可不同于新人大比，还有许许多多在空桑山外院呆了几年的人。
　　大部分都是中级控兽师的存在，而岳浩也是中级控兽师，还是以打擂的模式，这让岳浩的压力前所未有的强大。
　　“我先来！”
　　话音刚落，就有一名大汉跳了上来。


第45章 不长眼
　　听到喊声，岳浩立刻做好了战斗准备，可是迟迟不见有人上来。
　　扭头一看，原来是去找曾小艺决对，这让岳浩一阵尴尬。
　　“别看了，你的对手是我。”
　　就在岳浩看向曾小艺的时候，他自己的擂台上出现了一人，并没有发现。
　　听到那人的声音，岳浩心里更加尴尬了。
　　还是太紧张了，要不是怎么可能会发生这种事情。
　　“你是谁？”
　　岳浩立刻反应了过来，看着面前的男子说道。
　　“刘几粒，中级控兽师。”
　　那男子一抱拳，看着岳浩说道。
　　“岳浩，中级控兽师。”
　　岳浩也还礼道。
　　“中级控兽师？
　　你不是初级控兽师吗？”
　　那刘几粒有些疑惑的说道。
　　“这几日刚刚晋升的，还没有报备。”
　　岳浩笑了笑。
　　“好样的，这才几日，你就能进入中级控兽师，你才是空桑山的未来啊。”
　　刘几粒也笑了起来。
　　“你不会要下去吧？”
　　听刘几粒的话语之中，似乎带着一种不明不白的味道，岳浩有些疑惑的说道。
　　“哈哈哈哈，当然不会，只是有些感概罢了。”
　　刘几粒哈哈大笑了起来。
　　“既然这样，那就开始吧。”
　　岳浩也笑了起来。
　　“请。”
　　“请。”
　　二人同时说道。
　　场上瞬间出现了四只巨大的异兽。
　　岳浩翻身骑上了小黑，直接飞上了天空，留下二蛋面对刘几粒的两只异兽。
　　刘几粒的异兽，也是两只一模一样的异兽。
　　外形长的与牛十分相似，尾巴呈红色，有着牛的身体，脖颈上有像鸟一般高高翘起的翎毛，头上顶着两颗巨角。
　　【名称】成年领胡【属性】强攻，力量，火【等级】四境巅峰期【天赋】冲撞【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示“刘兄，你的异兽是火属性的，必败无疑，不如换一换。”
　　岳浩得到山海图录的提示，对着刘几粒好心说道。
　　“不需要，我知道该怎么对付你。”
　　刘几粒不屑的哼了一声。
　　“犄角火撞！”
　　刘几粒发动了攻击。
　　“吼～”一声兽吼从那两只领胡的嘴中发出，顶着四只带着火焰的巨角，同时冲向了二蛋。
　　“二蛋躲开！”
　　岳浩连忙让二蛋躲开。
　　“没用的，犄角之势已成，它退无可退了。”
　　刘几粒笑着说道。
　　岳浩连忙向下面看去。
　　果然，两只领胡顶着巨角，成犄角之势冲向了二蛋，而二蛋就站在擂台的边缘上，马上就要掉下擂台了。
　　“大日火殇！
　　炎角冲击！”
　　岳浩立刻做出了选择。
　　胯下的小黑立刻冲向了其中一只领胡，而二蛋也转身面对另外一只领胡。
　　小黑的背后升起一轮大日，一道火焰从小黑的嘴里射出，射向了那只领胡。
　　刘几粒也不是傻子，根本不和小黑硬碰硬，立刻让那只领胡躲开了。
　　而另一边，二蛋也和那只领胡撞在了一起。
　　一只角对两只角，上面还附着着火焰，二蛋和领胡的头部已经看不清了，被那一层火焰笼罩住了。
　　“继续，巨浪打击！”
　　就在岳浩焦急的时候，刘几粒突然又发动了进攻。
　　那只领胡的头部突然出现了一片巨浪，直接将二蛋打翻在地。
　　怎么可能！
　　领胡不是火属性异兽吗，怎么可能会有水属性的攻击。
　　岳浩心中一阵大惊。
　　“那不是一只异兽，你还真是没脑子。”
　　籽月的声音突然在岳浩的脑海里响起。
　　另一只异兽？
　　岳浩定睛一看，果然在领胡的两角之间还有一只异兽。
　　那是一条鱼，不过却不像鱼，头是一只牛头，长有虎纹，还有两角。
　　【名称】成年鳙鳙鱼【属性】强攻，速度，水【等级】五境初期【天赋】水击【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示“原来是鳙鳙鱼啊，我竟然没有发现，厉害。”
　　岳浩忍不住的对刘几粒说道。
　　“一点小计谋，上不得台面。”
　　刘几粒也十分谦虚的说道。
　　“大智慧也好，小阴谋也好，只要能嬴，就是好办法。”
　　岳浩毫不吝啬的夸赞到，又继续道“不过被我发现了，现在轮到我了吧。”
　　“停停停，我认输。”
　　刘几粒连忙说道，立刻收起了异兽，跳下了擂台。
　　这让岳浩一阵怀疑，搞不懂刘几粒到底是怎么想的。
　　而当事人的刘几粒最清楚，自己只有那三只异兽，两只火属性的，在三足金乌面前根本不值一提。
　　那只鳙鳙鱼对上二蛋也不知道能不能赢，况且岳浩还有两只异兽没有释放呢。
　　所以，刘几粒就自己主动跳下了擂台，免得最后被打下来。
　　岳浩反正也不着急，扭头是看向了曾小艺那边的情况。
　　曾小艺只释放了一只穷奇，面对三只异兽，没有丝毫不敌，还略站上风。
　　这不得不让岳浩佩服，更加羡慕曾小艺拥有一只四凶之一的穷奇。
　　“那不是好事。”
　　就在岳浩羡慕的时候，籽月的声音再次响起。
　　“为什么？”
　　岳浩不解的问道。
　　“四大凶兽的战斗力的确很强，但是邪气太重，一般人根本无法抵抗，很容易被邪气侵蚀，迷失自我。”
　　籽月慢慢说道。
　　“那怎么办！”
　　听到这话，岳浩的心情突然变得极为不安，恨不得立刻跑到曾小艺的身边。
　　“切，也不知道谁说的不喜欢人家，怎么这时候这么关心人家了。”
　　籽月的语气十分不屑。
　　“废话少说，怎么办才能救她。”
　　这一次，岳浩差点喊出口。
　　“急什么急，我看她意志力挺坚定的，应该不会被邪气侵蚀，就算被邪气侵蚀了，也不管你的事吧？”
　　籽月有些好笑的说道。
　　“快点告诉我。”
　　岳浩在心中对着籽月一阵怒吼，已经快要控制不住自己的情绪了。
　　“好了好了，她哥哥不是契约了一只鲛人吗，就是为了这事情的发生，你可以和他哥哥多交谈交谈。”
　　籽月说道。
　　“曾穹宇吗？
　　他也知道啊。”
　　岳浩默默的说道。
　　“屁话，这事情稍微有点见识的人都知道。”
　　籽月说道。
　　岳浩还想再问什么，可情况已经不允许了，台上又跳上来了一人，还是一位老熟人。
　　“秦庄，你不是我的对手。”
　　岳浩看着来人说道。
　　来人正是在清水县就和岳浩交过手的秦庄，在岳浩刚到空桑山的时候，也交手过。
　　算起来，这算是他们第三次想见了，虽然每次见面就是打架，但也算是岳浩的老相识了。
　　“岳浩，你配不上小艺的，你趁早放弃。”
　　秦庄张口就提到了曾小艺。
　　“那你配得上吗？”
　　岳浩看着他一阵冷笑。
　　刚刚还在想曾小艺的事情，没想到就有人不长眼的撞了上来，真是找死。
　　“总之你配不上。”
　　秦庄恶狠狠的看着岳浩。


第46章 小魔女和大魔王
　　“你知道你再干什么吗？”
　　岳浩沉着脸看着秦庄说道。
　　“我当然知道，我正在激怒你。”
　　秦庄笑着说道。
　　“不，你是在，找死！”
　　岳浩沉着脸说道。
　　“大日火殇！”
　　话不投机半句多，岳浩立刻发动了进攻。
　　小黑似乎也懂得岳浩的心情，这一次的大日火殇比以往的都更加强烈。
　　小黑背后的那一轮大日更加浓郁，小黑嘴里的火焰更加浓郁，剧烈的射向了秦庄。
　　台下的众人都惊呼了一声，没想到岳浩竟然会直接对没有任何异兽的秦庄动手。
　　这一下要是击中秦庄，那是必死无疑的。
　　秦庄他自己也没想到岳浩竟然会向自己发动进攻，直接愣在了当场，闭紧了双眼，动都不敢动。
　　然而小黑的火焰并没有接触到秦庄，而是停在了秦庄的面前，没有接触到秦庄。
　　秦庄只觉得热浪迎面，却没有任何疼懂的感觉。
　　“我这是死了吗？”
　　秦庄睁开眼睛，眼前一片火光，没有任何其他东西，低声问道。
　　“不，如果这不是在擂台上，你就死了。”
　　岳浩让小黑收起了火焰，飞向了一边。
　　“我就知道你不敢杀我，小艺是看不上你这种男人的。”
　　感受到自己没死，秦庄立刻对着岳浩喊道。
　　“废话少说，赶快释放你的异兽，好让我没有心里负担的杀了你。”
　　岳浩根本没拿正眼看秦庄，不屑的说道。
　　“你这是在找死。”
　　秦庄恶狠狠的说道。
　　“你是在逼着我杀你。”
　　岳浩不屑的撇了撇嘴。
　　“你早晚会知道的，小艺不是你能指染的，我劝你还是趁早放弃吧。”
　　秦庄继续说道。
　　“滚！”
　　岳浩再也忍受不住内心的愤怒，冲着秦庄大吼了一声。
　　“吼～”二蛋心领神会，立刻扑到了秦庄的身边，冲着秦庄大吼了一声。
　　秦庄被吓了一跳，脚下一个不留神，直接摔下了擂台。
　　“就你这种胆小如鼠之辈，也配想小艺？
　　不是找死是什么？”
　　岳浩撇了撇嘴说道。
　　而摔下擂台的秦庄已经被活活摔晕了过去，被众人给抬走了。
　　擂台有整整八米高，秦庄从台上摔下来，下面是泥土地，没有把他摔死已经是不幸中的万幸了。
　　“简直就是找死。”
　　岳浩看也不看秦庄，自顾自的说道。
　　看来这秦庄只是前戏，主角还没有出来，我到要看看这主角是谁。
　　岳浩在心中一阵冷笑。
　　“会不会是那个韩什么？”
　　籽月的声音再次响起，“韩申田？
　　你是怎么知道的？”
　　岳浩有些疑惑的问道。
　　“不知道，我也猜的，毕竟和你有矛盾，还喜欢那小妮的，应该只有他一个人。”
　　籽月说道。
　　“不应该啊，据我所知，秦庄是一直看不上韩申田的，他应该不会是韩申田的人，我感觉另有其人。”
　　岳浩心里也十分疑惑。
　　“那你自己感觉吧。”
　　籽月也无奈的说道。
　　……
　　……“看来岳浩对你妹妹是真有感情。”
　　斗兽场的暗处，站着两个人，分别是曾穹宇和徐奎。
　　徐奎也是空桑山内院的人，内院里面，就数他和曾穹宇交情最深，刚刚正是他说的话。
　　“不知道，现在下定论还是太早了，再让他们试试。”
　　曾穹宇说道。
　　“唉，他可是你未来的妹夫，你也是真下得去手啊。”
　　徐奎无奈的笑了笑。
　　“我做的这一切都是为了我妹妹，就算他真的是我妹妹的丈夫又如何？
　　况且他还不是。”
　　曾穹宇面无表情的说道。
　　“他摊上你这样一个大舅子还真是倒霉，那就再试试他？”
　　徐奎说道。
　　“嗯，再试试他。”
　　曾穹宇说道。
　　……
　　……“你又是谁？”
　　岳浩看着台上的来人说道。
　　“严脆，初级控兽师。”
　　台上的那人说道。
　　“初级控兽师？
　　现在连初级控兽师都敢对我动手了吗？”
　　岳浩显得有些诧异。
　　“不是的，我是来传话的。”
　　严脆连忙说道。
　　前面的秦庄也是他们一伙的人，就因为语气太强硬，差点丢了性命。
　　所有他连忙解释自己的来意。
　　“传话？
　　秦庄也是你们都人吧？”
　　岳浩说道。
　　“正是。”
　　严脆没有丝毫隐瞒，立刻回答道。
　　在聪明人面前，一切谎话都是没用的，这一点严脆知道的最清楚，根本不敢隐瞒。
　　“你倒是个聪明人，我就喜欢和聪明人打交道，说吧，有什么事？”
　　岳浩笑着说道。
　　“还是那句话，你配不上小艺姐，你还是放弃吧。”
　　严脆颤颤巍巍的说道，生怕自己的下场和秦庄一样。
　　“我知道了，这是谁让你们说的？”
　　岳浩点了点头，没有丝毫反应。
　　“这……
　　我不能说。”
　　严脆犹豫了一下，立刻说道。
　　“不用说我也知道是谁，应该是曾小艺的哥哥，曾穹宇吧。”
　　岳浩笑了起来。
　　“这……”听到这话的严脆心中一阵惊讶，自己根本没有丝毫泄露，可岳浩是怎么知道的？
　　“第一，你没有任何想杀我的念头，而曾穹宇根本就不想杀我，第二，能够控制你们这么庞大的人群只有大势力，曾穹宇也算得上，第三，这对曾小艺好的事情，除了他哥哥曾穹宇，空桑山我想不出第二个人了。”
　　岳浩一一解释道。
　　……
　　……“看来你这个妹夫不仅武力值爆表，而且智商也不低啊。”
　　徐奎笑着说道。
　　“哼，他除了对待我妹妹的态度，其他的都还算不错。”
　　曾穹宇说道。
　　“还不错？
　　要知道你这内院第一人可从来没有夸过人，这可是第一次啊。”
　　徐奎又笑了起来。
　　曾穹宇哼了一声，不在说什么了。
　　“还试探吗？”
　　徐奎继续问道。
　　“试探个屁，他都猜出来了，还有什么意义？”
　　曾穹宇有些暴怒的说道“静观其变。”
　　“好好好，我听你的，不过你别忘了把你这妹夫引荐一下啊。”
　　徐奎笑着说道。
　　“哼！
　　他能不能进内院还不一定呢。”
　　曾穹宇不屑的哼了一声。
　　徐奎没有再说什么，而是无奈的撇了撇嘴，心想，这要是还无法进入内院的话，简直就是没天理了。
　　……
　　……“不愧是大魔王，佩服，佩服。”
　　听完岳浩的解释，严脆心中一阵钦佩。
　　“等一下？
　　什么叫大魔王？”
　　岳浩有些疑惑的问道。
　　“这不是你自己起的吗？
　　还和小艺姐是情侣名，现在整个空桑山外院就没有不知道小魔女和大魔王的。”
　　听到岳浩问的话，严脆也有些疑惑的说道。
　　岳浩仔细想了想，原来是那一次杀了韩申田的手下，把异兽抛在野外时候说的，自称叫做大魔王，怎么弄的这些人都知道了？
　　还有就是那些异兽到底怎么处理了，岳浩才不相信空桑山的人查不出来，那几天他可是做好了和空桑山辩论的准备。


第47章 三只小猪吗？
　　但是事实容不得岳浩多想。
　　严脆刚下去，就立刻有人跳了上来，而且还是两人。
　　“宋玥，高级控兽师，请指教。”
　　跳上来的女子说道。
　　“张耀，高级控兽师，请指教。”
　　那名男子也说道。
　　“是我先上来的，你懂不懂先来后到？”
　　宋玥看着张耀，一脸不服的说道。
　　“明明是我先上来的，你是在我后面的才对。”
　　张耀也丝毫没有退让，对着宋玥说道。
　　两人都知道快没有时间了，这一次机会必须握住，下一次还不知道要到什么时候呢。
　　所以两人没有都丝毫退让，要和岳浩打这一场。
　　“我说二位，要不要你们先打一场，在和我打？”
　　岳浩实在看不下去了，开口说道。
　　“你闭嘴！”
　　本来还在争吵的两人听到岳浩的话，竟然异口同声的冲着岳浩喊道。
　　“好好好，我等你们商量好，你们慢慢商量吧。”
　　岳浩摇了摇头，只好退到了一边，无奈的说道。
　　反正他们俩商量的时间越长，对自己越有利。
　　就在宋玥和张耀讨论到时候，岳浩看向了曾小艺那边。
　　曾小艺现在的对手正是上官冷，她已经被逼的节节败退，看样子根本不是上官冷的对手。
　　这让岳浩在心里，替曾小艺捏了一把汗。
　　“好了，小子，别看了，你的对手是我。”
　　这时，场上又跳上了一名大汉，完全不管在一旁争吵半天的宋玥张耀，径直走向岳浩。
　　听到那名大汉的话，岳浩，宋玥，张耀三人都愣住了。
　　没看见这边因为谁上场已经吵了半天了，这位怎么上来就直奔岳浩，根本没有任何礼貌可言。
　　“张哒，高级控兽师。”
　　那名大汉也不管那两人，看着岳浩说道。
　　“张哒？”
　　听到这个名字，岳浩感到十分疑惑，因为他根本没听过外院还有这样一个人。
　　他没听说过，不代表其他人没听说过。
　　听到张哒这个名字，刚刚还在争吵的宋玥和张耀纷纷止住了声音，还主动跳下了擂台。
　　场下的众人没有一个说话的，甚至就连大气都不敢喘一下。
　　岳浩也察觉到了众人的反应，有些不解的看着眼前的张哒。
　　“你很厉害吗？”
　　岳浩开口问道。
　　“当然，这外院之中谁不知道我张哒，号称外院第一人。”
　　听到岳浩的问话，张哒大笑了起来。
　　“那就让我领教领教你的高招。”
　　岳浩也看着张哒笑了起来。
　　一般情况下，只要成为御兽师就要进入内院，而张哒在同为高级控兽师的情况下，竟然能自称外院第一人，还无人反驳，足以见得张哒的实力。
　　“吼～”“吼～”“吼～”接连三声兽吼，张哒竟然一次性释放出了三只异兽。
　　三只异兽清一色都是五境初期。
　　一只孟槐，一只当康，还有一只狸力。
　　当岳浩看到张哒的这三只异兽时，差点笑出声来，憋的是满脸通红。
　　“你笑什么！”
　　看到岳浩的样子，张哒忍不住的问道。
　　听到张哒的话，岳浩再也忍不住了，放声大笑了起来，笑的肚子发疼，眼泪都要笑出来了。
　　“你到底在笑什么！”
　　看到岳浩的表现，张哒显得十分生气，看着岳浩大声喊道。
　　岳浩好不容易调整过来，笑着看着张哒说道“哈哈哈哈，你知不知道你这三只异兽是什么？”
　　“我怎么会不知道，孟槐，当康，狸力。”
　　听到岳浩的问话，张哒有些疑惑，但还是回答了这个问题。
　　“那不是三只小猪吗？
　　哈哈哈哈。”
　　听到张哒一本正经的回答，岳浩又止不住的笑了起来。
　　“是又如何？
　　只要能干掉你不就行了？”
　　然而张哒并没有当成一回事，毫不在意的看着岳浩说道。
　　岳浩看了看四周，没有一个人发笑，闹了半天就他自己傻乎乎的笑了半天。
　　想到这里，岳浩的脸上忍不住的发烧了起来。
　　“废话少说，准备进攻。”
　　张哒见岳浩不再笑了立刻说道。
　　“炎角冲击！”
　　岳浩没有给张哒丝毫的反应时间，立刻发动了攻击。
　　“当康冲撞！
　　尖刺雨射！”
　　张哒也毫不示弱，立刻反击。
　　二蛋的独角和那只当康撞在了一起，平分秋色，谁也没占到便宜。
　　就在岳浩准备发起二次进攻时，天上突然有无数的尖毛落下，速度极快。
　　“哈哈，我的尖刺雨射舒不舒服！”
　　看着在那尖刺雨中仓皇躲避的岳浩，张哒人：忍不住笑着说道。
　　“就凭你吗！”
　　不知道什么时候，岳浩已经骑着小黑来到了张哒的面前。
　　“火焰三足！”
　　岳浩大吼一声，发动了进攻。
　　三只由火焰组成的脚印，从空中落了下来，一个脚印面对一只异兽。
　　“快，躲开！”
　　张哒已经顾不上高兴，连忙让他的异兽躲开。
　　就在张哒惊慌失措的时候，一道白色的影子窜到了他的身上。
　　“眩晕爪！”
　　岳浩低低的说了一句。
　　只见那白色的影子对着张哒就是一爪，张哒直接摔倒在地，不醒人事了。
　　“你输了。”
　　岳浩慢慢走到张哒的身边，低声说道。
　　那个白色的影子也蹦上了岳浩的肩膀，正是好久都没有出现的咿呀。
　　岳浩轻轻的揉了揉它的小脑袋，又冲着它温柔的笑了笑。
　　做完这一切，岳浩就把张哒扔下了擂台，他的那三只猪类异兽也就回到了他的异兽空间中。
　　岳浩嬴下张哒的手段很不光彩，下面的众人立刻展开了辩论。
　　一方是支持岳浩的，说岳浩这叫良招妙计，不费吹灰之力，解决掉决斗。
　　另一方是反对岳浩的，说岳浩这叫阴谋诡计，上不得台面，这样的决斗根本没有任何价值。
　　还有就是中立派，不吹不黑，纯属看热闹。
　　“诸位，听我说一句。”
　　岳浩也听到了台下的声音，冲着下面大喊了一声。
　　众人听到岳浩说话了，也都停了下来，静静的听着，想知道岳浩想说什么。
　　“我之前就说过，不管是良招妙计，还是阴谋诡计，只要能获胜就是好的，你们也可以把阴谋诡计用来对付我，我不会说半点怨言。”
　　岳浩大声喊道“战场上，别人不会和你们讲道理，更不会说不使用阴谋诡计，只会更加阴险，你们怎么办？”
　　就在众人思考的时候，又有一阵声音传来。
　　所有人都是全身一阵，真是云辉的声音，这样看来，云辉这次是站在岳浩一边了。
　　那些不服的人，就算心里有再大的怨气，也不得不停下来，因为云老已经摆明态度了，岳浩是正确的，再说下去就是自讨苦吃了。
　　“好，我来看看你能不能躲过我的阴谋诡计。”
　　就在这时，又有一人跳上了擂台，看着岳浩说道。


第48章 挑战赛结束
　　“你是谁？”
　　岳浩看着台上的来人，有些疑惑的问道。
　　“刘凌纪，高级控兽师。”
　　那人开口说道，语气中充满了不屑。
　　“那就开始吧。”
　　岳浩毫不在乎的说道。
　　就在两人都准备动手时，突然又有一个人影来到台上。
　　“你是什么玩意，没看见现在台上的是我吗？
　　赶紧给我滚下去！”
　　因为那人是背对着刘凌纪的，刘凌纪根本不知道来人是谁，便张口骂道。
　　而岳浩就在那人的面前，看到了那人的正脸，又听到了刘凌纪的声音，忍不住的又笑了起来。
　　刘凌纪也听到了岳浩的笑声，更加生气了，冲着那人喊道“我不是说你的吗？
　　赶快滚下去！”
　　“时间已到，停止决斗。”
　　那人转了过来，看着刘凌纪说道。
　　“你算什么……”听到这话，刘凌纪显得十分生气，还想说什么，可他看到了那人的正脸，吓得一句话都说不出来了。
　　“怎么？
　　我算什么啊？”
　　那人笑着说道。
　　此时台下的众人也爆出了剧烈的笑声，看着台上的刘凌纪。
　　台上的那人正是云辉。
　　一个外院弟子辱骂空桑山高层人员，这个刘凌纪也算是前无古人，后无来者了。
　　“我……
　　我不知道是您。”
　　看到云辉的刘凌纪显得十分紧张，看着地面，连说话都有些结巴了。
　　“不是我就可以出口成脏吗？”
　　云辉没有想就此罢休，看着刘凌纪说道。
　　“我没有……”刘凌纪还想说什么，可被台上的一人打断了。
　　“按照空桑山门规，辱骂师长者，最少也是要逐出师门，最严重要鞭挞至死，云老准备怎么处理他。”
　　岳浩突然开口打断了刘凌纪的话。
　　岳浩早就发现这个刘凌纪的不正常，他刚上台，眼睛就看着台下一个方向，岳浩真的，他的死对头韩申田，就站在那里。
　　而且就在云辉出现的时候，刘凌纪更是在慌乱之中，死死地看着韩申田的方向。
　　岳浩就断定这个刘凌纪和韩申田之间肯定有关系，所以才说出这番话。
　　果然，当岳浩。
　　说出这番话后，刘凌纪显得更加害怕，看向韩申田的眼神中却充满了愤怒。
　　看到刘凌纪的表现，岳浩心中十分满意，他说话的目的就是为了让刘凌纪和韩申田反目为仇。
　　刘凌纪明显就是一个没有太高智商的人，只要稍微挑拨一下，就能很好的达到目的。
　　“不知者不怪。”
　　云辉却笑着摇了摇头。
　　“云老宽宏大量，刘兄弟看来是真不知道了，怪我鲁莽了。”
　　岳浩继续说道。
　　“你先下去吧。”
　　云辉对刘凌纪说道。
　　云辉都说话了，刘凌纪也不好待在台上，向云辉抱了抱拳，便跳下了擂台。
　　岳浩的眼神却没有离开刘凌纪，看到他并没有跑向韩申田那里，而是径直离开了斗兽场，这让岳浩感到有些奇怪。
　　正常不应该是去找韩申田理论一番，让后勃然大怒，要和韩申田决一死战吗？
　　怎么离开了斗兽场？
　　这是岳浩百思不得其解的。
　　不过现在情况也容不得岳浩多想。
　　“这次的挑战赛就到此结束了，没有人能够战胜岳浩和曾小艺，所有，还是他们两个有资格前往内院。”
　　云辉冲着众人大声说道。
　　岳浩看向曾小艺那里，她还在和上官冷苦战，几乎是处于崩溃的状态下。
　　原本以为结束挑战赛是为了自己，原来是那边的曾小艺要撑不住了。
　　岳浩心里想着。
　　“好了，可以停下来了。”
　　孔德荣落在了曾小艺的擂台上。
　　上官冷也只好下场，曾小艺这才喘过来一口气。
　　……
　　……“韩少，这要是他们进了内院，那我们可就不好对付他们俩。”
　　王杵站在韩申田的身边低声说道。
　　“呵呵，内院，以为内院里面没有我的人吗？
　　内院和外院可不一样，我要让他们跪下来求我。”
　　韩申田说话的同时，牙在嘴唇上都咬出了血印，显得无比愤怒。
　　“那就好，刘凌纪他怎么办？”
　　王杵继续问道。
　　“不管他，废物一个，没一点用处的东西。”
　　韩申田不屑的说道。
　　……
　　……“内院和外院的模式截然不同，你们都要做好心里准备，特别是你，岳浩。”
　　云辉对着岳浩和曾小艺两人说道。
　　“我们知道。”
　　曾小艺笑着说道“我会告诉他一些事情的。”
　　“那就好，一定要做好万全的准备，绝对不可马虎大意。”
　　云辉又嘱咐了几句，便让两人离开了。
　　……
　　……“岳浩，你知道内院里面是什么样吗？
　　为什么不听我说？”
　　这一路上岳浩在前面跑，曾小艺在后面追，最后跑到了岳浩的住处。
　　“我都知道，里面的情况，我现在有重要的事，真的。”
　　岳浩扭头看着曾小艺说道。
　　“什么事？
　　我应该能帮上什么吧。”
　　曾小艺说道。
　　听到曾小艺，岳浩猛的一拍脑门，怎么把曾小艺忘了，她可是羽林国的小公主，什么事情不知道，连忙说道。
　　“我想找好一点的异兽专家，你有认识的吗？”
　　“异兽专家？
　　干什么？
　　我记得你的异兽知识比我还好，怎么要找异兽专家啊？”
　　曾小艺有些疑惑的说道。
　　“不是我的事，是我同族的一位兄弟要拜师，让我帮他找找。”
　　岳浩说道。
　　“是谁啊？
　　我认识吗？”
　　曾小艺继续问道。
　　“和我一起来的，叫做岳慎，你应该也见过。”
　　岳浩说道。
　　“哦，我倒是认识一个空桑山的顶级异兽专家，不知道你有没有兴趣。”
　　曾小艺笑着说道。
　　“在哪里？
　　我们现在就去！”
　　听到这话，岳浩立刻进屋把岳慎拉了出来，激动的说道。
　　“算你欠我一个人情。”
　　曾小艺狡黠的一笑。
　　“没问题。”
　　岳浩张口就答应了，说完就后悔了。
　　这人情是能随便欠的吗？
　　就算她是曾小艺也不行啊。
　　“你，要是成为了异兽专家，记得还我一个人情。”
　　岳浩立刻对岳慎说道。
　　“没问题，我要是真的能成为异兽专家，任凭差遣。”
　　岳慎十分严肃的说道。
　　“那可说好了，那位可是十分挑剔的，我只负责引荐，至于拜师能不能成功，我可不负责啊。”
　　曾小艺说道。
　　“没问题，我有把握。”
　　岳浩笑着说道。
　　要是连异瞳之体的人都不收，那这世上也没人能拜他为师了。
　　可是听了岳浩的话，曾小艺和岳慎都有些不解。
　　明明是岳慎去拜师，他自己都没有十足的把握，岳浩竟然能如此肯定，实在是让人想不通。
　　……
　　……“姜爷爷，我来了。”
　　曾小艺带人来到一处小院，冲里面低声说道。
　　“是小艺吗？”
　　里面传来一阵苍老的声音，走出了一位白发苍苍的老者。
　　当他看到曾小艺身后的岳慎时，混浊两眼放出了两道金光。


第49章 姜无知
　　“你……
　　你……
　　你……”那老者手指着岳慎一句话都说不出来。
　　“姜爷爷，怎么了？”
　　曾小艺十分疑惑，看了看岳慎并没有什么不同啊，连忙扶住了那名老者。
　　岳浩和岳慎也连忙跑上前去，想看看老人到底是怎么了。
　　可就在岳慎来到老人身边的时候，老者竟然头一歪，直接昏过去了。
　　“这……
　　这是怎么回事？”
　　岳浩看到这场面，连忙向曾小艺问道。
　　“我也不知道啊，姜爷爷身体一直挺好的，没听说过有什么。
　　疾病啊。”
　　曾小艺也十分疑惑。
　　“还是先把他扶到床上吧，找位郎中给看看吧。”
　　岳慎也在一旁说道。
　　“对对对，你们快去找郎中，我把姜爷爷扶到床上去。”
　　曾小艺显得十分着急。
　　“等……
　　等一下。”
　　就在这时，老人又睁开了眼睛，慢慢的说道。
　　“姜爷爷，你这是怎么了？”
　　看到老人醒来，曾小艺激动的说道。
　　“我没事，就是有点激动。”
　　老人笑着站了起来两眼死死地盯着岳慎的眼睛，看的岳慎都有些不好意思了。
　　“小娃娃，你叫什么啊？”
　　老者开口说道。
　　“回前辈的话，晚辈清水县岳家，岳慎。”
　　岳慎冲着老人抱拳说道。
　　“岳慎？
　　好名字。”
　　老人笑了笑，继续说道“你可愿拜我为师？”
　　此话一出，在场的三人都惊呆了。
　　经过籽月的讲解，得知岳慎是万年一遇的异瞳之体，岳浩虽然知道岳慎很有天赋，可绝对没想到会如此成功。
　　对于这位老人，曾小艺是最了解的，为人最是苛刻，更别提收徒了，资质差一点就不行，何况是主动收徒。
　　而岳慎则直接愣在了当场，本来就是抱着试一试的心态，没想到竟然如此成功，连答应的话都说不出来了。
　　老者见三人都没有回答，以为不满意，立刻改口说道“是我鲁莽了，我收你作为我师弟，我代师收徒，这样如何？”
　　本来就十分震惊的三人听到这话感到更加不可思议了。
　　特别是曾小艺，她可是知道老人的身份地位的，竟然要代师收徒，这要是传出去，整个羽林国都要沸腾了不可啊。
　　“就在这里说吗？”
　　缓了半天，岳慎才开口说道。
　　老人看了看周围，原来他们还站在院门口，连大门都还没有进去。
　　“这事怨我，怪我鲁莽了，快快进来。”
　　老人连忙说道。
　　说话的同时，老人便带着三人向院子里面走去。
　　“我好像见过这个人，十分厉害，你们要多加小心。”
　　就在这时籽月的声音在岳浩心中想起。
　　听到这话的岳浩心中猛然一惊，籽月竟然见过此人，而且说他很厉害。
　　籽月的本事岳浩已经见识过了，虽然只是一小部分，但足以颠覆岳浩的认知。
　　而这位姜爷爷竟然被籽月说很厉害，那足以见得他的实力也肯定十分不可思议。
　　众人跟着老人来到了一处书房，说是书房，不如说是书库。
　　整整一个屋子，除了几张板凳，其他到处都是书籍，堆的到处都是，连下脚的地方的都没有，各种关于异兽都书籍，可以说是应有尽有。
　　看着满地的书籍，老人有些不好意思的挠了挠头，看着三人说道“这已经是最整齐的房间了，你们找个地方坐下吧。”
　　“姜爷爷，我们站着就好。”
　　曾小艺笑了笑说道。
　　她可是知道老人对这些书有多宝贵。
　　上一次，她一不小心踩了一脚，就被老人训斥了整整一个下午，就算自己哭了，也根本无济于事。
　　她可不想再挨训了。
　　可是令曾小艺目瞪口呆的事情发生了。
　　只见岳慎毫不客气的坐在了。
　　一张板凳上，最主要的是板凳上面有一本书，就被岳慎坐在了屁股下面。
　　看到这一幕的曾小艺吓了一跳，连忙看向了老人。
　　而老人并没有丝毫变化，仍然笑眯眯的看着岳慎，甚至自己也坐在了一本书上。
　　这下曾小艺彻底傻眼了，为什么自己只是踩了一下就要被训斥一下午，而岳慎坐在书上没有事？
　　“前辈，还不知道您的姓名？”
　　岳慎冲着老人抱拳说道。
　　“哦哦哦，我这就说，其实我也没什么名气，我叫姜非人。”
　　老人说道。
　　“姜非人？
　　没听说过。”
　　一旁的岳浩听了这个名字并没有什么反应，反而还不屑的撇了撇嘴。
　　“想激怒我？
　　没用的，我已经不知道多少年动过火了，你要是真能让我生气，我还要谢谢你呢。”
　　姜非人笑着说道。
　　“我不是为了激怒您，我是真的不知道。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　一旁的岳慎同样点了点头，表示没有听说过这个名字。
　　“唉，现在已经没人知道姜逸晨这个名字了吗？”
　　姜非人叹了一口气，显得有些落寞。
　　“姜爷爷有一个别名，你们应该都知道，叫姜无知。”
　　曾小艺突然低声说道。
　　“什么！”
　　听到姜无知这个名字，岳浩两人同时大喊了一声，灾看向老人的眼神中，充满了浓浓的震惊之色。
　　“您是无知老人？”
　　岳浩低声问道。
　　“原来是这么叫过，不过都过去了，现在的我叫姜非人。”
　　姜非人笑了笑，不过笑容十分苦涩。
　　“他竟然是那个无知老人！
　　气死我了！”
　　籽月突然在岳浩的脑海里说道。
　　“怎么？
　　你认识他？”
　　岳浩有些好奇的问道。
　　“认识，何止认识啊。”
　　籽月说道。
　　岳浩能感受到籽月心中充满了一股怒气，不过此时的他，根本没时间搭理籽月。
　　“这位小娃娃，愿意当我师弟吗？”
　　姜非人似乎又恢复了过来，看着岳慎说道。
　　“您师傅，还活着？”
　　岳慎有些好奇的问道。
　　“不，他早就死了。”
　　姜非人慢慢的说道，眼中闪过一丝挣扎。
　　“那您为什么不收我为徒，而是代师收徒？”
　　岳慎问道。
　　“我没有资格收你为徒。”
　　姜非人摇了摇头，笑着说道“你和我的师傅一样，都是那个体质。”
　　“什么体质？”
　　岳慎有些怀疑的说道。
　　“异瞳之体，要不是我师傅也是异瞳之体，我亲眼见到过，我也不会如此肯定，毕竟那是只存在传说中的体质。”
　　姜非人说道。
　　“异瞳之体？
　　很厉害吗？”
　　岳慎还是不明所以的问道。
　　一旁的曾小艺也不知道异瞳之体是什么，同样是充满好奇的看着姜非人。
　　“绝对的万年一遇，最适合研究异兽都体质，现在活着的人，应该只有他是了。”
　　姜非人感叹的说道。
　　就算岳慎和曾小艺再傻，听到姜非人这番话，也是无比的震惊。
　　竟然是万年一遇的体质，竟然还落在了自己的身上，这是岳慎连做梦都不敢想的事情。
　　“你是不是早就知道？”
　　曾小艺一脸怀疑的看着岳浩说道。


第50章 魔王魔女，终成眷属
　　“啊？
　　我为什么会知道？”
　　岳浩连忙看着曾小艺说道。
　　“一，你听到异瞳之体情绪上根本没有任何变化，二，来之前你就十分肯定的说岳慎能成功，这怎么解释？”
　　曾小艺看着岳浩说道。
　　“第一，我压根不知道就不知道异瞳之体是什么。”
　　岳浩刚说到这，就被曾小艺打断了。
　　“你如果不知道的话，难道就没有一点好奇吗？”
　　曾小艺说道。
　　“没有，我这人根本没有什么好奇心，二呢，我是对岳慎有信心才说的，为了鼓励他。”
　　岳浩连忙说道，生怕曾小艺看出什么破绽。
　　“是吗？”
　　曾小艺仍然怀疑的看着岳浩，眼中充满了不相信。
　　“当然了，不然我怎么知道啊。”
　　岳浩笑了笑说道。
　　“好了，你呢就。
　　留在这里吧，改天我去和云辉那老家伙打个招呼，你就给我在这里专心研究异兽，绝对比成为兽师有前途。”
　　姜非人笑着说道。
　　“可是，您不是说代师收徒吗？
　　您怎么教我啊？”
　　岳慎有些疑惑的问道。
　　“师傅已经不在了，代师收徒是为了提高你的辈分，还是要由我来教你。”
　　姜非人说道。
　　姜前辈，那我们就先走了？”
　　岳浩慢慢的说道。
　　“知道了，你以后就像小艺那样，叫我姜爷爷吧。”
　　姜非人笑着冲着两人挥了挥手。
　　岳浩和曾小艺相视一眼，便离开了姜非人这里。
　　……
　　……出了姜非人这里，岳浩便回到了自己的住处，当然，曾小艺就跟在他后面。
　　“内院的情况你知道吗？
　　和外院截然不同的，必须做好准备。”
　　曾小艺冲着岳浩说道。
　　“我知道的。”
　　岳浩看着曾小艺说道。
　　这一路上曾小艺已经不知道说了多少遍了，可是这一进门就又说了起来。
　　“你怎么可能知道，难不成你在内院有熟人？”
　　曾小艺根本不相信岳浩的话。
　　“怎么可能，我在这空桑山可是孤家寡人，他们不想着不杀我就好了。”
　　岳浩笑着摇了摇头。
　　“那你怎么会知道内院的消息，我知道了，你是花钱买的消息吧。”
　　曾小艺好像恍然大悟一样，看着岳浩说道。
　　“不不不，我没花钱。”
　　岳浩笑着说道。
　　“那不可能，就算是假消息也要钱的。”
　　曾小艺说道。
　　“还记得那个岳慎吗？
　　就是他给我的消息，他可是外院打探消息第一人啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“他？
　　真的？”
　　曾小艺还是有些不相信，继续说道“你。
　　说说你的消息，我看看一样不一样，别是假的了。”
　　“嗯。”
　　岳浩也怕消息不准确，便把岳慎告诉自己的全部说了出来。
　　“怎么可能！
　　一模一样，甚至比我得到的消息还要准确，这真的是那位岳慎告诉你的？”
　　听完岳浩的话，曾小艺一脸震惊的看着岳浩，脸上写满了不可思议。
　　“真的，说实话我也挺佩服他的。”
　　岳浩也有些感叹的说道。
　　“他在内院肯定有人，你没问他怎么知道的？”
　　曾小艺继续说道。
　　“这是人家自己的事，我还管不了吧？”
　　岳浩无奈的耸了耸肩。
　　“好了，时间也差不多了，准备出发吧。”
　　曾小艺整了整衣服说道。
　　“你不带点东西吗？”
　　岳浩有些疑惑的问道。
　　按照内院的情况来看，不带任何东西进入内院，和找死没有区别。
　　“不用，我直接去找我哥，我这张脸在内院无人敢拦。”
　　曾小艺傲娇的说道，语气中充满了骄傲。
　　“这……”听到这话的岳浩直接当场呆住了。
　　这就是有一个好哥哥吗，内院之中都那个畅通无阻。
　　岳浩心中有些落寞。
　　“其实没我哥哥也一样，我可是羽林国的公主，他们不敢拿我怎么样。”
　　曾小艺继续说道。
　　“不，要是没你哥哥的话，韩申田就可以解决你。”
　　岳浩却摇了摇头说道。
　　“怎么可能？
　　我可是羽林国的公主。”
　　曾小艺根本不相信。
　　“呵呵，现如今，你们曾家要是没有你哥哥曾穹宇，恐怕羽林国已经姓韩了。”
　　岳浩毫不留情的说道。
　　“放屁！
　　你这是……”听到这话的曾小艺立刻大喊道。
　　“我这是什么？
　　谋逆吗？
　　不，我只是实话实说而已。”
　　岳浩不在意的笑了笑。
　　顿时，曾小艺好像那泄了气的皮球一样，没有了精气神。
　　她不是傻子，她也知道现在的羽林国是什么情况。
　　虽然羽林国皇室还姓曾，但论实力，韩家绝对是第一，就连皇室也是比不了的。
　　现在曾家这一代，全是靠自己的哥哥曾穹宇撑着，成为空桑山的第一人，所以韩家才没有动手，可一旦哥哥曾穹宇没了，韩家绝对会向皇室动手。
　　“好了，这不是有我呢嘛，就算没有你哥哥，我也会把韩家打垮的。”
　　岳浩看着曾小艺的模样，忍不住的安慰了起来。
　　“嗯，我知道了。”
　　曾小艺稳了稳心神，看着岳浩强装出一个笑脸。
　　“走吧，我们去内院。”
　　岳浩拉起了曾小艺说道。
　　曾小艺被岳浩拽了起来，她呆呆地看着自己的手，被岳浩握在手心里，心中产生了一种别样的感觉。
　　但曾小艺也没说什么，而是偷偷的笑了出来，正好被岳浩看到。
　　“你应该多笑笑，你笑起来看着也挺好看的啊。”
　　岳浩也看着她笑了起来。
　　曾小艺同样看着岳浩笑了起来，笑的是那么的幸福。
　　可他们忘了，他们已经出了房门，站在大院子里面，周围已经围满了人群。
　　“啊……”曾小艺最先反应过来，立刻尖叫了一声，想捂脸跑路。
　　可是自己的手在岳浩手中，怎么都抽不回来。
　　“既然你喜欢我，我也喜欢你，你跑什么啊？”
　　岳浩趴在她耳边说道。
　　“你接收我了？”
　　听到这话的曾小艺显得十分兴奋，瞪着眼睛看着岳浩。
　　“当然了，曾小艺，我喜欢你，你呢！”
　　岳浩突然一把抱住了曾小艺，大声喊道。
　　自从籽月告诉岳浩曾小艺契约穷奇的危害之后，岳浩的心中就一直不能平静。
　　曾小艺和上官冷一战，节节败退，岳浩的心在止不住的疼痛，岳浩已经知道了，自己是喜欢她的。
　　“我也喜欢你！”
　　听到岳浩突如其来的表白，曾小艺只是愣了一下，就立刻大声喊道。
　　“祝，小魔女和大魔王，终成眷属！”
　　“祝，小魔女和大魔王，终成眷属！”
　　“祝，小魔女和大魔王，终成眷属！”
　　周围的众人一同大声喊道，不过真心的还是凑合的，都在祝福岳浩和曾小艺，这让他们十分高兴。
　　“大舅子，我这算是完成主动表白那个条件了吧。”
　　岳浩看着天空，有些好笑的低声说道。


第51章 买路费
　　岳浩和曾小艺告别了外院众人，踏上了他们的内院之路。
　　……
　　……“曾兄，小艺他们今天就要来内院了吧，你不去接接吗？”
　　内院某处，徐奎和曾穹宇坐在一起，说道。
　　“不去了，她要是有本事，不需要我，也能在这内院之中闯出一片天下的。”
　　曾穹宇却摇了摇头，继续说道“当初我来这内院之中时，不也是孤身一人。”
　　“看来你还是对你那妹夫不放心，想试试人家啊。”
　　徐奎一语道破机关。
　　……
　　……就在曾穹宇和徐奎说话的同时，曾小艺带着岳浩已经来到了内院大门处。
　　那大门前站着两人，两人都手拿一柄长刀，胯下各骑着一只金毛狮子，怒目圆睁，看着岳浩和曾小艺。
　　“令牌！”
　　其中一人冲着两人大喊了一声。
　　于是，岳浩便从怀中掏出一块木制的令牌，和曾小艺的令牌一起，交给了那人。
　　那令牌正是云辉给他们的。
　　“第一次来？
　　这种令牌是一次性的，到里面去天富山，找一个叫刘大绰的人，让他帮你们做成永久令牌。”
　　那人又把木制的令牌扔了回来，对着两人说道。
　　“多谢了，那我们现在可以进去了吗？”
　　岳浩问道。
　　“可以，不过在没有拿到永久令牌之前，不要出来，否则就再来不了了。”
　　那人笑着说道。
　　“多谢。”
　　岳浩冲着那人一抱拳，带着曾小艺边进入了内院的大门。
　　……
　　……“王哥，我看你平时都不怎么说话，怎么对那两个人那么热情？”
　　等到岳浩两人走后，另一名看门人说道。
　　“那小子上道啊。”
　　叫王哥的亮出了手中了一袋银子，少说也有十两，正是岳浩悄悄递给他的。
　　王哥看了看天空，继续说道“看来这内院平静不了多久了。”
　　……
　　……“什么！
　　你给他了十两银子！
　　为什么！”
　　听到岳浩的话，曾小艺有些不可思议的喊道。
　　那可是十两银子，那可是一般人家两年的收入，就这样被岳浩送给一个看门的了。
　　曾小艺想想就来气。
　　“我要是不给那十两银子，他一句话都不会说，我们连永久令牌都找不到。”
　　岳浩看着曾小艺摇了摇头，说道“你要学的还太多了。”
　　“切，我们去找我哥，我就不信我哥没有那什么永久令牌。”
　　曾小艺一脸不服气。
　　“你知道你哥在哪吗？”
　　岳浩问道。
　　“不知道，他没告诉我。”
　　曾小艺撅着小嘴说道。
　　“你连你哥在哪里都不知道，我们怎么去找？”
　　看到曾小艺的模样，岳浩感到有些好笑。
　　“哼～”听到岳浩的话，曾小艺也没有说什么，只是冷哼了一声。
　　内院之中有一百零八座山头，按照三十六天罡，七十二地煞排列，一座天罡山管两座地煞山。
　　三十六座天罡山上全有人，想要在这里立足脚跟，只有两种办法。
　　投靠和挑战。
　　“我们还是先去天富山找那个刘大绰吧，先弄张永久令牌要紧。”
　　岳浩说道。
　　曾小艺也不知道去哪好，就跟着岳浩向天富山走去。
　　“话说你知道天富山在哪？”
　　走着走着，曾小艺突然想到一个问题。
　　“看看你手中的令牌，那就是内院的简易地图，上面有三十六天罡山的位置。”
　　岳浩撇了撇嘴说道。
　　“这你都发现了？”
　　曾小艺看了看令牌，的确如此，有些惊讶的看着岳浩说道。
　　“岳慎告诉我的。”
　　岳浩毫不犹豫的说道。
　　“这他是怎么知道，没有令牌他怎么可能知道。”
　　曾小艺感到更加不可思议了。
　　“别想那了，我们现在的位置极为不好，随时做好战斗准备。”
　　岳浩说道。
　　“做好准备？
　　什么意思？
　　难不成还会有人出来打劫不成？”
　　曾小艺有些不解的问道。
　　仿佛是为了映照曾小艺说的话，从四面八方冲出了好几十人，把岳浩两人围在了中间。
　　“真遇上打劫的了？”
　　曾小艺看着那些人，有些疑惑的说道。
　　“你们是刚来内院吧，我们可不是打劫的，我们是地角山的人，你们现在是在我们的地盘，要交买路费的。”
　　为首的人骑着一只真犼，看着曾小艺说道。
　　“多少？”
　　岳浩一把把曾小艺拉到自己身后，看着那些人说道。
　　“纹银一百两，保你们安全通过地角山。”
　　那人笑嘻嘻的说道。
　　那人看岳浩和曾小艺的服装都十分华丽，绝对不是普通人，而且是第一次来到内院，便想多要一点。
　　“不对吧，据我所知，内院的买路费统一标准是三十两啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　听到这话，那为首的人全身的震了震，惊疑不定的看着岳浩。
　　两个新人竟然知道内院买路费的标准，而且衣着华丽，看来绝对不是泛泛之辈，说不定在内院之中有人，这让为首那人有些犯难。
　　“这是三十两纹银，我们走。”
　　岳浩甩给那人一袋银子，来着曾小艺就离开了这里。
　　……
　　……为首那人接过银子，掂了掂，整整三十两，一点不多一点不少，明显是准备好的。
　　“这人不简单啊，第一次来内院就知道买路费多少，给我好好查查那人的来历。”
　　为首的那人对身边的人说道。
　　……
　　……“你为什么要给他钱？
　　大不了打过来就行了。”
　　曾小艺对于岳浩的举动十分不满。
　　“新人必须要交买路费，三十六天罡山五十两，七十二地煞山三十两。”
　　岳浩说道。
　　“为什么？
　　我们不交能怎么样？”
　　曾小艺仍然是一脸不服气的说道。
　　“不交的话，整个内院都是你的敌人，就算你哥哥是内院第一人曾穹宇也不行，这是规矩。”
　　岳浩笑着说道。
　　“这也是岳慎告诉你的？”
　　曾小艺继续问道。
　　“嗯，真不知道他是怎么知道的这么清楚的。”
　　说起岳慎，岳浩也有些感叹。
　　“那接下来会不会还要交买路费啊？”
　　曾小艺问道，要是这么一路交下去的话，就算她是羽林国的公主也撑不住啊。
　　“不会的，刚刚那个地角山的人已经知道我们不好惹了，他肯定会告诉其他地煞山的人，我们这一路应该是不用再交钱了。”
　　岳浩笑了起来说道。
　　“但愿如此吧。”
　　曾小艺叹一口气道。
　　……
　　……“你那妹夫可不简单啊。”
　　徐奎说道。
　　“怎么了？”
　　曾穹宇有些好奇的问道。
　　“他竟然知道买路费是多少钱，你不会告诉你妹妹了吧？”
　　徐奎有些疑惑的说道。
　　“我可没说，看来这个岳浩也有点东西啊。”
　　曾穹宇笑着说道。
　　“咱们内院内部不会出问题了吧？”
　　徐奎有些担心的说道，毕竟岳浩竟然知道买路费是多少，这太不可思议了。
　　“不会的，放心吧。”
　　曾穹宇笑着摇了摇头。


第52章 怎么可以那么大
　　果然，岳浩和曾小艺接下来一路是畅通无阻，再也没有人向他们要买路费了。
　　走了大概有一个时辰，两人终于来到了一族巨大的山门前。
　　“这就是天富山吗？”
　　曾小艺抬头看了看这山，并不算高，也不算大，甚至连一些地煞山都比不上。
　　“对，别看它这么不起眼，但它绝对是内院的经济中心，最有钱的地方。”
　　岳浩感叹道。
　　“你怎么什么都知道？”
　　曾小艺怀疑的看了岳浩一眼，十分不相信。
　　“二位，来我们天富山有何贵干啊？”
　　就在两人说话的的同时，迎面走过来了一名女子。
　　那女子有魔鬼般惹火的身材，湛蓝色的眼睛，一头大波浪形的金色卷发，发出耀眼的光芒，修长的大腿穿着一条鹅黄色的开叉长裙，显出身材的完美绝伦。
　　岳浩看着眼前的女人，眼睛都有些发直，明显有些不知所措。
　　这和前世地球上，碧眼金发的洋妞有什么区别吗？
　　而那女子看向岳浩的眼光则有些害羞，还有些鄙夷。
　　曾小艺也感受到岳浩目光的不对劲，按理来说岳浩不应该是看到女人就走不动路的人啊。
　　曾小艺有些不解的看向那女子，一眼就看到了她胸前是那么的澎湃，再低头看了看自己的，一眼就看到了脚尖。
　　这让曾小艺脸上有些发红，气的直跺脚，低声说道“那玩意怎么可以那么大，简直就是不知羞耻，伤风败俗。”
　　曾小艺在心中想着想着，猛然想起来岳浩还在她身边，扭头一看，果然，岳浩正笑嘻嘻的看着自己。
　　“你……”曾小艺一看岳浩的脸色，就知道刚才的话全被他听见了，立马用双手捂住脸，紧闭着眼睛，什么话都说不出来了。
　　“不用自卑，她那是天生的，谁也管不了，不过我喜欢的是你。”
　　岳浩趴在曾小艺的耳边，低声说道。
　　听到岳浩的话，曾小艺心里美滋滋的，不过还是嘴硬的说道“谁要你喜欢了，你去找她吧。”
　　“这可是你说的，那我去了啊。”
　　岳浩依然笑嘻嘻的说道。
　　“不！”
　　听到岳浩这话，曾小艺猛然松开双手，睁开眼睛。
　　可岳浩就趴在她的眼前，四目相对，这下曾小艺更加不好意思了，又想捂住眼睛。
　　可双手却被岳浩紧紧的攥在手里，这么抽都抽不回来。
　　“你们两个，不要在我的面前恩恩爱爱，这里不是你们恩爱的地方。”
　　那名天富山的女子再也忍不了了，看着两人大声喊道。
　　“看见没，她嫉妒了。”
　　岳浩笑着说道。
　　听到岳浩的话，曾小艺也憋不住笑了出来。
　　那女子也同样听到了岳浩说的话，大声喊道“我嫉妒个鬼！
　　你们男人没一个好东西！”
　　听到这话，岳浩可不干了，看着那女子说道“不不不，你说话不严谨，应该是除了我。”
　　“你……
　　你不要脸！”
　　岳浩这话把女子气的都有些结巴。
　　“艾莎，你这是怎么？”
　　突然，大门里面又走出一名老者，与其说走，不如说是他胯下的异兽再走。
　　“赑屃！”
　　看到老者胯下的异兽时，岳浩忍不住的惊呼了出来。
　　“什么！
　　那是赑屃！”
　　听到岳浩的声音，曾小艺也忍不住的惊呼了出来。
　　“这位小兄弟好眼力，老龟正是霸下，当然也可以叫做赑屃。”
　　赑屃身上的老者笑着说道。
　　“他叫老龟？”
　　岳浩指着赑屃说道。
　　“正是。”
　　老者笑了笑。
　　“那前辈给异兽起名字比我还随便。”
　　岳浩也跟着笑了笑。
　　“名字而已，不过是一个代号，好记就行。”
　　老者笑着继续说道“这是我徒弟艾莎，你们怎么了？”
　　“没什么，只是一点小误会。”
　　听到这里，曾小艺连忙说道，生怕把比大小的事情说出来。
　　艾莎也没有说什么，只是气鼓鼓的看着岳浩。
　　“没事就好，不知道你们二位来我这天富山干什么啊？”
　　那老者说道。
　　“我叫岳浩，她是曾小艺，还不知道您老的名讳。”
　　岳浩对着那老者抱拳说道。
　　“外院风头正盛的二人组嘛，大魔王和小魔女。”
　　老者笑了笑，他的笑容好像根本不会停一样。
　　老者继续说道“我叫刘大绰，是空桑山的长老，现在是天富山的客卿。”
　　内院三十六天罡山，每座山都有自己的客卿，也就是空桑山的长老，可客卿的人选一共有四十八人，所以有的山可不只是有一名客卿。
　　“您就是刘大绰？
　　我们正要找您呢。”
　　听到老者就是刘大绰，岳浩有些喜出望外。
　　“怎么？
　　你们找我有事？”
　　刘大绰也有些意外。
　　“我们没有永久令牌，只有木制的令牌，还望前辈帮帮忙。”
　　岳浩说道。
　　“这没什么的，都好说，先进来说话吧。”
　　刘大绰笑着说道。
　　两人便跟着刘大绰进了天富山，艾莎就跟在后面，死死地瞪着岳浩。
　　……
　　……“你妹妹他们去天富山了。”
　　徐奎说道。
　　“天富山？
　　李硬的地盘？”
　　曾穹宇想了想说道。
　　“嗯，他可是内院最看不上你的了。”
　　徐奎笑着说道。
　　“不管他们，李硬还不至于对他们动手。”
　　曾穹宇说道。
　　“反正也不是我妹妹，随你便。”
　　徐奎也没在意，撇了撇嘴。
　　……
　　……刘大绰带着两人来到了一处茅草屋，旁边就是一个黑色的水潭。
　　“你们这么知道这木制令牌要换成永久令牌，还知道要找我？”
　　刘大绰笑着说道。
　　“我们也是听别人说的。”
　　岳浩笑着回答道。
　　“别人是谁？”
　　刘大绰没有丝毫变化，继续问道。
　　“内院大门的看门人。”
　　岳浩笑着说道，心想这老头还真是严谨。
　　“给钱了吧，要不那小子才不会张口呢。”
　　听到这话，刘大绰笑着看着岳浩。
　　“一点礼物而已，不足挂齿。”
　　岳浩也没有否认。
　　这老头比人精还人精，倒不如直接说出实话。
　　“好了，把令牌给我吧。”
　　刘大绰笑着说道。
　　岳浩连忙把手中的木制令牌递给了刘大绰，曾小艺也是同样。
　　只见刘大绰接过令牌，手中一晃，那木制令牌上就裹了一层黑色的东西，还增加了一些纹路。
　　“永久上面刻的是内院地图，不仅包括了三十六天罡山，还有七十二地煞山，已经十二神潭。”
　　刘大绰把令牌又交过了岳浩。
　　“这就好了？
　　这么快？”
　　岳浩有些不可思议的接过了令牌。
　　在他看来，不应该是一道复杂的流程吗，怎么一晃手就可以。
　　“你们这是最低级的黑铁令牌，当然简单了。”
　　刘大绰笑着说道。
　　“黑铁令牌？
　　难不成这令牌还分三六九等？”
　　岳浩有些疑惑。
　　“当然，这黑铁令牌是最低等的，一般新人都是黑铁令牌。”
　　刘大绰说道。


第53章 不列颠女人
　　“往上呢？”
　　岳浩忍不住好奇的问道。
　　“再往上就是青铜令牌，白银令牌，和黄金令牌，整个内院都没有几个黄金令牌。”
　　刘大绰也没有隐瞒，如是说道。
　　“曾穹宇是什么令牌？”
　　岳浩问道。
　　“曾穹宇，内院第一人，只有他是紫晶令牌，也只有公认的内院第一人才能拥有。”
　　说到曾穹宇，刘大绰笑了起来。
　　“前辈为何发笑？”
　　曾小艺有些不解的问道。
　　“没什么，只不过是想起一些事情罢了。”
　　刘大绰继续说道。
　　“冒昧问一下，前辈这赑屃是从何出得来的。”
　　岳浩说道，他看着眼前巨大的赑屃，心中十分羡慕。
　　“老龟啊，那是一次偶然的机会，他好像受了伤，主动找我契约的。”
　　刘大绰摸着那赑屃，有些感叹道说道。
　　“主动契约？
　　异兽还会主动契约吗？”
　　一旁听着的曾小艺大感意外，看着刘大绰说道。
　　“屁话，这是当然的啦。”
　　就在这时，一个瓮声瓮气的声音传来。
　　说话的正是那只赑屃，老龟。
　　“你……
　　你怎么还会说话。”
　　曾小艺继续问道。
　　“境界到了，自然而然就会了。”
　　老龟继续说道。
　　“九境赑屃，绝无仅有啊。”
　　岳浩感叹道。
　　“这小家伙竟然没死！
　　我还以为他早就死了呢。”
　　籽月的声音在岳浩心中响起。
　　“小家伙？
　　你认识他？”
　　听到籽月的称呼，岳浩的嘴角忍不住的一抽搐，这也叫小家伙？
　　“我见过他几次，不过那时候他还很小，我倒是和他父亲很熟。”
　　籽月撇了撇嘴说道。
　　“他父亲？
　　也是一只赑屃吗？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“你是猪脑子吗？
　　龙生九子中没有赑屃吗？
　　赑屃是根本不会生育的。”
　　籽月说道。
　　“真的啊，你认识一只真龙？
　　我还以为龙生九子是我们人族编的呢。”
　　这时的岳浩显得有些激动。
　　可籽月却又不吭声了。
　　每次到重要的地方，籽月都是闭口不谈，这让岳浩心中充满了。
　　好奇，却又无能为力。
　　“小子，你身上有一股让我恐惧的力量，你知道吗？”
　　突然，老龟把目光放到岳浩身上，死死地盯着岳浩，低声说道。
　　这话说完，在场的所有人都是一惊。
　　那可是九境的赑屃，这世上竟然还有让他恐惧的东西，而且竟然在岳浩身上，所有人都像见鬼一样看着岳浩。
　　刘大绰最了解这老龟赑屃的实力，他的其他所有异兽加在一起，都不如老龟一个人厉害。
　　岳浩则是感到一阵震惊，自己身上又令他恐惧的力量，这怎么可能啊，他还能害怕小云雀籽月不成？
　　“这小东西的感知倒是灵敏，竟然能感觉到我。”
　　籽月低声说了一句，却没有让岳浩听到。
　　“没有了，刚才明明有一股力量的，不可思议。”
　　一直看着岳浩的老龟突然说道，眼中充满了不可思议。
　　“前辈，会不会是您年龄大了，感知出现问题了？
　　我怎么可能有那种力量啊？”
　　岳浩不由得露出一抹苦笑。
　　“不，只要没有外部影响，我们赑屃一族越老越强，我绝对不会感应错的。”
　　老龟说道。
　　“今天晚上，天黑时分，月亮池旁，我等你。”
　　老龟赑屃突然对岳浩说道。
　　岳浩刚想说什么，籽月突然说道“答应他。”
　　“为什么？”
　　岳浩连忙问道。
　　“别问为什么，反正是好事，叫你去你就去。”
　　籽月不耐烦的说道。
　　“好，我答应你今天天黑时分，月亮池旁。”
　　岳浩对老龟说道。
　　“我就知道你会答应，只要你一个人，我先去那等你。”
　　说完，老龟便离开了这里。
　　“前辈，月亮池在哪？”
　　岳浩看着刘大绰，连忙问道。
　　“就在这山后。”
　　刘大绰笑着说道。
　　“会不会有危险？”
　　看到岳浩要去找，赑屃曾小艺有些担心的说道。
　　“没事的，放心吧，老龟已经十几年没杀过人了，再说了我们加在一起都不是他的对手，要杀这小子早就动手了，何必等到那里啊。”
　　刘大绰笑着说道。
　　“那我们今夜就住在天富山了，还麻烦刘老给找个住处。”
　　岳浩一抱拳说道。
　　“这没什么，艾莎，你带他们去客房吧。”
　　刘大绰冲着站在一边的艾莎说道。
　　“是，师傅。”
　　艾莎面无表情的回答道。
　　“我这个徒弟就这样，习惯了就好啊。”
　　刘大绰笑着说道。
　　……
　　……“艾莎小姐，你不是我们羽林国的人吧？”
　　走在路上，岳浩看着艾莎问道。
　　“不是。”
　　艾莎说道。
　　“也不是我们大夏境内的人吧？”
　　岳浩继续问道。
　　“不是。”
　　听到这里，艾莎已经有一点动容了。
　　“那你是来自西方的吧。”
　　岳浩继续说道。
　　“是，但你是怎么知道的？”
　　艾莎已经有些激动了。
　　“因为我见过西方人，和你一样都是碧眼金发。”
　　岳浩继续说道“你们有教堂，有骑士，有恶龙，对不对？”
　　“怎么可能，怎么可能，你为什么会这么清楚！”
　　听到岳浩的话，艾莎彻底震惊了，看着岳浩说道。
　　“你们说的都是什么啊？
　　什么西方啊？”
　　一旁听着的曾小艺越听越迷糊，不解的问道。
　　“没什么，那应该是艾莎小姐的家乡。”
　　岳浩笑着说道。
　　“听这意思，你对艾莎的家乡很了解啊？
　　是不是？”
　　听到这话，曾小艺有些吃醋的说道。
　　“不不不，不是很了解。”
　　岳浩也感受到空气中弥漫着一股醋味，连忙说道。
　　“你能告诉我你具体来自哪里吗？”
　　岳浩又看着艾莎问道。
　　“不列颠帝国，你去过我家乡吗？”
　　艾莎说道。
　　“我也不清楚那是不是你说的不列颠帝国。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　之后便没有再说话。
　　就这样艾莎把他们待到一件客房里。
　　“就一间吗？”
　　曾小艺连忙问道。
　　“你们不是夫妻吗？”
　　然而艾莎却反问道。
　　“还没有成亲的。”
　　曾小艺连忙解释道。
　　“里面有套房。”
　　艾莎说道。
　　这下曾小艺才放心下来，要是真的和岳浩睡在一间房间里，她恐怕一晚上都不敢睡。
　　“要是没什么事情的话，那我就先走了。”
　　艾莎说着就要离开这里。
　　“我送送你。”
　　岳浩连忙说道。
　　岳浩和艾莎来到门外，艾莎率先说道“您真的去过我们帝国吗？”
　　“I　don&apos;t　know.”岳浩说出了一嘴流利的英语，意思是我不清楚。
　　再看艾莎脸色大便，一脸震惊的看着岳浩，说话都有些结巴“你……
　　你会……
　　会我们的语言！”
　　“Why　not？”
　　岳浩还是说的英语，意思是为什么不会？
　　“您真的去过我们帝国！”
　　这下，艾莎彻底相信岳浩去过不列颠帝国了。
　　“应该吧。”
　　这次岳浩说出了汉语。
　　毕竟，这里连一个不列颠帝国的女人都在说汉语。


第54章 出现六感之体
　　“好了，我也要去月亮湾了，不如你送我一程？”
　　岳浩说道。
　　“哦，可以。”
　　艾莎有些心不在焉的说道。
　　“那个小艺啊，我让艾莎送我去月亮湾了啊。”
　　岳浩又冲着屋子里面喊道。
　　“去去去，我看你就是色心大发，被她给迷住了！”
　　曾小艺的语气中充满了醋意。
　　“怎么能怎么说呢，我只是不认路，刚好让她送我一程而已。”
　　岳浩解释道。
　　“随你便吧，我才懒得管你呢。”
　　曾小艺说道。
　　“谢谢小艺，爱你哟！”
　　岳浩恬不知耻的冲着曾小艺做了一个亲吻的动作。
　　“快点去吧，别让那只赑屃等久了。”
　　曾小艺也有些不好意思了，连忙说道。
　　岳浩又和曾小艺说了几句，便跟着艾莎前往月亮湾了。
　　而屋子里的曾小艺却忍不住的留下了眼泪。
　　他不会真的喜欢上那个艾莎了吧，可是他已经和我表白了呀，我也同意了呀，不对不对，那个艾莎那么大，他的魂估计都不知道去哪了，可是他说过喜欢我的啊。
　　曾小艺不停的在心中想着。
　　……
　　……前往月亮湾的路上，两人谁都没有开口说话，就那么静静的走着。
　　“你为什么会我家乡的语言。”
　　艾莎最先忍不住的问道。
　　“我学过，但只会一点点。”
　　岳浩说道。
　　“你去过我的家乡吗？”
　　艾莎再次问出这个问题。
　　“我不知道那是不是你的家乡。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　这里的不列颠帝国不知道和地球上有几分相似，岳浩也不敢轻易回答。
　　“你知道泰晤士河吗？”
　　艾莎问道。
　　“知道，应该是不列颠最大的河流了吧？”
　　岳浩说道。
　　“是的，看来你真的去过我家乡。”
　　艾莎有些兴奋的说道。
　　“应该吧。”
　　岳浩继续说道“你也是兽师吗？”
　　“嗯，我现在是初级控兽师。”
　　艾莎说道。
　　“那你为什么回来我们这里，不列颠帝国出事了吗？”
　　岳浩有些好奇的问道。
　　“没有，我是被我的家族送来的，让我学习大夏的御兽之法，好继承家主的位置。”
　　艾莎没有丝毫防备心里，竟然全部说了出来。
　　“家族？
　　你是什么家族的？”
　　岳浩越来越感觉事情的不对劲，连忙问道。
　　“正式介绍一下，我是不列颠帝国卡文迪许家族的，我叫艾莎。”
　　艾莎笑着说道。
　　“你就这么说出来了？
　　不怕我对你不利？”
　　岳浩有些感叹艾莎口无遮拦。
　　“啊！
　　那怎么办？”
　　艾莎也意识到这件事，看着岳浩，连忙说道。
　　“你问我干什么，是我要害你。”
　　岳浩有些佩服艾莎的智商，无奈的说道。
　　就这样一个胸大无脑的女人，让她去掌管一个家族，岳浩真为卡文迪许家的人悲哀。
　　“你不会害我的？”
　　就在这时，艾莎突然笑着说道。
　　“你怎么这么确定我不会害你？”
　　岳浩好奇的说道。
　　“我相信我的直觉。”
　　艾莎继续笑着说道“我的直觉通常很准，甚至帮我躲过刺杀。”
　　“岳浩，这女孩说的没错，她是六感之体，直觉异常准确。”
　　籽月突然说道。
　　“啊？
　　还有这体质？”
　　听到这话，岳浩已经不能用惊讶来形容自己的心情了。
　　这样的话，一直凭着自己的直觉不就万事大吉了吗。
　　岳浩在心中暗叫着不公平，可他忘了，他脑子里面可是有一卷山海图录的。
　　“只是异于常人，又不是一直准确，大惊小怪。”
　　籽月十分不屑的说道。
　　“是吗？
　　那还好。”
　　岳浩有些尴尬的说道。
　　“不过她的直觉异常准确，比一般的六感之体还要准确，论天赋，绝对不比你差，甚至高于你。”
　　籽月继续说道。
　　岳浩已经有些无语了，一个岳慎是异瞳之体，天赋吊打自己，这个艾莎是六感之体，同样高于自己，这是为什么啊！
　　老天不公啊！
　　岳浩感叹道。
　　“岳浩，岳浩，你怎么了？”
　　突然，艾莎的声音传来。
　　“怎么了？”
　　岳浩连忙说道。
　　“从刚刚开始，你就一直在自言自语，我也不知道你说的是什么，你有事吗？”
　　艾莎十分好奇的说道。
　　“哦，没事没事。”
　　岳浩连忙说道“你刚刚说你直觉很准？”
　　“对。”
　　说到这里，艾莎感到十分骄傲。
　　“好吧，算我相信你，不过你这种消息最好还是不要乱说，当然，要是你相信你的直觉的话，可以当我没说。”
　　岳浩耸了耸肩说道。
　　“她的直觉比你说的话准。”
　　籽月的声音再次响起。
　　这让岳浩有些抓狂了，自己竟然比不过一个女人的直觉。
　　“我知道，我心里有底。”
　　艾莎继续说道“你为什么这么关心我？”
　　“我？
　　我对好看的女人都很关心的。”
　　岳浩笑了笑说道。
　　“那你觉得我好看吗？”
　　艾莎继续问道。
　　“当然，你要是不好看的话，我会和你走在一起吗？”
　　岳浩笑着回答。
　　“你还真是现实。”
　　艾莎也笑了起来。
　　“说说你的家乡吧，为什么送你要来这里学习，不列颠不行吗？”
　　岳浩有些好奇的说道。
　　“我们那里只有各种巨化的元素兽和有各种翅膀的巨龙，根本没有这里这么多的异兽。”
　　艾莎继续说道。
　　“你是来偷异兽的？”
　　岳浩怀疑的说道。
　　“不不不，我是来学习的，我和家族说过，不成为顶级御兽师，绝不回家。”
　　听到岳浩的话，艾莎连忙说道。
　　“那不还是来偷异兽的？
　　这件事刘大绰知道吗？”
　　岳浩继续说道。
　　“真不是偷异兽，况且师傅也是知道的。”
　　艾莎说道。
　　“那好吧，我改日问问你师傅，话说这月亮湾到了吗？”
　　岳浩问道。
　　“前面就是，马上就了。”
　　艾莎说道。
　　“好了，你回去吧，前面我自己走就行了，毕竟赑屃那家伙事让我自己来的。”
　　岳浩说道。
　　“也好，我先走了。”
　　说完这话，艾莎就消失了身影。
　　“走的到挺快。”
　　岳浩有些好笑的说道，自己向月亮湾走去。
　　“小姐，这个人可以吗？”
　　暗处，一个红袍男子站在艾莎的旁边说道。
　　“应该可以，我没想到的是，他一眼就看出了我是不列颠人，还会说我们的语言。”
　　艾莎阴森森的说道，和刚刚的艾莎完全判若两人。
　　“什么？
　　他会说不列颠语言？
　　我立刻去把他抓回来！”
　　听到这话，那红袍男子十分惊讶，想要动手。
　　“托马斯，你能不能动点脑子，这是大夏！
　　不是不列颠！
　　不是卡文迪许家！”
　　艾莎连忙止住了托马斯的行为，低声斥责道。
　　“那我们怎么办？”
　　托马斯摊了摊双手说道。
　　“我先与他交好，尽量摸清他的底细，看看能不能合作。”
　　艾莎说道。
　　……
　　……岳浩已经来到了月亮池旁，可是连个人影都没有，更别提什么赑屃了。


第55章 另一个籽月
　　岳浩已经围着这月亮湾转了三圈，愣是连一个人影都没有，山海图录也没有探测到任何东西。
　　难道是那只赑屃还没来？
　　可是不应该啊，他怎么会迟到呢？
　　岳浩心中充满了疑惑。
　　“他在水里面。”
　　籽月突然说道。
　　“什么！
　　那你为什么不早点告诉我！
　　害得我围着这么大的月亮湾转了三圈。”
　　听到这话，岳浩有些生气的说道。
　　“我也是刚发现，这家伙的隐蔽能力太好了。”
　　籽月继续说道。
　　“那我下去找他？”
　　岳浩怀疑的说道。
　　“不用，你下去根本找不到他。”
　　籽月没有丝毫犹豫，立刻说道“我已经释放我的力量了，他应该马上就会出来了。”
　　“怎么可能？”
　　岳浩刚说到这里，就感觉到事情的不对。
　　连忙看向了月亮湾。
　　本来十分平静且毫无波澜的月亮湾中突然出现了一个巨大的漩涡。
　　“要出来了吗？”
　　岳浩喃喃自语道。
　　慢慢的，月亮湾中出现了一块巨大的小岛，小岛在慢慢的升起，最终，那赑屃巨大的头颅出现在岳浩的面前。
　　“前辈，您怎么在这里啊。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　赑屃也慢慢的爬上了案，笑着说道“我藏在水里，那位怎么可能现身啊。”
　　“那位？
　　谁啊？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“别装了，那股气息绝对是从你身上出来了，只不过我还不知道他是谁，应该是我认识的。”
　　赑屃说道。
　　“小龟儿子，不认得我了？”
　　就在这时，一个曼妙的女子出现了岳浩的眼前，还对着岳浩笑了笑。
　　“大胆，谁敢喊我……”听到小龟儿子这个称呼，赑屃瞬间暴怒了，大声吼道。
　　可当他看清眼前的女人时，一句话都说不出来了。
　　“怎么？
　　我喊你小龟儿子有问题吗？”
　　那女子笑嘻嘻的说道。
　　“没……
　　没问题，您喊的对。”
　　赑屃就像吃了苍蝇一样，心里再不愿意，也不敢说。
　　这下在一旁看着的岳浩可傻眼了，这个不知道从哪冒出来的女子竟然喊赑屃为小龟儿子。
　　那可是赑屃啊！
　　真龙有九子，赑屃乃老六。
　　连真龙之子都敢骂，实在是颠覆了岳浩的认知。
　　“籽月，籽月。”
　　岳浩连忙在心中喊道，想看看籽月认不认识眼前的这位女子。
　　可没有任何回答，再一看，籽月已经从他的异兽空间里消失了，这让岳浩感到十分无奈。
　　可没想到的是，就在他喊籽月的时候，那名女子竟然看着他笑了笑，让岳浩产生一种感觉，她就是籽月。
　　仿佛是为了验证岳浩的想法，那赑屃突然对女子说道“籽月大人，您怎么在这里？”
　　听到这话的岳浩彻底呆住了，她也叫籽月吗？
　　难道异兽还会有重名的可能？
　　还是说她真的就是籽月。
　　“你别管我，倒是你，怎么和人类契约了。”
　　那女子说道。
　　“唉，一眼难尽啊。”
　　赑屃叹了一口气说道。
　　可奇怪的是，他们接下来说的话，岳浩一个字也听不见，只能看到他们的嘴唇在动。
　　明显是用了结界，不想让岳浩听到。
　　可惜自己不懂唇语，要不然就不会在这里看着干着急了。
　　过了大概有一刻钟，赑屃和女子的谈话才停止，那女子立刻又消失不见了。
　　“岳浩，你走吧，在这天富山中，要是有什么事情尽管来找我。”
　　赑屃说道。
　　“这就可以了？
　　刚刚那女子是谁啊？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　赑屃奇怪的看了岳浩一眼，没想到岳浩竟然不认识那女子，但还是继续说道“这你不必知道，该知道的时候，自然就知道了。”
　　“行吧，那我走了？”
　　岳浩也知道，想从赑屃的嘴里套出那女子是谁估计比登天还难，也没有继续问下去。
　　“等一下，这东西你拿着。”
　　赑屃说着，一个碧绿色的手镯飞向了岳浩。
　　岳浩接过手镯，有些疑惑的看了看，问道“这手镯有什么用啊？”
　　“这手镯叫作明静镯，可提神醒脑，让你保持冷静，而且在紧要关头，还能护你周全。”
　　赑屃说道。
　　岳浩听赑屃说完，立刻这可是个不可多得好东西啊，可是就这么给自己了？
　　岳浩心中难免有些怀疑。
　　“好了，言尽于此，你走吧。”
　　说着，赑屃又潜入了月亮湾，不见踪影了。
　　“明静镯，明静镯，这倒是个好东西，有点像翡翠啊，用来泡妞倒是一个不错的选择。”
　　岳浩看着手中的明静镯，低声说道。
　　“你是傻子吗！
　　用明静镯泡妞！
　　暴殄天物啊！”
　　就在这时，籽月突然在他心中大喊道。
　　“籽月，刚刚你去哪了？”
　　听到籽月出声，岳浩连忙问道。
　　“我？
　　我一直在异兽空间啊，我能去哪？”
　　籽月有些疑惑的说道。
　　“不可能，刚刚你绝对不在异兽空间。”
　　岳浩立刻反驳道。
　　“真的，不信你可以去问小黑他们。”
　　籽月不屑的说道。
　　“是吗？”
　　听到籽月如此肯定，岳浩也有些疑惑了。
　　要不是籽月的话，那刚才出现在月亮湾边，被赑屃成为籽月大人的人会是谁啊。
　　“你刚刚一直在异兽空间，看到外面的事情没有。”
　　岳浩连忙问道。
　　“没有，自从我把赑屃勾引上来之后，我就睡着了，刚刚才醒来。”
　　籽月说道。
　　“睡着了？
　　你为什么那个时候会睡着！”
　　岳浩继续问道。
　　“我也不知道，不说我了，你这明静镯是从哪得来的，这可是不可多得的宝贝啊。”
　　籽月又兴奋的说道。
　　“你真不知道？”
　　岳浩心里一阵感到十分疑惑。
　　“我知道什么啊？”
　　籽月也疑惑的问道。
　　“没什么，就是这手镯是赑屃给我的。”
　　岳浩说道。
　　“赑屃！
　　他疯了吧，竟然把这么宝贵的东西给你！”
　　听到这话，籽月有些控制不住自己了。
　　“这东西很厉害吗？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“这是纯正的明静镯，能够提神醒脑，保持冷静，最重要的是，它能在关键时刻保住你的性命。”
　　籽月说道。
　　“听着很厉害，可我根本用不上，还是泡妞的好。”
　　岳浩撇了撇嘴，根本没在意。
　　“暴殄天物！
　　暴殄天物啊！”
　　听到这话的籽月差点气死过去。
　　……
　　……“岳浩小心了，这附近有人还不止一个。”
　　走着走着，籽月突然说道。
　　“知道是谁吗？”
　　岳浩也严肃的问道。
　　“不知道，全部都是青衣蒙面，甚至连男女都分不清。”
　　籽月说道。
　　“针对我的？”
　　岳浩继续问道。
　　“应该错不了，他们根本不会掩盖身上的杀气。”
　　籽月说道。
　　就在岳浩和籽月说话的时候，旁边的树上突然射出一道水箭，直奔岳浩而来。
　　察觉到水箭的到来，岳浩连忙一闪身，可终究还是慢了一步。


第56章 一百两马蹄金
　　岳浩只是闪开了身体的重要部分，却无法躲开水箭。
　　“噗～”的一声。
　　水箭贯穿了岳浩左边的肩膀，鲜血淋漓。
　　“谁！”
　　岳浩捂住伤口，有些愤怒的大喊道。
　　那一箭是奔着杀人去的，要不是岳浩闪开的及时，早就下去见阎王了。
　　虽然早就知道内院是法外之地，没想到竟然有人敢在光天化日之下杀人，这让岳浩十分生气。
　　“躲开了，你们几个，上！”
　　暗处的一人说道。
　　“刷刷刷～”紧接着，树林里面就闪出了几道黑影。
　　“找死！”
　　岳浩看到出来了几个人，立刻释放小黑。
　　那几人也立刻释放他们异兽。
　　“最大力量，大日火殇！”
　　岳浩没有丝毫犹豫，立刻发动了攻击。
　　这些人想杀他，岳浩就绝对不会留手。
　　一轮巨大的红日在小黑的背后升起，原本黑暗的树林间变得一片通红，所有人都不敢直视那轮大日。
　　“大日火殇！”
　　岳浩立刻大吼了一声。
　　这一次的火焰不是从小黑嘴里射出的，而是从那轮大日射出的，把前面的几名黑衣人全部笼罩在里面。
　　“轰～”瞬间产生一阵巨大的爆炸声，那几人根本没有反应的时间，就和他们的异兽一同消失了。
　　全死了，地上连尸体都没有留下，只剩下了一堆一堆的粉末，竟然直接被大日火殇给火化了。
　　“怎么可能！”
　　暗中那人大吃了一惊。
　　他以为就算那几人赢不了了岳浩，也不会输的太快。
　　可没想到，仅仅一招，那些人就尸骨无存了。
　　他再也呆不住了，撒腿就跑，杀岳浩的事情早就被抛在了脑后，现在能保住自己的小命就不错了。
　　可是他还是没跑了。
　　“你跑不掉的！”
　　岳浩骑着小黑已经来到了他的身后，而他的面前，则站着一只面色狰狞的狰，正是岳浩的二蛋。
　　就在岳浩攻击那几人时，根据籽月的提示，岳浩就让二蛋来到了此人附近，一直盯着他。
　　“你是谁？
　　为什么要杀我？”
　　岳浩看着他问道。
　　“我……
　　我……”那人刚想说话，就被岳浩打断了。
　　“想清楚再说，我不喜欢听谎话，我要听实话。”
　　岳浩说话都同时，冲着二蛋使了个眼色。
　　二蛋心领神会，立刻扑到了那人身边，一口咬掉他的左手的手指，根本没有给那人丝毫的反应时间。
　　“啊！”
　　感受到疼痛的那人惨叫了一声，躺在了地上，疯狂打滚。
　　十只连心，他没有活活疼晕过去就已经很不错了。
　　“我要听实话，否则，下一步就是你的右手。”
　　岳浩没有丝毫犹豫，立刻说道。
　　“你还真是残忍。”
　　籽月说道。
　　“他可要杀我，我为什么要对他好。”
　　岳浩也说道。
　　“不过我喜欢。”
　　就在岳浩以为籽月对自己的做法嗤之以鼻的时候，籽月竟然这样说道。
　　“那看来你比我残忍。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“仁慈的人，成不了大事。”
　　籽月低低的说道。
　　“我说，我说，大人您问吧，只要我知道的，我全说。”
　　地下的那人连忙说道。
　　“你是谁？”
　　岳浩问道。
　　“小人严桃。”
　　那人连忙说道。
　　“你为什么要杀我？”
　　岳浩说道。
　　“没办法，干我们这一行的，拿人钱财，为人消灾。”
　　严桃有些无奈的说道。
　　“可这里是空桑山啊，就算是内院也不应该允许杀人吧。”
　　岳浩感到有些疑惑的说道。
　　“是这样没错，我们平时也就是威胁威胁别人，杀杀异兽而已。”
　　严桃说道。
　　“那为什么要杀我。”
　　岳浩仍然十分疑惑的问道。
　　“对方开的价码太高了，杀了你之后，我们离开空桑山，就算不用做兽师，这辈子也是人上人的生活。”
　　严桃苦笑着说道。
　　严桃接到这个任务的时候也犹豫了好久，本以为是一块天上掉下来的肥肉，没想到竟然是一块铁板。
　　“我倒想知道我能值多少钱啊？”
　　岳浩笑着说道。
　　“一百两。”
　　严桃说道。
　　“噗，一百两？”
　　听到这个数字的岳浩差点一口血喷出来，自己就值一百两，这些人为了一百两就敢铤而走险？
　　“不是纹银一百两，是黄金一百两，还是上好的马蹄金。”
　　严桃说道。
　　“一百两黄金啊，还是上好的马蹄金，说起来我都要心动了，没想到我竟然这么值钱。”
　　岳浩暗自咋舌道。
　　真是有钱人，一百两黄金那就是一千两纹银啊，普通家庭就算一辈子不吃不喝，也没有这么多钱啊。
　　岳浩突然想到了地球上马克思说过的那句话“资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险，如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至冒着被绞死的危险。”
　　这句话真的太真实了，一百两黄金，要是这样正常过下去，这些人一辈子连见都见不到一百两黄金。
　　现在把一百两黄金放在他们面前，只要杀一个人，这一百两黄金就是他们的了，就算是圣人在世也会心动啊。
　　“谁让你们来杀我的。”
　　岳浩继续问道，虽然他也知道可能性不大。
　　可没想到严桃立刻就说了“是一个叫黄太的人介绍的，他是中间人，至于真正的主顾，我就不知道了。”
　　“黄太？
　　他在哪里？”
　　岳浩问道。
　　“他在离这里不远的地奴山上，那里全是我们这样的人和中间人，黄太是那里最大的中间人。”
　　严桃说道。
　　“地奴山，黄太。”
　　岳浩默默的记住了这个名字。
　　“大人，那我……”严桃看着岳浩，希望能留一条活路，尽管希望不大。
　　然而岳浩并没有给他希望，二蛋从后面，直接了解了严桃的性命。
　　“你就不该想杀我。”
　　岳浩低声说道。
　　……
　　……“你怎么了？”
　　岳浩一迈进客房，曾小艺就惊醒了，看到岳浩肩膀上的鲜血，连忙说道。
　　她根本没有睡着，一直在等着岳浩回来。
　　“我没事，只不过有人想杀我，却被我反杀了。”
　　岳浩强露出一抹笑容说道。
　　“杀人！
　　这可是空桑山内院啊，就算再无法无天，也不能公然杀人啊。”
　　曾小艺惊讶的说道。
　　“呵呵，人为了钱，什么事干不出来了啊，大不了杀了我之后远走高飞就行了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“哦，那我到想知道你值多少钱啊。”
　　曾小艺也笑着说道。
　　“你就不能关心关心我的伤势吗？”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“没事的，要是钱多的话，我就那你换钱花了。”
　　曾小艺笑着说道。
　　“就一百两而已。”
　　岳浩说道。
　　“一百两？
　　真没劲，一百两就敢杀人啊？”
　　听到岳浩的话，曾小艺撇了撇嘴，感到十分不屑。
　　“马蹄金。”
　　岳浩紧接着说道。
　　“什么！”
　　曾小艺也忍不住惊呼了出来。


第57章 大一点的蝼蚁
　　“是不是很惊讶，不过你应该也有这么多钱吧，不会这么惊讶吧。”
　　岳浩有些好笑的说道。
　　“不不不，你确定是马蹄金。”
　　曾小艺说话的同时，已经把岳浩扶到了凳子上。
　　“当然，这我还能记错吗，马蹄金怎么了？”
　　岳浩笑着说道。
　　“马蹄金是身份的象征，要是一般的商人，你再有钱也不会有马蹄金，整个羽林国有马蹄金的家族屈指可数。”
　　曾小艺说道。
　　“韩家？”
　　岳浩听了这话，怀疑的说道。
　　“应该八九不离十了，除了韩家，就算是皇室也不会用马蹄金来买凶杀人，毕竟马蹄金是有限的。”
　　曾小艺说道。
　　“韩家的马蹄金很多吗？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　论地位的话，在这羽林国上下，应该没人能比皇室曾家更高了吧，就算是韩家也不行，可他们为什么会用马蹄金来买凶杀人。
　　“羽林国的韩家是韩信世家的分家，这点你应该知道。”
　　曾小艺慢慢说道。
　　“这我知道，不会是韩信世家想搞死我吧？”
　　岳浩说道。
　　“不会，你还入不了世家的眼，在他们眼里，你就是一个蝼蚁。”
　　曾小艺毫不留情的说道。
　　“那你说韩信世家干什么？”
　　岳浩问道。
　　“韩信世家在整个大夏境内都是顶尖的存在，羽林国韩家可是人家的分家，马蹄金绝对不会少。”
　　曾小艺说道。
　　“马蹄金是归谁制造的啊？
　　这么厉害吗？”
　　岳浩有些好奇的说道。
　　“大夏！”
　　曾小艺说出了一个词，继续说道“我们现在都在大夏的范围内，在大夏眼里，众生皆为蝼蚁，就连韩信世家也只是大一点的蝼蚁。”
　　听到这话，岳浩忍不住的打了个激灵。
　　“大夏很厉害吗？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“大夏城里，有三名封号兽师，平民最低也是初级御兽师，你说呢？”
　　曾小艺斜着眼看着岳浩说道。
　　“不说了不说了，越说越离谱，还是想想怎么对付韩家吧。”
　　岳浩听到这里，连忙摇了摇头说道。
　　……
　　……岳浩躺在床上翻来覆去的睡不着，今天给他的震撼太大了。
　　九境巅峰的赑屃，不列颠帝国的艾莎，神秘的籽月大人，还有曾小艺嘴里无比强大的大夏，无时无刻不在敲打着他。
　　“籽月，你知道大夏吗？”
　　岳浩忍不住的向籽月问道。
　　“知道。”
　　过了很久，就在岳浩以为籽月不会说话的时候，籽月说了。
　　“你竟然知道！
　　他是个什么存在啊？”
　　岳浩连忙问道。
　　“我又没去过大夏，我也不知道，不过谭哥原本是大夏人，不知道出于什么原因，叛出了家族，他告诉过我一点。”
　　籽月说道。
　　“谭哥吗，无敌兽师吗。”
　　岳浩说道。
　　“他的四神兽青龙，白虎，朱雀，玄武还有麒麟，都是他从大夏带出来的。”
　　籽月说道。
　　“四神兽出自大夏！”
　　听到这个消息，岳浩更是大吃了一惊。
　　“那他还说过什么？”
　　岳浩又问道。
　　籽月却答非所问道“我觉得那个艾莎，应该是要去大夏的，不过阴差阳错的来到了这里。”
　　“为什么？”
　　岳浩急忙问道。
　　可籽月又不再说话，这可急坏了岳浩。
　　每次到关键的地方，籽月都是闭口不谈，再这样下去，岳浩早晚会被她逼疯的。
　　……
　　……“你这是怎么了？
　　不会昨天一晚上都没睡吧？”
　　曾小艺看着岳浩，有些好笑的说道。
　　再看岳浩的情况，简直不能用惨来形容。
　　通红的眼睛，黑色的眼圈，无一不在标志着岳浩昨天晚上的睡眠情况。
　　“心里有事，睡不着。”
　　岳浩十分无奈的说道。
　　“不会吧，一个韩申田就把你愁成这样？
　　你也太不禁打了吧。”
　　曾小艺十分好笑的说道。
　　“放屁，我才不是因为韩申田，谁让你给我说大夏的，我整整想了一晚上，我啥时候能进入大夏的视野。”
　　岳浩的声音都有些嘶哑。
　　岳浩又忍不住的在心中说道，都怪那个籽月，把自己的兴趣钓上来了，却不说了，害的自己还想了一晚上艾莎的事情。
　　“大夏啊，那东西太神秘了，不是我们能奢望的，虽然我的梦想是，有朝一日，能够进入大夏城。”
　　曾小艺笑着说道，不过说到最后，语气中充满了自信。
　　“好，就这么说定了，你走进大夏的大夏城，我成为大夏的大蝼蚁。”
　　岳浩站在曾小艺身旁，笑着说道。
　　“嗯，我走进大夏的大夏城，你成为大夏的大蝼蚁！”
　　曾小艺也笑着说道。
　　“这就是心比天高的少年梦吗？”
　　在岳浩的异兽空间里，籽月自言自语道，语气中充满了好笑，不过并没有让岳浩听到。
　　“小艺，我送你一样东西好不好。”
　　岳浩突然拉住曾小艺的手说道。
　　“好啊，刚好我也有东西送给你。”
　　曾小艺也笑着说道。
　　岳浩掏出了那只明静镯，要帮曾小艺带在了手上。
　　“你疯了吗！
　　那是明静镯！
　　赑屃送给你，你送给她，你们都疯了吗！”
　　看到岳浩的举动，籽月彻底炸毛了，大吼着说道。
　　然而岳浩就好像没听见一样，根本不搭理籽月。
　　“真是服了你们了。”
　　看到岳浩帮曾小艺带上之后，籽月像泄了气的皮球一样，也不再说话了。
　　“喜欢吗？”
　　岳浩看着曾小艺，笑着问道。
　　“喜欢，这是翡翠吗？”
　　曾小艺笑着问道，这是她第一次试下男子的礼物，而且十分高兴。
　　“不是，这是明静镯，对你大有好处。”
　　岳浩笑着说道。
　　“明静镯？
　　有什么用吗？”
　　曾小艺不解的问道。
　　“你一直带着就行，好处你自己感悟，最重要的是，在你危急时刻，它能帮你自保。”
　　岳浩说道。
　　“是嘛？
　　那谢谢了。”
　　虽然对于能够自保这个说法，曾小艺根本不相信，但这可是岳浩送的啊。
　　“我说的可都是真的，绝对是好东西，千万不要让别人知道。”
　　看曾小艺的表情，岳浩就知道她没相信，连忙说道。
　　这可是赑屃送出来的，让籽月都眼红到抓狂的宝贝，说它没用，打死岳浩都不会相信。
　　看到岳浩的表情，曾小艺也有些相信了，毕竟这种事，一点骗人的必要都没有，说的应该是实话。
　　不过曾小艺并没有完全相信，继续问道“你这手镯从哪里来的？”
　　在她看来，肯定是从一些江湖骗子中求来的。
　　“月亮湾旁，刘大绰那只赑屃送的。”
　　岳浩说道。
　　“什么！”
　　听到这话的曾小艺彻底相信了。
　　开玩笑，九境巅峰赑屃，送出手的东西能没用吗？
　　“好了，我送你的东西是这明静镯，那你送我的呢？”
　　岳浩笑着说道。
　　曾小艺看了看手上的明静镯，说道“等着，不过比你这手镯可差远了。”


第58章 极致的温度
　　“没关系，只要是你送的就好。”
　　岳浩笑着说道。
　　“给。”
　　曾小艺从身上掏出了一个玉佩递过了岳浩。
　　岳浩接过来一看，竟然是一块暖阳玉，而且和当初程芊颖送给自己的一模一样。
　　“这是……
　　暖阳玉？”
　　岳浩忍不住的看向曾小艺，嘴角也忍不住的抽搐着。
　　“没想到你竟然认识这东西，不过你那是什么表情啊，不想要就还我。”
　　曾小艺看着岳浩的表情，感到十分不爽。
　　“想要想要想要，怎么会不想要呢。”
　　岳浩连忙说道。
　　“哼，量你也不敢，我出去转转。”
　　曾小艺哼了一声，便先离开了这里。
　　“你不会迷路吧？”
　　岳浩笑着说道。
　　“就算我迷路了，不还有你呢吗？”
　　曾小艺也笑着说道。
　　岳浩见曾小艺走远了，连忙从怀中掏出了程芊颖给他暖阳玉，这玉佩他一直带在身上的。
　　岳浩颤颤巍巍的把两个玉佩放在一起，仔仔细细的看了个遍，却没有发现一丝不同。
　　岳浩连忙叫出籽月，让她看看有没有什么不一样的地方。
　　可岳浩和籽月一起来了半个时辰，硬是一处不同都没有发现。
　　最后，岳浩得出结论，这两块暖阳玉佩，是同一厂家生产的，没有丝毫不同。
　　突然，岳浩意识到一个极为严重的问题，他好像把两块玉佩搞混了。
　　“籽月，你还记得哪个是小艺送的吗？”
　　岳浩连忙向籽月问道。
　　“来来来，你告诉我这两个玉佩有什么区别！”
　　籽月愤怒的说道。
　　把明静镯送人，换了一个暖阳玉，而且原本就有，籽月这辈子都没这么无语过。
　　在她心中，岳浩已经被定义成了一个为了哄女人开心，而不择手段的人。
　　“这两个真的一样？”
　　岳浩还是有点不相信。
　　“当然！
　　我们俩已经看了半个时辰了！
　　你能看错，我还能看错不成！”
　　籽月突然破口大骂道。
　　“咦？
　　你会说话！”
　　岳浩看着站在桌子上小鸟籽月，一脸惊奇的说道。
　　“是又怎样？”
　　籽月继续破口大骂道“你知道吗，你用一个明静镯，换了一个地摊货，明静镯换地摊货啊！”
　　“没关系，我的女人，我喜欢就好。”
　　岳浩说出了一句令自己都有些作呕的话。
　　“我要吐了，呕～”果然，籽月已经开口吐了出来，直接喷在了暖阳玉佩上，不过也不知道是谁送的。
　　看到这一幕的岳浩十分震惊，说吐就吐啊，没有丝毫犹豫啊。
　　不对，她好像吐在玉佩上了，岳浩连忙看去。
　　果然，两块暖阳玉佩其中的一块，已经布满了呕吐物，十分恶心。
　　“籽月，我要杀了你！”
　　看到这一幕的岳浩实在忍无可忍，冲着籽月大喊道。
　　籽月也敢感到这次事情做的有点过分，立刻说道“别别别，你想知道什么，只要是我知道的，我都告诉你。”
　　“真的？”
　　听到这话的岳浩立刻来了精神。
　　不知道多少次籽月把他的好奇钓上来，然后就不再说了，这下终于可以满足满足自己的好奇心了。
　　“真的，我回答你三个问题。”
　　籽月说道。
　　“不行，十个！”
　　岳浩立刻说道。
　　“你不要得寸进尺，呕吐这件事情我也是为了你好啊。”
　　籽月说道。
　　“为了我好？”
　　不提这件事还好，一想到这里，岳浩就忍不住的想杀了籽月，虽然他根本打不过她。
　　“对，你不是分不清谁是谁送的吗？
　　我吐了一下，这样不就分清了吗。”
　　籽月说道。
　　“那两个一模一样，我为什么要分，任何一个玉牌都可以说是任何一个人送的，这样不好吗！”
　　岳浩说道。
　　“高！
　　我帮帮你吧。”
　　想了半天，籽月慢慢说道。
　　只见籽月用那小翅膀指了指被呕吐物包裹的玉佩，那玉佩立刻恢复了原装，那些脏东西凭空消失，不见了。
　　“这……
　　这是怎么做到的？”
　　籽月随随便便的一手，就是岳浩无法比拟的存在，岳浩直接看呆了。
　　“其实你也可以，因为你有三足金乌小黑。”
　　籽月说道。
　　“小黑？
　　和他有什么关系？”
　　岳浩不解的问道。
　　“极致的高温，我刚刚是用了极致的高温，瞬间把呕吐物蒸发掉了。”
　　籽月继续说道“不过前提是要有能很好掌控火焰的能力，小黑的天赋是控火，刚好可以。”
　　“你连小黑的天赋都知道？”
　　岳浩彻底震惊了，不仅仅是因为籽月的极致高温，而且根本没想到她连小黑的天赋都知道。
　　“他告诉我的。”
　　籽月有些好笑的说道。
　　得知这个答案的岳浩十分无奈，他怎么没想到小黑会和她说话呢。
　　“好了，问题问完了，我也该回去了。”
　　说着，籽月就消失不见了，回到岳浩的异兽空间中。
　　“什么问题就问完了，我还没开始问呢。”
　　岳浩连忙说道。
　　“不，你刚刚不是问了三个问题吗？
　　还有，曾小艺马上就要回来了，我劝你还是把那两块玉佩收好吧。”
　　籽月在异兽空间里说道。
　　“什么？”
　　听到这话，岳浩顾不得籽月的事情了，连忙把两块玉佩放入自己怀中，一块在左，一块在右。
　　“我回来了。”
　　果然，刚刚放好玉佩，曾小艺就出现在了他的眼前。
　　“你去哪里了啊？”
　　岳浩笑着说道。
　　“我去找人问了问，我哥曾穹宇的大本营在天魁山，不过他现在好像在天机山。”
　　曾小艺兴奋的说道。
　　“不愧是内院第一人，大本营竟然是三十六天罡中的第一。”
　　岳浩笑着说道。
　　“那是，也不看看他妹妹是谁。”
　　曾小艺也笑着说道。
　　“哥哥厉害和妹妹有关系吗？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“那你别管，我们现在去哪，天魁山还是天机山。”
　　曾小艺说道。
　　“哪都不去，我们去地奴山。”
　　岳浩笑着说道。
　　“为什么？”
　　曾小艺有些不解的问道。
　　“因为要杀我的人，是从那里接的消息。”
　　岳浩狠狠地说道，眼中露出两道凶光。
　　“啊，那好吧，我陪你就是了。”
　　曾小艺说道。
　　“不，我先送你去天机山找你哥哥，让后我再去地奴山。”
　　岳浩说道。
　　“不行，我和你一起去！”
　　听到这话，曾小艺立刻不愿意了，大声说道。
　　“不不不，你们哪也不要去，就在我这天富山呆着不好吗？”
　　就在这时，门外突然传来一阵声音。
　　紧接着，大门便被踹开了，走进来了三个人，但是进来的各种异兽却不在少数。
　　“你们是谁？”
　　岳浩一看来者不善，立刻把曾小艺拉在了身后，释放出了小黑和二蛋。
　　“我们是谁？
　　哈哈哈哈，你来天富也有两天了，连我都不知道？”
　　为首的那人大笑着说道。
　　“我为什么要知道你，你很有名？”
　　岳浩不屑的撇了撇嘴。


第59章 生死攸关
　　“哈哈哈哈，在这天富山谁不知道我，你小子倒是狂妄得很啊。”
　　那人也不生气，笑着说道。
　　“是吗？
　　那你倒是说说你是谁啊？”
　　岳浩也没在意，不屑的撇了撇嘴角。
　　“好，那我就好好介绍一下，我叫李硬，这天富山就是我的。”
　　那人依旧笑着说道。
　　“李硬？
　　没听说过，这天富山怎么就是你的了，这不是空桑山的吗？”
　　岳浩依旧是一副毫不在意的样子说道。
　　“好小子，看来你是非要激怒我了。”
　　李硬已经有些愤怒了，看着岳浩说道。
　　“说吧，你们来我这里到底是干什么。”
　　岳浩继续说道“没什么事的话，我们还要走呢。”
　　“是吗？
　　你们恐怕走不了了。”
　　李硬说道。
　　“什么意思？”
　　岳浩故作疑惑的说道。
　　“少给我装傻充愣，我大哥说了，你们走不了就是走不了了。”
　　后面跟着的一人忍不住的说道。
　　“你又是从哪冒出来的，这天富山也是你的吗？”
　　岳浩说道。
　　“我叫李软，天富山是我大哥的。”
　　那人说道。
　　“不是你的就滚！”
　　岳浩突然大吼了一声，这是谁也没想到的。
　　“你……”李软还想再说什么，却被李硬拦下了。
　　“你们今天必须留下。”
　　李硬看着岳浩二人说道。
　　“滚，你算什么东西，老子要走你能怎么办？”
　　岳浩也说道。
　　“这个人厉害吗？”
　　岳浩在心里偷偷的向籽月问道。
　　“对于我来说什么都不是，对于你来说，杀你还是没问题的。”
　　籽月毫不在乎的说道。
　　“攻击，蛛网迷波！”
　　突然，李硬直接发动了攻击。
　　“快，上天！”
　　岳浩一把拉过曾小艺坐在了小黑的背上。
　　小黑竟然直接撞破了屋顶，向上空飞去，二蛋也趴在了小黑的背上。
　　“走！”
　　岳浩立刻催促小黑，向远处飞去。
　　“追！”
　　李硬看到这场景气不打一出来。
　　要是让这两人在自己眼皮子底下跑了，他以后可怎么混啊。
　　说话的同时，李硬已经骑上了自己的扑天雕，追了上去。
　　“命令所有飞行异兽，给我拦住这两个人。”
　　下面的李软立刻说道。
　　刹那间，整个天富山上的飞行异兽腾空而起，天空中全是扇动翅膀的异兽，就为了抓住岳浩两人。
　　而此时的岳浩，已经遇上了第一波拦截的人。
　　“小黑，尽量保存体力，绕道飞行。”
　　岳浩说道。
　　“没用的，天富山已经被我们围了个水泄不通，不管你是上天入地，都逃不出去的。”
　　迎面撞上的几人大笑着说道。
　　“小艺，你不是有一只重明鸟吗，赶快释放啊。”
　　岳浩看着自己背后的曾小艺，有些焦急的说道。
　　这都到什么时候了，她竟然还趴在自己背上，闭着眼，好像睡着了一样。
　　“啊？
　　需要我吗？”
　　曾小艺有些迟疑的说道。
　　“废话，可就算是有你的重明鸟，作用也不是很大，对方已经把天富山围起来了。”
　　岳浩严肃的说道。
　　“那就不用我呗？
　　你自己可以的。”
　　曾小艺笑着说道。
　　“喂，这不是开玩笑呢，这可是生死攸关的时候啊。”
　　岳浩大声说道。
　　“没事的，他们认出我了，根本不敢杀我，最多是把我抓起来。”
　　曾小艺毫不在意的说道。
　　“什么？
　　认出你了？
　　那他们怎么还敢动手？
　　他们不怕你哥吗？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“一个国家还有乱臣贼子呢，更何况小小的内院。”
　　曾小艺说道。
　　“你是想逼你哥现身，所以今天出去是故意透漏身份的？”
　　岳浩想了想说道。
　　然而面前的人并没有给曾小艺回答的时间。
　　“接天箭雨！”
　　为首的那人立刻发动了攻击。
　　天空中突然出现了无数箭支，都是红色的火箭，箭头都对准了岳浩。
　　“放！”
　　那人又大吼了一声。
　　漫天的箭支瞬间发动，甚至比下雨都急，纷纷射向岳浩。
　　“火焰三足！”
　　岳浩也不甘示弱，立刻催动小黑反击。
　　三只巨大的火焰爪印凭空出现，护在岳浩的身前，缓缓的向前方飘去，阻挡了大部分火箭，使得那些火箭根本无法伤到他们。
　　“落！”
　　岳浩也大吼了一声。
　　三只巨大的火焰爪印骤然加速，砸向了对面的几人。
　　“水墙！”
　　对面几人中的另一人立刻说道。
　　只见从他身下那只异兽的嘴中吐出无数水浪，在他们面前形成了一面巨大的水墙。
　　“爆！”
　　就在火焰三足要接触到那水墙的一刹那，岳浩让小黑引爆了爪印。
　　顿时，火光四起，其中还夹杂着水花，简直就是一片水与火的海洋，十分壮观。
　　那几人被围在中间，眼前全是蓝色的水，和红色的火，根本看不清外面的事情。
　　“快走。”
　　趁着这个机会，岳浩连忙让小黑飞了过去。
　　“原来你就没想打，只是想晃开他们的注意力，让后趁机逃跑。”
　　曾小艺说道。
　　“当然，他们我能不能打过先不说，就算能打过，其他人呢？
　　我们只有两人，对方是一个天罡山的全部，怎么打？
　　能跑就不错了。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“也是啊，你还挺聪明的。”
　　曾小艺笑着说道。
　　“我说你为什么一点都不紧张啊？”
　　岳浩十分不解的说道。
　　刚才那一下，自己都要被吓死了，可曾小艺根本没有半点害怕的表现，依旧保持着笑脸。
　　“内院之中根本不允许杀人，他们也就不敢杀我，最多把我抓起来威胁我哥。”
　　曾小艺继续说道“也许是你刚经历了刺杀，所以有些紧张吧。”
　　“你不说我都忘了，我的脑袋可是价值一百两黄金的。”
　　岳浩说道。
　　“是马蹄金。”
　　曾小艺纠正道。
　　“你说那个李硬会不会因为一百两马蹄金杀我啊。”
　　岳浩继续问道。
　　“应该会吧，马蹄金可是身份的象征，有了马蹄金，换个国家一样享受。”
　　曾小艺说道。
　　“这样看来，我是绝对不能落在他手里了。”
　　岳浩狠狠地说道。
　　掏出来那黑铁令牌，岳浩看了看，拐了个弯，向地奴山上方向飞去。
　　本来是要去天机山的，可是路途遥远，自己的脑袋又那么值钱，实属不安全啊。
　　“我说你做的这些有什么用？
　　我们现在连天富山都没出去呢，你就在想要去哪了？”
　　曾小艺有些好笑的说道。
　　“这你别管，对了，你知道天富山哪里最重要吗？”
　　岳浩神秘的笑了笑。
　　“哪里最重要？
　　那肯定是天富阁了，那可是李硬的家，而且是整个天富山钱最多的地方。”
　　曾小艺想了想说道。
　　“天富阁吗？”
　　岳浩又笑了笑说道“你知道大概位置在哪吗？”
　　“知道，在天富山最显眼的地方，咦？
　　就在我们左后方。”
　　曾小艺说道。


第60章 帮帮大舅哥
　　“天助我也。”
　　岳浩露出了一抹神秘的微笑。
　　“你想干什么？”
　　曾小艺看到岳浩的笑容，心中突然升起一丝不好的预感。
　　“这个李硬应该和你哥曾穹宇不和吧？”
　　岳浩没有问答曾小艺的问题，而是问道。
　　“当然，要不然他抓我干什么？”
　　曾小艺说道。
　　“好，那今天我就帮我这未来的大舅子打压打压这小子。”
　　岳浩笑了笑继续说道“小黑，靠近那个天富阁。”
　　“你要干什么？
　　千万不要乱来啊，内院可不是真的无法无天的。”
　　曾小艺急忙说道。
　　“没事的，我会注意分寸的。”
　　岳浩笑了笑，继续说道“我准备……”……
　　……“他没有离开天富山？”
　　李硬十分惊讶的说道。
　　“没有，而且极速向中心飞去。”
　　有人回答道。
　　“这怎么可能，我已经放松戒备让他们离开了呀，为什么要再飞回来？”
　　李硬感到十分不解。
　　就在刚才，他收到了曾穹宇的紧急传书。
　　让他放曾小艺两人安全离开天富山，其他事情好商量，可为什么他们会再回来呢。
　　这让李硬十分不解。
　　“他们的目标是哪里？”
　　李硬问道。
　　“如果按照这个路线的话，目标应该是这里。”
　　有人说道。
　　“这里？”
　　李硬没有反应过来。
　　“对，就是天富阁。”
　　那人回答道。
　　“不好，赶快召集人马，给我拦住他们，绝对不能再让他们向前半步。”
　　听到这话，李硬猛然一惊，连忙说道。
　　说话的同时，自己又骑上了他的扑天雕，迅速向岳浩的方向飞去。
　　……
　　……“岳浩你疯了！
　　你为什么要这样做，这样的话他真的会杀了你的。”
　　岳浩说完话，曾小艺立刻大声喊道。
　　“没事的，他杀不了我。”
　　岳浩说道。
　　同时又在心中补了一句“是吧，籽月。”
　　“哼。”
　　籽月很是不屑的哼了一声。
　　“小黑，准备最大力量，对准天富阁，大日火殇！”
　　岳浩突然说道。
　　“啊～”小黑鸣叫了一声，声音传遍了整个天富山，但属实不怎么好听。
　　“晚了吗？”
　　另一边的李硬正在飞速向着里飞来。
　　一轮大日升起，不仅仅是在小黑的背后，整个天空中都出现了一轮通红的大日。
　　在大日的映照下，天空是一片通红，连带着整个天富山都成为了红色。
　　山上的众人连直视天空的可能都没有，全部都闭着眼去，或者是低着头看着地面。
　　就连李硬都是用双手捂着眼睛，从手指缝向外看去。
　　“大日火殇！”
　　岳浩又大吼了一声。
　　“轰～”一道巨大的火光从天上那轮大日的中心射出，直接冲向了天富阁。
　　天富山上天富阁，本来就树木众多，极为易燃，再加上小黑的全力一击，整个天富阁顿时变成了一片火海。
　　“快！
　　救火！”
　　看到这一幕的李硬连忙喊道。
　　这可是他苦心经营了十年的天富山，天富阁内的财富远超内院众山的总和，这一刻，他心中恨透了岳浩，恨不得杀之而后快。
　　但事实是他根本无法杀掉岳浩，甚至现在连岳浩在哪里他都不清楚。
　　整个天富山乱成了一锅粥，到处都是异兽和人。
　　给天富阁救火的人不在少数，可根本不管用，三足金乌的大日之火是普通水可以浇灭的吗？
　　火势迅速蔓延，以至于整个天富山都成了一片火海。
　　甚至还有一些不知情的人在向外逃，说天富山是一座火山，这是火山爆发了。
　　李硬此时已经没有时间再管岳浩了，他要去找刘大绰，只有他的赑屃才可以挽救这场危机。
　　可令他没有想到的是，平常十分好说话的刘大绰竟然没有答应，说是那只赑屃不听他的，这让李硬更加恼火。
　　其实事实也是如此，当得知这件事情的时候，刘大绰第一时间就想让赑屃参与救火，可没想到赑屃竟然不干，说什么这都是天意，不能违抗天意。
　　刘大绰也是无能为力，他也知道，这件事情后，李硬必然对岳浩恨之入骨，而他自己，就是李硬第二恨的人。
　　所有他也没有犹豫，在李硬离开他这里后，他就立刻离开了天富山，一个拥有九境巅峰赑屃的客卿，想要再找一家当客卿，太简单了。
　　李硬从刘大绰哪里出来后，十分恼火，直接把刘大绰定为了自己的死敌。
　　可自己根本没有水属性异兽，想要救火根本不可能，他连忙向他的好友求助。
　　奈何远水救不了近火，天富山已经真正成了火山。
　　……
　　……而此时的岳浩和曾小艺早已趁乱出了天富山，根本不管天富山成了什么样子。
　　因为小黑使用了全力一击，根本没有任何力气了，所以岳浩和曾小艺一同坐在了曾小艺的重明鸟雅米的身上。
　　“这件事你做的太过了，火烧天富山，你估计是内院第一个敢这么做的，还是个刚进内院的人。”
　　曾小艺有些生气的说道。
　　“不这样做，我们能逃出天富山吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　“虽然话是这么说的，可你做的也太过了吧？”
　　曾小艺还是感觉有些不妥。
　　“我这可是帮你哥哥，也就是我的大舅哥解决了一个敌人啊，稳固了他内院第一人的位置啊。”
　　岳浩依旧笑着说道。
　　“哼，我看想要我哥这位置的人，非你莫属。”
　　曾小艺哼了一声说道。
　　“不说这了，我们现在直接去地奴山，在空中飞着刚好。”
　　岳浩尴尬的笑了笑。
　　的确，他对内院第一人这个位置可是仰慕已久，要是能把自己的大舅哥赶下神坛，也不失为一种美事。
　　“嗯，那就直接去地奴山。”
　　曾小艺说道。
　　……
　　……天富山变成火山的事情迅速传了出去，这边火还没有灭，那边就已经津津乐道了。
　　……
　　……“放火烧山？
　　这是谁干的？”
　　得到消息的云辉十分惊讶，空桑山内院多少年没发生过这事了。
　　“是岳浩，李硬要抓他，他就放火烧了他的天富阁，趁乱逃跑。”
　　李幻影在一旁无奈的说道。
　　“岳浩？
　　他才刚进去两天啊，真是让人不省心。”
　　云辉摇了摇头说道。
　　“是啊，我当初还担心他适应不了呢，没想到啊。”
　　邹正宏也说道。
　　“此事绝对要重罚岳浩，目中无人，竟然敢放火烧山。”
　　严卫群依然十分反感岳浩。
　　“说过不能烧山吗？”
　　云辉说道。
　　“好像没有。”
　　李幻影接着说道。
　　“的确没有。”
　　邹正宏也说道。
　　这下严卫群是彻底没话说了，只能一甩袖子，离开了此地。
　　……
　　……“你那好妹夫啊，放火烧了李硬的天富山的天富阁啊，真是厉害。”
　　天机山上，徐奎大笑着说道。
　　“鲁莽之徒。”
　　曾穹宇却十分不屑的说道。


第61章 天退山胡横
　　而此时的岳浩两人，已经神不知鬼不觉的落在了地奴山上。
　　地煞山和天罡山不同，没有真正意义上的老大，所以也不会有护卫一样的人，岳浩两人轻易地就进入了地奴山。
　　地奴山是个典型的鱼龙混杂的地方，什么人都有。
　　岳浩和曾小艺来到这里的第一件事，就是化妆打扮。
　　这里面说不定就挂着他们的画像，要是这么光明正大的走进去，肯定会被逮住的。
　　岳浩打扮成了一个大汉，满脸的络腮胡子，赤裸着上身，和之前的岳浩根本不是一个人。
　　曾小艺直接一身青衣，青纱蒙面，完全就是一个女刺客的打扮，甚至因为那里小的缘故，有些分不清男女。
　　化完妆的两人这才敢进入地奴山。
　　“兄弟，认识黄太吗？”
　　刚进入地奴山中，岳浩便拉着一个人问道，手中塞给他了几两银子。
　　“小子，会来事啊。”
　　那人一摸手中的银子，笑着说道“老黄啊，找他有事吗？”
　　“是啊，他可是我的老大哥了，我这不是也进内院了嘛，来看看他。”
　　岳浩笑着说道。
　　“他？
　　他好的很，最近遇到了个大人物，快把他美晕过去了。”
　　那人有些嫉妒的说道。
　　“哦？
　　是吗，那我来找老大哥沾沾光。”
　　岳浩继续笑着说道，不过笑容里藏着一把刀子。
　　“他？
　　他抠的很，我们都说了好几天了，连一顿酒钱都不请。”
　　那人十分不屑的撇了撇嘴。
　　“那他在哪勒？”
　　岳浩问道。
　　“就在那，他天天就是自己呆在屋子里。”
　　那人指了指远处的一个小屋子。
　　“多谢。”
　　说完这话，岳浩便拉着曾小艺，向那里跑去。
　　“哎……”那人还想说什么，可一回头，岳浩就不见了。
　　……
　　……“你就是黄太？”
　　岳浩来到那人指的地方，推开门，里面只有一个老头，便问道。
　　“我是，你是谁啊？”
　　黄太一副没睡醒的样子，看着岳浩说道。
　　岳浩给曾小艺使了个眼色，曾小艺心领神会，直接把门关上了。
　　“你们想干什么？
　　抢劫？”
　　黄太也不在意，依旧斜着眼说道。
　　“你认不认识一个叫严桃的？”
　　岳浩趴在他面前，盯着他的眼睛说道。
　　“不认识。”
　　没有丝毫犹豫，黄太就说道。
　　“你确定不认识？”
　　岳浩说道。
　　“不认识，你们到底有什么事啊？”
　　黄太有些浮躁的说道。
　　“听说你是中间人啊，我们是来赚钱的。”
　　岳浩突然说道。
　　一旁的曾小艺听到这话，一脸惊奇的看着岳浩，不知道该如何是好。
　　岳浩则回头给了曾小艺一个心安的眼神，没有多说什么。
　　“赚钱？
　　没那么容易吧？”
　　黄太听到这话，斜着眼看了看岳浩两人说道。
　　“没事，你这有什么赚钱的事情吗？”
　　岳浩问道。
　　“有倒是有，不过嘛，越赚钱，越危险啊，你们可以吗？”
　　黄太笑着说道。
　　“当然了，干这一行的，谁还怕危险吗？”
　　岳浩笑了笑继续说道“反正这是在内院，也不会发生死人的事情，是吧。”
　　“那可不一定，只要有钱，在哪里都可以杀人。”
　　黄太笑了笑，继续问道“你认识严桃？”
　　“认识，他说你这有挣钱的事，让我来找你。”
　　岳浩说道。
　　“哦？
　　他最近在干什么啊？”
　　黄太说道。
　　“他？
　　他还是老样子呗，还能怎么样？”
　　岳浩装作一副疑惑的样子说道。
　　“哈哈哈哈，他最近可是接了个好活啊，做成了这件事，一辈子就生活无忧了，还能过上人上人的生活。”
　　黄太笑着说道。
　　“真的？
　　那，还有这种活吗？”
　　岳浩激动的说道。
　　“没有了，这么好的任务只有一个，要不是我没啥实力，还轮得到他？”
　　黄太说道。
　　“那，还有什么赚钱的活，我不怕危险的，实力还算可以。”
　　岳浩说道。
　　“有倒是有，不过都是杀人的事情，敢不敢干？”
　　黄太笑着说道。
　　“杀人！
　　这可是在空桑山啊，怎么会有这种事情？”
　　岳浩有些惊讶的说道。
　　“想要钱吗？
　　想要钱就要有那个实力啊。”
　　黄太说道。
　　岳浩好像想了半天，最后咬了咬牙，说道“行，我接，都要杀什么人。”
　　“其实只有一个挣钱的活，杀一个人，抓一个人。”
　　黄太说道。
　　“什么人？”
　　岳浩显得十分紧张。
　　“啪～”黄太从桌子里掏出了两张画像，拍在了桌子上。
　　“这两个人，男的杀了，女的活捉，事成之后，一共二百两马蹄金。”
　　黄太毫不在意的说道“严桃是杀那个男的，你们就去抓这个女的吧。”
　　岳浩和曾小艺立刻看向了那画像。
　　不看还好，一看，正是画的他们两人。
　　“看来就是你没错了，我们没找错人。”
　　岳浩笑着说道。
　　“当然，我在这里当中间人好几年了，最挣钱的活全在我这。”
　　黄太还想说什么，却一句话都说不出来了。
　　岳浩和曾小艺已经退去了妆容，笑着看着黄太。
　　“你们……
　　你们……”黄太显得十分震惊，一句话都说不出来。
　　“怎么？
　　惊不惊讶，意不意外啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“这到底是谁发布的消息，说话。”
　　曾小艺显得十分愤怒，用手掐着黄太的脖子说道。
　　“不要试图反抗哦。”
　　岳浩也笑着说道。
　　与此同时，二蛋已经出现在了这里，那一只独角正对着黄太，只要稍有反抗，黄太必将会被插个透心凉。
　　“我说，我说，我什么都说。”
　　黄太连忙服软了。
　　不要说什么职业操守，他这种人，为了利益可以放弃一切，现在他都要死了，那还顾得了这么多啊。
　　“这活是什么人布下的。”
　　岳浩问道。
　　“是胡大人亲自布下的，跟我半点关系都没有啊，我就是做点小生意而已。”
　　黄太急忙说道。
　　“胡大人？
　　哪个胡大人？”
　　岳浩继续问道。
　　“是天退山的胡横大人啊，他亲自来地奴山找我的。”
　　黄太说道。
　　“天退山？
　　胡横？
　　把他卖了值不值二百两马蹄金？”
　　岳浩继续笑着说道。
　　“这，其实他也是个中间人，负责和我接头，真正出钱的人我也不知道。”
　　黄太说道。
　　“真的吗？”
　　岳浩问道。
　　“真的，小人说的都是实话，全是肺腑之言，要有半句假话，我天打雷劈，不得好死。”
　　黄太连忙说道。
　　“应该是这样的，韩申田在外院不可能直接找到他，必须要通过一个可以自由出入内院的人，显然，这老头根本不可能，也就只有三十六天罡山的山主可以。”
　　曾小艺趴在岳浩的耳边说道。
　　“我就姑且相信你一次。”
　　岳浩顿了顿继续说道“不过，这件事你不会告诉别人吧？”


第62章 寡妇的弟弟？
　　“不会，不会，今天什么事都没发生，我什么都不知道。”
　　听到这话，黄太连忙说道。
　　“你认识黄甜吗？”
　　突然，岳浩问出了一个谁都没想到问题。
　　“黄甜，你……
　　你认识她？”
　　黄太听到这个名字，浑身一震，难以置信的看着岳浩。
　　看他的表情，岳浩就知道，黄太绝对认识那个在岳家和自己一夜之缘的黄甜。
　　“小艺，你先出去一下，看着别让其他人进来，我单独和他说点事。”
　　岳浩严肃的说道。
　　曾小艺本来不愿意，可看到岳浩的表情十分严肃，也不得不到门外守着。
　　“啪～”曾小艺刚出门，岳浩就给了黄太一个响亮的耳光，扇的黄太站都有些站不住了。
　　“你……”黄太还想说什么，可话还没说出口，就又挨了一巴掌。
　　岳浩连连续续给了黄太十二个耳光，自己的手都打红了，才停了下来。
　　因为二蛋一直虎视眈眈的看着黄太，他不敢有一点异动，完完全全的挨了这十二个耳光。
　　再看黄太，两颊已经通红，肿起来多高，甚至还带着一丝血丝，几乎要看不出人样了。
　　“黄甜是你什么人！”
　　岳浩打的手疼，气喘吁吁的问道。
　　“黄甜……
　　黄甜是我姐。”
　　黄太开口说道。
　　不过因为挨了整整十二个耳光的原因，说话还有些不利索。
　　“你知道她在哪吗？”
　　岳浩问道。
　　“她……
　　不是嫁到岳家了吗？”
　　黄太继续说道“她说过的不错啊。”
　　听到过的不错这几个字，岳浩忍不住又给了黄太两个耳光。
　　“过的不错？
　　你怎么知道她过的不错。”
　　岳浩问道。
　　“她写信说的。”
　　黄太说道。
　　“说，把你知道的一切有关你姐黄甜的事情，全部给我说出来！”
　　岳浩愤怒的吼道。
　　以至于外面的曾小艺都能听到他的怒吼，忍不住的向屋里看去。
　　听到岳浩的话，黄太也感觉到面前这个人可能和自己姐姐有什么事，而且巧合的是，他刚好姓岳。
　　于是，黄太就把一切事关黄甜的事情都说了出来，岳浩就在一旁认真的听着。
　　“没了？”
　　等到黄太说完，岳浩看着他问道。
　　“没了，我知道就这么多了。”
　　黄太说道。
　　岳浩也知道，在这种事情上，黄太绝对不会骗他。
　　不仅他的小命在自己手中，而且事情是关于他姐姐的，而自己一看就是和黄甜有关系到人，他为什么要欺骗自己呢？
　　从黄太的嘴中，岳浩得知了一些黄甜从前的事情。
　　黄甜是白灵县黄家人，和黄太是一母同袍，因为出来的早，所以是姐姐。
　　十五岁之前她的生活想当幸福，但是她在十五岁认识了岳隶林，也就是她未来的丈夫，岳浩的那个短命叔叔。
　　两人很快就相爱，因为门当户对，在她十六岁的时候就嫁给了岳隶林，来到了岳家。
　　就在她以为幸福日子将到来的时候，她的幸福日子，结束了。
　　黄家剧变，因为得罪了人，被人灭了全家，只剩下嫁到岳家的黄甜，和在空桑山外院的黄太还活着。
　　可就在黄甜备受打击的时候，她的丈夫也死了，吹灭了她的最后的一点希望。
　　黄太知道的只有这么多，在之后，全部都是书信往来。
　　黄太拿出最近的一封书信，递给了岳浩。
　　“这是最近写的书信，你看看吧。”
　　黄太说道。
　　岳浩连忙接过书信，一字一句的看了起来。
　　全文没有多少字，可却有不少湿掉的地方。
　　“我猜她写这封信的时候是哭着的，我知道她过的不好，可又有什么办法啊？”
　　黄太有些落寞的说道。
　　“就算我是空桑山内院的人，可岳家是一个家族啊，我在岳家眼里，不，恐怕我在不在人家眼里还不一定呢。”
　　黄太显得十分悲伤。
　　“你知道你姐姐在岳家是什么吗？”
　　岳浩开口说道。
　　“不知道，她从来不说。”
　　黄太摇了摇头说道。
　　“那你就没想去找她吗？”
　　岳浩继续问道。
　　“这里离清水县有多远，你应该也知道，就算我到了清水县岳家，他们会让我见我姐吗？”
　　黄太笑了笑说道，不过笑容中充满了苦涩。
　　“她在岳家，我说的不好听啊，你别太激动啊。”
　　岳浩有些不知道怎么说出口。
　　“没事的，无非是干着一些下人的事情，做一些藏活累活，我能接受的了。”
　　黄太说道。
　　“或许还要更不堪。”
　　岳浩说道。
　　“更不堪？
　　还能是什么？”
　　黄太问道。
　　“你记住，你姐孤身一人，可以说是没有丝毫背景，不仅是个寡妇，而且长的还不错。”
　　岳浩不忍心直接说出来，毕竟黄甜跟自己有一夜之情，话不能说的太难听，只好慢慢的提示黄太。
　　“你是说……”听到这话，黄太已经想到了什么，脸已经开始变形了，十分狰狞。
　　“嗯，就是你想的那样，这也就是我为什么要打你的缘故。”
　　岳浩不看黄太的表情，继续说道“自己的姐姐过着那样的生活，你却在这里不管不问。”
　　“我要杀了他们，岳家的那群狗杂碎。”
　　黄太已经暴怒了，整个人都变得十分狰狞。
　　就连一旁真正的狰，看着此时的黄太，都有些发怵，这才叫狰狞啊。
　　“你觉得你能救出你姐吗？”
　　岳浩看着他笑了起来，说道。
　　岳浩的话犹如一盆冷水一样，从上到下，把黄太浇了个透心凉。
　　是啊，要是自己有这本事的话，还用等到今天吗？
　　“我也是岳家人。”
　　岳浩说道。
　　“我猜到了。”
　　黄太叹了一口气，又坐回了原来的位置上，看着岳浩说道“你也是我姐的男人吧，还是痴情的那种。”
　　“随你怎么说，我的确和你姐发生过关系，不过是你姐主动的。”
　　岳浩说道。
　　“不可能！
　　我姐怎么可能堕落到这种地步！”
　　黄太大声喊道，语气中充满了质疑，根本不相信岳浩的话。
　　“你信也好，不信也罢，不过最终是我把你姐带出了岳家。”
　　岳浩说道。
　　“什么！
　　她出岳家了？”
　　黄太还是大声喊道，不过语气中充满了惊讶。
　　“是的，我本来说要带她来空桑山，可是她不愿意，她觉得她太脏了。”
　　岳浩继续说道“你知道她的异兽吗？”
　　“知道，是一条小狗，普通的再没有那么普通了。”
　　黄太说道。
　　“变了，她的异兽变了。”
　　岳浩说道。
　　“变了？
　　异兽还能变吗？”
　　黄太有些疑惑的说道。
　　“变成谛听，你知道你姐的异兽是神犬谛听。”
　　岳浩笑着说道。
　　“怎么可能啊，一只小土狗而已，怎么可能成为神犬谛听啊。”
　　对于岳浩的话，黄太根本不相信。
　　“我知道很不可思议，可那是事实，早晚见到你姐姐就知道了。”
　　岳浩说道，这件事太难以置信了，他也没指望黄太相信。
　　“我信。”
　　黄太突然说道。


第63章 远古战场
　　岳浩惊奇的看了黄太一眼，没想到他竟然这么快就会相信自己说的话。
　　“你没有骗我的必要。”
　　黄太接着说道“那你知道我姐她现在在哪吗？”
　　“不知道，她也没告诉我。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“是嘛，那我又该去哪找她啊。”
　　黄太苦笑着说道。
　　“你不用去找她，她回来找你的，你毕竟是她的亲弟弟。”
　　岳浩说道。
　　“嗯。”
　　黄太嗯了一声，不再说什么了。
　　看到黄太的表现，岳浩忍不住的说道“想不想和我干一场？”
　　岳浩刚到内院，想要不投考别人，还想在这内院有一席之地，那就必须要建立自己的势力。
　　现在正是要招兵买马的时候，岳浩一眼就看上了黄太。
　　只要不牵扯到他姐姐黄甜，黄太绝对是一个八面玲珑的老油条，原来当个军师绝对没有问题。
　　还有一点就是，只要黄太在自己身边，就还有机会见到有一夜之情的黄甜。
　　“和你？
　　干什么？”
　　黄太有些不解的说道。
　　“你难道就想一直待在这地奴山？
　　不想出人头地？”
　　岳浩说道。
　　“跟着你干就能出人头地了？”
　　黄太说道。
　　“实不相瞒，我来内院，就是为了把我大舅哥推下神坛。”
　　岳浩冲着门外喊道“小艺，进来吧。”
　　“她是谁？”
　　黄太看着曾小艺，有些好奇的说道。
　　“曾小艺，曾穹宇的妹妹，我的妻子。”
　　岳浩笑着说道。
　　本来曾小艺对岳浩还颇有些怨言，让自己在外面站了那么久，可是一听到岳浩说的话，心里就是美滋滋的，一点气都没有了。
　　“曾穹宇的妹妹？
　　到有几分姿色。”
　　黄太说道，根本没有丝毫惊讶的表现。
　　“黄太，决定了吗？
　　和我一起，把曾穹宇赶下神坛。”
　　岳浩笑着说道。
　　“好，我就陪你玩一玩，看看他曾穹宇究竟配不配这内院第一人的称号。”
　　黄太也站了起来，笑着说道。
　　“不是配不配的问题，是该换人了。”
　　岳浩说道。
　　说完这话，两人相视一眼，都哈哈大笑了起来。
　　可一旁的曾小艺却看不下去了，连忙说道“岳浩，你知道你是在说什么啊？
　　那是曾穹宇，内院第一人，是你说想推翻就推翻的？”
　　“在这内院之中，不是你去投靠别人，就是对抗别人，你觉得我会投靠你哥吗？”
　　岳浩看着曾小艺笑了起来。
　　“可是，能不能不要上来就说这么大的话，给自己留一条后路不行吗？”
　　曾小艺说道。
　　“你知道我为什么要来空桑山，还要越级来内院吗？”
　　岳浩反问道。
　　“你不会是为了我哥吧？
　　不对呀，我哥有那么大名气吗？”
　　曾小艺有些不解，但还是回答到。
　　“也可以这么说吧。”
　　岳浩笑着说道。
　　“什么意思？”
　　一旁的黄太也有些不解的说道。
　　“为了最强！
　　我，必须是最强的，不过现在神坛上的那人是谁，但他终究是要被我赶下来的，因为，只有我，才是最强！”
　　岳浩说道。
　　岳浩说话的同时，头上的天空好像裂开了一样，一分为二，看起来十分惊人。
　　不过一般人根本看不到，只有到达了某些境界的人，才能看到裂开的天空。
　　然而，能看到天空一分为二的人少的不能再少了，整个大夏境内都没有几人，就在此时，同时抬头看向了天空。
　　“没想到啊，你竟然还有大帝之资，天裂为二，大帝降临啊，不知道是哪位老朋友要下来啊。”
　　籽月在异兽空间中暗暗说道，没有让岳浩听到。
　　此时岳浩处于一种极为玄妙的状态之下。
　　像是做梦，却又不像做梦，仿佛眼前的一切都是那么的真实，却又是那么的虚幻。
　　岳浩睁开眼看了看眼前的情况，他瞪大了眼睛根本不敢相信这是真的。
　　眼前的一切实在是太震撼了，对于岳浩这样的穿越者来说，简直比穿越还要震撼。
　　那应该是一片远古战场，满地的尸体，满地的异兽，鲜血真正的流成了河，白骨真正的堆成了山，却还有无数异兽在奋力的厮杀着。
　　岳浩伸出手，想要摸一摸那白骨，却直觉穿了过去，根本摸不到，也不知道是自己是虚幻的，还是那白骨是虚幻的。
　　岳浩又放眼望去，四大凶兽，四大圣兽，十大凶兽，十大神兽，五大瑞兽，五大邪兽，真龙真凤，龙之九子，各种没见过的异兽妖兽，满地都是，好像不要钱一样，死的遍地都是。
　　突然眼前一阵迷茫，刚刚那远古战场已经出现在了他的下面，而岳浩此时却漂浮在极高的天空中。
　　用一种上帝视角的方法，来观看这场战斗。
　　岳浩本以为这是异兽自己的战争，应该和人族没什么关系，可是他突然发现两个人。
　　一个黑袍一个白袍，两人的胯下都骑着异兽，站在这远古战场的左右两侧。
　　黑袍人胯下的应该是一只成年真犼，全是上下都是黑色的，没有一丝杂毛，典型的纯血真犼，血脉无比纯正，等级绝对高的离谱。
　　白袍人胯下的则应该是一只白泽，虎头，狮身，羊角，全身雪白，没有一丝杂毛，绝对是真正的纯血白泽，不用想，等级也是高的离谱。
　　岳浩又仔细看了看场上的情况，明显是凶兽战神兽，妖兽对瑞兽啊。
　　正好对应了那黑袍人和白袍人啊，真犼对白泽。
　　这是人力能达到的吗？
　　岳浩忍不住的在心中问道。
　　“当然，不然怎么会出现这事情。”
　　突然虚空中传来一阵声音。
　　“谁？
　　是谁？”
　　吓得岳浩连忙向四周看去，可是什么都没有。
　　“死心吧，你看不到我的，你还没那个实力。”
　　声音再次传来。
　　“你是谁？”
　　岳浩这次冷静的问道。
　　“我是谁？
　　好问题啊，我都要忘了我是谁了。”
　　那声音说道。
　　“怎么可能，人还能忘了自己叫什么？”
　　岳浩对此嗤之以鼻，不想说就不想说，不能找个好点的理由吗？
　　“我不是不想说，真的是太久没人叫过我的名字了，我一时间也想不起来。”
　　那声音说道。
　　“你知道我在想什么！”
　　岳浩突然喊道。
　　“当然，要是连你的内心都看不穿的话，我也不配在这里了。”
　　那声音继续说道“你说你要当最强？”
　　“对，我就是最强！”
　　岳浩立刻说道。
　　“笑话，你知道你现在像什么吗？”
　　那声音说道，可是却没有一丝笑意。
　　“我像什么？”
　　岳浩问道。
　　“不仅弱小，而且无知的蚂蚁，哦不，是蝼蚁。”
　　那声音说道，语气似乎带着一丝悲哀。
　　“我终究会成长的，这些都阻挡不了我的。”
　　岳浩说道。
　　“是吗？
　　那位要是现在杀了你呢？
　　能不能阻挡你？”
　　那声音说道。
　　“不能！”
　　岳浩继续说道，声音中充满了不服。


第64章 这还没有入门？
　　“哦？
　　为什么不能，你可是已经死了啊。”
　　那声音继续说道。
　　“你杀了我肉身，却伤不了我的意志。”
　　岳浩说道。
　　“那我要是连同你的意志一起泯灭掉呢？”
　　声音继续发问。
　　“不可能，我的意志是不死不灭的。”
　　岳浩说道。
　　“哈哈哈哈，不死不灭，我真想知道是不是真的不死不灭。”
　　那声音继续问道“你要成为最强？”
　　“对，成为最强！”
　　岳浩回答道。
　　“你知道什么是最强吗？”
　　声音似乎是在发笑。
　　“没有人比我更强，我就是最强。”
　　岳浩也笑着说道。
　　“那你觉得他们俩怎么样？”
　　声音继续问道。
　　“他们？
　　是那黑袍人和白袍人吗？”
　　岳浩说道。
　　“没错，黑袍的叫黑鬼，白袍的叫白将，你觉得他们怎么样？”
　　那声音说道。
　　“世间少有，即便不是最强，也差不多。”
　　岳浩说道。
　　“哈哈哈哈。”
　　听了岳浩的话，那声音竟然发生大笑了起来。
　　伴随着他的笑声，整个远古战场都在颤抖，岳浩只觉得那笑声是从四面八方而来到，根本不像一个人能发出来了。
　　笑了好半天，声音才平静下来，继续说道“他们两个是最强？
　　他们到现在连入门都没有。”
　　“什么？”
　　听到这话，岳浩浑身一震，感到十分震惊。
　　这连入门都没有？
　　那入门也太夸张了吧，拥有漫山遍野的奇珍异兽，竟然连入门都没有？
　　“异兽多就厉害了吗？”
　　那声音似乎非常不屑。
　　“不是吗？”
　　岳浩反问道。
　　突然眼前的画面一转，血流成河，白骨成山的远古战场不见了，取而代之的是一片草原。
　　草原上面站着两个人，两只异兽。
　　红袍人的异兽是一只夔牛，他对面蓝袍人的异兽则应该是一只兕。
　　两只异兽都长有一只独角，在这里不停的对撞。
　　每一次相撞都是风起云涌，还会产生一股巨大的力量，震的整个草原都在不停的颤抖，实力比刚才远古战场上的异兽绝对是有过之而无不及。
　　“他们又是谁？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“红袍的叫做赤人，蓝袍的叫做蓝士。”
　　那声音继续说道“这两个人两只异兽，放到刚刚的战场上，那就是乱杀的存在。”
　　“他们入门了吗？”
　　岳浩问道。
　　“还没有，不过和黑鬼白将比起来，已经很强了。”
　　那声音继续说道“你觉得异兽越珍贵实力就越高吗？”
　　“不是吗？
　　越稀有的异兽实力越强大，这不是人尽皆知的问题。”
　　岳浩显得有些疑惑的说道。
　　“哈哈哈哈，当然不是，再让你看看吧。”
　　那声音笑着说道。
　　话音刚落，岳浩眼前的画面再次发生了变化。
　　这次是在一片大沙漠中，仍然是两人，两异兽。
　　黄袍人的异兽是一只小狗，别的没有丝毫的特征，岳浩甚是怀疑它就是一只普通的小狗。
　　灰袍人的异兽则更普通，普通道岳浩都不敢想让，那是一只老鼠？
　　“这是什么情况？”
　　岳浩再次忍不住的问道。
　　“就像你看到的一样，这是一只土狗和一只老鼠。”
　　那声音再次响起，继续说道“黄袍人叫做黄佛，灰袍人叫作灰道，他们也还没有入门。”
　　“一只土狗，一只老鼠，这怎么打？”
　　岳浩怀疑的说道。
　　这恐怕连自己都打不过吧，怎么会出现在这里？
　　而且听起来比前面的几人都要厉害啊。
　　岳浩在心中想到，不过他可不敢说出来，万一翻车了呢？
　　“哈哈哈哈，你自己慢慢看吧。”
　　听到岳浩的话，那声音又大笑了起来。
　　岳浩也不在意，就死死地盯着眼前的画面，他实在太想知道一只土狗和一只老鼠能怎么打了。
　　突然，好像出现了什么力量，在空气撞了一下，却又好像没有，岳浩一时间有些摸不清头脑。
　　“看到了吗，那就是他们打架的方式。”
　　那声音说道。
　　“我说不出来是什么感觉，好像有，却又好像没有，根本无从感受。”
　　岳浩说道。
　　“那是势！”
　　那声音说道。
　　“势？
　　那是什么？”
　　岳浩喊道十分不解，疑惑的问道。
　　“生于无形，产于无形，虚无缥缈，实则有形，实则有具，真实无妄。”
　　那声音没有回答岳浩的问题，而是说了这二十四个字。
　　“生于无形，产于无形，虚无缥缈，实则有形，实则有具，真实无妄。”
　　岳浩不由自主的跟着念了一遍。
　　“生于无形，产于无形，虚无缥缈，实则有形，实则有具，真实无妄。”
　　那声音又说了一遍。
　　而岳浩已经昏迷了，从这里消失了。
　　“势已经告诉你了，希望你可以造势啊。”
　　那声音悠悠的说道，便不再发出任何声音了。
　　昏迷中的岳浩十分清醒，耳边一直都是那二十四个字“生于无形，产于无形，虚无缥缈，实则有形，实则有具，真实无妄。”
　　感受无比真实，甚至知道他现在就躺在床上，可是就是无法动弹。
　　……
　　……“这是第几天了？”
　　坐在岳浩身旁的曾小艺默默的说道。
　　“第四天了。”
　　黄太也就站在一旁。
　　“你说他为什么会昏迷啊？”
　　曾小艺对于这件事十分不解。
　　“不知道，要是知道的话我们还用在这里干等着吗？”
　　黄太苦笑了一声。
　　“话说你为什么要跟着岳浩干？”
　　曾小艺转移话题了。
　　“不为什么，为了出人头地，好去接我姐姐。”
　　黄太听到这话，深深地叹了一口气说道。
　　“那……”曾小艺还想问什么，却被黄太打断了。
　　“你不用再问了，我只能告诉你这么多，我是为了出人头地，接我姐才跟着岳浩的，别的我什么都不会说的。”
　　黄太开口说道。
　　……
　　……“都四天了，你就不着急嘛？”
　　天机山上，徐奎有些着急的说道。
　　“着什么急？”
　　曾穹宇毫不在意的说道。
　　“你妹妹在地奴山呆了整整四天了，你心里就一点都不着急？”
　　徐奎十分无奈的说道。
　　“这有什么呢，反正岳浩……
　　反正她是我妹妹呢，不会出什么问题的。”
　　曾穹宇继续说道。
　　“等出事就晚了，不对，你刚刚说什么，岳浩怎么了？”
　　徐奎说着说着突然笑了起来。
　　“没什么。”
　　曾穹宇面不改色道。
　　“放屁没什么，我都听见了，没想到明面上你看不起人家岳浩，其实心里就已经把自己妹妹交给人家了。”
　　徐奎大笑着说道。
　　“没有的事。”
　　被徐奎点破心思，曾穹宇有些尴尬的说道。
　　……
　　……“生于无形，产于无形，虚无缥缈，实则有形，实则有具，真实无妄。”
　　这二十四个字仍然在岳浩的脑子里不断响着。
　　岳浩显得十分无助，他根本搞不懂这这是什么意思啊，这和势有什么关系啊。


第65章 帝势
　　“稳住心神，不要浮躁，认真体会。”
　　突然，籽月的声音在岳浩脑海中响起。
　　“籽月？”
　　岳浩试探的回应道。
　　“是我，你现在不要管我，认真体会那二十四字，你要是连着都无法悟透的话，根本不可能成为最强。”
　　籽月说道。
　　听到籽月话，岳浩也意识到了这二十四字的重要，可是他真的什么都感受不到啊。
　　“放松心神，认真体会，只要你还想成为最强，你就能感悟出来。”
　　籽月继续说道。
　　……
　　……“这又几天了？”
　　曾小艺又忍不住的说道。
　　“又过了三天了，已经整整七天了。”
　　黄太说道“他这是到底怎么了啊，怎么还没有醒过来啊。”
　　说着说着，曾小艺的眼睛已经湿润了，马上就要哭出来了。
　　就在这时，岳浩身边突然出现了一股说不清道不明的力量，让旁边的曾小艺和黄太都为之一振。
　　“这是什么情况？”
　　黄太开口问道。
　　“不知道。”
　　曾小艺止住了眼泪，看着岳浩说道。
　　“水……
　　我要水。”
　　就在这时，一阵十分虚弱的声音传来，正是岳浩的声音。
　　“岳浩，你醒了？”
　　曾小艺听到这话，立刻爬在了岳浩身上，紧紧的抱住了他。
　　岳浩强撑着睁开了双眼，十分虚弱的说道“水。”
　　“水，快，快点拿水来。”
　　曾小艺连忙冲着一旁的黄太说道。
　　“哦，哦。”
　　黄太立刻屁颠屁颠的跑去拿水了。
　　不对呀，自己为什么要听她的话，她算什么啊？
　　黄太突然感到十分疑惑，但还是拿回来了一壶水。
　　岳浩接过水壶，嘴对着嘴，一口气把一壶水全喝进了肚子，这才稍微好受了一点。
　　“还要吃的。”
　　岳浩继续说道，但声音已经不是那么虚弱了。
　　“还愣着干什么，快点找吃的啊。”
　　曾小艺对黄太说道。
　　“不是凭什么啊，我凭什么听你的啊。”
　　黄太不乐意的说道。
　　“快点，你不是还要出人头地呢吗，要是岳浩死了，我看你怎么出人头地。”
　　曾小艺说道。
　　“好好好，我去还不成么？”
　　无奈之下，黄太只好出去给岳浩找吃的了。
　　“岳浩你这是怎么了？”
　　见到黄太离开了这里，曾小艺满眼柔情的看着岳浩说道。
　　“我没事，就是太饿了，我昏迷了几天啊？”
　　岳浩笑着问道。
　　“七天，你整整七天滴水未进，能不饿吗，你是为什么昏迷了呀？”
　　曾小艺说着说着，眼泪又想掉下来了。
　　“别哭了，我没事的，而且我还学会了一种东西。”
　　岳浩笑着说道。
　　“什么东西？”
　　曾小艺好奇的问道。
　　“势。”
　　岳浩继续说道“就是因为势我才昏迷的。”
　　“势？
　　那是什么？
　　我怎么从来没有听说过？”
　　曾小艺继续问道，她从来没听说过势这个东西。
　　“势是什么？
　　我也说不清楚，是一种力量，不过比较虚幻，无法真实的表达出来，要不我给你演示一遍。”
　　岳浩想了想说道。
　　“你现在的身体没事吗？”
　　曾小艺有些担心的说道。
　　“没事，我好的很。”
　　说着，岳浩就坐了起来，继续说道“要开始了，眼睛是看不到的，要认真感受哦。”
　　“轰～”突然一股无形的压力从岳浩身上散发出来，让曾小艺连续倒退了数步。
　　曾小艺心中一阵骇然，这是怎么回事，好像什么都没有发生，可自己为什么会连着倒退数步，而且有一种想要臣服的感觉。
　　“这就是势吗？”
　　曾小艺看着岳浩说道。
　　“这是最弱的了，强大的势能够席卷整个空桑山，甚至更大。”
　　岳浩说道。
　　“怎么可能！”
　　曾小艺惊呼了一声。
　　她是正面感受岳浩散发出来的势，这种力量实在是太恐怖了，而岳浩竟然这是最弱的，那最强的该是多么恐怖啊。
　　“岳浩，每个人的势都不一样，每个人感悟出势，都要给自己的势命名，命名之后，势的力量会提升一大截。”
　　籽月突然说道。
　　“命名吗？”
　　岳浩想了想对着曾小艺笑着说道“怎么样，我的势还可以吧。”
　　“嗯。”
　　曾小艺深深地点了点头，这种力量实在是太惊人，最重要的是她面对这种势，竟然有一种要臣服的冲动。
　　“那你给它起个名字吧，毕竟你是第一个感受到它的人。”
　　岳浩笑着说道。
　　“名字？”
　　曾小艺不解的看着岳浩问道。
　　“每个人的势都不一样，每个人感悟出势，都要给自己的势命名，命名之后，势的力量会提升一大截。”
　　岳浩把籽月的话原封不动的说了出来。
　　“胡闹！
　　简直就是胡闹！
　　命名这种事哪有交给别人的，你这是在拿你的前途开玩笑！”
　　籽月在岳浩心中已经暴跳如雷了。
　　可岳浩根本没有在意。
　　“名字，你让我好好想想。”
　　曾小艺笑着说道。
　　没过一会，曾小艺就看着岳浩，语气中有些兴奋的说道“这力量有一种想让我臣服的感觉，而且你想成为最强，不如就叫帝吧。”
　　“帝势？”
　　岳浩想了想，露出了一抹笑容“好，就叫帝势。”
　　话音刚落，就感觉到有一股力量席卷而来，不过只是一瞬间，就消失不见了。
　　但曾小艺还是直接坐在了地上，屋子的内壁都出现了不同程度的裂纹。
　　“怎么回事！”
　　找吃的的黄太也感受到了，连忙跑了过来说道。
　　“帝势，真的好强。”
　　岳浩低声说道。
　　“帝势？
　　那是什么？”
　　黄太十分疑惑的问道“曾小艺你怎么坐在地上啊，我这墙是怎么了？”
　　“你知道势吗？”
　　岳浩看着他问道。
　　“不知道啊？
　　和这有关吗？”
　　黄太一头雾水的说道。
　　“没事的，有些事，不是不告诉你，而是时候没到，到了时候，不用我说，你自然而然就知道了。”
　　岳浩故作高深的说道。
　　“哦。”
　　黄太含糊了一句，也没放在心上。
　　“有吃的吗？
　　我已经七天没吃饭了。”
　　岳浩说道。
　　“有。”
　　黄太把刚刚买的一只烧鸡递了过来，还有一壶温酒。
　　“可以啊，还有酒。”
　　岳浩笑着说道。
　　吃饱喝足之后，岳浩也从床上下来了。
　　“研究研究吧，我们先去攻哪座天罡山，记住是天罡山。”
　　岳浩说道。
　　“就咱们几个？”
　　黄太疑惑的说道。
　　“不然呢？
　　但时候直接接管他们的旧部就行。”
　　岳浩毫不在乎的说道。
　　“要知道三十六天罡山的防备力量绝对比我们三厉害太多了，就算是最弱的天巧山也是有客卿坐镇的，我们根本不是对手。”
　　黄太苦笑着说道。
　　“不是我们三个，是我们两个，她要回天魁山找她哥的。”
　　岳浩指了指曾小艺说道。
　　“不行，我也要出人头地，我也要把我哥撵下神坛，我和你们一起。”
　　话音未落，曾小艺就不服气的说道。


第66章 屁能传这么远？
　　“不行，太危险了，你必须回天魁山去找你哥。”
　　岳浩严肃的说道。
　　“我不，我要和你在一起。”
　　曾小艺也十分严肃的说道。
　　“你们两个别争了，那是去攻打三十六天罡山，不是去过家家的，你们就不怕死了吗？”
　　黄太摸着头说道。
　　“不会的。”
　　两人异口同声道。
　　说完这话两人又相视一笑，岳浩说道“好，那你就和我们一起，去占山为王，推翻你哥。”
　　“好，一言为定。”
　　曾小艺也笑着说道。
　　“嗯，一言为定。”
　　岳浩也看着她笑了起来。
　　“我说你们两个搞清楚情况没有啊，真的要去攻打天罡山吗？
　　那可不是儿戏啊。”
　　黄太看着两人，十分无语的说道。
　　“我知道啊，放心吧，不过是一座天罡山而已，要是连这点勇气都没有的话，你拿什么去推翻曾穹宇啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“好，那我就陪你疯一疯，看看这天罡山到底有什么可怕的。”
　　听了岳浩的话，黄太也笑着说道。
　　“好了，现在想想去哪座天罡山吧。”
　　见到黄太答应，岳浩也笑着说道。
　　“我觉得还是天巧山吧，毕竟那是最弱的，我们现在实力不支持我们攻打太强的山。”
　　黄太说道。
　　“不行，天巧山虽然弱，但是周围有天杀山和天伤山，我们就算拿下了天巧山，也占不到任何好处。”
　　曾小艺立刻说道。
　　“那你说呢？”
　　岳浩笑着看着曾小艺说道。
　　“我觉得还是去天哭山吧，实力没有比天巧山高多少，而且周围也没有其他势力。”
　　曾小艺想了想说道。
　　“不行，天哭山的资源还没有天巧山多，根本没有发展的空间。”
　　岳浩又摇了摇头说道。
　　“那你说呢？
　　这不行那不行的，你倒是说个地方啊。”
　　黄太有些生气的说道。
　　他和曾小艺说的已经最好的选择了，以他们实力，那些资源好的天罡山根本打不下来，就这两座山也不一定呢。
　　“天微山。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你疯了吧，天微山是你想打就打下来的吗？”
　　黄太有些不可置信的看着岳浩。
　　在他看来，能打下天巧山已经很不错了，天微山根本不是他们能觊觎的。
　　“岳浩，天微山的确资源丰富，但那可是内院的必争之地，易守难攻，不知道有多少人觊觎，但不敢动手。”
　　曾小艺也急忙说道。
　　“曾穹宇已经看上天微山不是一天两天了，但没有绝对的把握，根本不敢动手。”
　　黄太也说道。
　　“我选择天微山不仅是因为它的资源丰富，而且周围全是地煞山，能够迅速发展。”
　　岳浩看了看黄太，继续说道“黄太，你是什么境界？”
　　“我？
　　高级控兽师，在这内院之中，根本排不上号。”
　　黄太说道。
　　“有飞行异兽吧？”
　　岳浩继续问道。
　　“你这叫什么话，要是连一只飞行异兽都没有，算什么高级控兽师啊，恐怕连内院都进不来。”
　　黄太撇了撇嘴说道。
　　“那就好，准备准备，我们现在就去天微山。”
　　岳浩说道。
　　“现在？
　　就这样？”
　　黄太一脸惊讶的看着岳浩。
　　就连曾小艺也是一样，十分不解的看着岳浩。
　　“对啊，到了你们就知道了。”
　　岳浩继续说道“都用飞行异兽，我们直接飞过去。”
　　“行，我听你的一回。”
　　黄太想了想，还是决定了。
　　“我会让你知道，你今天的选择是多么的正确。”
　　岳浩笑着说道。
　　“但愿吧。”
　　黄太也笑了笑说道。
　　……
　　……“前面就是天微山，我们要降落吗？”
　　黄太说道。
　　“不，我们直接飞到天微山上面。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“这……
　　不合规则吧？”
　　黄太有些迟疑。
　　“别和我说什么规则，规则都是人定的，而我就是来打破规则，重新制定规则的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“行吧，我全听你的。”
　　黄太说道。
　　“这就对了嘛，听我的绝对没有错。”
　　岳浩笑了笑说道。
　　……
　　……“老大，有三只飞行异兽向我们这里飞来了。”
　　天微山上有人说道。
　　他面前站着一个赤膊大汉，古铜色的皮肤泛着光芒，此人正是这天微山的老大，史文。
　　“看看他们要干什么，不要让他们飞到天微山的上面。”
　　史文说道。
　　“知道了。”
　　那人答应了一声便下去了。
　　“希望不是来找事的，否则，有你们好看的。”
　　史文默默的说道。
　　……
　　……“小艺，你这是要干什么啊，去天微山又是要做什么啊，不会是岳浩那小子的注意吧。”
　　天魁山顶峰，曾穹宇背着手站在那里，看着天空说道。
　　……
　　……而就在这时，天微山迎来三名不速之客。
　　一只重明鸟，一只三足金乌，还有一只长有六个头的怪鸟。
　　那正是岳浩三人，曾小艺的重明鸟，岳浩的三足金乌，还有黄太的鸀鸟。
　　“前面是天微山，立刻停下来！”
　　突然，在三人的前面传来一阵声音。
　　“我就说进不去吧，还是老老实实的按规矩吧。”
　　黄太说道。
　　“按规矩你能攻山还是我能攻山？
　　或者她能？”
　　岳浩撇了撇嘴说道。
　　想要通过正常手段拿下天微山，不过是痴人说梦罢了，他自己都不相信。
　　“你既然知道！”
　　黄太惊讶的说道。
　　“我又不是傻子，我怎么不能知道了？”
　　岳浩有些好笑的看着黄太。
　　“你知道不可能还来，这不就是傻子嘛！”
　　黄太大声说道。
　　“你知道有一句话怎么说吗？”
　　岳浩问道。
　　“什么话？”
　　黄太不解的说道。
　　“明知山有虎，偏向虎山行。”
　　岳浩继续说道“还有一句，不入虎穴，焉得虎子。”
　　“行行行，你说什么都对，那你说现在我们怎么办？”
　　黄太摆了摆手，不想和岳浩争执。
　　看着这一幕的曾小艺忍不住的笑了起来。
　　“我们是新来的，想要投入天微山麾下，能不能引荐一下。”
　　岳浩冲着前面喊道。
　　“报上名来。”
　　对面迟疑了一会，立刻说道，应该是请示了一下。
　　“我叫岳浩，他是黄太，这位，可是大名鼎鼎的曾穹宇。”
　　岳浩大声喊道。
　　听到这话，不过是曾小艺还是黄太，还是没有露面的天微山人，都愣住了。
　　“他刚刚说什么？
　　那是曾穹宇？
　　要加入我们天微山，这可是天大的好事啊，我这就去告诉老大。”
　　天微山有人说道。
　　“你是傻子吗！
　　曾穹宇是内院第一人，天魁山的老大，怎么可能来我们这里，更何况，那明明是个女子，明显是骗我们的。”
　　有人立刻说道。
　　“也是啊。”
　　那人笑着挠了挠头。
　　“你放屁呢？
　　这怎么可能是曾穹宇，分明是个小姑娘。”
　　那人冲着岳浩喊道。
　　“我的屁能传这么远吗？
　　你都闻到了？”
　　岳浩笑了起来，继续说道“好不好闻啊？”


第67章 小巧玲珑
　　“放屁！”
　　那人的话刚说出口就感觉说错了。
　　果然，听到这话的岳浩哈哈大笑了起来，还说道“这回你又闻到了？
　　你的鼻子还真是灵啊，快和狗鼻子不相上下了。”
　　“你……
　　你到底是来干什么的！”
　　那人气的话都有些说不清楚了。
　　“唉，真是可怜啊，你虽然有一个好鼻子，但是……”岳浩突然又叹了一口气说道。
　　“但是什么？”
　　那人听到这话，忍不住的想问道。
　　“但是你的耳朵不怎么样啊，我刚刚都说了是来投靠的，你怎么又问一遍？”
　　岳浩摇了摇头，叹了一口气继续说道“看来你虽然有狗的鼻子，却没有狗的耳朵啊，真是连狗都不如啊，还真是可悲啊。”
　　听到这话的众人都笑了起来，就算是天微山的人也没有忍住，都放声大笑了起来。
　　而被说的那人，是一阵脸红脖子粗，气的一句话都说不出来，只能死死地瞪着岳浩三人。
　　“刚才都是开个玩笑，大家别介意，我以后还想仰仗各位呢。”
　　岳浩看时机差不多了，连忙说道。
　　“不行，我们天微山不要这毫无礼数之人。”
　　听到这话，那人立刻反对道。
　　“老李，怎么不行啊，人家都说了那是开玩笑。”
　　那人话刚说完，就立刻有人反对道。
　　“是啊是啊，我感觉这位小兄弟不错，你不能对人有偏见啊。”
　　又有人说道。
　　天微山一共就来了五个人，四个都同意岳浩三人加入，那一个人不同意的话，也起不到什么作用。
　　“小兄弟，刚才还没说完呢，那位美女是谁啊？”
　　有人问道。
　　“她就是大名鼎鼎的曾穹宇的妹妹，小魔女曾小艺。”
　　岳浩笑着说道。
　　“什么？
　　曾穹宇的妹妹？”
　　立刻有人反问道。
　　“正是。”
　　曾小艺说道。
　　“那你为什么要来我们天微山，而不是去找你哥哥。”
　　刚刚反对的那人立刻说道。
　　“我不想靠我哥哥，我自己也能在这内院过的不错。”
　　曾小艺立刻说道。
　　岳浩诧异的看了一眼曾小艺，没想到这小妞的反应能力这么好，本来还想替她说两句呢，现在看来，根本用不上自己。
　　“好！
　　我同意你们加入我的天微山。”
　　突然一阵洪亮的声音从前方传来，还带着一大片云雾飘了过来。
　　“你是谁？
　　这天微山你能做的了主吗？”
　　反对的那人立刻说道。
　　听到这话，黄太一个没忍住笑了出来。
　　“你笑什么！”
　　那人又看着黄太说道。
　　“我笑你无知，敢在天微山上空这样高声说话的，想必根本不是你能比的，你已经把人家得罪死了。”
　　黄太笑着说道。
　　那人听完黄太的话，也反应过来了，敢在这里这样说话的人，在天微山绝对不超过五个，每一个的存在都是他需要仰视的。
　　“我……”那人刚想说什么，就被那声音打断了。
　　“你们几个，把他带下去，听候发落。”
　　那声音说道。
　　那人听到这话，差点没错飞行异兽上掉下去，自己辛辛苦苦混来的一个小队长的职务，因为自己的一句话，灰飞烟灭了。
　　“是。”
　　其他的四人不敢大意，立刻带着那人离开了这里。
　　“敢问前辈，姓字名谁啊？”
　　岳浩冲着那云雾之中一抱拳说道。
　　“不想说，你们下去找一个叫葵子的女人，她会帮你登记，加入天微山的。”
　　那声音说完，那团云雾也就消失不见了。
　　“葵子？”
　　岳浩默念了一遍。
　　“走吧，我们现在已经进入天微山了，还不下去？”
　　黄太说道。
　　“走吧。”
　　岳浩点了点头，率先骑着小黑冲了下去。
　　黄太和曾小艺紧随其后，也都跟着冲了下去。
　　……
　　……“岳浩和曾小艺加入了天微山？
　　这不像他的作风啊？”
　　得到消息的李幻影找到了云辉。
　　“他不像是那种愿意屈居人下的人啊，为什么会干出这事来？”
　　邹正宏也感到十分不解。
　　“你们觉得他现在刚到内院，要什么没什么，他凭什么和别人对抗？”
　　云辉笑着说道。
　　“他这是在养精蓄锐？”
　　邹正宏疑惑的说道。
　　“可以这么说，也可以不这么说。”
　　云辉依旧笑着说道。
　　“哼，宵小之辈，何足挂齿，还是想了想过几天的四宗大比怎么办吧。”
　　严卫群忍不住的说道。
　　“四宗大比，又不是第一次了，该怎么比，就怎么比。”
　　云辉说道。
　　……
　　……“你就是葵子？”
　　岳浩看着眼前的女人，有些质疑的说道。
　　“怎么？
　　不行吗？”
　　葵子瞪着岳浩说道。
　　“不是个女人吗？”
　　黄太也有些疑惑的说道。
　　“你们……”听到两人的话，葵子这才反应过来，他们竟然说她不是女人！
　　不就是那里比较小吗！
　　是可忍，孰不可忍！
　　葵子瞪着二人，大声喊道“老娘就是再平也是女的，而你们，再大也是男的！”
　　岳浩听到这话是一阵汗颜，不是说女人一般比较保守吗？
　　这叫保守吗？
　　不对，自己遇到的女人，就压根没有一个保守的，除了与自己同族的岳瑜儿。
　　说起来岳瑜儿，她现在应该在瑶池吧，说不定早就把自己给忘了呢，反正他们两个也没什么，而且岳浩对待岳瑜儿，可是这些女人中最纯洁，最保守的了。
　　可岳浩却不知道，自己拉着她的手，杀朱厌，话相柳，赠红玉果的一幕幕都已经刻在了那个女人的心中，永远都忘不掉的那种。
　　“喂，问你话呢？
　　你叫什么名字？”
　　就在这时，一阵声音打断了岳浩的思维。
　　“啊？
　　我吗？”
　　岳浩抬起头问道。
　　“不是你是谁？
　　他们两个都已经登记过了。”
　　葵子很不耐烦的说道。
　　“岳浩，男。”
　　岳浩说道。
　　“我知道你是男的，你的境界？”
　　葵子撇了撇嘴说道。
　　“中级控兽师。”
　　岳浩说道。
　　“可以了，这是你的令牌，一定要随身携带，在天微山中，没有令牌的都是入侵者。”
　　葵子递过来了一块令牌说道。
　　“明白了，那我们要干什么吗？”
　　岳浩问道。
　　“暂时还没有说，你们就先熟悉一下环境吧，等有任务再告诉你们。”
　　葵子想了想说道。
　　听到这话，三人便离开了这里，向住处走去。
　　“真没想到，竟然还有比你还小的女人，真是长见识了。”
　　岳浩看着曾小艺笑了起来。
　　听到这话的曾小艺有些生气了，立刻说道“怎么？
　　小不行吗？
　　这叫小巧玲珑，你懂不懂啊？”
　　“好好好，小巧玲珑，我喜欢好吧。”
　　岳浩又笑着说道。
　　可听到这话的黄太差点没一口气上不来，当场憋死。
　　现在都这么开放了吗？
　　在大街上讨论大小的事情，还小巧玲珑，真不知道曾小艺是怎么说出口的。
　　黄太心中无比佩服的想着。


第68章 同道中人
　　“黄太，你觉得这个葵子怎么样？”
　　岳浩突然问道。
　　“葵子？
　　确实太小了，根本不像个女人。”
　　黄太点了点头说道。
　　“我说你脑子里天天想的都是些什么啊？
　　怎么会这么肮脏？”
　　岳浩忍不住的笑了起来。
　　“那你问的什么？”
　　黄太丝毫不在意，笑着说道。
　　“我就喜欢你这风轻云淡的表现，好像什么事都和你没关系。”
　　岳浩看着黄太，忍不住的说道。
　　“抱歉，你是个好人，但我真的不喜欢男的。”
　　黄太说道。
　　听到这话，岳浩直接傻眼了，什么情况，被发好人卡了？
　　而且还是个男的？
　　“噗呲～”听到黄太的话，曾小艺立刻笑了出来，而且声音越来越大，没有丝毫要停下来的表现。
　　“怎么？
　　我像是喜欢男的？”
　　黄太继续说道“你这人太变态了吧。”
　　“我……”岳浩差点没被黄太气死，一时间张着嘴却什么话都说不出来。
　　……
　　……“两个中级控兽师，一个高级控兽师，实力根本算不上什么。”
　　天微山某处，葵子站在史文的面前说道。
　　“不，不能只看表象，你知道他们的异兽吗？”
　　史文摇了摇头说道。
　　“不知道，异兽属于个人隐私，我不好问。”
　　葵子说道。
　　“那你知道我看到他们的异兽是什么吗？”
　　史文继续说道“一只重明鸟，一只鸀鸟，还有一只三足金乌。”
　　“怎么可能？”
　　听完这话的葵子彻底震惊住了。
　　三只异兽，没有一只是泛泛之辈，就算是整个内院，都很少有能与之匹敌的。
　　“我亲眼所见，所以，给我好好的盯住他们，不过绝对不能让他们发现。”
　　史文说道。
　　“明白了。”
　　葵子点了点头说道。
　　“对了，那个天富山的客卿不是走了吗？
　　他去哪了？”
　　史文突然问道。
　　“不知道，目前还没有他的下落。”
　　葵子说道。
　　……
　　……岳浩三人终于回到了他们的住处，这一路上曾小艺的笑声几乎就没有停下来，这让岳浩心中十分不舒服。
　　回到住处，岳浩就把两人拉到客厅，准备商量下一步的计划。
　　“葵子是个什么样的人？”
　　岳浩看着二人问道。
　　“特别小的女人。”
　　黄太立刻说道。
　　“你知道我问的不是这。”
　　岳浩强压着怒火说道。
　　他现在都不知道把黄太带过来，是不是一个正确选择了。
　　“她应该不是一般人。”
　　曾小艺说道。
　　“为什么？”
　　黄太立刻问道。
　　“不知道，可能是我的直觉吧。”
　　曾小艺笑了笑说道。
　　又是直觉？
　　那个艾莎就是六感之体，小艺不会也是一个六感之体吧？
　　女人的直觉真的就那么准吗？
　　岳浩不由得在心中问道。
　　“不是的，她没有六感之体，全靠瞎猜的。”
　　籽月说道。
　　瞎猜的？
　　岳浩的嘴角忍不住的抽搐了几下。
　　“黄太，你说，你感觉这个葵子是个什么样的人？”
　　岳浩说道。
　　“我不是说过了吗？
　　是个……”黄太刚想说那些话，就被岳浩给打断了。
　　“正经的，这很重要的，事关我们能不能拿下天微山。”
　　岳浩严肃的说道。
　　“是吗？
　　我还以为你看上人家了呢。”
　　黄太尴尬的笑了笑，继续说道“据我观察，这个女人绝对不简单，不像是愿意屈居人下的人，可她现在却在这里，只有一种可能。”
　　黄太说道这里，抬头看了看岳浩，眼中的目光十分坚定。
　　“招兵买马，养精蓄锐。”
　　黄太继续说道。
　　“没错，咱俩想的一样，她和我们是一路人。”
　　岳浩笑着说道。
　　“一路人？
　　她也想拿下天微山？”
　　曾小艺疑惑的说道。
　　“嗯，葵子的出现，是一件好事，也是一件坏事。”
　　黄太说道。
　　“为何？”
　　曾小艺继续问道。
　　“好处是，天微山不是铁板一块，绝对有一些漏洞，她能招兵买马，我们同样可以养精蓄锐。”
　　黄太顿了顿，继续说道“坏处就是，我们又出现了一个强大的对手。”
　　“不，我认为这件事百利而无一害。”
　　岳浩说道。
　　“为什么？”
　　黄太有些不解的看着岳浩。
　　“我们可以和葵子联盟，先帮她把天微山拿下，只要我们有了一席之地，早晚天微山也是我们的。”
　　岳浩说道。
　　“那葵子要是卸磨杀驴呢？”
　　黄太忍不住的问道。
　　“卸磨杀驴？
　　她要是真敢这么干的话，直接把她反杀了。”
　　岳浩继续说道“她手下那些人，既然可以背叛天微山，就可以背叛葵子。”
　　“这……”听了岳浩的话，黄太也不知道该怎么说了。
　　这可是在赌啊，稍有不慎，就是前功尽弃，可谁让岳浩是老大呢，黄太也不好多说什么。
　　可曾小艺却不一样，她才没有黄太那么多顾及，看着岳浩连忙说道“不行，你这是在赌，你连葵子的实力都不知道，连她的手下都不认识，你怎么能这样做。”
　　“没关系的，用不了多久，葵子会亲自上门来找我们，寻求合作的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“怎么可能？”
　　黄太不屑的撇了撇嘴，根本不相信岳浩说的话。
　　……
　　……而另一边，葵子面前站着一名男子，两人就在岳浩他们的住处附近，不停的看向那里。
　　“他们一直都没有出来？”
　　葵子问道。
　　“没有，从进去就没有再出来。”
　　男子说道。
　　“不应该啊，他们应该会出来才对啊。”
　　葵子有些不解的皱了皱眉头。
　　“那我就不知道了。”
　　男子继续说道“他们很重要吗？”
　　“他们和我们一样，是一路人。”
　　葵子邪魅的笑了笑，眼中露出一丝精光。
　　……
　　……“如果我猜的不错的话，再过一会，她就要来找我们了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“那我拭目以待了。”
　　黄太根本不相信这话，也笑着说道。
　　“嗖～”话音刚落，一柄匕首便从窗户外面飞了进来，扎向了岳浩。
　　岳浩也不是傻子，一转身就躲了过去，匕首直直的插在了墙上。
　　“谁！”
　　看到这一幕的曾小艺立刻站了起来，向四周看去。
　　“是从外面飞进来的。”
　　黄太说了一声，便立刻跑到了外面。
　　“没用的，人早就走了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“的确，根本没有一个可以人影。”
　　黄太回到屋子里说道。
　　“这匕首的柄上绑了一张纸条。”
　　曾小艺走到匕首旁说道。
　　“应该是葵子的手笔，没想到上来先给我个下马威啊。”
　　岳浩笑了笑。
　　“今夜晚间，山门之处，同道中人，恭候大驾。”
　　曾小艺慢慢的念了出来。
　　“看见没，我说的什么，她肯定要来找我们的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“哼，算你厉害。”
　　黄太哼了一声，事实摆在眼前，容不得他不信。
　　“我们不去。”
　　岳浩突然说道。


第69章 想条件
　　“不去？
　　为什么？
　　这不是你说的要和她合作吗？”
　　曾小艺有些不解的说道。
　　“他是想要条件，自己主动去的话，就没有谈条件的资格了，只有葵子来找我们，我们才有谈条件的资格。”
　　黄太慢慢说道。
　　“真的吗？”
　　曾小艺又看了看岳浩。
　　“没错，我们去的话，就太自降身价了，必须让他们来求我们，你们现在的任务就是。”
　　岳浩顿了顿继续说道“想想要什么条件好，不能太苛刻，也不能太普通，还必须对我们有最大的好处。”
　　“这？
　　她真的会主动来找我们？”
　　曾小艺有些不相信的说道。
　　黄太也是一脸疑惑的看着岳浩，虽然有这个可能，但是可能性不大，现在想条件是不是有点不切合实际了。
　　“这就不是你们操心的事了，你们只要想条件就好了，至于她回不回来，交给我吧。”
　　岳浩笑着说道。
　　“那好，我听你的，希望吧。”
　　黄太想了想说道。
　　“放心吧，从你见到我，我说过的那一句话没有实现？
　　安心想条件吧。”
　　岳浩笑着说道。
　　“那你呢？”
　　曾小艺连忙问道。
　　“你和黄太呆在这里，好好想条件，我出去转转。”
　　岳浩说道。
　　曾小艺又不是傻子，听到岳浩的话，立刻就明白了岳浩的意思，他要做一些事，让葵子必须来找他们，而且这件事绝对不简单。
　　“多加小心。”
　　曾小艺走到岳浩身边轻声说道。
　　“嗯，那我先出去了。”
　　岳浩说完，便推开门，离开了这里。
　　“好了，想条件吧，不能太苛刻，还不能太普通，而且要占最大便宜，唉，这还真是个技术活啊。”
　　黄太叹了一口气说道。
　　“让你想你就想，抱怨什么抱怨，要不然你去勾引葵子？”
　　曾小艺说道。
　　“勾引？
　　岳浩去勾引葵子了？
　　为什么不早说，让我去啊，虽然小了点，但是长的还算不错啊。”
　　黄太惊异的看着曾小艺，有些懊悔的说道。
　　“不是那个勾引，你……
　　你脑子里都是什么啊，活该岳浩说你。”
　　看着黄太的眼神，曾小艺有些焦急的说道。
　　……
　　……“葵姐，他出来了？”
　　暗处，一个男人站在葵子身边说道。
　　“他为什么会现在出来？
　　没看到那柄匕首吗？”
　　葵子低声说道。
　　“不知道，看他的样子，好像是在找什么东西。”
　　男子说道。
　　“你继续在这里盯着，我跟上去看看。”
　　说完这话，葵子一个闪身，立刻跟上了岳浩。
　　……
　　……而岳浩此时根本是在漫无目的的到处乱逛，真不知道那男子是怎么看出来岳浩在找东西的。
　　“籽月，有人跟着我吗？”
　　岳浩在心中说道。
　　“感觉不出来，这里人太多了。”
　　籽月说道。
　　原来岳浩早就知道会有人跟着他，所以出来到处乱跑，利用籽月的力量来找到跟踪的人。
　　“现在呢？”
　　走了好半天，岳浩又问道。
　　“应该有人跟着你，不过我竟然感应不清楚，看来对方也不是太弱啊。”
　　籽月说道。
　　“太弱的人根本进不到内院，我现在怀疑跟着我的就是葵子本人。”
　　岳浩说道。
　　而跟在岳浩后面的葵子也十分不解，岳浩这都走了大半天了，却丝毫没有要停下来的准备。
　　“这是什么？”
　　突然，岳浩停下了脚步，站在一个摊位面前。
　　内院的每一座山就像一个小县城一样，什么都有，这种小商小贩也当然不例外。
　　不过真正属于空桑山内院的人只有三百多人，全是每座山的高层人员。
　　而其他的人则全部是内院的原住民，不属于学员，而是平民，他们在内院中充当各种职业，有士兵，有商贩，有农民，各种各样。
　　那商贩看到有人问价，连忙一脸笑脸的跑了过来。
　　“这位客官，本店是小本经营，概不还价。”
　　那老板说道。
　　“概不还价？
　　你这老板倒是有意思，别人家都是价钱好商量，怎么到你这就是概不还价了？”
　　岳浩有些好笑的说道，这还是他第一次见这么卖东西的。
　　“我们家物美价廉，和那些抬高物价的人不一样，所以再还价的话，我就是真正的赔钱了。”
　　那老板笑着说道。
　　“这是个什么？”
　　岳浩拿起一块球形的石头，笑着问道。
　　“实不相瞒，我也不知道。”
　　老板尴尬的笑了笑。
　　“你也不知道？”
　　岳浩有些惊讶的看着老板，还从来没听说过老板不知道自己卖的是什么呢。
　　“这……”老板也十分尴尬的挠了挠头，说道“这是我在路上捡的一块石头，看着挺好看的，就准备卖了。”
　　“噗～”听了老板的话，岳浩差点一口血喷出来。
　　路上捡的东西，摆在摊位上卖，还不让还价，这老板真的能挣钱吗？
　　岳浩不由得在心中想着。
　　跟在岳浩后面的葵子也停下了脚步，站在一个摊位前装模作样的看着东西，实则眼睛就没有离开过岳浩。
　　“岳浩，这不是石头，我感觉里面有生命迹象。”
　　籽月突然说道。
　　“什么？”
　　岳浩不由得惊呼了一声，让后连忙捂住了嘴巴。
　　周围的人不约而同的看向了岳浩，这让他好不尴尬，只得装作没事人一样，继续看着石头。
　　其他人也只是看了一眼，见没什么便都转回目光，各自做着自己的事情。
　　“怎么可能啊？
　　那是他捡的一块石头啊。”
　　岳浩在心中问道。
　　“我也不敢确定，必须让我接触到它，我才能够肯定。”
　　籽月顿了顿继续说道“要是真的有生命的话，绝对是非比寻常的。”
　　“好，那就试试。”
　　岳浩说着，便把籽月释放了出来。
　　“他释放异兽干什么？
　　难道要鉴宝？
　　不对啊，那只是一个云雀啊。”
　　葵子感到十分不解，疑惑的看着岳浩。
　　那老板也没有说什么，这可是空桑山内院，哪个人不是个兽师，他自己都是名驯兽师，都已经见怪不改了。
　　“没错了，这里面绝对拥有生命迹象，我可以肯定。”
　　籽月说完话，就带着这石头撞向了岳浩，进入了异兽空间。
　　“这……”那老板看到这一幕傻眼了，不知道该说什么。
　　“我那小云雀很喜欢这块石头，多少钱，我买了。”
　　岳浩笑着说道。
　　葵子看到这一幕立刻惊呆了，立马向岳浩那里跑去。
　　她是初级御兽师，知道的可比那老板多太多了。
　　一般的异兽根本不可能自由进出异兽空间，而岳浩的那只小云雀竟然能够带着一块石头进去，只有两种可能。
　　第一，那小云雀不简单，第二就是，那石头不是凡物。
　　不管是这两点哪一点，葵子都有必要要知道。
　　“一两纹银如何？”
　　老板试探的说道。


第70章 小人真的不敢啊
　　“你不是不还价吗？
　　怎么现在又问我如何了？”
　　岳浩笑着说道。
　　“这……”老板有些尴尬的挠了挠头。
　　“各位，他这一直都不还价的吗？”
　　岳浩向四周的其他商铺问去。
　　“这倒是真的，所以有时候就算他的东西好，也卖不出去。”
　　立刻有一个年轻人说道。
　　“好，那我也不坏了你的规矩，一两纹银就一两纹银。”
　　说着，岳浩就摸出了一两纹银，要递给老板。
　　可手还没伸出去，就被一只手按住了，岳浩看向那手的主人，竟然正是葵子。
　　“那块石头，我要了，我出纹银十两。”
　　葵子说道。
　　众人都看向了说话的葵子，顿时，这里就是一片嘈杂之声。
　　在天微山做生意，哪一个不认识葵子，天微山史文之下，第一人，以心狠手辣闻名，就连那些正式的内院学员都十分害怕的存在，更是这些小商贩惹不起的噩梦。
　　但是听到这话，那名老板竟然立刻说道“不行，商人就要讲诚信，我已经说好卖给这位兄弟了，那就绝无反悔的可能。”
　　听到这话，葵子和岳浩都诧异的看了那老板一眼。
　　做生意就是为了利益，可这位老板竟然明摆的便宜不站，就为了诚信，甚至冒着巨大的风险，也要把东西卖给岳浩。
　　这让其他看热闹的众人感到非常吃惊，岳浩和葵子也不例外。
　　“你应该认识我是谁吧，你可想好了？”
　　葵子看着他说道。
　　“我不管你是谁，做生意必须要讲诚信。”
　　老板的声音很大，继续说道“要是没有诚信，那就是强买强卖，你们天微山就是这样的吗？”
　　众人听到这话，都不由得倒吸了一口冷气。
　　那可是葵子，杀人不眨眼的存在，这老板是不要命了吗，就算心里面这么想，也不要这样说出来啊。
　　“敢不敢说出你的名字。”
　　葵子继续说道。
　　她心里已经把这个老板上了必杀的名单，竟然敢在天微山，在光天化日之下，在这个小子面前驳了自己的面子，就是嫌命太长了。
　　“不敢！”
　　老板立刻大声喊了出来。
　　众人本以为老板会说出什么豪言壮志，什么宁死不屈的话，可没想到老板竟然就这么软了，说了一句不敢。
　　“你……
　　你真以为我不敢动你吗！”
　　听到这话，葵子实在是忍不住自己心中的怒火了，立刻释放了自己的异兽。
　　岳浩一看，那竟然是一只鸡，不过仔细一看又不像鸡，鸡头是白色的，不是鸡爪，是老鼠的脚，而且还长有老虎的两个前肢，竖在前面。
　　岳浩连忙使用很久都没动用过的山海图录，看看这到底是什么异兽。
　　【名称】成年鬿雀【属性】速度，强攻，风【等级】六境初期【天赋】袭杀【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示“葵子，只是一只小小的鬿雀而已，还不能在我面前杀人吧？”
　　岳浩笑着说道，顺便把二蛋释放了出来。
　　“吼～”二蛋刚出来，就是一声大吼。
　　狰狞的外表，尖利的獠牙，锋利的爪子，恐怖的独角，不断的低吼，这都是二蛋身为一只狰最基本的特征。
　　再看对面的那只鬿雀，丝毫没有任何风范可言，不仔细看到话，那就是一只再普通不过的鸡了，跟二蛋没有丝毫的可比性。
　　对于旁边的众人来说，二蛋可以完胜面前那个好像鸡，而又不是鸡的东西。
　　可岳浩心里清楚，自己的二蛋只有四境，而那只鬿雀已经是六境初期了，根本不是对手，只是做过样子，这样的话，葵子就不好动手了。
　　果然，葵子看到岳浩竟然也释放了异兽，而且看样子是要和自己打一场，便放弃了现在杀掉那老板的想法，要先从岳浩手中拿到那块石头。
　　“不要慌，这小子的身体里有一个强大的存在。”
　　突然，葵子的脑海里传来一阵声音。
　　“什么？
　　跟您差不多吗？”
　　葵子大吃一惊，连忙问道。
　　“不，他比我还要强，现在还是不要招惹的好，我的实力还没有恢复，必须要拿下天微山，绝对不能出现任何差错。”
　　那声音又在葵子的脑海中响起。
　　而岳浩现在的情况和葵子几乎一样，他也得到了籽月的声音。
　　“这女子身体里也有一只强大的异兽，虽然还没有我厉害，但也十分恐怖，你要多加注意。”
　　籽月说道。
　　“什么？
　　那你为什么不早点说。”
　　岳浩听到这话，立刻吓了一跳，连忙问道。
　　“我也是刚发现，他隐藏的太好了，要不是我主动散发出一小部分力量，我也无法发现。”
　　籽月说道。
　　“那你打的过他吗？”
　　岳浩又问道。
　　“当然，只不过费点时间而已，这世界上我打不过的人，屈指可数，他还不配。”
　　籽月说道，语气中充满了骄傲。
　　“好，我不和你计较了，石头归你，人我也不杀了。”
　　听完那声音，葵子对着岳浩说道。
　　“别呀，你这就软了？”
　　岳浩笑着说道。
　　他现在已经知道了，这个葵子绝对不敢和自己起正面冲突，她身体里那个异兽肯定已经告诉她了。
　　果然，听到岳浩这话的葵子脸色十分不好看，可她也没再说什么，收起了鬿雀，转身离开了这里。
　　这就走了？
　　其他看热闹的众人一时间有些扫兴，他们还等着看异兽打架呢，没想到向来飞扬跋扈，以心狠手辣闻名的葵子，竟然先一步离开了。
　　“她是心狠手辣，又不是胸大无脑，看到我怎么可能不跑，站着挨打吗？”
　　岳浩看了看葵子离开的身影，又冲着众人大笑了起来。
　　听到岳浩这话，众人都嘴角都忍不住的抽搐了一下。
　　胸大无脑，这句话用在其他女人身上还好，只是说她不太聪明，可用在葵子身上，那讽刺的意思再明显不过了。
　　只要不是瞎子就知道，甚至听别人说的瞎子都知道，葵子简直就是一马平川的平原，那是一点点的山峰都没有，这话用在葵子身上，那真是双重打击。
　　要是葵子听到这话，就算她身体里的异兽再怎么说，也要和岳浩决一死战。
　　“好了，老板你叫什么啊？”
　　岳浩笑了笑，走到了刚刚那老板面前说道。
　　“小人不敢。”
　　老板连忙说道。
　　“她已经走了，我又不会杀你，是不是，说出来有什么的。”
　　岳浩笑了笑说道。
　　“小人真的不敢。”
　　老板哭丧着脸说道。
　　“这有什么呢，你刚刚话说的那么好，为什么不能说说名字呢，而且那女人要想知道你名字还不容易，没必要藏着掖着。”
　　岳浩十分无奈的说道。
　　“我一直都在说啊，我的名字就叫布赶啊，麻布的布，赶集的赶啊。”
　　老板也十分无奈的说道。


第71章 不感兴趣
　　“什么？
　　布赶是你的名字？”
　　听到这话，岳浩感到十分惊讶。
　　“正是，我一开始就说了出来，可是你们没人相信啊。”
　　布赶说道。
　　周围的其他人听到这话也是十分惊讶，本以为他那时候是怂了，软了，可没想到，他是说了出来的，只不过没人相信而已。
　　“有没有兴趣跟我一起，闯出一片天下，把曾穹宇推下神坛。”
　　岳浩低声说道，没有让其他人听到。
　　“什么！”
　　听到岳浩的话，布赶差点惊呼了出来，满脸震惊的看着岳浩。
　　“我只是做点小生意，只是个驯兽师，连控兽师都不是，还是算了吧。”
　　布赶连忙说道。
　　“你真以为我是瞎子啊？”
　　岳浩不屑的撇了撇嘴，说道“能在葵子面前这么说话，而且面对两只顶级异兽，表情上没有丝毫变化，绝对不是一个普通商贩的表现。”
　　“您看错了吧，我就是个普普通通的老百姓，真不懂您说的这些什么异兽兽师的。”
　　布赶哭丧着脸说道。
　　“行吧，我也不勉强你，不过你要是想明白了，可以随时来找我。”
　　岳浩笑着说道。
　　“我……
　　我去哪找你？”
　　布赶的眼中闪过一丝挣扎，看着岳浩问道。
　　“用不了几天，内院之中就没有不知道我的了，到时候你自然知道来哪里找我。”
　　岳浩说完这话，就离开了这里。
　　“这……”布赶看着岳浩离开的背影，心中充满了踌躇。
　　岳浩离开了布赶这里，便回到了住处。
　　只要葵子不是傻子，还有脑子的话，就回来主动求自己出手，毕竟她身体里的那只异兽已经感受到籽月的存在了，肯定也告诉了葵子。
　　……
　　……“刘大绰的下落找到没有？”
　　史文问道。
　　“还没有，不过他好像在向我们这里靠近。”
　　下面的人连忙说道。
　　“向我们靠近？
　　我们这里除了我的天微山，全都是地煞山，难道他要去地煞山？”
　　史文有些疑惑的说道。
　　“他会不会是来找我们的？”
　　下面的人忍不住的说道。
　　“那样最好，我们现在就有两名客卿了，要是他能来，我们将一跃成为顶级的天罡山，哈哈哈哈。”
　　史文大笑着说道。
　　……
　　……“你这就回来了？”
　　黄太疑惑的看着回来了的岳浩，十分不解的说道。
　　“嗯，任务完成了，我在还要干什么啊？”
　　岳浩笑着说道。
　　“完成了？
　　这么简单？”
　　黄太还是有些不相信。
　　“小艺呢？
　　怎么没看到她？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“她说她瞌睡了，睡觉去了。”
　　黄太不屑的撇了撇嘴。
　　“睡觉？
　　敢一个在你面前睡觉，她也是真有胆子啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“我和她才没有关系，这种只比葵子强一点的女人，我才没有兴趣。”
　　黄太不屑的撇了撇。
　　“你说谁呢？
　　谁比葵子强一点，那是一点吗？”
　　突然，一阵声音从黄太背后传来。
　　“你可不要太自信，论容貌，真的只是强一点而已。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你也欺负我。”
　　曾小艺撅着小嘴看着岳浩，满脸的气色。
　　“不过我喜欢你。”
　　岳浩突然笑着说道，两眼看着曾小艺，充满了柔情。
　　“你讨厌。”
　　本来就是装生气的曾小艺听到岳浩这话，面脸通红，说完这句话就跑进了屋里。
　　“你们两个要是想秀恩爱的话，麻烦不要在面前，我恶心。”
　　黄太继续说道“影响我想条件。”
　　“不在你面前还叫什么秀恩爱？”
　　岳浩笑着说道。
　　“切，既然你回来了，我和你说说我想的条件吧。”
　　黄太说道。
　　“等一会，我现在有其他事要做，条件你和小艺商量吧，我不发表意见。”
　　想了想，岳浩又说道“其实苛刻一点应该也没事，这次我估计她连反驳的话都不会说。”
　　“怎么可能？”
　　黄太根本不相信岳浩的话。
　　“那我们拭目以待，看看我说的是不是真的。”
　　岳浩也不在意，说完这话就回到了他自己的屋子里。
　　“籽月，那石头是什么？”
　　岳浩连忙问道。
　　这这块石头可是额外收获，出去本来是想勾引葵子的，可没想到竟然捡到这样一个宝贝，还遇到了一个商人布赶，这都是岳浩没有想到的。
　　“我也不好说，这到底是一块兽卵还是一块封印石，我也搞不清楚，唯一能清楚的就是里面有生命迹象，是一只异兽。”
　　籽月严肃的说道。
　　“厉害吗？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“当然，不过应该没有我厉害。”
　　籽月说道。
　　“什么叫应该，要是放出来之后你打不过怎么办，那不是全毁了。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“不，不用打，你可以直接契约它。”
　　说话的同时，籽月就抱着那石头飞出了异兽空间。
　　“契约它？
　　我连他是什么都不知道，你让我契约它？”
　　岳浩十分惊讶的看着籽月。
　　“只是保守做法，你也可以先把它释放出来，再看情况是否契约，不过它的实力无人可知。”
　　籽月说道。
　　“是吗，让我好好想想。”
　　岳浩说道。
　　“来不及了，它马上就要出来了。”
　　籽月着急的说道。
　　“不会吧，这根本没什么反应啊。”
　　岳浩有些不相信的说道，还用手弹了弹那石头。
　　“咔嚓～”突然传来了一声清脆的响声。
　　“怎么回事？”
　　岳浩立刻说道。
　　“完了，你把石头敲碎了，它要出来了。”
　　籽月说道，声音中充满了无奈。
　　“怎么可能，我根本就没用力啊。”
　　岳浩有些不相信的说道。
　　可话音刚落，就又是“咔嚓”一声。
　　听到这声音，岳浩连忙向那块石头看去。
　　果然，就在岳浩弹指头的地方，出现了蜘蛛网一样的裂纹，密密麻麻。
　　“真是我弹烂的？”
　　岳浩还是有些不相信，那么厚的石头怎么可能被他轻轻一弹给弹碎，太不可思议了。
　　“真的，它本来就要出来了，结果你还帮他加速了。”
　　籽月说道。
　　突然，岳浩感觉到两耳一阵发聩，一声巨大的声音席卷了整个天微山，以至于整个内院，整个空桑山。
　　“啊～”岳浩发出了一声惨叫，立刻用双手捂住了耳朵。
　　他距离最近，感受最为清楚，两只耳朵好像要烂了一样，捂着耳朵的手上沾满了鲜血，全是从他耳朵中流出来来的。
　　外面的黄太和曾小艺同样没有好到哪去，都死死地捂住了耳朵，但双耳还都是流出了鲜血。
　　同一时间，整个天微山上下都听到了这阵声音，捂住了耳朵，都受到了不同程度的创伤。
　　“哈哈哈哈，老子终于出来了，弱小的东西，颤抖吧。”
　　一阵声音说道。
　　岳浩急忙抬头看向那个东西，用尽了最后一丝力气，才看清楚那东西。


第72章 喊话强攻天微山
　　岳浩用尽最后的力气记住了那异兽都模样。
　　老虎的头颅，头发如同朱雀一般赤红，头上生有双角，后半身是龙身，下面长有四只脚，周围全部都是乳白色的光芒，把它笼罩在其中。
　　这是一只被瑞兽白泽，和岳浩在远古战场上看到的那只白泽一模一样，岳浩甚至怀疑就是同一只白泽。
　　可刚想到这里，岳浩就头脑一阵眩晕，昏倒在地了。
　　外面的黄太和曾小艺也同样的昏倒在地了。
　　……
　　……“厉声传万里，白光照一点，这是瑞兽出事的标志啊。”
　　空桑山外院某处，云辉面前站着一人，分不清男女，开口说道。
　　“是啊，多久没见过这种事情了，还是发生在我们空桑山内院。”
　　云辉感叹的说道。
　　“除了我们，其他三大宗门知道吗？”
　　那人说道。
　　“应该是不知道的，就算他们能看到这白光，应该也听不到这声音吧。”
　　云辉想了想说道。
　　“就算他们知道了又能怎样？
　　这只瑞兽是什么，在哪里，怎么出来的，我们都不知道，更别提他们了。”
　　那人说道。
　　“用不用我去打探一下。”
　　云辉说道。
　　“你打的过那瑞兽吗？”
　　那人笑着说道。
　　“这……”听到这话，云辉瞬间哑火了。
　　打败瑞兽，怎么可能，他虽然厉害，但也没有到这种程度啊，那可是瑞兽啊，而且还是无主瑞兽，打无主瑞兽可是犯大忌的，云辉也不是傻子啊。
　　“恐怕你还没有发现他，你就身首异处了。”
　　那人笑着说道。
　　“不至于吧，虽然瑞兽厉害，可是我也不至于弱成那个地步吧。”
　　云辉有些不相信的说道。
　　“等你有一天碰上了，你就知道了，真正的瑞兽和凶兽，是多么的恐怖了。”
　　那人看着天空，有些感叹的说道“不说这了，那四宗大比的事情都准备好了吗？”
　　“其他的都准备好了，只是有两个人选我拿不定主意。”
　　云辉有些尴尬的说道。
　　“你不是向来都要亲自选人，就连我选的人都不行，怎么还有你拿不定的人选？”
　　那人听完云辉的话，十分好奇的说道。
　　“那两个人都比较特殊，还是您亲自看看好。”
　　云辉说道。
　　……
　　……“怎么回事！
　　那声音是从哪来的，谁敢这么对我们天魁山！”
　　曾穹宇暴跳如雷的说道。
　　自从他拿下天魁山，成为内院第一人，他还没有受到过这样的攻击，全山上下，几乎没有一个人逃过了那厉声，就连自己也是被震的连连倒退。
　　“应该不是针对我们的，整个内院都受到了不同程度的波及，听说就连外院都没有逃过。”
　　下面有人说道。
　　“什么？
　　这么厉害的吗？
　　查清楚是什么东西，干的了吗？”
　　曾穹宇好奇的问道。
　　“声音是从天微山传来的。”
　　立刻有人说道“但不像是天微山的人发出的，他们死伤最为惨重，没有一人逃过厉声，全体吐血，就连史文都没有逃过，被吐血了。”
　　“我当然知道不是天微山的人，要是他们有这实力，他们还会呆在空桑山吗？”
　　曾穹冷笑着说道。
　　“老大，天微山，您妹妹好像在那里。”
　　下面突然一个人说道。
　　听到这话的曾穹宇猛然站了起来，那波澜不惊的脸上顿时升起了一片怒容，曾小艺在他心中的地位无可撼动，要是他妹妹受了一点伤，就算对方再厉害，他也要拼死一搏。
　　“把所有控兽师以上的人全给我带上，立刻启程，目标天微山。”
　　曾穹宇大声说道。
　　“是。”
　　听到曾穹宇下令，下面的众人立刻动了起来，纷纷召集人马。
　　只是半刻钟，天魁山下就聚集了十数人，每人身边都带有一只顶级异兽，清一色的御兽师和控兽师。
　　甚至还有一名天魁山的客卿，是顶级御兽师，也站在队伍里面。
　　“目标，天微山，启程！”
　　曾穹宇就站在众人的前方，大吼了一声。
　　话音落地，曾穹宇胯下的开明兽像飞起来了一样，撒腿就向前冲去。
　　其他人也不敢示弱，都骑上了自己的异兽，迅速向天微山驶去。
　　顿时，天魁山到天微山的路线上，一阵尘烟四起，其他人看到这一幕都是十分震惊。
　　难道说天魁山要向天微山动手了吗，看着阵势，可以说是倾巢而出，根本不顾天魁山了，非要把天微山拿下不可啊。
　　他们就不怕有人趁机偷袭天魁山吗？
　　那样他们苦心经营的天魁山可就落入别人手中了。
　　可他们也只敢想想罢了，要真说去偷袭天魁山，就算把岳浩的胆子借他们，他们也不敢啊。
　　曾穹宇的名字就像一族大山一样，死死地压在这些人身上，根本不敢有丝毫动作。
　　可他们不敢，不代表其他势力的人不敢啊。
　　三十六天罡山排行第四的天闲山上，就聚集了一伙实力不俗的众人。
　　“公孙赢，你还在等什么，现在天魁山就是一座空城，我们还怕吗？”
　　有一个人大声喊道。
　　说话的人叫作关盛，他是排行第五的天勇山的老大，得到曾穹宇带着天魁山众人倾巢而动的消息，就立刻带着本部人马来到了天闲山。
　　“不行，据我所知，天魁山上一共有四名客卿，绝对是不容忽视的。”
　　那名叫做公孙赢的人说道。
　　公孙赢正是天闲山的老大，这些年一直和曾穹宇不对付，想方设法的想扳倒曾穹宇，可奈何实力不允许，一直没有机会。
　　“我天勇山有两名客卿，都愿意参与攻打天魁山，你天闲山还有两名客卿，我就不信拿不下他一个孤立无援的天魁山。”
　　关盛继续说道。
　　“天魁山可不是孤立无援啊，曾穹宇的好兄弟徐奎，坐镇天机山，就是为了这时候啊，他绝对不会袖手旁观的。”
　　公孙赢说道。
　　“我说不过你，要打就赶快下令，我的人都是战斗状态，说走就走。”
　　关盛说道。
　　“容我好好想想。”
　　公孙赢说道。
　　“想想想，你就是想的太多了，等你想好天微山也成曾穹宇的了。”
　　关盛显得十分急躁。
　　“莫急莫急，天微山易守难攻，要不然他也不会一直不打，这次倾巢而动，绝对不是那么简单的。”
　　公孙赢摇了摇头说道。
　　“那你说他这是什么意思，我们怎么办？”
　　关盛问道。
　　“我还不知道，容我想想。”
　　公孙赢依旧是一副风轻云淡的样子。
　　……
　　……“老大，前面就是天微山，我们家这样过去？”
　　曾穹宇身边跑来一人说道。
　　“天魁山曾穹宇，前来拜山，还望让我们进去。”
　　曾穹宇没有回答那人的问题，而是鼓足力气，冲着天微山的方向喊道。
　　“只给你们五分钟，否则就别怪我们不讲理打进去了。”
　　曾穹宇继续喊道。


第73章 出生即巅峰
　　“天微山史文，见过曾兄。”
　　一阵声音从天微山中传了出来。
　　“我们要进山，你觉得怎么样？”
　　曾穹宇高声问道。
　　“曾兄想要进山当然可以了，不过嘛，你后面这些人恐怕不行吧。”
　　史文说道。
　　“你说不行就不行了？”
　　曾曾穹宇根本没有在乎，撇着嘴说道。
　　“我知道，想要拦住曾兄天魁山的人马进城比登天还难，但我又不会让天微山的大门就这样敞开着。”
　　史文顿了顿继续说道“天微山诸位，列阵！”
　　突然，在天微山四周出现了无数异兽，把曾穹宇众人围在了中间。
　　“怎么？
　　确定要动手了吗？”
　　曾穹宇根本不在乎，依旧面不改色的说道。
　　“虽然我天微山比不上你们天魁山，但愿绝对不会任由你们欺负的，有什么招数就放马过来。”
　　史文说着，带着一团云雾就出现在了众人面前。
　　“我来天微山，不是想打架，只是想接我妹妹回家，这你都要阻拦？
　　真不怕天微山丢了？”
　　曾穹宇看着那团云雾说道。
　　“很遗憾，你妹妹，现在不在天微山，我们也在找她。”
　　史文说道。
　　“嗯？”
　　听到史文的话，曾穹宇立刻怀疑的看向站在他身边，告诉他情报的那人。
　　他要是敢谎报军情，曾穹宇绝对不会放过他，可以这么说，他在内院即将活不下去了。
　　幸运的是，他并没有说谎，看到曾穹宇的眼神，连忙说道“我说的都是真的，而且不是我自己知道，和我一起的兄弟都知道的。”
　　“这是怎么回事？”
　　曾穹宇又看向了史文。
　　“其实……”史文话刚开口，就被曾穹宇打断了。
　　“我只需要知道我妹妹现在在不在你们天微山，不想知道别的。”
　　曾穹宇说道。
　　“应该不在了，我们没有找到，但之前确实在我们天微山。”
　　史文无奈之下，只好说出实情。
　　“让我进去，帮你们找找。”
　　曾穹宇说道。
　　“绝对不行，你们这些人进了天微山，我们天微山就是落入了魔掌，绝对不行。”
　　史文说道。
　　“那就没什么好说的了，打吧？”
　　曾穹宇笑了笑说道。
　　“既然你一意孤行，那我们只好奉陪到底，不过我们并不想打架的。”
　　史文无奈的说道。
　　“今天不是打架，我要荡平你天微山，今天以后，天微山姓曾！”
　　曾穹宇看着那团云雾继续说道“出来吧，不要再装神秘了。”
　　“唉，这是何苦呢？”
　　说话的同时，那团云雾终于散开了。
　　一个硕大的龙头出现在了众人都眼前，龙头上面站着一名赤膊大汉，正是史文。
　　“龙！”
　　看到那龙头，不管事天微山的人，还是天魁山的人，都不由得一阵惊讶。
　　龙在这个世界是真实存在的，却又是十分罕见的，是强大和稀有代名词。
　　而且龙族不但极为稀有，而且极难驯服，不管是最弱龙的也好，最强龙的也好，除非是从小养到大的，想要契约成年巨龙，几乎是不可能的事情。
　　可史文却站在一头巨龙的头上，怎么不让人吃惊，甚至可以说是震撼了。
　　“那不是真正的巨龙，而是蛟龙，还没有真正的完成进化。”
　　曾穹宇不屑的说道。
　　“没有完成进化？”
　　众人听到曾穹宇的话，感到十分不解，都看向了曾穹宇。
　　“打完再说！
　　该你出场了，钢尺。”
　　曾穹宇没有回答众人的眼神，而是释放了自己的最强异兽，一只黑狼，名叫钢尺。
　　“钢尺，猛烈撕咬！”
　　曾穹宇根本不给他们反应时间，立刻发动了攻击。
　　天魁山的人看到曾穹宇已经动手了，也不甘示弱，立刻冲向了四周天微山的人。
　　“水系吐息！”
　　看到扑上来的黑狼，史文没有丝毫慌张，发动了反击。
　　蛟龙张开了巨大的嘴，一道水柱向黑狼射去。
　　“轰～”一声巨响，巨大的水柱吞噬了黑狼，直接落在了地面上。
　　“原来这内院的嗜血狂狼，也不过如此吗，这第一的位置是不是要让让了？”
　　史文大笑着说道。
　　“无知。”
　　曾穹宇并没有搭理史文，低声冷笑一下。
　　顿时，蛟龙的左眼上面浮现了三道抓痕，鲜血瞬间就留下来了，整个左脸都是。
　　“怎么可能？”
　　看到这一幕的史文失声叫到，它不是在地上吗，为什么自己的蛟龙会受伤？
　　“你以为嗜血狂狼的速度很慢？
　　无知，其实早就伤到你了，只不过是因为速度太快，你没反应过来而已。”
　　曾穹宇冷笑着说道。
　　“果然是内院第一人，果然名不虚传，再来！”
　　史文也没有太难过，立刻大笑着说道。
　　“好，再来！”
　　曾穹宇也大笑了起来。
　　……
　　……岳浩缓缓的睁开了眼睛，眼前是一片山谷，满山遍野的异兽。
　　他忽然全身一僵，感觉到似乎还有一只手搭在自己大腿上，十分不舒服。
　　岳浩慢慢的把头扭过去，看到一个绝美的脸庞。
　　清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛都在微微颤抖，白皙无瑕的皮肤透着淡淡的红粉，薄薄的双唇犹如玫瑰花瓣一样，娇艳欲滴。
　　这个女子，正是曾小艺。
　　岳浩再向另一边看去，那里躺着一个男子，正是黄太，岳浩没有多看一秒，就把头扭向了曾小艺的那边。
　　毕竟，在一个五大三粗的男子和一个娇艳欲滴的女子之中做选择，实在是太简单，只要没有特殊癖好，就会毫不犹豫的选择娇艳欲滴的美女。
　　可是岳浩到现在还没搞清楚，自己大腿上的手，到底是谁的，他已经开始在心里不停的祈祷了。
　　“醒了？”
　　就在这时，一声十分柔和的声音传来。
　　岳浩连忙坐了起来，也顾不得那是谁的手在摸自己了，立刻向四周看去。
　　只见四周全是异兽，根本没有一个人类。
　　突然，岳浩发现了异兽之中的那位，正是临昏倒时看到的东西，瑞兽白泽。
　　“是你？”
　　岳浩立刻指着他说道。
　　“没错，就是我，这里是我创造的一个小世界。”
　　白泽慢慢的走了出来，口吐人言道。
　　“都说白泽上知天文下知地理，妖怪异兽无一不知，并且出生就会口吐人言，不知道是不是真的。”
　　岳浩笑着说道，竟然看不出一点紧张感。
　　“那都是人们对我们的抬爱，不过我们的确出生就会口吐人言，这倒是真的。”
　　白泽说道。
　　“为什么？”
　　岳浩有些好奇的问道。
　　“没办法，实力太强了。”
　　白泽继续说道“我们白泽一族，出生就是九境，当然会口吐人言了。”
　　“什么！
　　出生九境？”
　　听到这话，岳浩差点把自己的舌头咬下来。
　　而白泽则点了点头没有丝毫在意。


第74章 歌仙王
　　真是人比人，气死人啊，别人都要潜心修炼，一辈子都不一定能够达到九境这个水平。
　　再看人家白泽，出身即九境，这让其他异兽怎么想？
　　直接认输好了，根本不是一个级别的好不好。
　　“我们这是在哪里？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“我说过了，这里是我创造的小世界，让你生你便生，让你死你便死。”
　　白泽说道。
　　“你不是瑞兽吗，怎么会干出无辜杀人这种事，有损形象啊。”
　　岳浩连忙说道。
　　“是吗？
　　在这里神不知鬼不觉，怎么会有损我形象啊？”
　　白泽说道。
　　“那你杀吧，我不会反抗的。”
　　岳浩说着，又躺到了地上，一副满不在乎的样子。
　　“就这样让我杀？”
　　白泽有些惊讶的看着岳浩。
　　“杀吧，只要你想杀我，我又拦不住，还不如痛痛快快的让你杀。”
　　岳浩笑着说道。
　　“我算是服了你了，好了，我找你有事，不会杀你的。”
　　白泽摇了摇头说道。
　　“那他们呢？”
　　岳浩站了起来，指了指曾小艺和黄太两人。
　　“他们没事的，接下来的话我要单独和你说，他们还不能醒来。”
　　白泽说道。
　　“行，你说吧。”
　　岳浩说道。
　　“很少有人在我面前能够如此冷静，你倒是表现的不错。”
　　白泽笑着看着岳浩说道。
　　“不是我表现的不错，是我见得多了。”
　　岳浩撇了撇嘴说道。
　　“见的多了？
　　你见过很多白泽？
　　还是很多稀有异兽？”
　　白泽听到岳浩的话，有些好奇的说道。
　　“我见过你，还见过白将。”
　　岳浩笑着说道。
　　“什么！”
　　听到岳浩的话，白泽惊的连连倒退了数步，两眼充满惊奇的看着岳浩，一句话都说不出来，可以明显看出来，他在不停的吞咽口水。
　　“怎么？
　　不相信吗？”
　　岳浩撇了撇嘴道“我还知道你们在和黑鬼打架。”
　　“你连黑鬼都知道？”
　　白泽眼神复杂的看了岳浩一眼。
　　“当然，就连你们战斗的那场面我都见过，怎么可能害怕你一只没有杀意的白泽啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“既然你知道这些，那也好办多了。”
　　白泽想了想说道“我需要你帮忙，找到我主人白将。”
　　“什么？
　　你找不到你主人了？”
　　岳浩有些惊讶的看着白泽说道。
　　“对。”
　　白泽点了点头，继续说道“前几天有人劈开了天空，必须要有一位大帝降临，忘掉记忆，转生重修，才能关闭天门，所以我主人就来到了这里，失去了记忆，修为尽散，估计连容貌都变了。”
　　“劈开天空的就是你，不过没想到竟然是白将下来了，你怎么会认识他？”
　　籽月忍不住在岳浩心中问道。
　　“我也不知道的，听我说，这一切对于我这个普通的兽师来说，简直就是颠覆认知的事情，我能在这里听着已经很不错了。”
　　岳浩说道。
　　“因为你经历过，所以知道那是真的，才能听下去。”
　　籽月想了想又说道“也许每个人都有自己的秘密，我不会再问了。”
　　岳浩这才长出了一口气，那段离奇的经历他真的不知道该怎么说。
　　“真的吗？
　　你知道你面前的是谁吗？
　　是一个普普通通的兽师，你说的这些简直要颠覆我的认知啊。”
　　岳浩十分震惊的说道。
　　“我知道，但我真的需要你。”
　　白泽说道。
　　“为什么是我？”
　　沉默了一会儿，岳浩开口问道。
　　“因为我发现你的身上有我主人没有的东西，势！”
　　白泽也沉默了一会，慢慢的说道。
　　“白酒弟弟。”
　　突然，一只云雀出现在了岳浩眼前，还飞向了那只白泽。
　　岳浩定睛一看，竟然是籽月，难道他认识这只白泽？
　　岳浩心中充满了疑惑，不解的看着前方。
　　“你是？
　　籽月姐姐？”
　　刚开始白泽没认出籽月，可仅仅是一眨眼的功夫，就喊了出来。
　　看来是真的认识。
　　岳浩撇了撇脑门，在心中想着，籽月怎么什么人都认识，什么东西都知道啊。
　　“籽月姐姐，你怎么在这里啊？”
　　白泽有些疑惑的说道。
　　“来，我给你们介绍一下。”
　　籽月飞到了岳浩身边说道。
　　“这位是我主动契约的主人，叫岳浩，中级控兽师。”
　　“这位是我的好弟弟，巅峰王级白泽，名叫白酒。”
　　籽月对着二人说道。
　　“巅峰王级？”
　　知道出生即九境的时候，岳浩一直以为这只白泽是皇级，甚至神级异兽，没想到只是巅峰王级而已，略微有点失望。
　　“你那是什么眼神？
　　看不起我？”
　　白酒看着岳浩的眼神，有些生气的说道。
　　“恕我直言，出身就是九境，到现在才是巅峰王级，着实有点失望。”
　　岳浩说道。
　　“你知道白酒弟弟多大了吗？”
　　籽月听到这话，笑着说道。
　　“不知道，不过再怎么说，应该也比我大吧？”
　　岳浩说道。
　　“不不不，他只有三百多岁，相当于你们人类的三岁多。”
　　籽月笑着说道。
　　“什么？
　　相当于人类的三岁多？
　　那他岂不是智商也和三岁小孩一样？”
　　岳浩说道。
　　“智商不算，白泽一族天生智商就极高，人类根本无法媲美，三岁指的是修练时间，他只用了你们人类三岁多的时间，就晋升了整整一级。”
　　籽月有些无奈的说道，为什么这个岳浩的关注点总是与众不同的。
　　“马马虎虎吧。”
　　岳浩撇了撇嘴说道。
　　虽然表面上没在意，可内心却掀起了巨大的波澜，那只白泽他只有人类的三岁多啊。
　　“你也马马虎虎，竟然有了势，想来是靠籽月姐姐的帮忙吧。”
　　白酒不屑的撇了撇嘴说道。
　　“好了，别说这个了，你说白将下来了？”
　　籽月忍不住的问道。
　　“是啊，真不知道他会被降到哪里。”
　　提起主人白将，白酒就有些心酸的说道。
　　“大夏城。”
　　籽月低声说道。
　　“哪里？”
　　白酒没听清籽月说了什么连忙问道。
　　“大帝下降，都是在大夏城中。”
　　籽月说道。
　　“为什么？”
　　白酒有些不解的说道。
　　“谭哥告诉我的。”
　　籽月说道。
　　“谭哥是谁？”
　　白酒继续问道。
　　“就是歌仙王，他在这里，叫作谭哥。”
　　籽月低声说道，心情显得十分不好。
　　“什么！
　　你找到歌仙王了，他在哪里，快带我去见见。”
　　听到歌仙王这三个字，白酒显得十分激动，连忙说道。
　　“死了，要不然我也不会和他契约，就是为了有朝一日，杀上那个地方，给歌仙王报仇。”
　　说话的同时，籽月的眼中露出一阵怒火，不过是一闪而逝，但还是被岳浩敏锐的发现了。
　　歌仙王？
　　这又是谁？
　　那个地方？
　　又是哪里？
　　报仇？
　　报什么仇？
　　一个个问题出现在了岳浩心中，使得岳浩十分不解和震惊。


第75章 歌仙王死了？
　　“死了？”
　　听到籽月的话，白酒直接当场僵住了，一动不动了，呆呆地张着嘴，满眼都是震惊。
　　“嗯，死了，死在我的眼前。”
　　籽月说道，语气显得格外低沉。
　　“我不相信在这里有人能杀了歌仙王。”
　　白酒狠狠地说道。
　　“没错，就是他们的人下来了，把歌仙王杀了。”
　　籽月说道。
　　岳浩可以明显感觉到籽月心中的愤怒，仿佛只要一点，籽月都能直接爆炸掉。
　　“他们……
　　为什么还要杀歌仙王，歌仙王不是已经下来了吗，不是已经转世重修了吗？
　　为什么还要杀他啊？”
　　听到籽月的话，白酒十分不解，立刻愤怒的问道。
　　“因为……
　　谭哥记起来了。”
　　籽月默默的说道。
　　“什么！
　　他记起来了！
　　这不可能啊！”
　　这下白酒再也没有忍住，直接惊呼了出来。
　　“可他就是记起来了，还告诉我，他搞清楚了大夏城的一些事情，所有那里的人转世重修，都是在大夏城中。”
　　籽月继续说道“这也是我刚才为什么说白将在那里。”
　　“不愧是歌仙王，真不是一般人可以比的。”
　　沉默了半天，白酒终于开口说道。
　　“那你现在准备怎么办？
　　要知道，大夏城可不是想进就进的，况且你还是一只无主的白泽。”
　　籽月有些担心的说道。
　　“我不会那么傻的，白将的容貌，声音，记忆都发生了变化，现在就算他站在我面前，我都不一定认得。”
　　白酒摇了摇头，有些沮丧的说道。
　　“是啊，你怎么知道他是白将，你怎么知道他不是白将啊？”
　　听到这话，籽月也叹了一口气，有些苦涩的说道。
　　“你是怎么认出歌仙王的？”
　　白酒突然问道。
　　“他恢复记忆，认出我了。”
　　籽月开口说道。
　　……
　　……“史文，你已经招架不住了，赶快让开山门，让我们进去。”
　　天微山山门处，曾穹宇还是骑着那只开明兽，面前站着那只黑狼。
　　“不可能，我们就算有差距，也不会这么大，你为什么只用一只异兽，就能击败我的所有异兽。”
　　此时的史文显得十分狼狈，嘴角上沾满了献血，那只蛟龙早已经消失不见了。
　　“你还是太嫩了，异兽都多少可不能决定战局。”
　　曾穹宇笑了笑继续说道“放开吧，你们不是我的对手的。”
　　听到岳浩说话的同时，史文向四周的其他人看去。
　　天微山的众人都已经有些体力不支了，而天魁山的众人虽然也有些疲惫，但情况明显要比天微山的人好多了。
　　“老大，再这样下去，我们绝对抵挡不住的，还是退回去守山吧。”
　　有人来到史文的身边说道。
　　“守山有多大成功的把握？”
　　史文想了想问道。
　　“这……”听到这话，那人也不由得愣住了，是啊，这可是天魁山倾巢而动，就算是全力守山，也不见得能守住啊。
　　“放弃吧，我给过你们机会，可是你们没要。”
　　曾穹宇看着他说道，面前的黑狼又向前走了一步，死死地瞪着史文。
　　“等一等！”
　　突然，从天微山内部传来一阵喊声，伴随着喊声，还有一男一女飞速向这里敢来。
　　听到这喊声，众人都向那里看去。
　　“小艺！”
　　听到这声音，曾穹宇立刻大喊了起来。
　　这个他再熟悉不过的声音，终于又出现在了他的耳中，立刻催动胯下的开明兽，冲向了那个方向。
　　本来站在他面前的天微山众人，听到曾穹宇喊出小艺这两个字，都是一阵惊讶。
　　他们整整找了半天，整个天微山都要翻个底朝上，可根本没有曾小艺的踪迹，而这时曾小艺出现在这里，是他们绝对想不到的。
　　没有一个人敢阻拦曾穹宇，甚至还自动的让开了一条道路，就连史文都默默的让了一步，让曾穹宇奔向了那一男一女。
　　岳浩带着曾小艺和黄太从白酒的小世界中刚出来，两人就醒了过来，都不知道刚才发生了什么。
　　还没等岳浩说什么，就得知天魁山倾巢而动，来攻打天微山的消息，这让三人都十分震惊。
　　“应该是我哥哥得知了消息。”
　　想了想，曾小艺默默的说道。
　　“黄太，你留在这里，我和小艺去看看。”
　　听到这话，岳浩立刻说道。
　　“好。”
　　黄太刚答应一声，再看向岳浩两人，已经没有了踪迹，扁了扁嘴说道“跑的还真快。”
　　就这样，岳浩和曾小艺一路上紧赶慢赶，终于来到了天微山山门处，两方交战的地方。
　　那一声“等一等。”
　　就是曾小艺喊的。
　　“小艺，你怎么样了？
　　没受什么伤吧？”
　　看到曾小艺的模样，曾小艺立刻翻身跳下了开明兽，跑到曾小艺面前说道。
　　“哥，我没事的，就是昏倒了而已，什么伤都没有。”
　　曾小艺看着哥哥笑着说道。
　　“真的？”
　　听到这话，曾穹宇十分疑惑的看了看曾小艺，确实没有发现任何受伤的痕迹。
　　按理说这是不应该的啊，那厉声传的整个内院都能听到，就连天魁山都有不同程度的受伤，她在天微山，距离厉声最近，怎么可能会没事。
　　“真的没事，不知道为什么，那厉声根本没有对我们造成伤害，好像把我们避开了一样。”
　　岳浩连忙在旁边说道。
　　“你们刚才在哪里？
　　为什么刚才整个天微山都找不到你们？”
　　这时史文也走了过来说道。
　　“你是？”
　　岳浩看着来人，有些疑惑的说道。
　　“史文，天微山的老大。”
　　史文说道。
　　“原来是史兄啊，久闻大名，如雷贯耳，今日得见，实属岳浩三生有幸啊。”
　　岳浩笑着抱了抱拳说道。
　　“我在问你话呢，你们刚才躲在哪里了？”
　　史文继续说道，满脸疑惑的看着岳浩。
　　“是我说的不够清楚吗？
　　我们刚才昏倒了，什么都不知道，只知道醒来的时候，还是在原地。”
　　曾小艺看着史文说道。
　　“这不可能，你们的住处我们最少搜查了五六遍，根本没有半个人影。”
　　这时，葵子突然出现在了史文身边说道。
　　“那是你们太笨了，连找个人都找不到，这怨谁？”
　　岳浩耸了耸肩说道。
　　“你……
　　你们刚才根本不在屋子里，我们去哪里找？”
　　听到岳浩这话，葵子立刻反驳道。
　　“好了，先不说这了，史文啊。”
　　曾穹宇开口打断了岳浩和葵子的争吵，看着史文说道“你不是说我妹妹不在天微山吗？
　　为什么会出现在这里？”
　　“我并没有不在，我说的是找不到了。”
　　史文强撑着说道。
　　“放屁，你们刚才根本不在天微山，要不然我们不可能找不到你。”
　　葵子又忍不住的说道。
　　“那你倒是说说，我们为什么会从天微山里面出现？”
　　岳浩笑着看着她说道。
　　。


第76章 &amp;nbsp; 宣战大舅哥？
　　“这……”听到岳浩这话，葵子张了张嘴，不知道该说什么。
　　没想到岳浩得理不饶人，继续看着葵子说道“而且我们这一路上，可是有不少你们天微山的人都看到了，你要是还不相信的话，可以去问问他们。”
　　“确实如此，刚才已经有人跑过来说了。”
　　旁边一人低声说道。
　　在一旁听着这些的曾穹宇终于开口了“史文，你是不是要给我一个交代啊？”
　　“这……”同样听完这话的史文显得十分尴尬。
　　“怎么？
　　史兄弟是不想搭理我了？”
　　曾穹宇斜眼看着史文说道。
　　“哥，先不说他，你怎么来了？”
　　曾小艺看着哥哥问道。
　　“我怎么来了？
　　你以为你的行踪我都不知道吗？”
　　听到曾小艺说话，曾穹宇就有些来气，看着她继续说道“这个男的有什么的，你天天就是跟着他，连你哥我都不找了？”
　　曾穹宇的声音有些重，比较严肃，一时间曾小艺没有反应过来，在她印象里，哥哥一直是一个温温柔柔的好大哥，连大声说话都没有过，这次竟然当着这么多人面前，批评她，这让她眼前突然一红，眼泪差点流出来。
　　曾穹宇刚开口就后悔，自己从来没有这样给妹妹说过话，再看到曾小艺的表情，连忙拉起曾小艺的手，温柔的说道“小艺，我不是那个意思，我……
　　我是关心你啊，真的，真的没有要吵你的意思。”
　　听到这话，周围的众人立刻惊呆了，这还是那个无所畏惧的内院第一人吗？
　　怎么在妹妹面前显得这么卑微啊。
　　岳浩看到曾穹宇的表现，心中又是一阵感叹，这又是一个宠妹狂魔，甚至可以说是一个妥妥的妹奴。
　　眼圈微红的曾小艺用手摸了摸眼眶，抬起头看向了曾穹宇，嘴唇微动，开口说道。
　　“从小到大，你一直都对我很好，连大声说话都不敢，在我面前一直小心翼翼的，生怕惹我生气。”
　　听到这里，曾穹宇就是一阵尴尬，什么时候说不好，在哪里说不好，竟然在这大庭广众之下，这让我以后的脸往哪搁啊？
　　曾小艺似乎也察觉到了事情的不对，连忙说道“葵子你们走吧，我们不会追究的，我还是天微山的人。”
　　“这……”葵子听到这话，看向了史文，这件事她说了算什么啊？
　　史文听到这话心中一阵反感，明明自己才是天微山的老大，可曾小艺竟然不给他说，反而告诉了葵子，这让他心中很不带劲。
　　可他当着曾穹宇的面也没有说什么，一句话也没说就带着天微山的众人离开了这里，葵子就跟在队伍后面。
　　葵子临走用眼狠狠地瞪了曾小艺一眼，她现在可已经被史文盯上了，想要进行下一步工作，已经不会像以往那样顺利了。
　　其实曾小艺没有想那么多，只是她不知道该怎么称呼史文，所以就找了一个相对来说她比较熟悉的人了。
　　可葵子可不是这么想的，这一刻，葵子恨透了曾小艺，已经在想办法如何收拾曾小艺了。
　　既然你说你还是天微山的人，那就不要怪我心狠手辣了。
　　葵子在心中暗暗说道。
　　“这，你还要呆在天微山！”
　　听到曾小艺的话，曾穹宇立刻说道，一脸不可置信的看着曾小艺。
　　“对，我不想在你们的庇护下生存，我要自己闯荡，我还要把你推翻，成为内院第一人。”
　　曾小艺看着哥哥笑了起来。
　　“噗～”听到这话的众人都忍不住的笑了出来。
　　在他们看来这根本是不可能的，曾穹宇这个妹妹还真是敢说啊，推翻曾穹宇，哪个人不想干？
　　可是是那么简单的吗？
　　“这是谁说的？”
　　曾穹宇听到这话并没有笑，而是看着曾小艺继续说道“别说是你自己说的，我知道你不可能说出这话。”
　　“这……”曾小艺没想到自己这个哥哥竟然这么厉害，仅仅是一句话，就识破了自己。
　　还把自己准备要说的话提前说了出来，这让曾小艺一时间不知道说些什么。
　　“我说的，要把你推下神坛，把你取而代之。”
　　这时，在一旁看着的岳浩站了出来，笑着说道。
　　“你？”
　　听到这话，曾穹宇用眼睛撇了岳浩一眼，那意思再明显不过了，根本没有把岳浩放在眼里。
　　“岳浩，你用帝势震震他，看着他这嚣张的模样，真是让人不爽。”
　　突然，白酒的声音在岳浩的脑海中响起。
　　原来，岳浩离开白酒的小世界后，白酒就跟着籽月进入了岳浩的异兽空间，不过并没有契约，只是呆在里面而已。
　　“可以吗？
　　不会暴露吗？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“没事，这些人根本不可能知道势，就算是那些老东西也不一定。”
　　籽月说道。
　　“好，那我就震他一震。”
　　得到籽月的肯定，岳浩笑着说道。
　　岳浩看了看曾穹宇，此时的他还在和曾小艺说话，试图把她待会天魁山，可是却毫无进展。
　　“曾穹宇。”
　　岳浩冲着他大喊了一声。
　　在场的所有人都听到了这一声，不约而同的看向了岳浩。
　　特别是曾小艺，曾穹宇兄妹，死死地盯着岳浩，等着他的下一句话。
　　“我必将你，取而代之！”
　　岳浩说话的同时，就用上了帝势。
　　众人听到这话刚想笑，可是怎么也笑不出来了。
　　一股无形的力量席卷而来，所有人都面露惊色的看着岳浩，一种想要俯首称臣的感觉油然而生。
　　不过曾小艺没有什么反应，不过她知道这是怎么回事，也没有太惊讶，她可是第一个领教这帝势的人，甚至这名字可都是她起的，怎么可能会对他有效。
　　但是帝势可不会放过她的亲生哥哥曾穹宇，甚至对待曾穹宇是有过之而无不及。
　　毕竟，这帝势就是岳浩针对曾穹宇而释放的。
　　“为什么？
　　你这是什么力量？”
　　曾穹宇看着岳浩说道。
　　感受到这股力量，让曾穹宇感到十分震惊，这力量竟然让自己有一种冲动，一种想要对岳浩俯首称臣的冲动。
　　“没什么，这是能把你取而代之的力量。”
　　岳浩不在意的笑了笑说道。
　　“吼～”“吼～”突然，周围天微山众人的异兽突然咆哮了起来，竟然一个个的都对着岳浩低下了头，甚至有的把头都贴在了地上，这是典型的俯首称臣啊。
　　“岳浩，不用慌，这是我帮你了一下，这样显得更威武。”
　　白酒突然说道。
　　本来岳浩还没想明白是怎么回事，这些异兽怎么会对自己俯首称臣呢？
　　原来是白酒这家伙搞得怪，怪不得这些异兽俯首称臣，那可是白泽啊！
　　不服不行啊！
　　“你，这，到底是什么力量！”
　　看到这一幕的曾穹宇失声说道。


第77章 &amp;nbsp; 准备接手天微山
　　这些异兽少说都有三十几只，最低的也是五境巅峰，怎么会对着岳浩俯首称臣呢？
　　这让天微山的众人感到十分震惊，十分可怕，和十分不可置信！
　　“我说过了，这是，推翻你的力量。”
　　岳浩笑着说道。
　　慢慢的帝势消失了，白酒也收回了自己的力量，天微山的众人和异兽这才缓了过来。
　　“那到底是什么力量？”
　　曾穹宇仍然不死心，继续追问道。
　　“那把你推下神坛的力量，还用不用我在说一边了？”
　　岳浩笑着说道。
　　“不要得意忘形，这样对你没有好处。”
　　曾穹宇继续说道。
　　“谨遵大舅哥教诲。”
　　岳浩突然十分严肃的说道，还对着曾穹宇抱了抱拳。
　　“你喊我什么？”
　　听到这话，曾穹宇瞬间炸了毛，怒视着岳浩说道。
　　天微山的其他人也是纷纷摇头，这内院之中谁都知道，曾穹宇是内院第一人，绝对不能惹的存在，而他偏偏又最在意他妹妹曾小艺，谁要是说喜欢他妹妹，那都是要开打的。
　　就算眼前这个男子天赋极高，而且还有一种神秘力量，要是放在平常，曾穹宇肯定会好好结交一番的。
　　但是他竟然敢喊曾穹宇大舅哥，这绝对是吃了熊心豹子胆，公然挑衅曾穹宇啊，众人都敢断言，他那辉煌的内院之旅，还没有开始，就要结束了。
　　“我喊你大舅哥，怎么？
　　不喜欢？”
　　岳浩丝毫不在意别人的表现，继续说道。
　　在一旁的曾小艺连忙给岳浩使眼色，可岳浩根本当做没看见，忽视过去了。
　　“好小子，你胆子倒是大的很，敢公然叫我大舅哥，有勇气，不够这可不够啊？”
　　突然，一副面目狰狞的曾穹宇笑了起来，变得十分和蔼可亲了。
　　这是怎么回事？
　　剧情不应该这么演吧？
　　不应该是直接上去和岳浩打架吗？
　　众人心中的疑惑越来越多，都十分不解的看这那里。
　　曾小艺最清楚自己这个哥哥的b脾气秉性，除了面对自己的时候，其他任何时候都是一副严肃脸庞，绝对不会有变化的。
　　就连岳浩直接都感到十分惊讶，这是什么意思？
　　夸自己呢？
　　还是让我感受一下临死前的幸福？
　　岳浩的脑海里不停的想着。
　　“不对，他根本没有杀意，对我甚至连杀念都没回有，看来只是吓唬吓唬你而已。”
　　岳浩在心中暗自腹诽。
　　“说起来，我其实还有点欣赏你。”
　　史文笑着说道，突然间，话锋一转，又看着岳浩说道“不过你现在还不配，光有胆子可还不够啊。”
　　“等我拿下天魁山，还配不配了？”
　　岳浩听到这话，就知道曾穹宇已经默许了他和曾小艺的事情，大笑着说道。
　　而此话一出，曾穹宇直觉愣在了当场，有些怀疑的说道“拿下天魁山？”
　　“没错，不拿下天魁山，怎么把你赶下神坛？”
　　岳浩笑着说道。
　　“话可别说太满啊，人要知足常乐。”
　　就在这时，天魁山的人群中突然有人说道。
　　“敢问阁下是？”
　　岳浩看着说话的那人说道。
　　“在下不才，余文亮，中级御兽师。”
　　那人向前走了一步，看着岳浩说道。
　　“余文亮？
　　没听说过，不过我记住你了。”
　　岳浩想了想说道。
　　“什么意思？”
　　余文亮有些疑惑问道，显然是没听到岳浩的意思。
　　“我说我记住你了。”
　　无奈之下，岳浩只好又说了一遍。
　　“我知道啊，但这是什么意思？”
　　余文亮依旧一脸懵逼的问道。
　　“噗～”听到这话，岳浩差点一口水喷出来，两眼十分惊奇的看着余文亮。
　　“你倒是说啊，这是什么意思？”
　　余文亮继续问道。
　　“我说你们天魁山都是这种人吗？
　　怎么连我们的语言都听不明白了？
　　有没有知道的，给他解释一下。”
　　岳浩没有回答余文亮的问题，而是冲着其他人说道。
　　“余兄，他的意思应该是，记住你了，要找你报仇。”
　　旁边的一人实在看不下去，走到余文亮身边说道。
　　听到这话的余文亮恍然大悟，想起了岳浩说的那句话。
　　连在一起其实并没有什么，意思就是之前没听说过你，不过现在知道了，也记住了。
　　可是要是分开的话，那可就完全不一样了。
　　前一句没听说过，说自己毫无名气可言，后一句我记住你了，说要找自己报仇，这简直就是赤裸裸的嘲讽啊。
　　余文亮什么时候听过这种话，顿时就受不了了，看向岳浩的眼神中充满了怒火。
　　“岳浩，你欺人太甚！”
　　余文亮冲着岳浩大喊道。
　　“哦？
　　我怎么欺人太甚了？
　　我只是记住你了而已，你怎么这么大反应？”
　　岳浩故作疑惑的说道。
　　“你……”这下倒是余文亮不知道说什么了。
　　的确岳浩只是说了句记住他了，并没有说其他的什么垃圾话，可这句话里面的意思谁不知道啊。
　　一时间，余文亮却一句话都说不出来了。
　　“好了，既然你们没什么事了，那我就和小艺先走了，天微山上还一大堆事呢，我们必须要做好准备啊。”
　　岳浩说完话，拉起曾小艺就走，丝毫不顾及曾穹宇的感受。
　　“你们还有什么事啊？
　　做什么准备啊？”
　　曾穹宇看着两人的背影，忍不住的问道。
　　“接手天微山。”
　　岳浩头也不回的说道。
　　这话再一次惊呆了天魁的众人。
　　他们倾巢而动，主力全出，才有拿下天微山的可能，可岳浩竟然说要接手天微山，这简直就是天方夜谭嘛。
　　“胡扯，看把他美的，我到要看看他怎么接手天微山。”
　　余文亮一脸怒气的说道。
　　“我觉得很有可能啊，别忘了，他可是在内部啊，众所周知，没有什么东西的内部能像铁板一样坚不可摧。”
　　另一边站着一人说道。
　　“林师也这么看？”
　　曾穹宇有些好奇的说道。
　　刚刚说岳浩很有可能接手天微山的人正是这个林师，全名叫做林两圈，顶级御兽师，是天魁山的五大客卿之一。
　　“我也不敢肯定，只是极有可能啊。”
　　林两圈说道。
　　“是啊，极有可能。”
　　曾穹宇也叹了一口气说道。
　　听到两人这话，在一旁的余文亮也闭上了嘴，不过眼中流露出的不屑之色，是个人都能看出来。
　　……
　　……“回来了？”
　　岳浩两人刚进住处，就听到黄太的声音。
　　“嗯，你人呢？”
　　岳浩有些疑惑的说道，只听见了黄太的声音，但是并没有看到他的人影。
　　岳浩和曾小艺向屋内走去。
　　两人来到黄太的屋子里，看到黄太的模样立刻傻了眼。
　　黄太脸上也露出了一脸的苦笑。
　　他竟然被反绑在了凳子上，用的是很粗的麻绳，黄太是动都动不了，只能坐在这里干等着别人给他松绑。


第78章 兵者，诡道也
　　“黄太？
　　你这是怎么了？”
　　岳浩有些惊讶的问道。
　　“能不能先给我松绑了，我这样可不好受啊。”
　　黄太苦笑着说道。
　　“啊，是是。”
　　说着，岳浩便把黄太的绳子解了下来。
　　“是葵子干的。”
　　黄太苦笑着说道。
　　“葵子？
　　她为什么要这样做？”
　　曾小艺忍不住问道。
　　“我怎么会知道，不过她让我告诉你们，今夜晚间，天微山山门处，让我们一起去。”
　　黄太说道。
　　“就这？”
　　岳浩有些疑惑的问道。
　　“就这些。”
　　黄太也点了点头说道。
　　“对了，我们到底昏迷了多长时间？”
　　曾小艺突然问道。
　　“不知道。”
　　黄太和岳浩同时说道。
　　这三人刚醒来就是一堆事，岳浩和曾小艺去找曾穹宇了，黄太被绑在了凳子上，谁都没有在意时间。
　　“还没有一天，只是过了一个晚上而已。”
　　籽月突然说道。
　　“应该是只过了一个晚上，现在是我们昏迷的第二天。”
　　岳浩想了想说道。
　　“为什么？”
　　“你怎么知道？”
　　黄太和曾小艺立刻说道。
　　“因为我问人了，路上那么多人知道时间你们不问，偏偏问不知道的人，活该不知道。”
　　岳浩笑着说道。
　　“这……”听到岳浩的话，两人瞬间傻眼了，还可以问？
　　自己怎么就没想到啊？
　　“好了，现在不说这个了，葵子说让我们今天晚上去天微山山门？”
　　岳浩拍了拍手说道。
　　“对，她还警告我说，要是不去的话，让我们后果自负。”
　　黄太说道。
　　“她是什么时候来的？”
　　岳浩问道。
　　“你们走了没多久吧。”
　　黄太想了想说道。
　　“哈哈，那恐怕今天晚上她无法到场了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“为什么？”
　　黄太有些疑惑的问道。
　　“说道这个，还是多亏了小艺啊，要不是你的那句话，我们恐怕就有麻烦了。”
　　岳浩继续说道。
　　“多亏我？
　　我说什么了吗？”
　　听到这话，曾小艺有些不解的说道。
　　“你对葵子说的那句，你们先走吧。”
　　岳浩笑着说道。
　　“有什么问题吗？”
　　曾小艺还是有些不明白。
　　“你这句话成功的把史文的目光转移到了葵子身上。”
　　岳浩继续说道“谁都知道史文是天微山的老大，可你偏偏对他爱搭不理，还主动和葵子说话，甚至让她带人回去，而起是在我说要推翻曾穹宇之后，你觉得这正常吗？”
　　“看来史文恐怕已经意识到葵子是反叛之心了，这一招，妙啊，佩服佩服。”
　　说着，黄太便冲着曾小艺抱了抱拳。
　　“我……
　　我只是不知道该怎么称呼史文，而恰巧认识葵子，便这样说了，根本没想这么多。”
　　曾小艺也笑了起来，自己的无意之举竟然起了奇效，她也十分高兴。
　　“不管是不是有意的，我们这一次就要去天微山山门了。”
　　岳浩说道。
　　“为什么？”
　　曾小艺有些不解的问道“现在史文已经怀疑上葵子了，现在再去的话不就是顶风作浪了吗？”
　　“史文只知道葵子，也只会抓葵子，那些他不知道的人呢？
　　恐怕就等在天微山山门，我们现在是去提前一步熟悉属下的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你还真敢说，熟悉属下，虽然我猜到了你的想法，不过我可没有那个把握，能让他们全部归顺。”
　　黄太撇了撇嘴说道。
　　“不需要，我们其实连面都不用露，只要能看到他们就行，不服的，通通干出天微山。”
　　岳浩笑着说道。
　　……
　　……天魁山下，已经挤满了无数天勇山和天闲山的人马，为首的正是天闲山和天勇山的老大，公孙赢和关盛。
　　“徐奎，你就别替曾穹宇守了，守不住的，不如我们一起，天魁山的资源我们平分。”
　　关盛冲着天魁山喊到。
　　“不可能，曾穹宇是我大哥，我徐奎就算战死在这里，也要替我大哥守住这天魁山。”
　　徐奎的声音从里面喊到。
　　“你是不是敬酒不吃吃罚酒，非要等天魁山山门大破，才肯说软话吗？”
　　关盛十分生气的喊到。
　　“你尽管试试，看看是你们天勇山的人勇猛，还是我天机山的人机智。
　　徐奎笑着说道。
　　“找死！”
　　听到这话，关盛差点忍不住了，想要发动进攻。
　　可身边的公孙赢可不会那么冲动，一把拉住了关盛。
　　“说话的，这次行动全听我的，你不要掺乱了。”
　　公孙赢低声说道。
　　原来，换天闲山公孙赢出兵的条件，就是这次行动全听公孙赢的。
　　“好，我不说了，全交给你。”
　　听到这话，关盛立刻闭住了嘴，一句话都不再说了。
　　“徐奎兄弟，想必把天机山的全部人马都带到天魁山了吧？”
　　公孙赢笑着说道。
　　“公孙兄弟，想必，这下面的人马也是你的全部了吧？”
　　徐奎笑着回答道。
　　“徐奎兄弟莫不是不会数数？
　　我们还有天勇山的关盛兄弟呢。”
　　公孙赢继续说道。
　　“比人多？
　　你以为曾穹宇能成为内院第一人，全靠的个人武力吗？”
　　徐奎说道。
　　“实不相瞒，在我们来天魁山的同时，已经派人前往天机山了。”
　　公孙赢顿了顿继续说道“我们就知道徐奎兄弟是曾穹宇的死忠，肯定会出手的，不过嘛，这天机山可就暴露在我们的大军之下了，这天机山和天魁山，还请徐奎兄弟做个选择。”
　　听到这话，关盛惊讶的看着公孙赢，似乎对这件事根本毫不知情。
　　“兵者，诡道也。”
　　徐奎说道“想必公孙兄弟必定熟读军书，竟然如此险恶，目标在我的天机山。”
　　徐奎笑着说道，不过语气中没有丝毫害怕。
　　“怎么？
　　你就不要你的天机山了？”
　　公孙赢也笑着说道。
　　“不知道公孙兄弟知不知道一句话。”
　　徐奎说道。
　　“但说无妨。”
　　公孙赢笑了笑说道。
　　“知己知彼，百战百胜。”
　　徐奎继续说道“烦劳公孙兄弟下次扯谎的时候，能先摸清楚对方的底细，我天机山已经释放了所有野生异兽，就算是天魁山的实力，也拿不下来吧？”
　　“假的？”
　　关盛看着公孙赢低声说道。
　　“真真假假，虚虚实实，我得到的消息可是，你的天机山就是一座空山。”
　　公孙赢并没有搭理关盛，而是继续说道。
　　“对了，说起来空山，你的天闲山，关盛兄弟的天勇山，恐怕都是空山一座吧。”
　　徐奎说道。
　　“说来也巧，我们可是关了山门的，别说是你，就算是你家客卿全出，能不能打开山门还是不一定呢。”
　　公孙赢说道。
　　“好一个公孙赢，好一个诡道也。”
　　听到这话，徐奎大笑了起来。
　　“说说吧，你准备什么时候放弃抵抗？”
　　公孙赢说道。
　　“快了，再等一会，我亲自带人下山，迎接你们。”
　　徐奎说道，声音里明显带着笑意。


第79章 现在就动手了？
　　听到徐奎这话，公孙赢立刻意识到一丝不对劲，他的话说的再明显不过了，他们马上就有援兵要来了。
　　“快撤！”
　　公孙赢立刻喊到。
　　“为什么？”
　　一旁的关盛却还是一脸懵逼。
　　公孙赢一拍脑袋，心中一阵暗骂，这种只会打架的莽夫是什么进入内院的，而且自己怎么会和这种人合作啊？
　　“晚了，你们恐怕撤不了了吧。”
　　就在这时，他们的背后传来一阵声音。
　　正是曾穹宇带人回来了。
　　“你……
　　你怎么回来了，我为什么没有得到一点消息？”
　　公孙赢颤抖着声音问道。
　　“哈哈哈哈。”
　　就在这时，站在一旁的关盛大笑了起来。
　　“你笑什么？
　　现在都什么情况了！
　　有什么好笑的啊！”
　　公孙赢大声说道。
　　“现在这情况还不好笑吗？”
　　关盛继续说道“这里只有你是孤身一人，还真是有够傻的。”
　　“什么！
　　你是说……”听到这话，公孙赢失声说道，十分震惊的看着关盛。
　　“没错，关盛是和我们一伙的，就是为了把你骗出天闲山。”
　　说话的同时，徐奎也带着人出现在了公孙赢面前。
　　“天闲山！
　　天闲山怎么样了！”
　　公孙赢立刻说道。
　　“天闲山上现在全是我天勇山的人马，你说呢？”
　　关盛笑着说道。
　　看着从四面八方涌来的人和异兽，公孙赢的心已经凉了，他知道，这场战斗，他输了，输的彻彻底底。
　　“我……
　　我投降。”
　　公孙赢低下头说道，语气中的沮丧之情不言而喻。
　　……
　　……天色已经渐渐的暗了下来，天微山上已经点起了点点灯火。
　　“走吧。”
　　岳浩站起身来说道。
　　“现在吗？
　　时间还没到啊？”
　　曾小艺有些不解的说道。
　　“我们只有提前去，才能认全他们所有人。”
　　岳浩笑了笑解释道。
　　“哦，那我们走吧。”
　　曾小艺说道。
　　紧接着，三人就走出了住处。
　　天微山山门处，这时除了两名守门人，还没有其他任何人。
　　岳浩三人立刻来到了这里。
　　“你说，葵子今天晚上到底会不会来？”
　　岳浩有些不放心的问道。
　　“你不是说她不会来吗？”
　　曾小艺在一旁说道。
　　“按照常理来看，她确实不应该来这里，可这些事谁又敢百分之百肯定呢？”
　　黄太也说道。
　　“我突然有一种不好的预感，心里十分不舒服。”
　　岳浩低声说道。
　　“预感吗？”
　　曾小艺默默的说道。
　　“注意，来人了。”
　　黄太立刻低声说道。
　　岳浩三人立刻躲在了一旁的石头后面。
　　那是一个男子，一身青衣打扮，手中还拿着一柄宝剑。
　　刚来到这里的时候立刻向四周看去，像是在寻找着什么东西。
　　“你们认识他吗？”
　　岳浩低声说道。
　　“不认识。”
　　曾小艺两人立刻摇了摇头说道。
　　“岳浩？
　　岳浩在这里吗？”
　　那人突然冲着四周大声喊道。
　　“什么情况？
　　找你的？”
　　黄太看着岳浩说道。
　　“我也不知道啊，我根本不认识这个人。”
　　岳浩也十分疑惑的说道。
　　“出去看看？”
　　黄太说道。
　　“还是先观察一会吧，看看他到底是不是在找我。”
　　岳浩说道。
　　“岳浩，赶快出来，葵姐出事了。”
　　那男子继续大声喊道。
　　“葵姐？”
　　曾小艺低声说道“是葵子吗？”
　　“应该是她。”
　　黄太低声说道“她出事了？
　　能出什么事？
　　现在史文应该还不会动她吧。”
　　“不知道啊。”
　　岳浩也低声说道。
　　“岳浩，我知道你肯定就在这里，赶快出来吧，真的是有急事相求。”
　　那人继续大声喊道。
　　“你是谁？”
　　岳浩终于走了出来，看着那男子说道。
　　不过曾小艺和黄太还都躲在暗处，以备不时急需。
　　“武双，初级御兽师。”
　　那男子看到岳浩出来，冲着他抱了抱拳说道。
　　“说说吧，葵子怎么了？”
　　岳浩看着他说道。
　　“准备动手了。”
　　武双低声说道。
　　声音虽然不高，甚至很低，可却直接在岳浩心中炸开了。
　　这绝对是岳浩没有想到的。
　　“现在就动手？”
　　虽然心中十分惊讶，岳浩的表情还是十分平静是说道。
　　“嗯，已经等不及了。”
　　武双说道。
　　“先下手为强，后下手遭殃，这是葵姐让我转告你的。”
　　武双说道。
　　“你要做螳螂，可不要怪黄雀啊。”
　　岳浩低声说道，并没有让武双说道。
　　“那葵子的意思是什么？
　　不会就让你带着一句话吧？”
　　岳浩又继续说道。
　　“葵姐希望你能助她一臂之力，将来也少不了你的好处。”
　　武双笑着说道。
　　在他看来，现在的情况，根本由不得岳浩选择，只能乖乖的跟着自己去见葵子，没有第二个选择。
　　“为什么？
　　我为什么要帮她？”
　　岳浩听到这话，立刻笑了起来，玩味的看着武双。
　　“我不知道，葵姐并没有告诉我为什么，我只是负责传话罢了。”
　　武双说道。
　　“那我来告诉你吧。”
　　岳浩笑了笑说道“因为她没有把握？”
　　“没有把握？”
　　听到这话，武双有些疑惑的说道。
　　“对于她现在动手，没有把握，对于请我出来，同样也没有把握。”
　　岳浩笑了笑，看着武双继续说道“是不是啊？
　　武兄？”
　　“我不知道，我只是个跑腿传话的，其他的我都一概不懂。”
　　武双摇了摇头说道。
　　武双却已经在暗处十分佩服岳浩了。
　　竟然能够把葵姐的心思猜的如此准确，恐怕这是第一个了。
　　武双在心中想到。
　　“是吗？
　　你什么都不知道，我怎么去帮葵子啊？”
　　岳浩笑着说道，没有丝毫在意。
　　“这些问题都不是问题，等你见到葵姐，就会迎刃而解了。”
　　武双依旧是一副什么都不知道的样子。
　　“那葵子她人呢？”
　　岳浩问道。
　　“你随我来。”
　　听到这话，武双心中一喜，立刻就想带岳浩去找葵子。
　　“不用了，让她来找我吧，在天微山山门处，这可是她亲自说的啊，怎么能轻易更改。”
　　岳浩笑了笑说道。
　　“事情都是有变化的，还请岳兄弟随我去找葵姐。”
　　武双无奈的说道。
　　“那不行，我说过了，只有她亲自来找我，没有我去找她的道理。”
　　岳浩撇了撇嘴说道。
　　“这……”武双还想再说些什么。
　　“滚，不要再多说了，让葵子来这里见我。”
　　岳浩立刻打断了他的话语，大声说道，还用上了一点帝势。
　　“你！”
　　感受到这股力量，武双惊骇的岳浩，竟然不知道该怎么办了。
　　“又是个听不懂人话的？”
　　岳浩笑着说道“我叫你，滚呢。”
　　“我好心好意来劝你，没想到你竟然如此不晓事理，等着你的，是葵姐的怒火，你承受不起的。”
　　武双愤怒的说道。
　　岳浩听到这话感到十分不爽，又加大了帝势的力量。


第80章 我要当黄雀
　　“砰～”的一声，好像是有什么东西砸向了地面。
　　岳浩的面前已经看不到武双了，低头一看，就在刚才，那一声“砰～”的响声，原来是武双的双膝与地面亲密接触的声音。
　　“哟哟哟，武双兄弟，你这是干什么啊？
　　这还没过年呢吧？”
　　岳浩连忙说道。
　　却不见伸手，根本没有想扶他的意思，理所应当的站在了武双的正前方。
　　“你……
　　你欺人太甚！”
　　武双跪在地上怒吼道。
　　他不是不想起来，而是根本起不来。
　　一种无形的力量压在了他的身上，让他根本无法起身。
　　而且奇怪的是，自己跪在这里，心中竟然觉得理所当然，并没有一丝想要反抗的意思，这让武双感到更加奇怪了。
　　“我怎么欺人太甚了？
　　我是逼你了？
　　还是动手？
　　就连我也不知道你为何会跪下啊？”
　　岳浩继续笑着说道。
　　岳浩忍不住的在心中问道“籽月，为什么他面对我的帝势直接跪了下来，而那些实力比他弱的反而没事啊？”
　　“哼！
　　这又不是看实力的，这是看意志力的，你的帝势是我见过最垃圾的，而这男的竟然跪在了你面前，属实比垃圾还垃圾。”
　　籽月没有说话，反而是白酒哼了一声说道。
　　“这……”听到白酒的评价，岳浩忍不住的挠了挠头。
　　自己认为还算不错的帝势，在人家嘴里成了一文不值的垃圾，这属实让他心中不太舒服。
　　可谁让人家厉害呢，人家见识多呢，对于白酒来说，这的确是一文不值的垃圾。
　　而这时，跪在地上的武双发出了声音。
　　“你……
　　这……”听到岳浩的话，武双一时间也不知道该怎么说了。
　　按理说，岳浩根本不可能有这样的力量，而且也从未听说过谁有这样的力量。
　　武双不由得怀疑是不是暗中有什么世外高人，忍不住的向四周看去。
　　“武双！
　　你在哪？
　　葵姐找你们回去呢！”
　　突然，远处又传来了一阵声音。
　　“这是谁？”
　　岳浩看着地上的武双问道。
　　“哼，等他来到这里，就是你的死期了。”
　　武双冷笑着说道。
　　“哦？
　　你是不是忘了一个问题。”
　　岳浩玩味的说道。
　　“什么？”
　　武双不解的说道。
　　“这里是内院，并不是无法无天的，你刚才说了什么啊？”
　　岳浩笑着说道。
　　完了，自己心中一时愤怒，把这件事忘了，这里可是内院啊，自己刚刚那番话要是传出去，内院之大，将没有他的容身之地了。
　　“我……
　　我不是那个意思。”
　　武双连忙解释道。
　　“哦？
　　不是那个意思是什么？
　　那个意思是什么？”
　　岳浩继续笑着问道。
　　“我……
　　这……”武双又不知道该怎么说了。
　　只能跪在地上，干着急，张着嘴，看着岳浩。
　　“岳浩？
　　是你吗？”
　　突然，旁边走过了一人，看着岳浩说道。
　　“你是谁？”
　　岳浩看了看来人，并不认识是谁，于是问道。
　　“我叫智旭同，是葵子的合作伙伴。”
　　那人显得彬彬有礼，对着岳浩，抱了抱拳。
　　“智兄，救我！”
　　突然，跪在地上的武双大声喊道。
　　“武双？
　　你怎么跪在地上？”
　　听到声音，智旭同看向了武双，一脸惊讶的说道。
　　“我……
　　全是因为这个岳浩，是他让我跪在地上的！”
　　武双大声说道。
　　“他让你跪你就跪？”
　　智旭同有些不解的说道。
　　“这……
　　我也不知道怎么回事，好像身体不受我控制一样，直接跪了下来，全是岳浩搞得鬼。”
　　武双连忙说道。
　　“是这样吗？”
　　智旭同看向了岳浩说道。
　　“你觉得我有这实力吗？”
　　岳浩无奈的耸了耸肩，继续说道“我要是有这本事，还会呆在空桑山吗？”
　　智旭同一想，也是这回事，岳浩要是有这本事，早就受万人朝拜了，还会呆在空桑山吗？
　　想到这里，智旭同又看向了地上武双，眼中的询问之意再明显不过了。
　　“我……
　　我也不知道啊！”
　　武双显得有些欲哭无泪。
　　“那你就不能站起来了吗？”
　　智旭同显得比武双还要无奈，看着他说道。
　　“不行啊，我都试过了。”
　　武双摇了摇头说道。
　　“不对啊？
　　我已经收回帝势了啊，他怎么还不能站起来？”
　　岳浩显得十分疑惑，在心中问道。
　　“不是不能，而是他根本就没有试。”
　　籽月说道。
　　“为什么？”
　　岳浩还是有些不明白。
　　“你可是真够傻的。”
　　白酒开口说道“他之前在你的帝势之下试过了，站不起来，索性就不再尝试了，跪着又有什么呢？”
　　“这就是你们说的意志力吧。”
　　岳浩想了想说道。
　　“他？
　　根本没有意志力，至于你吗？
　　还没有试过，要试过才知道。”
　　白酒撇了撇嘴说道。
　　“啊？
　　我站起来了？”
　　就在这时，岳浩听到了一声惊呼，正是从武双嘴里发出的。
　　“你不是说站不起来吗！
　　怎么我一拽你去起来！”
　　智旭同看着武双说道，声音里充满了怒火。
　　“我……
　　我也不知道啊！”
　　武双说道。
　　这一刻他，几乎快要哭出来了，怎么回事啊，现在怎么能站起来了，刚才为什么不行啊！
　　“一会再说你的事，现在立刻回去！”
　　智旭同说道。
　　“是是是。”
　　武双好像如蒙大赦一样，迅速离开了这里。
　　“让岳兄见笑了。”
　　处理完武双的事情，智旭同看着岳浩笑着说道。
　　“没事的，我已经见怪不怪了。”
　　岳浩也笑着说道。
　　什么意思？
　　见怪不怪？
　　难道有很多人给他跪下？
　　这让智旭同心中有些不解。
　　“好了，智兄来这里是有什么事吗？”
　　岳浩笑着问道。
　　“就是，差点把正事给耽误了。”
　　听到岳浩的话，智旭同一拍脑袋说道。
　　“什么正事？”
　　岳浩立刻问道。
　　“武双已经把事情告诉你了吧。”
　　智旭同说道。
　　“嗯，葵子那女人真的动手了？”
　　岳浩说道。
　　“嗯，天亮之时，就是她们进攻的时候。”
　　智旭同说道。
　　“他们？
　　你不是葵子一伙的？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“是，也不是。”
　　智旭同笑着摇了摇头说道。
　　“听不懂，说清楚点。”
　　岳浩掏了掏耳朵说道。
　　“想让我说清楚，就不要让你的人藏着了。”
　　智旭同也学着岳浩的样子掏了掏耳朵。
　　“行，你不说我都快把他们给忘了。”
　　岳浩笑了笑说道“好了，你们出来吧。”
　　就在这时，从旁边窜出了两个人影，正是躲藏多时的曾小艺和黄太。
　　“就你们三个？”
　　智旭同斜眼看了看岳浩三人。
　　“胜过千军万马。”
　　岳浩也没有反驳，笑着说道“说说吧，你那是什么情况？”
　　“好，那我就和你们说一哈所谓。”
　　智旭同笑了笑说道“葵子要犯史文，我想当黄雀，你呢？”


第81章 吃黄雀的蛇
　　“你想当黄雀？
　　把葵子吞掉。”
　　岳浩有些好奇的说道。
　　“嗯，我知道，你们也是这样想的吧。”
　　智旭同看着岳浩说道。
　　“谁说的？
　　我们只是想在这里好好的待下去而已，从来没想过这种事情。”
　　岳浩根本不在意，耸了耸肩说道。
　　“是吗？
　　我现在有八成的把握，加上你们，我就有十成的把握了。”
　　智旭同继续说道。
　　“那你有没有想过，把葵子吞下之后，你要如何保持局面？
　　他们会听你的吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　“不听的人，不能呆在天微山上。”
　　智旭同不屑的笑了笑说道。
　　“虽然我很喜欢你的作风，但是我真的没有当黄雀的意思。”
　　岳浩继续笑着说道“等你掌控了大权之后，不会把我赶出天微山吧？”
　　“你要帮葵子？”
　　智旭同盯着岳浩说道。
　　“不不不，我两不相帮，只要别为难我就行。”
　　岳浩说道。
　　“你们两个呢？”
　　智旭同又把目光投向了黄太和曾小艺两人。
　　“既然你都这么说了，那我也不好驳你的面子，不管我的实力比较弱啊。”
　　黄太开口说道。
　　“黄太你！”
　　听到这话，属实是个岳浩整不会了，一脸惊讶的看着黄太。
　　“我本来就不欠你什么，你胸无大志，不代表我自甘平凡。”
　　黄太不屑的说道。
　　“好！
　　欢迎你的加入，几天之后，你就会为今天的选择感到幸运。”
　　智旭同本来没有抱太大希望，可是没想到黄太竟然答应了自己。
　　这让他充满了自信，把目光又看向了傻眼了的曾小艺。
　　“你呢？”
　　智旭同说道。
　　他知道这是曾穹宇的妹妹，要是能把她拉拢都自己的阵营，绝对是巨大的助力。
　　“你休想！
　　我才不会和你们这些小人为伍！”
　　曾小艺大声喊道。
　　她又看向了已经站在智旭同身边的黄太，大声喊道“黄太，你这个叛徒，算什么东西！”
　　“识时务者为俊杰，你身为曾穹宇的妹妹，不会连这个道理都不懂吧？”
　　黄太十分不屑的说道。
　　“你……”曾小艺用手指着黄太，干张嘴，一句话都说不出来。
　　“你身边的那人，胸无大志，自甘平凡，有什么好的？
　　为什么不能加入我们呢？”
　　智旭同也笑着说道。
　　试图通过贬低岳浩，提高自己的形象，促使曾小艺加入自己。
　　“滚！
　　你们都给我滚！”
　　曾小艺冲着他们一阵怒吼，直接把穷奇虎虎释放了出来。
　　“吼～”感受到主人愤怒的心情，虎虎也冲着智旭同和黄太大吼了一声。
　　一阵腥味扑鼻，智旭同忍不住的捂住了鼻子，黄太也是面露难色，满脸都是想吐的表情。
　　“虎虎，腥风血雨！”
　　曾小艺竟然直接发动了攻击。
　　“吼～”听到主人的话语，穷奇虎虎立刻开始扇动翅膀，周围卷起一阵风沙。
　　随即便扑向了智旭同和黄太。
　　此时的智旭同心如死灰，没有想到曾穹宇的妹妹竟然这么疯，一言不合就动手。
　　智旭同他已经放弃抵抗了。
　　虎虎的攻击就在眼前，而他的异兽还在异兽空间里，就算有心逃命，也没有那可能。
　　就在这时，穷奇虎虎的面前出现了一只巨大的夫诸。
　　穷奇虎虎在面对这只夫诸的时候，顿时停了下来，只是不断的低吼，不敢再向前一步。
　　“谁！”
　　曾小艺看着面前的夫诸，高声喊道。
　　“老夫万青，天微山客卿，你们还是不要自相残杀的好。”
　　一阵声音传来。
　　“你连客卿都拉拢了一个？”
　　曾小艺看着眼前的夫诸说道。
　　“还好吧，万老，多谢了。”
　　智旭同高声说道。
　　“嗯，你们上我夫诸的背上，我让它带你们回来。”
　　那阵声音继续说道。
　　“是，多谢万老。”
　　智旭同说道，还给身旁的黄太使了个眼色。
　　“晚辈黄太，见过万前辈。”
　　黄太对着天微山深处抱了抱拳。
　　“我不在那里，我在你右前方。”
　　那阵声音说道。
　　“前辈高深莫测，不是我能揣摩的。”
　　黄太说道。
　　说完这话，黄太便跟着智旭同跳上了那只夫诸，朝着天微山深处奔去。
　　临走前，黄太竟然对着岳浩使了个眼色，让人十分疑惑。
　　看到黄太和智旭同做在夫诸身上离开，曾小艺像泄了气的皮球一样，直接坐在了地上，虎虎也回到了异兽空间中。
　　“小艺，你这是怎么了？”
　　岳浩走到她身边，也坐了下来说道。
　　“没什么，只是有些感慨罢了。”
　　曾小艺说道。
　　“怎么？
　　我们的小魔女还要有感而发啊？”
　　岳浩笑着说道。
　　“你能不能不要笑了，你没看见黄太已经跟人跑了，而且那个智旭同连一个客卿都拉拢到手了，我们怎么办啊？”
　　曾小艺看着岳浩说道，就差流眼泪了。
　　“呵呵，我们，一定是最后的赢家，他智旭同要当黄雀，就让他当。”
　　岳浩说话的同时，眼中露出一丝阴狠之色。
　　“那我们呢？”
　　曾小艺继续问道。
　　“他们是黄雀，我们就是吃黄雀的蛇！”
　　岳浩说着说着，嘴角忍不住的露出一抹诡异的笑容。
　　……
　　……内院之中，某处大路上，走着两人，一男一女，一老一少，男的是名老者，白色的头发已经垂到了肩膀上，胡子也略显花白，但是却十分精神，两眼放着精光，绝对不是一名普通人。
　　那女子也长的不像是一般的女人，蓝色的眼睛，金黄的头发，皮肤不是很白，却也不黑，是一种古铜色的皮肤，看起来十分健康。
　　最引人注目的还是那女子的身材，绝对的曲型身材，该瘦的地方瘦，该胖的地方胖，这一路上，在疯狂的吸引着路人的目光。
　　男的是渴望，贪婪的目光，女的是羡慕嫉妒恨的眼神，总之，她一直是众人的焦点。
　　这两人正是之前在天富山上的两人，刘大绰和卡文迪许·艾莎。
　　“师傅，我们已经走了十几天了，这是要去哪呀？”
　　艾莎忍不住的问道。
　　“不要着急，应该来得及的。”
　　刘大绰摸着胡子说道。
　　“那你总要说个地方吧。”
　　艾莎有些抱怨的说道。
　　“去天微山。”
　　想了想，刘大绰还是说道。
　　“天微山？”
　　听到这个名字，艾莎明显有些疑惑“为什么是天微山，这几听说天微山很乱啊。”
　　“哈哈，越乱越好啊。”
　　刘大绰笑着说道。
　　“师傅，你到底去天微山有什么目的啊？
　　就不能说一下嘛？”
　　艾莎撅着嘴说道，甚至还娇嗔了一下。
　　旁边的路人看到艾莎这副表情，一个个眼睛都直了，什么叫女人？
　　这才叫女人！
　　可他们很快发现了艾莎身边的刘大绰，一阵羡慕嫉妒恨之声，不绝与耳。
　　刘大绰只感觉脸上火辣辣的一片，这么被路人盯着，还是那种鄙夷的眼神，还有一些鄙夷的声音，感觉属实不好。


第82章 再进化
　　“好好好，我说我说。”
　　刘大绰实在是受不了路人的眼光，只好开口说道。
　　听到刘大绰答应了自己，艾莎这才笑了起来。
　　“唉，真是拿你没办法。”
　　刘大绰叹了来一口气，继续说道“你还记得那个岳浩吗？”
　　“岳浩？
　　就是在天富山上那个找您换令牌的那男的？”
　　艾莎有些惊讶的问道。
　　岳浩会她们家乡的语言，而且知道她们家乡的事情，这让艾莎心中十分震惊。
　　自从她来到这边，也不是没有问过别人，关于她们家乡的事情，可没有一个人知道，就算是她这个师傅刘大绰都不知道，更别提会说不列颠语言了。
　　艾莎对岳浩的好奇心是越来越大，这次刘大绰竟然又提起了岳浩，不由得勾起了艾莎那颗好奇之心。
　　“对，就是他。”
　　刘大绰继续说道“我们这次去就是找他的。”
　　“找他干什么？”
　　艾莎有些疑惑的说道。
　　“你知道天微山为什么会乱吗？”
　　没有回答艾莎的问题，刘大绰反而向她发问道。
　　“不清楚，据说是曾穹宇的妹妹曾小艺在天魁山，而且还有瑞兽现世，而且他已经在天微山了，难道……”艾莎掰着指头说道，突然停了下来，似乎想到了什么，一脸不可置信的看着刘大绰。
　　“没错，这一切都和岳浩那小子有关。”
　　刘大绰点了点头说道。
　　“不对啊？
　　就算这是真的，您为什么要去帮他啊？
　　还有，您是怎么知道这件事的？”
　　艾莎继续说道。
　　“这是老龟告诉我的，它说跟着岳浩，前途无量。”
　　刘大绰摇了摇头说道。
　　仔细一看，原来在刘大绰的肩膀上，竟然还站着一只乌龟，那就是赑屃老龟。
　　“那只赑屃？”
　　艾莎还是有些不明白“就算它那样说，你为什么要听它的啊？
　　那这些又是谁告诉它的啊？”
　　“因为老龟比我厉害，活的时间也长，知道的事情自然多，虽然更多的是一些下意识，但真实度还是很高的。”
　　刘大绰继续说道。
　　“就凭这？”
　　艾莎还是不相信。
　　“就凭这。”
　　然而刘大绰却十分坚定的说道。
　　……
　　……“其实黄太的离开我并不意外，毕竟，谁会跟着一个毫无实力，只会说大话的人啊。”
　　岳浩有些感慨的说道。
　　“你就不生气？”
　　在一旁的曾小艺好奇的说道。
　　“何气之有啊？”
　　岳浩强装着笑了笑，可任谁都能看出来，他脸上充满了悲伤。
　　“好了，不想他了，想想我们怎么当好蛇吧。”
　　曾小艺说道。
　　“对，理他做什么，又不是少了他就不行了，我们下一步还要照样走下去。”
　　岳浩缓了缓，便站了起来。
　　“嗯，想开了就好。”
　　曾小艺也笑着说道。
　　“我现在倒是有个疑问。”
　　岳浩皱着眉头说道“刚刚黄太走的时候，回头给了我使了个眼色，他这是干什么？”
　　“他给你使了个眼色？
　　做什么？”
　　听到这话，曾小艺也问道。
　　“我要是知道的话，就不在这发愁了。”
　　岳浩说道“好了，不想他了，我的人也快到了。”
　　“你的人？
　　什么人？”
　　听到岳浩的话，曾小艺更加疑惑了。
　　“还记得天富山上的刘大绰吗？”
　　岳浩说道。
　　“他？
　　他不是天富山的客卿吗？
　　怎么会来这里？”
　　曾小艺的疑问根本就停不下来。
　　“在我放火烧山后，他就不是天富山的客卿了，是我岳浩的客卿了。”
　　岳浩说道。
　　“为什么？
　　他凭什么听你的啊？”
　　曾小艺继续问道。
　　“因为我……
　　厉害呀！”
　　岳浩想了想，笑着说道。
　　“这……
　　这算什么回答。”
　　曾小艺有些不服的说道。
　　突然，岳浩感受到山海图录传来了一阵消息，急忙说道“我去一趟异兽空间，好像出事了，你帮我看着点。”
　　说完这话，岳浩就立刻盘膝坐下，进入了异兽空间。
　　“唉，你……”看到岳浩的表现，曾小艺有些郁闷的坐在了岳浩的身边。
　　“本来还有个说话的人，现在没有了，还要看着他，真是烦死人了。”
　　“不过他刚刚说异兽空间出事了，不会有什么危险吧。”
　　坐在岳浩身边的曾小艺胡思乱想了起来。
　　……
　　……“咿呀！
　　你又进阶了？
　　现在已经五境了吗？”
　　岳浩在异兽空间中，看着小狐狸咿呀，有些激动的说道。
　　刚才山海图录传来的消息正是，咿呀晋升为五境五尾狐了。
　　洁白色的身体后面拖着五条粗大的尾巴，每一条尾巴都有岳浩的小腿粗细，而且尾巴尖处的红色更加鲜艳了。
　　“这小狐狸的悟性倒是不错，我仅仅是说了两句关于它的话，就能立刻悟出道理，晋升一级，还真是厉害。”
　　白酒也看着咿呀说道。
　　“咿呀～”咿呀看到岳浩的身影，立刻窜了过去，想要抱住岳浩。
　　可无奈，在异兽空间中岳浩是没有实体的，咿呀直接穿了过了。
　　岳浩连忙用山海图录观察咿呀。
　　这一看不要紧，没想到山海图录竟然也进化了，还出现异兽的现况和弱点，这让岳浩感到十分不解。
　　如果说咿呀的晋升是因为白酒的点拨，那山海图录是因为什么啊？
　　自己已经有一段时间没用过，怎么还会自己进化了？
　　难道是长时间不用就会进化？
　　这也太不可思议了吧。
　　岳浩稳了稳心神，不再去想这些事情，看向了有五条尾巴的咿呀。
　　【名称】幼年五尾狐【属性】辅助，强攻，诱惑【等级】五境初期【天赋】魅惑【技能】迷惑之瞳，眩晕爪，强尾横扫，驭兽乱舞。
　　【进化】六尾狐，六境，十滴六境狐族异兽精血，一株天涯草。
　　【前途】王级初期【现况】精神能力一般，身体能力一般，诱惑能力强，智商情商高【弱点】腹部，四肢，屁股“现况能够用在自己的异兽身上，帮助异兽更好的发展，弱点用在对方异兽身上，绝对是致命的打击啊。”
　　岳浩心里想着，山海图录新升级的这两个模块，还真是厉害啊。
　　不过话说回来，这次山海图录是因为什么升级的啊？
　　上一次是一个任务完成的奖励，可这一次却是在不知不觉间就升级了。
　　“怎么了？
　　有什么不对吗？”
　　看到岳浩看着咿呀半天没有说话，籽月飞到他的脸前说道。
　　“哦，没什么，只是没想到这一段根本没用过咿呀，这样都能进化。”
　　岳浩连忙说道。
　　“这只小狐狸的悟性是我见过的中的极品了，竟然能从只言片语中感悟晋级，我也没想到啊。”
　　籽月感叹道。
　　听到这话的岳浩猛然一惊，籽月说咿呀是她见过中的极品，这可是最高的评价了，籽月见过多少顶级异兽，恐怕连她自己都不知道。
　　咿呀竟然是籽月最终的极品，绝对是超凡脱俗的存在。


第83章 提前开始
　　“籽月姐姐说的确是正确，不过有一件事这小狐狸做错了。”
　　而站在一旁的白酒突然开口说道。
　　“什么事？”
　　岳浩连忙说道。
　　“为什么会和你这样一个垃圾契约啊？”
　　白酒毫不在意的说道。
　　“我怎么就垃圾了？”
　　听到这话的岳浩十分不爽，看着白酒说道。
　　“我说是就是，不需要解释。”
　　白酒撇了撇嘴，把头扭向了一边。
　　“岳浩，你说的那个老头好像来了。”
　　籽月突然说道。
　　“好，那我就先出去了。”
　　岳浩又看了看白酒说道“我不会一直让你说我垃圾的。”
　　说完话，岳浩的身影就消失在了异兽空间中。
　　“此子可成大器啊。”
　　岳浩离开之后，又过了好半天，白酒眼神复杂的说道。
　　而这时，外面的岳浩已经碰到了刘大绰和艾莎两人。
　　“怎么还有那个女人？”
　　曾小艺也看到了艾莎，皱着眉头说道。
　　“她是刘大绰的徒弟，当然要跟着刘大绰了。”
　　岳浩说道。
　　“岳浩，好久不见啊。”
　　已经来到身前的刘大绰笑着说道。
　　“前辈，没想到您真的来了，晚辈在此道谢了。”
　　岳浩对着刘大绰抱了抱拳。
　　身边的曾小艺也跟着岳浩，一起对着刘大绰抱了抱拳。
　　“没什么的，我也是为了我自己。”
　　刘大绰笑着摇了摇头，看着岳浩说道“岳浩，你到底是要干什么啊？”
　　“有人要当黄雀，我自然当蛇了。”
　　岳浩也笑着说道。
　　“什么黄雀？
　　什么蛇？
　　我为什么听不懂？”
　　一旁的艾莎听到岳浩的话，忍不住的问道。
　　“你不需要知道吧？”
　　岳浩斜着眼看了看艾莎说道。
　　“你……
　　你别瞧不起人！”
　　填大坑岳浩这话，艾莎看着岳浩有些愤怒的说道。
　　“我怎么就瞧不起你了？
　　我只是实话实说而已。”
　　岳浩耸了耸肩说道。
　　“你……”艾莎还想再说什么，可却别刘大绰拦住了。
　　“好了，说说现在什么情况吧，让我了解一下对方的实力。”
　　刘大绰看着岳浩说道。
　　“除了我们四个，其他的全是敌人。”
　　岳浩显得毫不在意。
　　“什么！
　　你一个人都拉拢？”
　　听到这话，刘大绰张着嘴看着岳浩，有些不可置信的说道。
　　“不需要拉拢，等我把真正的人打倒，自然有人要来主动追随的。”
　　岳浩低声说道。
　　“这……
　　行吧，那需要我们怎么做？”
　　刘大绰揉了揉脑门说道。
　　“天亮的时候，葵子会对史文发动攻击，然后就是智旭同，他要坐收渔利，不管最后是谁赢了，我们的目标都不会变，那就是拿下天微山。”
　　岳浩笑着说道。
　　“我们只有四个人吗？”
　　艾莎在一旁听着，忍不住的说道。
　　“对了，说到人数问题，智旭同手下有一个叫做黄太的人，我感觉他不正常。”
　　岳浩说道。
　　“怎么不正常？”
　　刘大绰疑惑的说道。
　　于是，岳浩就把刚才的事情说了一遍，特别是想到最后黄太给他的那个颜色，心中充满了疑惑。
　　“我也不知道，到时候留意一下就行了。”
　　刘大绰说道。
　　……
　　……“现在距离天亮还有多长时间？”
　　天微山某处，葵子看着身边的人问道。
　　“还有一个时辰。”
　　那人连忙回答道。
　　“史文在干什么呢？”
　　葵子继续问道。
　　“不知道，一直没出房间，不过这个点，应该在睡觉才对。”
　　那人想了想说道。
　　“我们的人都准备好了吗？”
　　葵子说道。
　　“准备好了，已经万事俱备了。”
　　那人说道。
　　“好，通知下去，立刻进入作战准备，计划提前行事。”
　　葵子说道。
　　“这……
　　不合适吧？”
　　听到葵子的话，那人诧异的看了看葵子，有些迟疑的说道。
　　“有什么不合适的，立刻进入战斗准备。”
　　葵子严肃说道。
　　“是！”
　　那人听到葵子的话不像是开玩笑立刻答应了一声，便下去了。
　　……
　　……岳浩的住处，此时坐着四个人，两男两女，正是岳浩他们。
　　“你有多少把握？”
　　刘大绰看着岳浩说道。
　　“不知道，应该有九成把握，具体的还要看具体情况。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“嗯，希望可以吧。”
　　刘大绰笑着说道。
　　“等一下，你们听到什么声音没？”
　　曾小艺突然说道。
　　听到曾小艺的话，岳浩和那两人连忙竖起耳朵听到。
　　“他们提前进攻了？”
　　岳浩有些疑惑，继续说道“现在距离天亮还有多长时间？”
　　“不到一个时辰。”
　　刘大绰说道。
　　“不对啊，他们为什么会现在就进攻啊？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“到底是不是，一看不见知道了？”
　　艾莎撇了撇嘴，十分不屑的说道。
　　“是啊，走，我们一起去。”
　　岳浩说道。
　　……
　　……“葵子，你这是要干什么？”
　　史文看着眼前的女人说道，心中充满了疑惑。
　　“我要干什么？
　　你还不知道吗？”
　　葵子轻笑了起来。
　　“唉，你不可能成功的。”
　　史文叹了一口气说道。
　　“是否能够成功，恐怕你说了不算吧？”
　　葵子笑着说道。
　　“我只是提醒一下，就算你赢了，还会有人站出来反对你的。”
　　史文摇了摇头说道。
　　“我不需要你管，进攻，白色弧线！”
　　葵子竟然立刻发动了攻击。
　　原本站在葵子身边的那只鬿雀，听到葵子的声音，便立刻怪叫了一声，冲向了史文的本体。
　　“吼～”一声巨大的吼声传来，一个巨大的龙爪挡住了鬿雀前进的道路，不得不停了下来。
　　“你真的以为我是那么好对付的？”
　　史文不屑的撇了撇嘴。
　　“就算你不好对付，可你手下的人可不是像你这样难对付。”
　　说话的同时，葵子便给那只鬿雀使了个眼色。
　　“啊～”那鬿雀心领神会，立刻飞到了高空之中，一声怪叫，传遍了整个天微山。
　　“鬿雀怪叫，到时间了！”
　　天微山到处都是葵子的手下，同时想到，也同时释放了自己的异兽。
　　顿时之间，整个天微山刀兵四起。
　　葵子的人在听到那声怪叫之后，立刻向各自的目标发动了攻击。
　　……
　　……“这是？
　　提前了？”
　　智旭同默默的说道。
　　“确实，葵子已经在和史文交手了。”
　　立刻有人说道。
　　“哈哈，告诉我的人，不用再伪装了，给我攻击！”
　　智旭同狞笑了一下，低声说道。
　　“是！”
　　那人连忙答应一声便退了下去。
　　……
　　……“真的提前了呀。”
　　岳浩有些感叹的说道。
　　“是啊，不过这规模可不小啊。”
　　刘大绰看着眼前的场景，也忍不住的说道。
　　他们只是刚出门，目光所及之处，全是在打架，也分不清谁是谁的人了。
　　虽然还没有发现哪里有死亡，但重伤之人比比皆是啊。
　　“走，我们直接去找智旭同。”
　　岳浩说完这话，立刻释放了小黑，坐了上去。


第84章 你要什么都行
　　“找智旭同？
　　你知道他在哪？”
　　曾小艺有些惊讶的说道。
　　“当然是天微山的主殿天微巅啊。”
　　曾小艺立刻说道“你是说他在天微殿？”
　　“应该错不了的，他除了在那里，还能去哪里？
　　葵子和史文的交战，以他的实力，他是绝对不敢靠近，他只有去天微殿笼络人心。”
　　岳浩冷笑着说道。
　　“葵子现在在和史文交手，我们估计也无法插手，所以先去天微殿？”
　　曾小艺看着岳浩说道。
　　“你如果觉得可以插手的话，你可以去试试，一打二要是能赢的话再好不过了。”
　　岳浩说道。
　　“你开玩笑呢？
　　咱们几个除了刘前辈，谁敢去一打二啊。”
　　曾小艺笑着说道。
　　可突然，她好像意识到了什么事情，看向了岳浩。
　　岳浩也一样，想起了那件事，连忙看向刘大绰问道“你们客卿能不能直接对我们学员动手？”
　　“怎么？
　　不能动手叫我来干什么？
　　在这里只要不杀人就可以，我们都是你们的手下。”
　　刘大绰笑着说道。
　　“坏了，智旭同不知道怎么拉拢了一名客卿，估计现在就在葵子和史文那边。”
　　曾小艺突然说道。
　　“前辈……”岳浩立刻把目光投向了刘大绰，希望他可以帮一帮。
　　“我既然来了，那不能不出力啊，让艾莎跟着你们吧。”
　　刘大绰有些无奈的摇了摇头。
　　“多谢前辈。”
　　岳浩冲着刘大绰抱了抱拳说道。
　　“哼，要不是老龟说了，我才不会帮你们呢。”
　　刘大绰竟然还傲娇的哼了一声。
　　……
　　……“吼～”史文催动那只蛟龙大吼一声，张牙舞爪的又冲向了葵子。
　　可葵子也不甘示弱，直接让鬿雀攻击史文的本体，来了个以命搏命。
　　史文可没有这胆子，立刻放弃了对葵子的进攻，让蛟龙拦下了鬿雀的攻击。
　　“胆小鬼。”
　　葵子不屑的哼了一声。
　　“我这叫谨慎，你懂个屁。”
　　史文也十分不屑的说道。
　　就在两人准备再交手时，旁边的树林之中突然传来了一阵嘈乱，走出了一个人影。
　　这里是天微山的最顶峰，除了一片树林就是这片空地，而且没有路，只能爬上来或者飞上来，一般人根本无法上来。
　　更何况这是他们交手的时候，周围风起云涌，一般人站都站不住的，怎么可能还有一个人在这里。
　　“两位打的挺热闹啊，不如加我一个怎么样？”
　　那人影开口说道。
　　“万青！”
　　看到出来的人影，两人异口同声的说道。
　　“没想到老夫竟然这么招惹待见，两位还都认识我啊。”
　　万青笑着说道。
　　“万青，你是我天微山的客卿，你知道该怎么办吧。”
　　史文高声喊道。
　　这话对万青倒是没什么用，却让听到这话的葵子慌了神。
　　不是让智旭同那家伙拖住客卿万青吗，这是怎么回事，自己对付史文都十分吃力，要是再来一个万青，她是必败无意的。
　　“哼，现在天微山是谁的还不一定呢，我凭什么听你的？”
　　听到史文的话，万青不屑的哼了一声。
　　听到这里的葵子连忙说道“万青，只要你愿意改投到我的门下，你想要什么都可以。”
　　“我想要什么都行？”
　　万青舔了舔嘴唇说道。
　　万青本来长的就不好，厚嘴唇，塌鼻梁，红鼻头，再加上这么一舔嘴唇，显得更加不堪入目了。
　　“对，只要是我有的，都可以。”
　　葵子强忍着恶心说道。
　　“哈哈哈哈，我要你，你给吗？”
　　万青看着葵子说道，眼中的欲望再明显不过了。
　　“你……”听到这话，葵子被气的全身颤抖，满脸通红，看着万青一句话都说不出来。
　　“虽然你是平原一片，可没办法，谁让你长的那么好看呢？”
　　万青舔了舔嘴唇，继续说道“怎么样？
　　考虑好了吗？”
　　就在葵子准备严词拒绝，再骂他几句的时候，她体内的那只异兽突然说话了“答应他。”
　　“凭什么！”
　　听到这话，葵子直接惊呼了出来，这是她万万没想到。
　　“想要达到目的，就要不负一切代价，区区肉体而已，这有什么的。”
　　那异兽说道。
　　“不，难道除了这样，就没有其他办法了吗？”
　　葵子说道。
　　她的眼泪已经流了下来，眼圈都变得通红，显得十分可怜。
　　“想好了吗？
　　这可是你唯一的机会了。”
　　万青继续说道。
　　“没有了，快点答应他。”
　　那异兽在她体内说道。
　　“我不！
　　要答应也是你答应！”
　　葵子顽强的说道。
　　“别忘了，你能走到今天是因为什么，没有我，你什么都不是，或许现在还在怡红院接客呢。”
　　听到葵子不答应，那只异兽顿时恼了，继续说道“我有办法让你富贵荣华，也有办法让你一无所有，全看你今天的选择。”
　　“我……”葵子张了张嘴，不知道该这么说。
　　自己的内心是绝对不答应的，可现实却在逼着她答应，因为那只异兽绝对有实力说到做到，她简直不敢想自己以后的日子怎么过。
　　现在答应了，以后是一个人的女人，现在拒绝了，以后是怡红院的头牌，可是她两个都不想选，可偏偏也是双选题。
　　“我……”想了半天，葵子决定答应万青，毕竟一个人的女人，比一群人的女人好太多了。
　　可刚张开嘴，就听到旁边传来一阵声音“万青，你真是越来越不要脸了。”
　　听到声音，在场的三人立刻看向了那说话之人。
　　特别是葵子，她向两眼都要放出精光了，这简直就是自己的英雄，救自己与水火之中啊。
　　“刘大绰，你来凑什么热闹！”
　　万青看到来人，咬牙切齿的说道。
　　“我这可不是凑热闹，我是奉命而来的。”
　　刘大绰笑着说道，同时，还把赑屃老龟释放了出来。
　　“奉命？
　　奉谁的命？”
　　史文有些疑惑的问道。
　　现在刘大绰是个没有山头的客卿，难道他已经找到靠山了？
　　史文在心中想到。
　　“这你就不需要知道了吧，你只管接招就行了。”
　　刘大绰笑着说道。
　　“万青，我感觉刘大绰是和葵子一伙的，要不然他不会阻拦您的，咱俩先联手干掉他们，再说我们之间的事，你看如何？”
　　史文立刻对万青说道。
　　万青想了想，以自己的力量，绝对不是刘大绰的对手，他那只赑屃可不是闹着玩的，便答应了史文的条件。
　　“刘前辈，我帮你！”
　　看到他们二人联手，葵子顿时急了，立刻开口说道。
　　“这……”葵子这句话直接让刘大绰愣住了。
　　岳浩不是说她是敌人吗？
　　怎么要帮自己？
　　而且看那神情，也不像是假的啊，一时间刘大绰不知道说些什么了。
　　“你不同意也没关系，我帮定你了。”
　　见刘大绰不说话，葵子继续说道。


第85章 我喜欢上你了
　　“为什么？”
　　刘大绰很是不解的问道。
　　“因为你救了我，我估计喜欢上你了。”
　　葵子看着刘大绰说道。
　　“啊～”听到这话，刘大绰直接张大了嘴巴，一脸不可置信的看着葵子。
　　就连旁边的史文和万青都一脸震惊的看着葵子，没想到葵子竟然说出这话来。
　　“找死！”
　　听到这话的万青彻底怒了。
　　刘大绰也是客卿，自己也是客卿，为什么葵子不搭理自己，反而去找刘大绰，竟然还说喜欢他，这让万青实在是接受不了。
　　一只巨大的夫诸出现在了场上。
　　“猎水冲撞！”
　　万青大吼了一声。
　　那只巨大的夫诸的巨角上面凝聚出了一个巨大的水球，瞬间冲向了葵子。
　　葵子现在只有一只鬿雀在外面，根本没有阻挡那只夫诸的可能。
　　“防御。”
　　刘大绰只是淡淡的说了一句。
　　只见那只赑屃老龟的嘴里射出一道水柱，在葵子的面前形成了一个巨大的透明龟壳。
　　“轰～”那只夫诸直接撞上了那透明龟壳，发出了一声巨大的轰鸣声。
　　可再看那龟壳，没有丝毫的变化，依然稳稳的立在葵子的面前。
　　反而是那只夫诸倒退了数步，一个站立不稳，摔倒在了地上。
　　本来都已经闭上眼睛等死的葵子没有感受到任何波动，慢慢睁开眼睛，看向四周。
　　自己没有任何变化，只不过是身前多了一个龟壳，那只夫诸摔倒在了地上。
　　葵子也不是傻子，立刻看向了已经站在她身边的刘大绰。
　　“就凭你说喜欢我，我也不会让你死在我的面前。”
　　刘大绰目视前方，低声说道。
　　听到这话的葵子再也忍不住了，瞬间泪如雨下，直接扑到了刘大绰的怀中。
　　不知道有多长时间了，从来没有一个人对自己说过一句温柔的话，只到刘大绰的出现。
　　葵子的心已经扑到了刘大绰的身上，现在的她，心中什么都没有了，只有那个老头的身影。
　　……
　　……“这就是天微殿吗？”
　　岳浩站在一座巨大的宫殿前，有些感叹的说道。
　　“是啊，我也没来过，没想到竟然这么大。”
　　他身旁的曾小艺也感叹道。
　　“走吧，进去了。”
　　岳浩说道。
　　紧接着，两人便迈进了天微殿的大门。
　　“谁！”
　　刚迈进天微殿的大门，就听见里面传来一声怒吼。
　　岳浩不由得向前方看去。
　　有两个彪形大汉站在他们身前。
　　“你们又是谁？”
　　岳浩斜着眼睛看着两人，十分不屑的说道。
　　“我们是天微殿的护卫。”
　　其中一名彪形大汉说道。
　　“护卫？
　　我还没有设立护卫吧？”
　　岳浩继续说道。
　　“您是智大人？”
　　听到岳浩这话，那两名彪形大汉有些惊慌，看着岳浩说道。
　　“哦？
　　这么说你知道我是谁啊？”
　　岳浩有些玩味的说道。
　　“是是是，是小的狗眼不识泰山，冲撞了智大人您，还望……”那彪形大汉话还没有说完，就被岳浩一脚踢倒在地。
　　“我不是智旭同，只不过他所做的一切现在都是我的了。”
　　岳浩在说话的同时，已经把二蛋放了出来。
　　“吼～”二蛋冲着两人一阵怒吼，用爪子抵住了两人的脖子。
　　那两人在二蛋的利爪下一句话都不敢说。
　　“砰～”“砰～”岳浩对着两人脊椎轻轻的击打了两下，两人直接晕倒在地，那原本高昂着的头颅瞬间歪在了地上。
　　“好了，我们进去吧。”
　　岳浩对着身边的曾小艺微微一笑。
　　“这……
　　他们两个没事吗？”
　　曾小艺有些担心的看着趴在地上的两人，继续说道“不会被人发现吗？”
　　“没事的，等他们发现的时候，天微山已经在我的掌控之下了，谁也没有办法了。”
　　岳浩露出了一抹自信的微笑。
　　说完这话，岳浩便拉着曾小艺进入了天微殿。
　　大殿内已经聚满了众人，黑压压一片，显得十分嘈杂。
　　“你们是谁？”
　　有眼尖的人发现了岳浩两人，立刻高声问道。
　　其他众人听到那人的话，也都纷纷向岳浩看去。
　　“我们是来接管你们的，以后，这天微山就是我的了。”
　　岳浩看着众人说道。
　　“智旭同呢？”
　　众人之中走出了一名白衣男子，手中还拿着一把折扇，看着岳浩问道。
　　“他？
　　还没来吗？”
　　岳浩笑着问道。
　　“那你是谁？”
　　那男子问道。
　　“你又是谁？”
　　岳浩继续说道。
　　“白之毅。”
　　那人开口说道。
　　“没听说过，天微山有你这号人物吗？”
　　岳浩掏了掏耳朵说道。
　　“这天微山上除了史文史老大，就是我了，还有人不知道我吗？”
　　白之毅继续说道。
　　“你很厉害吗？”
　　岳浩依旧是那副满不在乎的表情。
　　“看来你是来找茬的了。”
　　白之毅笑着说道。
　　“不不不，过了今天，这天微山就是我的了，我为何要找你们的茬？”
　　岳浩笑着说道。
　　他身边的曾小艺不停的拉着他的袖子，示意他不要再说了。
　　“没事的，就算这群人一起上，也不是我的对手，我只需要一招，他们就要乖乖听我的话。”
　　岳浩看着曾小艺说道。
　　不过他的声音并没有降低，使得整个大殿中的人都听到了岳浩所说的话。
　　“找死！”
　　就算是在刚才一直微笑着的白之毅也受不了了，低声怒吼道。
　　“给你们个机会，你们所有一起上，如果能打败我的话，我现在扭头就走。”
　　岳浩又看向了大殿内的众人，嘴角露出一丝不屑的微笑。
　　“上！”
　　白之毅再也忍无可忍了。
　　他们这些人怎么说也是天微山的中坚力量了，还从未见过敢在他们这么多人面前猖狂的人，一时间都有些愤怒。
　　“一起上吧，机会给你们了，你们只要把握住哦。”
　　岳浩笑着说道。
　　顿时，整个大殿中的人都对岳浩怒目而视，就算是刚才不想对付岳浩的人，这时也有些愤怒了。
　　大殿之内瞬间出现了无数异兽，水里游的，地上跑的，天上飞的，可以说是应有尽有。
　　“来吧，你们只有一次机会哦，等到我出手，你们可就全完了。”
　　岳浩依旧面不改色的说道。
　　这下，所有人都怒了，本以为见到这么多异兽出现，这小子就算不跑，也要吓得不行了，没想到竟然依旧面色如常，根本没有丝毫要跑的意思。
　　一时间有些人已经拿不定主意了，看到岳浩如此淡定，想来肯定有什么厉害的招式。
　　“诸位，就算这小子有什么厉害的招式，厉害的异兽，可我们人这么多呢，我就不信他能在我们这么多人的围攻之下，全身而退！”
　　白之毅也发现了一部分人的异常，立刻说道。
　　“上！”
　　后面拥有人忍不住了，立刻操纵着一只巨虎扑了过来。


第86章 天微殿
　　“二蛋，交给你了。”
　　岳浩根本没用正眼看他，说了一句。
　　二蛋立刻挡住了巨虎，头上那根独角直接从巨虎的腹部贯穿到了背后。
　　“不！”
　　那巨虎的主人看到这一幕失声叫到。
　　那可是一只四境的巨虎，虽然不是他最厉害的，可也绝对不是最弱的，可在二蛋面前连一招都坚持不住，直接败下阵来。
　　“我说了，给你们一次机会，这次不算，我要的是你们一起上。”
　　岳浩继续说道，对那只巨虎根本毫不在意。
　　“欺人太甚！”
　　看到这一幕的白之毅咬着牙说道。
　　“觉得我欺人太甚的话，你们就一起上来试试啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　听到这话，那些强忍着心中怒火的人实在忍不了了，立刻操纵着各自的异兽，攻向了岳浩。
　　“籽月，看你的了。”
　　岳浩在心里低声说道。
　　“算一次机会哦，这次用完，你就只剩下最后一次了。”
　　籽月笑着说道。
　　“这也算？
　　刚刚你可不是这样说的啊！”
　　岳浩惊讶的说道。
　　“此一时，彼一时嘛，刚刚我也不知道有这么多异兽啊，我可是很累的。”
　　籽月继续说道“那还要不要了？”
　　岳浩看着眼前的异兽，沉默了。
　　那可是一次就自己命的机会，这样浪费掉属实太可惜了，可是不这样做又有什么好办法吗？
　　“可以，靠你了！”
　　岳浩说道。
　　“唉，本来以为不用出生了，可没想到啊，你还真是舍得。”
　　籽月摇了摇头说道。
　　“没有舍，怎么会有得啊！”
　　岳浩并没有说什么，而是在心中想到。
　　说时迟，那时快，众多的异兽已经把岳浩和曾小艺围了个水泄不通。
　　“攻击！”
　　那些人一同喊道。
　　顿时，在场几乎所有异兽都扑向了岳浩，唯独的几只异兽也是虎视眈眈的，但并没有攻击的意思。
　　“啊～”一阵清脆的叫声突然响彻这个大殿，甚至就连大殿的墙壁上都出现了裂缝，可见这声音的力量是有多么的强大。
　　那些异兽也都听到了这阵声音，一个个竟然都停下了脚步，注视着半空中的子夜。
　　“吼～”但是在场的所有异兽都发出一阵咆哮，是在回应那清脆的声音。
　　“啊～”那些异兽都声音还没有停下来，又是一声清脆的声音响起。
　　再次听到这无形的响声，众人没有什么反应，而那些异兽却已经无法忍耐了，异兽不但立刻停下了吼声，而且都转过来身体，将岳浩和曾小艺都保护在了这些御兽的背后。
　　“你们……
　　你们这是做什么！”
　　看到这副场景，白之毅一时间显得无比震撼。
　　仅仅是叫唤了两声，却引来无数异兽围在他周围，给岳浩进行了一下什么叫做持久战。
　　“我说过了，我是岳浩，是来接掌天微山的。”
　　岳浩继续说道。
　　“你……
　　狂妄至极！”
　　白之毅指着岳浩说道。
　　“怎么样？
　　你们不服吗。”
　　岳浩继续问道。
　　再次听到这话，众人都沉默不语了。
　　要说刚才岳浩是虚张声势，不知死活，现在的岳浩就是他们想不到的存在。
　　仅仅是两声鸣叫，这些异兽就已经从开始的攻击岳浩，变成了保护岳浩，这是众人怎么都想不到的。
　　“现在给你们三分钟时间，想跟着我干的就站过来，不想跟着我干的就立刻离开天微山，想和我干一架的就站在原地不动。”
　　岳浩继续说道“计时开始。”
　　“这……”听到岳浩刚说完话，就有三人站到了岳浩身边。
　　“老大，我叫胡强，您叫我小强就可以。”
　　第一个人媚笑着说道。
　　“老大，我叫李并，您叫我小李子就行了。”
　　第二人也是一脸媚笑的说道。
　　“老大，我叫许勇。”
　　最后一人单看外表显得比较敦厚，可心里的弯弯绕绕比那两人还要多。
　　这三个人原本是史文的手下，还曾经是葵子的手下，刚刚是智旭同的手下，现在又变成了岳浩的手下，对于他们来说，跟着谁都一样，越厉害越好。
　　显然，岳浩的实力明显超过了那几人，所以立刻就站了过来。
　　“很好，你们三个分成三个小队，你们是小队长。”
　　岳浩笑了笑继续说道“再过来的人就站在他们后面，第二个是副队长，其他的是队员。”
　　听到这话，那些人立刻骚乱了起来，又有不少人站了过来。
　　“还有一分钟。”
　　岳浩根本不看他身后有多少人，继续说道。
　　“我离开天微山！”
　　突然，白之毅咬了咬说道。
　　“可以。”
　　岳浩面不改色的说道，根本没有丝毫变化。
　　“真的？
　　你不怕我找机会报复你？”
　　白之毅丝毫有些不相信的说道。
　　“你没机会的，我不会让我身后的人追上我的，既然你已经输我一次了，那以后你只能输给我。”
　　岳浩笑着说道。
　　可这笑容在白之毅看来，要多可恶有多可恶，他在心里已经恨透了岳浩。
　　他是真正的智旭同的人，一直跟着智旭同，本来智旭同成为天微山老大，他可以平步青云，可这一切，现在都被岳浩破灭了。
　　他心里已经恨透了岳浩。
　　“你就不怕我找你亲人算账？”
　　白之毅继续说道。
　　“你再说一会，我就要把你留下了，现在赶紧滚！”
　　岳浩说道。
　　“好好，我滚。”
　　白之毅见岳浩有发火的迹象，连忙说道“不过岳浩你记住，今日之仇，我白之毅记下了。”
　　“随便你。”
　　岳浩毫不在意的说道。
　　“之毅？
　　你怎么出来了？”
　　就在这时，门外传来一阵声音。
　　“智哥。”
　　看着走进来的人，白之毅呆呆的说道。
　　这时智旭同已经迈进了大殿，还没有看到岳浩，立刻开口说道“门外那俩个人怎么回事？
　　怎么晕倒了？”
　　“又见面了呀，黄雀智旭同，门外那两人是我弄晕的。”
　　岳浩看着智旭同笑了起来。
　　“岳浩！
　　你怎么在这里！”
　　这时智旭同才看清大殿内的场景。
　　已经有十分之九的人站在了岳浩身后，面前只剩下了几个人。
　　“还记得你说过的话吗？
　　你要当黄雀？”
　　岳浩笑着说道。
　　“是又如何？”
　　智旭同说道。
　　“那你这只黄雀不怎么样啊，你的手下已经是我的了。”
　　岳浩继续说道。
　　“不可能！
　　他们不可能听你的！”
　　听到岳浩的话，智旭同有些发狂的吼道。
　　“是吗？
　　在绝对的实力面前，他们不敢不听我的。”
　　岳浩笑了笑。
　　“不可能，这不是真的。”
　　智旭同继续说道“我还有万青前辈，你再强也不会是他的对手。”
　　“那他怎么还不回来呢？”
　　岳浩又笑了笑“不要以为只有你会招兵买马，笼络人心。”
　　“就算如此，你还能找来一位客卿不成？”
　　听到岳浩的话，智旭同大笑着说道。


第87章 神水琉璃弹
　　“为何不可？”
　　岳浩笑着反问道。
　　“天微山只有一名客卿，就是万青前辈，难不成你还能从其他山头请来客卿不成？”
　　智旭同笑着说道。
　　“那我们就拭目以待了。”
　　岳浩继续说道“不过这些人，已经是我的手下来啊。”
　　“哼，你还不配！”
　　智旭同冷哼了一声，继续说道“我知道你们都是被逼无奈，才跟着岳浩的，只要你们现在弃暗投明，我绝对既往不咎。”
　　可这番话说完，根本没有丝毫动静，连一个想要立刻岳浩的人都没有。
　　智旭同看到没人有动作，有些焦急了，只好开口说道“这天微山迟早是我的，只要跟着我，我保你们荣华富贵。”
　　“噗～”听到智旭同这话，岳浩直接笑出了声来。
　　“你笑什么！”
　　智旭同有些愤怒的说道。
　　“我笑你的无知啊。”
　　岳浩摇了摇头说道“你不会忘了这是哪里吧？
　　这是空桑山内院，你怎么保人家荣华富贵啊？”
　　“这……
　　我……”听到岳浩这话，智旭同也反应过来了，这是在内院，他凭什么保人家荣华富贵啊？
　　就算是在外面，他有那个实力保别人荣华富贵吗？
　　“我别的不敢说，我在内院之中，迟早是要登上天魁山的，只要跟着我的人，我也让你们都登上天魁山。”
　　岳浩大声说道。
　　“不就是登上天魁山吗？
　　这有什么难度？”
　　智旭同一脸不屑的说道。
　　“我的意思是，以后，天魁山也会是我的。”
　　岳浩对于智旭同的话也感到十分不屑，撇了撇嘴角说道。
　　“大言不惭，这天微山是不是你的还不一定呢，就把注意打到天魁山上了。”
　　智旭同继续说道。
　　“那也比你给人家画的荣华富贵的大饼好。”
　　岳浩说道。
　　听着二人的谈话，那名叫做胡强的人忍不住对智旭同说道“要打就打，那么多废话，自己怂了就滚吧！”
　　“你……”听到这话，智旭同差点一口气上不来。
　　自己本来还是想和岳浩过过招呢，可是听到白之毅是话，仅仅是两声鸟鸣，就控制了所有异兽，这让智旭同有些害怕。
　　他又问了问在场的其他人，得到的结果一模一样，甚至比白之毅说的有过之，无不及。
　　这下顿时打消了智旭同打架的念头，毕竟他又不是傻子，毫无胜算的事情，他为什么要去做？
　　不过这可让岳浩逃过一劫。
　　刚刚是借助了籽月的力量，现在只剩下一次机会了，不到万不得已不可能再用了。
　　要是这时智旭同找岳浩决斗，岳浩必须要拼尽全力才可能战胜智旭同。
　　“我等万青前辈前来，到时候你们一个都跑不了。”
　　智旭同说完这话，脸上有些发红。
　　“打不过就是打不过，怂了就是怂了，还找什么借口，可笑。”
　　胡强笑着说道。
　　听到这话，智旭同的脸色变得更加恼火了，紧紧的握住了拳头，咬牙切齿，不过却什么都不敢说，毕竟自己打不过人家。
　　……
　　……“神水琉璃弹！”
　　刘大绰笑着说了一句。
　　只见那赑屃张开了巨嘴，一个水球在它嘴中慢慢形成。
　　“云雾缭绕！”
　　与此同时，史文也发动了攻击。
　　不过他不是对付刘大绰的，而是直奔葵子而去。
　　一大团云雾慢慢的飘向了葵子，那云雾之中，隐隐约约可以看到一条蛟龙在那里盘旋。
　　“哼，雕虫小技。”
　　刘大绰不屑的哼了一声。
　　葵子这时没有丝毫慌张，因为刘大绰就在她身边，而那枚立在她面前的透明龟壳已经拦下了史文之前的所有攻击。
　　“找死！”
　　史文看到葵子依旧站在那龟壳之后，一动不动。
　　这是史文最强的一招了，要是仍然无法击毁这龟壳，他就要下山走人了。
　　自己的所有攻击，竟然被一面透明的龟壳全部拦下了，他还有什么资格去和龟壳的主人动手啊，还不如直接下山走人，免得受辱。
　　“轰！”
　　那团云雾终于撞上了龟壳，发出了一声巨大的轰鸣。
　　那条蛟龙已经死死地咬住了龟壳，云雾在接触到龟壳的一瞬间就爆炸了，可那龟壳依旧完好无损。
　　这下，史文的心凉了半截。
　　“水爆。”
　　刘大绰又低声说了一句。
　　那透明的龟壳瞬间也炸裂开来，那只蛟龙直接被炸飞了出去，瘫在了史文脚边。
　　“神水琉璃弹，射！”
　　刘大绰再次说道。
　　那赑屃老龟嘴中的水球已经完全形成了。
　　巨大的水球上面泛着光芒，犹如那琉璃一般，射向了万青的异兽夫诸。
　　“快跑！
　　快跑！”
　　看到这里的万青连忙说道。
　　这一招他可见识过，当初仅仅是这一招神水琉璃弹，曾经杀死过一只九境的猛牙虎。
　　他的夫诸根本不是对手。
　　可那水球的速度极快，他话还没有说完，那水球就已经来到了他的面前。
　　“水爆。”
　　刘大绰再次说道。
　　只见那颗光彩夺目的琉璃水球在万青的面前炸了，并没有接触到他们。
　　顿时，水球爆炸的地方尘烟四起，一时间看不清里面的场景。
　　“他们不会死了吧？”
　　葵子来到了刘大绰身边，低声说道。
　　“应该不会吧？”
　　刘大绰看向了赑屃老龟。
　　“不会，我已经控制实力了。”
　　赑屃老龟开口说道。
　　“啊～”不过这一说话，倒是吓到了葵子。
　　“大惊小怪。”
　　对于葵子这般反应，老龟不屑的说道。
　　“你……
　　你为什么会说话？”
　　葵子指着赑屃说道。
　　“撤鬼没告诉过你吗？
　　九境异兽就能口吐人言。”
　　老龟看着葵子说道。
　　“你是九境异兽！
　　撤鬼是谁啊？”
　　葵子有些不解的说道。
　　“就是你体内的那家伙，没想到他竟然落到这般地步了。”
　　老龟呲着牙笑着说道。
　　就在老龟说话的同时，一只巨大的牛，不过长有三足，全身黝黑。
　　“源？”
　　刘大绰看着这东西说道。
　　“没错，他就是一只源牛，我们都叫他撤鬼。”
　　赑屃继续说道。
　　“你好到哪去了吗？
　　不也是和一个人类契约了。”
　　那只源牛也开口说道。
　　“至少我找对了。”
　　老龟说道。
　　“难道我就找错了？”
　　源牛不甘示弱，继续说道。
　　“你不会连男女都分不清了吧？”
　　赑屃有些好笑的说道“它可是个美女啊。”
　　“笑死我吧，你再仔细看看，我主人是男是女？”
　　听到老龟这话，撤鬼大笑着说道。
　　“女的！”
　　老龟有些震惊的说道“女的那里不是比较大吗？
　　怎么看起来和男子相像啊。”
　　老龟这话说完，葵子感觉到自身受到了一万点暴击，自己一个黄花大闺女，竟然被当成男的了。
　　……
　　……“你的万青前辈怎么还不来啊？”
　　天微殿中，岳浩笑着看着智旭同说道。


第88章 确实厉害
　　“哼，我看你是怕了吧。”
　　智旭同冷哼了一声。
　　不过他的心里也没有底，一个史文一个葵子，按道理来说根本就不是万青的对手，怎么可能到这时候还没有回来啊。
　　“哈哈哈哈，万青那老家伙，和史文一起，已经被我送下山了。”
　　就在这时，门外走进了一男一女。
　　“你是谁？”
　　看到来人，智旭同立刻问道。
　　“师傅！
　　你终于来了。”
　　看到刘大绰出现在这里，一直在一旁默不作声的艾莎立刻跑了过去。
　　“嗯，那两个人已经被我解决了。”
　　刘大绰点了点头说道。
　　“葵子！”
　　岳浩却看到了刘大绰身边的那名女子，继续说道“您怎么把她带来了？”
　　“岳浩！”
　　葵子也同样看到了众人之中的岳浩，惊奇的说道。
　　“我之前不是说过嘛，我是奉命而来的，诺，就是他让我去的。”
　　刘大绰抬起头，指了指岳浩说道。
　　“她是敌人啊，刘老。”
　　岳浩有些不解的说道“你怎么把她带来了？”
　　“岳浩，我告诉你，这天微山我不要了，不过嘛。”
　　葵子故意停顿了一下。
　　可下半截话还没说出口，一旁的智旭同就忍不住了。
　　他们几个人倒是聊的十分融洽，可不知道你们身边还站着不少敌人吗，就不能尊重一下我吗？
　　智旭同在心中大骂的同时，嘴上也不甘示弱。
　　“我才不管你们谁是谁，等万青前辈来了，你们全都要听我智旭同的。”
　　智旭同高声喊道。
　　他还在寄希望于万青。
　　“你是谁啊？”
　　刘大绰不屑的看了看智旭同说道“我刚进来就说了，那个万青，已经被我扔出天微山了，还有那个史文一样。”
　　“放屁！
　　万青前辈乃是天微山客卿，你怎么会是人家都对手？”
　　智旭同根本不相信刘大绰的说，继续说道。
　　“岳浩，这人是谁啊？
　　怎么脑子坏了呀？”
　　刘大绰指了指智旭同，看着岳浩说道。
　　“噗～”听到这话，岳浩立刻笑出了声，继续说道“不知道，估计是脑子真有什么问题吧。”
　　没想到刘大绰的实力不错，讽刺人都水平更不错，这是岳浩没想到。
　　“脑子有问题？
　　这可是大问题啊。”
　　刘大绰又有些担心的看向了智旭同，继续说道“要不试试换个脑子，这样估计会好一点。”
　　“我觉得猪脑不错，比较适合他。”
　　岳浩在一旁添油加醋的说道。
　　“你才脑子有问题，你才换个猪脑子！”
　　听到二人的对话，智旭同差点要疯掉了。
　　“不得了啊，神志都有些不清了，都开始说胡话了呀。”
　　刘大绰更加担心的看向了智旭同。
　　“找死！”
　　智旭同实在是忍无可忍了，立刻控制着自己的异兽冲向了刘大绰。
　　他心想，我打不过岳浩，还打不过你一个老头吗？
　　刘大绰缺丝毫不在意，静静的看着扑过来的异兽。
　　只见那只异兽马上就要接触到刘大绰，却突然停下了，满眼惊恐的站着刘大绰。
　　“扑通～”智旭同的那只异兽竟直接坐在了地上，口吐白沫，昏倒在地了。
　　看到这一幕，在这里的众人再次惊呆了。
　　不释放异兽，不接触身体，就这样，还能直接把那只异兽弄混在地，这……
　　这怎么可能啊？
　　“谁干的？”
　　看到这一幕的刘大绰也没有想到，智旭同的这只异兽竟然直接倒在了上。
　　“是撤鬼。”
　　赑屃老龟在他心里低声说道。
　　“我们走。”
　　看到这一幕的智旭同撒腿就跑，什么都不管了，自己的小命最重要。
　　那些跟着他的人一看老大都走了，自己还在这里干什么？
　　当炮灰吗？
　　也都跟在智旭同的后面，离开了大殿。
　　“前辈，事情处理好了？”
　　岳浩看着刘大绰问道。
　　“嗯，因为不能杀人，我把他们俩的异兽全部杀了，都扔出了天微山。”
　　刘大绰笑着说道。
　　“异兽也能杀死？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“废话，当然可以了。”
　　刘大绰不屑的说道。
　　“那……”岳浩有些贪婪的看着刘大绰，想要学学怎么杀死异兽。
　　“别那么看着我，这种招数是不能教人的，等到时候了，你自然而然就知道了。”
　　刘大绰说道。
　　“前辈，您怎么把她带来了。”
　　一旁的曾小艺指着葵子说道。
　　岳浩同样感到十分好奇，等着刘大绰解释。
　　“这……
　　呃……
　　我……”听到这话，刘大绰瞬间变得头大。
　　这怎么说啊，难道告诉他们实情？
　　不行不行，那也太丢人了吧，那要怎么说啊？
　　刘大绰的脑子已经乱成了一锅粥。
　　“我喜欢上他了。”
　　可就在这时，葵子开口说道。
　　葵子话音落地，整个大殿内立刻鸦鹊无声。
　　静，死一般的寂静。
　　大殿内的所有人都看向了葵子和刘大绰两人。
　　刘大绰恨不得找个地缝钻进去，简直太丢人了。
　　不停的在心中说道，葵子你说就说呗，可是为什么要在这么多人面前说，以后在这天微山上，我的老脸往哪搁啊。
　　“厉害。”
　　看了半天，岳浩曾嘴里憋出了这两个字。
　　“确实厉害。”
　　突然又有一人说道。
　　岳浩不由得向那人看去，敢在这时候说刘大绰厉害的人，绝对也不会太弱。
　　可没想到的是，说话的人竟然是黄太。
　　“黄太？”
　　曾小艺同样也看到了黄太，一脸惊奇的说道。
　　“是我。”
　　黄太慢慢走出了人群，看着岳浩露出一抹苦笑，继续说道“我本来想的是打入智旭同内部，倒时候帮助你们，没想到竟然没用上，反而增加我的嫌疑。”
　　“我相信你，你最后的那个眼色，我还是看到了。”
　　岳浩默默的说道。
　　“终究比不过从前了。”
　　黄太笑着叹了一口气。
　　是啊，岳浩也叹了一口气，经过这件事，他对于黄太信任，不敢说是一落千丈，也绝对不如从前了。
　　“岳浩，这天微山我不要了，不过刘大绰是我的了。”
　　就在这时，还嫌不够热闹的葵子开口说道。
　　“其实我挺好奇的，你们俩怎么会搞在一起的？”
　　岳浩看着他们说道。
　　“那不叫搞……”刘大绰开口说道。
　　可话还没说完，葵子就说到“他救了我，我嫁给他，有什么问题吗？”
　　“没问题，没问题，这样说起来我还是你们的媒人呢，哈哈哈哈”说到这里，岳浩忍不住的哈哈大笑了起来。
　　而这时的刘大绰的脸，比那猴屁股都有过之而无不及，连忙拉着葵子离开了这大殿。
　　“好了，一切按正常进行，不过把风放出去吧，就说我已经拿下了天微山。”
　　岳浩笑着说道。
　　“是。”
　　下面有人说道。
　　“对了，忘记说了，我只是名义上的天微山老大，其他的具体情况你们听小艺的。”
　　岳浩又说道。


第89章 四宗大比
　　“啊？”
　　听到这话，在场的众人忍不住的惊呼了出来。
　　“为什么？”
　　就连曾小艺本身也是十分不相信，连忙看着岳浩问道。
　　“我这段时间恐怕不会呆在内院，你们都先听曾小艺的。”
　　岳浩继续说道。
　　“那你干什么？”
　　曾小艺忍不住的问道。
　　“我？”
　　岳浩笑了笑继续说道“我准备外出游历一段。”
　　“外出游历？
　　你和长老们说了吗？”
　　曾小艺问道。
　　“没有，这不是准备去说的嘛。”
　　岳浩笑了笑。
　　“不用了，现在正好有事，你不用自己出去游历了。”
　　突然，又有一人走进了大殿。
　　“云先生。”
　　艾莎看到来人，笑着说道。
　　“小艾莎，在这里呆的怎么样？
　　刘大绰呢？”
　　云辉也笑着说道。
　　“我在这里很好，我师傅也很好。”
　　艾莎想了想师傅刘大绰的事情，决定还是先不说的好。
　　“云老，您认识她？”
　　岳浩有些好奇的说道。
　　“没错，要不是有云先生，我根本来不了这里。”
　　艾莎笑着说道。
　　“云老，您刚刚说有事？
　　是什么啊？”
　　岳浩立刻问道。
　　“哈哈，你不是说要外出游历嘛，现在正好有个机会，你要不要去啊？”
　　云辉笑着说道。
　　“什么机会？”
　　岳浩有些好奇的说道。
　　“羽林国的四宗大比，你有没有兴趣啊？”
　　云辉说道。
　　“四宗大比？
　　那是什么？”
　　岳浩歪着头想了想，一脸懵逼的说道。
　　“呃，你不会连四宗大比都不知道吧？”
　　他身边的艾莎一脸惊奇的说道“我可是都知道的啊。”
　　“的确不知道欸。”
　　岳浩耸了耸肩说道。
　　“四宗大比，顾名思义，就是一场比赛而已，分为文比，武比，群比。”
　　云辉顿了顿继续说道“主要的参赛人员就是我们四大宗门，羽林国皇室，还有其他宗门中的前三名。”
　　“既然这么多人，为什么要叫四宗大比啊？”
　　岳浩继续说道。
　　“具体我也不知道，可能是因为我们四大宗门比较厉害，而且前四经常是我们的缘故吧。”
　　云辉说道。
　　“不对吧，去年的四宗大比，我们空桑山可是第五吧？”
　　岳浩也笑着说道。
　　“那是因为……”听到这话，云辉显得有些尴尬，想要辩解两句，却突然意识到了什么。
　　果然，岳浩话音刚落，艾莎就说道“你不是不知道四宗大比吗？
　　怎么会知道空桑山第五啊？”
　　“呃……”岳浩意识到说漏嘴了，立刻转移话题道“云老，这四宗大比应该很重要吧，为什么要选我去啊？”
　　“因为你很厉害，你那点动静，还瞒不过我们。”
　　云辉笑着说道。
　　“可是我才是中级控兽师啊，四宗大比的都是顶级人物，我有点微不足道吧。”
　　岳浩继续说道。
　　“我刚刚说了，四宗大比分为文比，武比，群比，又没说让你打架，看把你吓得。”
　　云辉有些好笑的说道。
　　“那我再考虑考虑？”
　　岳浩试探的说道。
　　“别人求都求不来的事情，你竟然给我推三阻四！”
　　云辉有些生气的说道。
　　“怎么也要让我想想啊。”
　　岳浩继续笑着说道。
　　“你不用想了，谁都可以不去，你必须给我去。”
　　说话的同时，云辉一把拉过了岳浩，就向外面走去。
　　“不要啊，就算要去，我还要收拾行李啊。”
　　岳浩大喊道。
　　“不需要，要什么买就行了。”
　　云辉根本不理岳浩的喊叫，继续向前走去“对了，小艺，这里有一份名单，让上面的人到外院青竹林集合。”
　　一张纸条从云辉的袖子里飘出，落在了曾小艺的手上。
　　……
　　……到了青竹林，云辉这才把岳浩放了下来。
　　“我说云老，真的没必要的，我就是个垫底的，要我去真没什么用。”
　　岳浩刚双脚站在地上，就开口说道。
　　云辉却答非所问道“四宗大比的前三名奖励丰厚，而且参赛人员都有，人手一份。”
　　“能有多丰厚？”
　　岳浩有些不相信的说道。
　　自从进入内院，他也见过不少好东西了，什么奇珍异宝，天材地宝，他都见过。
　　要说异兽的话，经历过远古战场，无敌兽师的异兽空间，恐怕他比这些长老见的都多。
　　“奖励现在还不知道，不过第一名的奖励清一色是兽铠，第二名是奇珍异宝，第三名是天材地宝。”
　　云辉笑着说道。
　　“没有兽卵？”
　　岳浩有些疑惑。
　　“能参加四宗大比的，都是人中龙凤，谁还没有几个顶级异兽啊？”
　　云辉笑着说道。
　　“兽铠是什么？”
　　岳浩又立刻问道。
　　“兽铠顾名思义，异兽都铠甲，能够在一定程度上增强异兽的实力。”
　　云辉解释道。
　　“我们空桑山都谁有兽铠啊？”
　　岳浩有些好奇的说道。
　　“我们长老一人一件，曾穹宇有一件，其他的就不知道了。”
　　云辉摇了摇头说道。
　　因为材料稀缺，锻铠师少见，所以想要获得兽铠，只能从四宗大比上赢来。
　　而空桑山这些年，已经退到了第五的位置，根本没有任何奖励，更别提那兽铠了。
　　就在两人说话之时，外面已经走进来了不少人。
　　岳浩大眼一看，都十分眼生，除了大舅哥曾穹宇，其他人基本上都没有见过。
　　“来齐了吗？”
　　云辉看着众人问道。
　　“云老，我们这是八个人。”
　　曾穹宇开口说道，略带诧异的看了一眼岳浩。
　　“那就对了。”
　　云辉点了点头，看向众人继续说道“介绍一下，这位也是内院天罡山的山主，叫做岳浩，刚刚拿下天微山。”
　　“见过诸位师兄。”
　　岳浩冲着众人抱了抱拳。
　　“你就是火烧天富山的那个岳浩？
　　现在又抢了史文的地盘？”
　　有一名紫衣人好奇的看着岳浩说道。
　　“确实如此。”
　　岳浩说道。
　　“好小子，我就喜欢你这样的人，我叫紫碧。”
　　那紫衣人笑着说道。
　　“云老，四宗大比不是需要十个人吗？
　　我们这才九个啊？”
　　曾穹宇有些疑惑的看着云辉。
　　“还有我的师弟也要去。”
　　就在这时，突然一阵声音从上空传来。
　　众人不得不抬头向上方看去。
　　一只巨大的水麒麟上面坐着两人，声音就是从其中一人嘴里发出的。
　　再看向那只水麒麟，竟然是空桑山的镇山异兽，现在竟然被骑在脚下却没有丝毫怨言，只能说明，上面的人拥有绝对的实力。
　　只见那两人从水麒麟的背上跳了下来，稳稳的落在了地面上。
　　“见过姜前辈。”
　　云辉看到来人，立刻抱拳说道，显得十分尊重。
　　岳浩一看，来人正是姜非人，旁边的就是他的同族兄弟岳慎。
　　其他人看到云辉这个样子，而且对方是骑水麒麟来的，身份和实力绝对高的可怕，也都抱拳说道。
　　“无须多礼，这次四宗大比，让我师弟跟着你们去吧。”
　　姜非人说道。


第90章 八男三女
　　“这位是姜无知，姜前辈。”
　　云辉连忙给众人介绍到。
　　“无知老人！”
　　听到云辉这话，所有人都忍不住的惊呼了出来。
　　无知老人竟然在空桑山，在之前，只有曾穹宇知道一点，这是他们其他人谁都不知道的。
　　“我现在叫姜非人，不要再喊那个名字了。”
　　姜非人笑着摇了摇头说道。
　　“是。”
　　众人立刻答应道。
　　“好了，这位是我的小师弟，这次跟你们一起去，还望照顾好他。”
　　姜非人拉着岳慎说道。
　　“前辈放心吧，交给我们，绝对万无一失。”
　　紫碧拍着胸口说道。
　　“好，要是有什么三长两短，我拿你是问。”
　　姜非人笑着说道。
　　“放心吧，姜前辈。”
　　紫碧依旧笑着说道。
　　“好了，既然没什么事，我就先走了。”
　　说完这话，姜非人一个飞身，就跳上了水麒麟。
　　“前辈慢走。”
　　众人立刻抱拳说道。
　　“岳浩！
　　你也来了！”
　　岳慎一眼就看到了岳浩，惊喜的说道。
　　“是啊，我也来了。”
　　岳浩也笑着说道。
　　没想到岳慎竟然也要参加这次四宗大比，看来他在姜非人那里绝对有所改变，不然也不可能来参加四宗大比。
　　“你们认识？”
　　云辉有些好奇的说道。
　　“我们是同族，都是清水县岳家的。”
　　岳慎笑着说道。
　　“了不得啊，等你回家之时，你们家族必将飞黄腾达啊。”
　　云辉感叹道。
　　“前辈，您是几境高手啊？”
　　紫碧一脸羡慕的问道。
　　“你叫我什么？”
　　岳慎一脸惊奇的看着紫碧说道。
　　“前辈啊，您是无知老人的师弟，肯定是我们的前辈啊。”
　　紫碧大声说道。
　　“这……”这下岳慎有些不知所措了。
　　这些人都境界都比自己高，年龄也比自己大，这样喊他前辈，岳慎属实也有些受不了。
　　“还是不用喊我前辈吧，叫我岳慎就好。”
　　岳慎笑着说道。
　　“不行，岳慎是我师弟，长幼尊卑，方为一族之本，不可乱了礼数。”
　　突然，一阵声音从四面八方传来。
　　正是无知老人的声音。
　　“是，前辈。”
　　紫碧连忙说道。
　　“还有你云辉。”
　　声音再次传来。
　　“前辈。”
　　云辉也对着岳慎抱拳说道。
　　“你们出发吧，我也要回去了。”
　　姜非人说道。
　　……
　　……羽林国的管道上，慢慢悠悠的走着十一个人，三女八男。
　　正是空桑山的众人。
　　经过这几天的奔波，岳浩已经和众人混熟了，至少每个人叫什么都已经搞清楚了。
　　一身紫衣的男子叫做紫碧，中级御兽师，是长老李幻影的徒弟，内院之中的天威山就是他的。
　　岳浩还注意到了还有一名叫做诸葛连襟的人，他是羽林国诸葛世家的嫡长孙，同样是中级御兽师。
　　诸葛世家和韩家最为不和，诸葛世家没落到现在的情况，全是因为韩家，从言语之中，岳浩就能感受到诸葛连襟对韩家的怨恨。
　　还有两名男子叫做林雨和林雪，是一对双胞胎兄弟，真正的平民家庭。
　　能够从诸多天之骄子之中脱颖而出，足以见到这两人的实力。
　　另外三名女子分别叫做顾花，肖从玉和刘白河。
　　顾华是个典型的大家闺秀，干什么事情都是温温柔柔的，几本不怎么说话，还是十分容易脸红，不过长的倒也出众。
　　肖从玉就比较活泼，还比较开发，跟谁都能说上两句，特别是对于岳慎，总是小前辈长，小前辈短的，每次都能把岳慎弄个大红脸。
　　刘白河是最令岳浩意想不到的，长的可以说是三个女人之中最有女人味的，饶是见过不少美女的岳浩都有些吃惊。
　　暗中那她和曾小艺做了个对比，结果是，曾小艺完败，但他绝对不会说出来的，毕竟曾穹宇还在这里呢。
　　而且她是还邻国庆水国人，来空桑山竟然只是为了逃婚。
　　不过她却十分高冷，就连岳浩这个花丛老手都说不上几句话，只知道这么多信息，连实力修为都不知道。
　　“我突然想到一个问题。”
　　就在这时，话最多的紫碧突然说道。
　　“就你问题最多，快说。”
　　诸葛连襟有些不耐烦的说道。
　　这一路上，就数紫碧话最多，岳浩就没有发现他不说话过，吃着饭也能说话，睡觉时间还会说梦话。
　　尽管大多数时间是他在自言自语，众人根本不想搭理他。
　　“岳慎是我们前辈没错吧。”
　　紫碧开口说道。
　　“你不废话，无知老人都开口了，不是前辈是什么？”
　　肖从玉开口说道。
　　“但他和岳浩同族，同辈啊。”
　　紫碧说道。
　　众人一听，顿时看向了岳浩。
　　“我们也要喊你前辈吗？”
　　诸葛连襟咧了咧嘴角说道。
　　“不用不用不用，各论各的就好。”
　　岳浩连忙摆手道。
　　开玩笑，曾穹宇还在队伍中呢，难不成自己这个大舅哥还要天天喊自己前辈？
　　这样算下去，曾小艺也要喊他前辈啊！
　　不敢再想了，在想一会，整个羽林国的人都要喊我和岳慎前辈了。
　　岳浩连忙摇了摇头，抛下了这个不切实际的想法。
　　“对，各论各的好，要不然就乱套了。”
　　岳慎也连忙说道“空桑山和我同辈的可多着呢，你们难不成要全喊前辈吗？”
　　“也是，那就算了。”
　　紫碧想了想说道。
　　“前面就是黑风峡谷了，大家都要小心啊。”
　　云辉突然开口说道。
　　“黑风峡谷？
　　那是什么？”
　　岳浩开口问道。
　　“就是一处峡谷而已，没什么可怕的。”
　　紫碧大笑着说道。
　　“敢说黑风峡谷没什么可怕的，恐怕也只有你紫碧了。”
　　曾穹宇开口说道。
　　“哈哈，谁让那些怪物都不攻击我，我也很纳闷啊。”
　　紫碧挠了挠头说道。
　　“你应该也是怪物，他们同族可是不打架的。”
　　诸葛连襟说道。
　　“不会吧，我真的是怪物？”
　　紫碧夸张的说道“嗷呜，诸葛连襟，你就受死吧。”
　　立刻扑向了诸葛连襟。
　　“说你是怪物你还真来劲了。”
　　诸葛连襟立刻闪到了一旁。
　　“这不是你说的吗？”
　　紫碧立刻停了下来，笑着说道。
　　“好了，紫紫，别闹了。”
　　一路上都没怎么说话的顾花开口说道。
　　“哦，好的。”
　　听到顾花开口，紫碧立刻闭上了嘴，一句话都不再说了。
　　这让岳浩大为震撼。
　　一路上话根本停不下来紫碧，竟然就这么乖乖闭嘴了，这顾花是有什么方法吗？
　　“诸葛兄，这是为什么啊？”
　　岳浩把诸葛连襟拉到一旁，指了指紫碧和顾花，低声问道。
　　“你不知道吧，紫碧那家伙是个妻管严，顾花说的话，他连个屁都不敢放。”
　　诸葛连襟笑着说道。
　　“他结婚了？”
　　岳浩又是一脸震撼的说道。
　　“这有什么奇怪的吗？”
　　诸葛连襟不解的耸了耸肩。


第91章 你有未婚妻了&amp;nbsp;&amp;nbsp;
　　“没……
　　没什么。”
　　岳浩有些尴尬的说道。
　　“不会吧……”诸葛连襟突然想到了什么，指着岳浩大叫道“你不会还没结婚吧。”
　　听到诸葛连襟的喊叫，其他人都看了过来，一脸好奇的看着岳浩。
　　“还……
　　还没有。”
　　岳浩有些不解的说道。
　　难道现在还没结婚是什么不好的事情吗？
　　为什么他们都那样看着我啊？
　　“小浩浩，你今年多大了呀？”
　　肖从玉看着岳浩笑了起来。
　　“我……
　　十九岁。”
　　岳浩继续说道。
　　“你都十九岁了还不结婚？”
　　肖从玉惊讶的说道。
　　“呃，姑娘你结婚了吗？”
　　岳浩有些尴尬的说道。
　　“我？
　　当然没有，还没有那个男人能配得上我。”
　　肖从玉听了岳浩这话，一脸傲娇的说道。
　　突然，肖从玉好像想到了什么，看着岳浩笑着说道“你不会想和我结婚吧？
　　倒不是不可以，我要考研考研你。”
　　“姑娘请自重，我绝对没有这个想法。”
　　听到这话，岳浩连忙摆手说道。
　　岳浩扭头一看，不出所料，曾穹宇正看着这边，脸上没有任何表情，死死地盯着岳浩。
　　岳浩有些尴尬的挠了挠头，又对肖从玉说道“我看姑娘也是个好人，不如看看岳慎怎么样？”
　　没想到啊，我岳浩竟然也能给别人发好人卡了，这感觉，还真舒服。
　　岳浩在心中想到。
　　“不要嘛，我就是看上你了，你还没有婚配，岳慎那家伙已经有了未婚妻了。”
　　肖从玉继续说道。
　　“什么？
　　岳慎，你有未婚妻了？”
　　岳浩一脸惊讶的看向了岳慎。
　　“对啊，咱们岳家每人到了十六岁，都会被定下婚约，想来你应该也有未婚妻了。”
　　岳慎说道。
　　“什么吗，真没意思，都有未婚妻了。”
　　听到这话，肖从玉轻轻一笑，离开了岳浩身边。
　　“岳浩，这是真的吗？”
　　就在这时，曾穹宇开口问道。
　　“我不知道啊，从未有人告诉过我啊。”
　　岳浩一脸无辜的看着曾穹宇说道。
　　“好了，这些事以后再说，现在先通过这黑风峡谷。”
　　云辉开口说道。
　　就在众人说话的时候，已经来到了黑风峡谷前面。
　　“这里面有什么东西吗？”
　　岳浩是第一次来，有些不解的问道。
　　“有怪物。”
　　紫碧开口说道，脸上还带着笑容。
　　“怪物？
　　那你还笑什么？”
　　岳浩更加不解了。
　　“不知道为啥，他们从来都不攻击紫碧。”
　　诸葛连襟有些无奈的说道。
　　“那怪物是什么？”
　　岳浩继续问道。
　　岳慎也是一脸不解。
　　他和岳浩都是第一次来这里，对于他们来说，这里面充满了未知。
　　“林家兄弟，对于这里的东西，你们应该最清楚，还是你们说吧。”
　　紫碧说道。
　　“这里面生活着各种各样的怪物，大多数都以人为食物。”
　　林雨开口说道。
　　“当初我们以为这是异兽的一种，试图契约它们。”
　　林雪继续说道“但是无一例外，全部契约失败。”
　　“最主要的是它们神出鬼没，只有它们找我们，我们根本找不到它们。”
　　林雨继续说道。
　　“总而言之，进入黑风峡谷必须要万般小心，一个不留神，你就成为他们的食物。”
　　林雪也说道。
　　“不过，似乎有一股特殊的力量笼罩着黑风峡谷，那些怪物只能生活在黑风峡谷里，只要出了黑风峡谷，就安全了。”
　　云辉补充道。
　　“那我们为什么不能飞过去？”
　　岳浩开口问道。
　　“上面也有一股力量，任何飞行异兽都无法飞过黑风峡谷。”
　　曾穹宇说道。
　　“好了，既然都准备好了，那我们准备进去吧。”
　　云辉说道。
　　“不安排一下对策吗？”
　　这时岳慎开口说道。
　　“不用的，那些怪物神出鬼没，任何战术对策进入黑风峡谷，都没有用的。”
　　林雪摇了摇头说道。
　　“我在前面开路，曾穹宇你殿后，林雪林雨你们站在左右，其余人在中间就行了。”
　　云辉说完这话，便释放出了自己的异兽。
　　一只黑色的狌狌出现在了众人都面前。
　　岳浩忍不住的用山海图录看来过去。
　　【名称】成年狌狌【属性】力量，强攻，毒【等级】七境初期【天赋】怒吼【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示“走吧。”
　　云辉跳上了狌狌的肩膀说道。
　　“我们不用释放异兽吗？”
　　岳浩继续问道。
　　“不用，那样目标就太大了。”
　　云辉说道。
　　听到云辉这话，岳浩的嘴角忍不住的抽搐了两下。
　　目标太大？
　　你这一只狌狌比我所有异兽加在一起都大了，这还不大？
　　岳浩在心中腹诽道。
　　就这样，众人跟在云辉的狌狌后面，进入了黑风峡谷。
　　……
　　……空桑山内院，天微山，天微殿，曾小艺坐在正上方，下面站着当初投靠岳浩的众人。
　　“老大，天富山有人求见。”
　　突然有人跑进了大殿，抱拳说道。
　　“天富山？
　　他们来干什么？”
　　曾小艺有些疑惑的说道。
　　“不知道，说是要求见岳浩。”
　　那人说道。
　　“来人是谁？”
　　曾小艺问道。
　　“一个女子，她说她叫许酿，不知道是真是假。”
　　那人说道。
　　“艾莎，你知道许酿这个人吗？”
　　曾小艺扭头看向了艾莎。
　　岳浩走后，刘大绰成为了天微山的客卿，葵子整天就呆在刘大绰的身边，什么事都不敢。
　　反而是艾莎，有什么事都表现的十分积极，渐渐的，俨然成为了曾小艺下面的第一人。
　　“我在天富山的时候听说过这个人，好像是李硬的妻子还是小妾。”
　　艾莎说道。
　　“是李硬的妻子，让她进来吧。”
　　就在这时，刘大绰突然出现在了大殿内，开口说道。
　　当然，葵子就站在他的身边，那可是真正的形影不离。
　　“她是李硬的妻子？”
　　曾小艺有些不解的说道“岳浩发火烧了天富山，她来这里干什么啊？”
　　“唉～”刘大绰叹了一口气，没有说什么。
　　不多时，一个女子走进了大殿。
　　曾小艺抬头看向那女子，只见她长的也是十分好看，不过脸上似乎带有伤痕，而且眼圈通红，明显是刚哭过一场。
　　“你就是李硬的妻子，许酿？”
　　曾小艺开口问道。
　　“正是。”
　　那女子开口说道。
　　不过声音显得十分沙哑，应该是哭的了，而且一张嘴，曾小艺竟然发现，她的嘴中还带着鲜血。
　　“那你来这里干什么？”
　　曾小艺开口说道。
　　“我想……
　　我想投靠天微山。”
　　踌躇了半天，许酿最终还是开口说道。
　　说话的同时，眼泪又止不住的流了下来，当场坐在地上大哭了起来。
　　……
　　……“黑色巨拳！”
　　黑风峡谷中，云辉大吼了一声。
　　那只狌狌挥舞着拳头，直接砸向了一只怪物。


第92章 浴火兽血脉
　　“嗷呜～”一声惨叫，那只怪物便一动不动的躺在了地上。
　　“这是什么怪物？”
　　岳慎走到近前说道。
　　“这是血蜈蚣，它的血液带有剧毒，不过还好说单独一只，要是一整个血蜈蚣群，我们恐怕不会这么轻松了。”
　　云辉说道。
　　“是啊，在这黑风峡谷中，血蜈蚣虽然不是最厉害的怪物，但却是最难缠的。”
　　林雨开口说道“特别是血蜈蚣群，有上百只血蜈蚣，我们要是遇上了，不死也要脱层皮。”
　　“这是什么声音？”
　　就在众人说话的同时，岳浩突然听到了一阵沙沙的声音。
　　岳浩话音刚落，众人还没有反应过来的时候，四周已经出现了无数的血蜈蚣，密密麻麻，把众人包围在了中间。
　　“真是说什么来什么，竟然是血蜈蚣群。”
　　林雪懊恼的说道。
　　“它们有什么弱点吗？”
　　岳浩开口问道。
　　“其他的弱点不知道，我们只知道它们怕火。”
　　诸葛连襟也开口说道。
　　“废话，这里的怪物都怕火，你这等于没说。”
　　紫碧开口说道。
　　“怕火就好。”
　　岳浩笑着说道。
　　“怎么？
　　你有极品火属性异兽？”
　　肖从玉有些好奇的说道。
　　“不知道他算不算，出来吧，小黑！”
　　岳浩笑着说道。
　　“啊～”一声鸣叫，小黑出现在了众人的上空。
　　“三足金乌？”
　　看到小黑的出现，众人都忍不住的惊呼了出来。
　　“正是，不知道这算不算极品火属性异兽。”
　　岳浩笑着说道。
　　“好，有了这只三足金乌，我们安全通过黑风峡谷的可能性是大大增加了。”
　　紫碧大笑着说道。
　　“灼灼烈焰。”
　　岳浩大吼了一声。
　　“啊～”小黑大吼了一声，一道火焰从小黑的嘴中喷了出来，射向了周围的一群血蜈蚣。
　　“嗷呜～”被火焰射到的血蜈蚣都发出了一阵惨叫。
　　“这群血蜈蚣太多了，岳浩一个可是有三足金乌也不能全部消灭，大家一起攻击。”
　　看到这里，云辉大吼了一声，控制着他的狌狌就冲了上去。
　　顿时间，众人的身边都出现了各种各样的异兽，扑向了那群血蜈蚣。
　　令岳浩感到惊奇的是岳慎，他释放的是一只火光兽，就是岳慎的第一只异兽。
　　不过现在的火光兽好像有些不同，原版四肢上面只带有一点点火焰，可现在，浑身上下都被火焰包裹着，只能看到四肢，脑袋还有尾巴。
　　“这是那只火光兽？”
　　岳浩看着岳慎，有些疑惑的问道。
　　“嗯，还是同一只，不过姜前辈，也就是我师兄说它有上古浴火兽的血脉，帮我改进了一下。”
　　岳慎开口说道。
　　果然，岳浩再用山海图录看过去，已经不是那只低级的火光兽了。
　　【名称】幼年浴火兽【属性】力量，强攻，火【等级】五境巅峰【天赋】浴火【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示“你真是找了一个好师兄啊。”
　　岳浩有些感叹的说道。
　　“还不是因为岳浩你，要不是你，我这辈子也就那样了，说起来，我还要多学你呢。”
　　岳慎笑着说道。
　　“嗯，先把这些血蜈蚣解决了吧。”
　　岳浩说道“灼灼烈焰！”
　　小黑的嘴中再次喷出一道火焰，所及之处，血蜈蚣无一生还。
　　可这血蜈蚣实在是太多了，死了一群，又上来一群，根本杀不干净。
　　“天赋，浴火！”
　　就在这时，岳慎突然说道。
　　一团巨大的火焰出现在浴火兽周围，慢慢的向四周扩散。
　　不过在经过岳浩他们的时候，并没伤害到他们，而是从他们的身体中穿了过去。
　　慢慢的，这火焰把众人包围在了中间，外面就是那成群的血蜈蚣，不敢向前半步。
　　“这样好一点，我们可以慢慢用远程攻击这群血蜈蚣，不用担心它们伤到我们。”
　　岳慎笑着说道。
　　“不愧是姜前辈的师弟，这一招果然厉害。”
　　紫碧也笑着说道。
　　“确实，只要这样，我们一直呆在这火圈之中，虽然速度慢了点，但是可以避免伤亡。”
　　曾穹宇也开口说道。
　　“小前辈，你这火圈能维持多长时间啊？”
　　肖从玉靠了过来说道。
　　“以前没有试过，不过时间应该不会太短，能维持三四天应该不成问题。”
　　岳慎挠了挠头说道。
　　“三四天我们都能离开这黑风峡谷了，真不愧是小前辈。”
　　肖从玉继续笑着说道。
　　“不行的，这火焰还不是太厉害，遇上强大的怪物根本毫无用处，还是要多加小心的。”
　　云辉开口说道。
　　“云老你个乌鸦嘴，有大家伙来了。”
　　就在云辉刚说完话，紫碧立刻大声说道。
　　“什么东西！”
　　听到这话，众人立刻开口问道。
　　“应该是一只方蛇王。”
　　紫碧说道。
　　“什么！”
　　听到这话，众人都大吃了一惊。
　　“方蛇王？
　　那是什么？”
　　岳慎开口问道。
　　“一种剧毒的蛇类，以各种毒蛇为食，也喜欢吃人。”
　　云辉开口说道。
　　“我这火圈能否挡住这方蛇王？”
　　岳慎开口问道。
　　“不能，这种蛇根本不怕火，而且专以火属性异兽为食，你这火圈根本没有任何作用。”
　　曾穹宇开口说道。
　　“交给我吧，鸟吃蛇，这是千古不变的事情。”
　　说完这话，岳浩就骑上了小黑，朝着那方蛇王的方向飞去。
　　“他不会没听见吧，方蛇王专以火属性异兽为食啊？”
　　紫碧看着岳浩的方向说道。
　　“他应该有其他对策，你不会只以为他只有一只异兽吧？”
　　一路上都没怎么说话的刘白河不屑的看向了紫碧。
　　“也是，我们还是专心对付这群血蜈蚣吧。”
　　紫碧笑了笑说道。
　　“我去看看他，以防不备。”
　　刘白河说完这话，便骑上了自己的鸣奇鸟，向岳浩飞去。
　　这下众人倒是都愣住了，谁也没见过刘白河这么主动，而且还是去找一个男人，一时间都有些疑惑。
　　“看什么看，赶快把这些血蜈蚣消灭了，想知道什么，等他们回来问问不就知道了。”
　　云辉大声说道。
　　“等他们回来，必须好好问问，是不是我们的刘大美女春心萌动了。”
　　肖从玉笑着说道。
　　“没错没错，一定要问。”
　　紫碧也跟着说道。
　　……
　　……“岳浩，你后面跟上来了一个人，好像是叫刘白河的那女人。”
　　籽月在岳浩心中说道。
　　听到这话，岳浩心中一阵惊讶，自己和这个刘白河无亲无故，她为什么要跟上自己啊？
　　但岳浩还是让小黑停了下来，等着刘白河。
　　果然，没过多久，一只鸣奇带着一名女子出现在了岳浩面前。
　　“你怎么来了？”
　　岳浩看着刘白河问道。
　　“我来帮你，你不是那方蛇王的对手，顺便问你点事情。”
　　刘白河面无表情的说道。


第93章 恶笑之体
　　“你确定不是找我问点事，顺便解决了那方蛇王？”
　　岳浩咧了咧嘴问道。
　　“随你怎么说，先把那东西解决了再说。”
　　刘白河似乎毫不在意，继续说道。
　　“行，先把方蛇王解决了再说。”
　　岳浩也点了点头说道。
　　就这样，两人便向那方蛇王的方向飞去。
　　岳浩趁机那山海图录看了看刘白河的那只鸣奇。
　　【名称】成年鸣奇鸟【属性】速度，强攻，风【等级】五境巅峰【天赋】鸣奇【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示五境巅峰，在这群人之中根本算不上厉害，只能说什么一般般。
　　不过鸣奇鸟的天赋还是十分有用的，鸣奇，超强的声波攻击，能让对手防不胜防。
　　【叮，正前方探测到一只方蛇王，八境巅峰。
　　】突然，岳浩收到了山海图录的消息。
　　“小心点，这方蛇王就在我们前面，修为是八境巅峰，从正面进攻的话，我们根本不是对手。”
　　岳浩立刻对刘白河说道。
　　“那你有什么方法吗？”
　　刘白河似乎十分相信岳浩，开口问道。
　　“暂时还没有，只有让我看到它才可以。”
　　岳浩说道。
　　缺点和现况的检测，只能亲眼看到方蛇王才能触发，他现在也没有什么好的对策。
　　“打蛇打七寸，这句话你没说过？”
　　刘白河看着岳浩笑着说道。
　　“这……”岳浩一时间愣住了，没想到刘白河竟然说出了这话。
　　不过当岳浩看向刘白河的瞬间，岳浩直接愣住了。
　　他看到了刘白河的笑容，那是一种十分温暖的笑容，那笑容仿佛蕴含着某种魔力，在滋润着他的心灵，让岳浩感到十分舒服，一阵心神荡漾。
　　刘白河看到岳浩的表情，也意识到了自己竟然露出了笑容，连忙止住了笑容，又恢复了那副冷若冰霜的表情。
　　“其实你笑起来挺好看的，为什么不经常笑笑呢。”
　　岳浩看着刘白河笑着说道。
　　“我的笑容会杀人的。”
　　沉默了半天，刘白河看着岳浩，低声说道。
　　说完这话她就后悔了，这件事已经埋在她心里十几年了，自从她知道这件事之后，她就没有告诉过别人，连她的父母都不知道。
　　可她也不知道为什么，自己竟然会对这个只有一面之缘的男人吐露出这个隐藏十几年的秘密，一时间显得十分不安。
　　“啊？
　　你开什么玩笑啊，笑容还会杀人啊？”
　　听到刘白河的话，岳浩的第一反应就是，骗人的。
　　“岳浩，她说的应该是真的。”
　　可就在这时候，籽月又在他心中说道。
　　“啊？”
　　这下岳浩彻底惊呆了，直接惊呼了出来。
　　他知道，籽月没必要骗自己，说的应该都是真的，可这世界上，真的有人笑容也能杀人吗？
　　这可是真的前所未闻啊。
　　“人有各种各样的体质，就像岳慎的异瞳之体，艾莎的六感之体，你应该知道吧。”
　　籽月说道。
　　“知道啊。”
　　岳浩继续说道“你不会告诉我，刘白河是笑容杀人之体吧？”
　　“差不多，如果她的笑容真的能够杀人的话，那她应该就是了，恶笑之体。”
　　籽月说道。
　　“恶笑之体？
　　什么意思？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　籽月答非所问道“体质有好坏之分，有先天后天之分，这恶笑之体是后天染上的，她应该是去了什么不详之地。”
　　“恶笑之体是什么啊？”
　　岳浩继续问道。
　　“她的笑容越灿烂，对人的伤害就越大，到了极致，就有可能杀人性命。”
　　籽月继续说道。
　　“岳浩，你怎么了？”
　　刘白河看到岳浩一动不动的，连忙说道。
　　“哦，我没什么事。”
　　岳浩立刻说道。
　　“那我们继续去吧，先把那只方蛇王解决了再说其他的。”
　　刘白河继续说道。
　　“好，走吧，只要我能看到那只方蛇王，我就知道怎么对付它。”
　　岳浩笑着说道。
　　“打蛇打七寸，你这没听说啊。”
　　刘白河看着岳浩说道。
　　“知道啊，可这方蛇王又不是一般的蛇，打七寸对它有用吗？”
　　岳浩继续说道。
　　“可它毕竟是条蛇，打七寸还是有用的。”
　　刘白河说道。
　　“行吧，到时候看情况再说。”
　　岳浩笑着说道。
　　“嗯。”
　　刘白河点了点头说道。
　　……
　　……“你这是怎么了？”
　　曾小艺看到痛哭在地的许酿，有些不知所措的说道。
　　“我……
　　没……
　　没事。”
　　许酿已经哭成了一个泪人，断断续续的说道。
　　“你没事，你能哭成这样，说说吧。”
　　曾小艺开口说道。
　　“我……
　　我……
　　我就……
　　我就是想投靠……
　　投靠天微山。”
　　许酿开口说道。
　　“投靠天微山，你总要有个理由吧，总不能无缘无故的投靠天微山吧。”
　　曾小艺看着他说道。
　　“李硬……
　　李硬……
　　李硬他不是人啊！”
　　许酿哭着说道。
　　曾小艺一看，这也不是会事啊，这样一只哭下去，谁能疼懂她说的是什么啊。
　　“你先别哭了，说说到底是什么事啊，这样我们也听不清啊。”
　　曾小艺有些无奈的说道。
　　许酿的哭声根本停不下来，瘫坐在地上，身上的衣服都被眼泪沾湿了，一句完整的话都说不出来。
　　“这是怎么回事啊？”
　　曾小艺看向一旁的刘大绰，低声问道。
　　“唉，我也只是知道一点，并不完整，但看着样子，我还说说吧。”
　　看着坐在地上痛哭流涕的许酿，刘大绰叹了一口气说道。
　　“许酿不是空桑山的学员，而是这里土生土长的平民，还是个孤儿，没有一个亲人。”
　　“她长的倒是有几分姿色，不少人愿意娶她做小妾，可她都没有同样，说是必须要找自己的心爱之人。”
　　“我遇到她的时候是在天微山，她好像已经十七岁了，不过只是一名驯兽师，只有一只异兽。”
　　“她在天富山上做一点小买卖，就那样，她遇见了李硬，那时候李硬也才十八岁。”
　　“两人一见钟情，李硬拉我做媒，就这样，两人结婚了。”
　　“之前的生活一直挺好的，可就在前一段，大概是一个月前，两人经常发生一些争吵，甚至动手。”
　　“那时候许酿不过是一名驯兽师，怎么可能是李硬的对手，经常被打的鼻青脸肿。”
　　“就这样，一直维持到现在，甚至愈演愈烈，才导致今天的局面吧。”
　　刘大绰说完，深深地叹了一口气，看着下面的许酿。
　　“什么！”
　　听完刘大绰的话，整座大殿乱成了一团，都在议论着这件事，每个人的脸上都充满了震惊之色。
　　“前辈可知道他们为何打架？”
　　曾小艺虽然也感到十分吃惊，但还是看着刘大绰问道。
　　“因为什么，我要单独和你说。”
　　刘大绰缓缓的开口说道。


第94章 这都是常识吧？
　　天微山一处暗阁之中，坐着曾小艺，刘大绰，葵子和许酿四个人。
　　其实本来是没有葵子的，可葵子现在根本离不开刘大绰，所以也一同跟了进来。
　　这时的许酿才好不容易的止住了哭声，却又是什么都不想说了，就坐在一旁呆呆地看着。
　　“刘前辈，你刚刚说的那是因为什么啊？”
　　曾小艺开口问道。
　　“既然许酿已经不哭了，还是让她告诉你吧，我说出来不太好吧。”
　　刘大绰有些尴尬的说道。
　　曾小艺立刻把目光投向了许酿，询问之意再明显不过了。
　　一旁的葵子也看向了许酿，脸上充满了不解。
　　她们都不明白，李硬把她打成这样，她都来投靠天微山了，还有什么不能说的。
　　“许酿，你还是说吧，既然你想投靠我们天微山，总要说出来的，总不能让刘老前辈全替你说了吧。”
　　曾小艺开口说道。
　　“岳浩呢，你们老大不是岳浩吗，我找他说。”
　　许酿终于开口说道。
　　“岳浩去参加四宗大比了，我是他女朋友，你和我说就行。”
　　曾小艺继续说道。
　　“不行，我还是李硬他妻子呢，你不过是岳浩的女人，连结婚都没有呢，我必须亲自和岳浩说。”
　　许酿说道。
　　“这，刘老前辈也在这里，你不相信我，总要相信刘老前辈吧。”
　　曾小艺想了想说道。
　　听到曾小艺的话，许酿抬头看向了坐在一旁的刘大绰，又看了看刘大绰身旁葵子。
　　“放心说吧，这里没有外人，我在这里呢，谁敢动不对的心思，我直接把她干掉，不管她是谁，这里是不是空桑山。”
　　刘大绰开口说道。
　　许酿听了这话没什么反应，反倒是一旁的葵子，听到了刘大绰这话，再看向刘大绰，满眼都是小星星，那真诚的爱意藏也藏不住。
　　“是因为一件东西。”
　　许酿终于还是开口说道。
　　“是什么？”
　　听到许酿开口说话，曾小艺立刻问道。
　　想了许久，许酿还是开口说道，从怀中掏出了一件东西“就是因为它。”
　　那是一件长方形的金色东西，看外观应该是证明身份一类的腰牌，而且上面还刻着一个许字。
　　“这是……”曾小艺看着那东西，有些茫然。
　　葵子同样也不知道那是什么东西，和曾小艺一样，都是一脸迷茫。
　　“这是许家腰牌。”
　　刘大绰开口说道。
　　“许家？
　　哪个许家？”
　　曾小艺开口问道。
　　“我也不知道，羽林国境内，应该没有许家才对。”
　　刘大绰摇了摇头说道。
　　“你知道吗？”
　　曾小艺又看向了许酿。
　　“不知道，我也不知道这许家是什么，我一出生就在空桑山内院，这腰牌就挂在我身上。”
　　许酿继续说道“一个月前，李硬发现了这块腰牌，逼着我说是从哪里得到的，我说不知道，他就打我，问我是不是许家人，我说不清楚，他还打我，我实在是忍不了了，才趁着岳浩火烧天富山的时候，跑了出来。”
　　“这么说来，是李硬知道了？”
　　曾小艺继续说道。
　　“只有这样才说的通。”
　　刘大绰点了点头说道。
　　“会不会是其他国家的家族？”
　　曾小艺继续问道。
　　“就算是，也是那些有传承的顶级世家，看着腰牌就不是一般世家能做出来的。”
　　刘大绰说道。
　　“是啊，一个顶级世家的人，为什么会在空桑山内院出生，还是一个孤儿，实在是费解啊。”
　　曾小艺皱着眉头说道。
　　“那我怎么办？
　　李硬现在正在抓我呢。”
　　许酿有些焦急的说道。
　　曾小艺并没有回答这个问题，而是看向了一旁的刘大绰。
　　“让她在天微山避一避吧，找个女人陪陪她。”
　　刘大绰想了想说道。
　　这明显就是要把许酿软禁起来，可现在被软禁起来，或许是许酿最好的结果了。
　　毕竟，对于她这种人，没有防备心理那是不可能，许酿也接受了软禁在天微山。
　　“好的，就让艾莎跟着她吧。”
　　曾小艺说道。
　　“你看着办吧。”
　　刘大绰说道。
　　……
　　……“这就是把方蛇王了吗？”
　　岳浩看着眼前一条巨大的蛇王说道。
　　“错不了了，就是这东西。”
　　刘白河接着说道。
　　【名称】成年方蛇王【属性】力量，速度，毒【等级】八境巅峰【天赋】万毒【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示岳浩一看，竟然没有现况和弱点这两项，立刻感到十分不解。
　　“现况，弱点。”
　　岳浩在心中默念道。
　　“你在说什么呢？”
　　籽月有些好奇的说道。
　　“没什么。”
　　岳浩随便说了一句，因为他已经看到了这条方蛇王的现况和弱点。
　　【现况】精神能力弱，身体能力强，毒性能力极强，智商情商低。
　　【弱点】七寸，头部，刺激性气味。
　　“果然啊，打蛇打七寸这句话不是瞎说的啊。”
　　岳浩笑着看着刘白河。
　　“看吧，我说的没错。”
　　刘白河说着说着，又露出了笑容。
　　“真好看。”
　　岳浩再一次看迷了。
　　“啊，对不起。”
　　看到自己露出笑容，刘白河连忙恢复了那副冷若冰霜的表情，看着岳浩说道。
　　“没什么的，你笑起来真的很好看。”
　　岳浩笑着说道。
　　“可是……”刘白河的心情还是十分低沉。
　　“好了，先把这方蛇王解决了吧。”
　　岳浩笑着说道“它的弱点是，蛇头，七寸，还害怕刺激性气味。”
　　“这可都是尝试，还用不着你来教我。”
　　刘白河说道。
　　“这……”听了刘白河的话，岳浩也立刻反应了过来，这不就是常识吗。
　　要是一直这样的话，那缺点这项可是有够鸡肋的。
　　“我的鸣奇在面对听力极差的蛇时，没有丝毫优势。”
　　刘白河继续说道“我还有一只金毛犼，先与它周旋，我们在上方进攻。”
　　“没关系，我还有一只狰也可以帮忙的。”
　　岳浩笑着说道。
　　就这样，那条方蛇王的面前出现了两只异兽，一只金毛犼，一只狰。
　　“吼～”两只异兽同时发出一声吼声，分成左右，成掎角之势冲向了方蛇王。
　　“灼灼烈焰！”
　　岳浩也立刻催动胯下的小黑，对着方蛇王发动了进攻，一团火焰射向了方蛇王的头部。
　　“百羽穿身！”
　　另一边的刘白河也不甘示弱，她胯下的鸣奇放出了无数把羽毛，向那方蛇王砸去。
　　“咝～”那方蛇王发出了一声惨叫，小黑，二蛋，金毛犼，鸣奇的招数都落在了它身上。
　　再看那只方蛇王，身体上根本没有受什么伤，只是头上被小黑一击，有点破皮，其他的根本毫无大碍。
　　“咝～”又是一声大叫，那只方蛇王已经咬向了在它左边的二蛋。
　　二蛋立刻躲开了方蛇王的攻击，向后退着。


第95章 祸引东水&amp;nbsp;&amp;nbsp;
　　还没等二蛋反应过来，方蛇王那粗大的尾巴就拍来过来，重重的打在了二蛋的身上。
　　“嗷呜～”二蛋发出了一声惨叫，倒着飞了出去，重重的撞在了一颗树干上，又掉在了地上。
　　方蛇王根本不管二蛋，有把嘴里的毒牙咬向了另一边，刘白河的金毛犼。
　　“快，躲开。”
　　刘白河急忙喊道。
　　虽然金毛犼躲开了也躲开了方蛇王的毒牙，可和二蛋一样，没有躲开方蛇王粗大的尾巴，被拍晕在地了。
　　“我们不是它的对手。”
　　看到这一幕的岳浩立刻说道。
　　“废话，八境巅峰的方蛇王，我们当然不是对手。”
　　刘白河有些恼怒，继续说道“可我们已经动手了。”
　　说话的同时，岳浩已经把二蛋收回了自己的异兽空间。
　　另一边的刘白河也不是傻子，也把她的金毛犼收回了异兽空间。
　　“现在怎么办？”
　　刘白河开口问道。
　　“蛇类的视力极差，说是瞎子也不为过，它估计还没有发现我们。”
　　岳浩说道。
　　“那我们……
　　跑？”
　　刘白河有些试探的开口说道。
　　“不，我已经有主意了。”
　　岳浩露出了一个神秘的笑容，看着刘白河说道。
　　“切，你刚刚说看到方蛇王就有办法解决它，你怎么没解决啊？”
　　刘白河撇了撇嘴说道。
　　“马上就要解决了，不过不是我来解决。”
　　岳浩继续笑着说道。
　　“不是你？
　　那还能是我不成？
　　我可打不过它。”
　　听到这话，刘白河连忙摇了摇头说道。
　　“也不是你，也是另有其人。”
　　岳浩说道。
　　“另有其人？
　　会是谁？”
　　刘白河有些不解的说道。
　　“这黑风峡谷中还有一波人，而且实力不俗，让他们来对付这方蛇王再好不过了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你认识他们？”
　　刘白河继续问道。
　　“不认识。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“你这是……
　　这是要祸引东水啊。”
　　刘白河看着岳浩，一脸惊奇的说道。
　　“有何不可吗？”
　　岳浩笑着说道“反正他们闲着也是闲着，不如打打方蛇王，练一练。”
　　“目前来看，也只能这样了，我们要是碰上这方蛇王，必会有死伤的。”
　　叹了一口气，刘白河也同意了岳浩的想法。
　　“小黑，火焰三足！”
　　岳浩对着胯下的小黑说道。
　　“啊～”小黑鸣叫一声，立刻奔着方蛇王的方向俯冲了下去，三个火红的爪印已经渐渐形成。
　　“轰～”很快，小黑的爪印就盖在了方蛇王的头部，发出了一声巨响。
　　不过并没有给方蛇王造成多么严重的伤害，反而使方蛇王更加清醒了。
　　“快，小黑，朝着前面极速飞行。”
　　看到方蛇王清醒了，岳浩立刻催促小黑逃跑。
　　方蛇王挨了小黑一击，虽然说不是很疼，但总归不是很爽，扭动着身体向小黑追去。
　　在旁边目睹这一切的刘白河撇了撇脑门，还是跟在方蛇王的后面，追了上去。
　　……
　　……黑风峡谷某处坐着大概有十几人，好像是刚刚猎杀万一些妖怪，坐在这里休息。
　　这群人，正是岳浩祸引东水的目标而他们正是阴阳教这次参加四宗大比的人员，要不是阴阳教的，岳浩也不会把方蛇王引过来。
　　“古老，蔺老，我们为什么要在这黑风峡谷中历练啊。”
　　一名女子开口说道。
　　她嘴中所说的古老，正是古蒂，那个带队前来空桑山挑战的老头。
　　而那蔺老，原名叫做蔺特利，是阴阳教的长老，和云辉在空桑山的地位差不多。
　　“对啊，我们本来可以不通过黑风峡谷，同样可以到达国都羽林城的啊。”
　　另一名男子也说道。
　　“你们以为四宗大比是什么？
　　是闹着玩吗？”
　　蔺特利开口说道“你们一个个的都没有经历过真正的生死之战，怎么去参加四宗大比。”
　　“等一下，好像有什么声音传过来。”
　　突然，古蒂开口说道。
　　“噗～”突然，刚刚问话的那名男子一口血吐了出来，强撑着说道“有……
　　有东西过来，我的……
　　我的白日鼠被……
　　被吃了。”
　　说完这话，那名男子就倒在了地上，异兽的死亡，对于主人的伤害那可是巨大的。
　　听到男子这话，阴阳教的所有人都立刻警戒了起来，一个个眼神不定的向四周看去。
　　“那是什么！”
　　突然，一名男子看到了岳浩骑着三足金乌出现在他们眼前，高声喊道。
　　“三足金乌！
　　这黑风峡谷中怎么可能出现三足金乌！”
　　蔺特利向上方看去，不由自主的大叫了出来。
　　“不，那是空桑山的岳浩。”
　　一旁的古蒂咬牙切齿的说道。
　　“岳浩？”
　　蔺特利有些疑惑的看向了古蒂。
　　“没错，就是他，他有一只异兽正是三足金乌，而且从空桑山想要到达国都羽林城，必须经过这黑风峡谷。”
　　古蒂十分确定的说道。
　　“这么说来，确实是空桑山的人了？”
　　蔺特利说道。
　　“这……
　　不管是不是空桑山，岳浩肯定是跑不了的。”
　　古蒂想了想，开口说道。
　　就在他们交谈的时候，岳浩已经消失不见了，反而是一条巨蛇，出现在了他们眼前。
　　“咝～咝～”方蛇王吐着猩红的芯子，看着眼前的这群人。
　　在它看来，这群人，就是在刚刚攻击自己的人，就是自己的敌人。
　　“啊……
　　这是什么！”
　　一名眼尖的女子最先看到了那猩红的芯子，大叫着说道。
　　听到那女子的叫喊声，阴阳教的众人忍不住的扭头看去。
　　“方蛇王！”
　　蔺特利立刻认出了方蛇王，大喊道“快退回来，最好不要惹这个家伙。”
　　他们不惹方蛇王，不代表方蛇王不会惹他们，毕竟，他们已经成为了方蛇王心中的敌人。
　　“咝～”方蛇王吐着芯子，直奔离他最近的那名女子要去。
　　……
　　……“呼，这群血蜈蚣还真是不少，要没有前辈的浴火兽，我们还真不好对付呢。”
　　诸葛连襟喘了喘气说道。
　　“确实，血蜈蚣群可是黑风峡谷中最难缠的东西了。”
　　紫碧也点了点头说道。
　　“咦？
　　你们看，那是不是岳浩和刘白河，他们这么快就回来了？”
　　肖从玉指着远处飞来的两道身影说道。
　　“还真是他们，不会吧，他们已经把方蛇王解决了？
　　这么快的吗？”
　　紫碧也有吃惊的说道。
　　“等他们回来，立刻问问刘白河，为什么要跟上去。”
　　曾穹宇立刻开口说道。
　　听到这话，众人都忍不住的看向了曾穹宇，眼中的疑惑之色，不言而喻。
　　这里面，知道岳浩和曾小艺关系的，除了她哥哥曾穹宇，就是云辉了，其他人都不知道这一层关系。
　　很快，岳浩和刘白河两人便来到这里，稳稳的落在了地面上。


第96章 团灭阴阳教？
　　“岳浩，你们把那只方蛇王解决了？”
　　知道刘白河不爱说话，紫碧立刻看着岳浩问道。
　　紫碧说完这话，所有人都目光都集中到了岳浩身上，想知道是不是真的这么快就把方蛇王解决了。
　　就连云辉也不例外，死死地看着岳浩，等着他说出答案。
　　毕竟，这么快解决一条方蛇王，还是在这黑风峡谷里，简直是不敢想象的。
　　“算是吧。”
　　岳浩想了想，笑着说道。
　　“怎么叫算是吧，能不能准确点啊。”
　　紫碧继续说道“说说你们怎么解决方蛇王的吧。”
　　“那是一只八境巅峰的方蛇王，我们是根本打不过的，好不好。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“八境巅峰！”
　　听到这话，所有人都倒吸了一口气，就算是他们之中最强的云辉，在这黑风峡谷中，都没有把握说能解决一只八境巅峰的方蛇王。
　　“那你们……”肖从玉看着完好无损的二人，有些不解的说道。
　　“岳浩祸引东水了，现在那条方蛇王，应该正和阴阳教的人打着呢。”
　　一直不怎么说话的刘白河开口说道。
　　“嘶～”听到这话，众人忍不住的又倒吸了一口气，祸引东水，也只有岳浩能想到这办法了。
　　看来那群阴阳教的人要倒霉了，一只八境巅峰的方蛇王，他们不被全灭，也要死不少人啊。
　　“阴阳教的人怎么会出现在这里？”
　　云辉有些疑惑的说道。
　　“好像是参加四宗大比的人，先来这里历练的，我就帮了帮他们，历练的更彻底一些。”
　　岳浩笑着说道。
　　众人听完岳浩的这番话，忍不住的在心中替阴阳教惋惜。
　　能够参加四宗大比的人，绝对是阴阳教中的顶级人物，都是天才中的天才，这被岳浩弄个祸引东水，不知道要夭折多少天才啊。
　　“活该他们，谁让他们来我们空桑山挑衅的，岳浩我支持你，我要是你，肯定在一旁帮方蛇王打他们。”
　　就在这时，岳慎突然开口说道。
　　是啊，当初阴阳教来空桑山挑衅的时候，不也正是岳浩鸟鸣三响，镇住了阴阳教，让他们灰头土脸的离开了空桑山。
　　说起来，这岳浩可真是阴阳教的克星。
　　……
　　……“这方蛇王为什么会向我们攻击！
　　我们并没有招惹他啊！”
　　蔺特利大声喊道。
　　这时的阴阳教众人已经七零八落了，死的死，伤的伤，连一个完好无损的人都没有了。
　　“肯定是岳浩那小子的诡计，不知道用了什么方法，把方蛇王引到了我们这里。”
　　古蒂开口说道。
　　“砰～”又是一声巨响，古蒂被方蛇王的尾巴重重的拍在了地上。
　　直接一口鲜血吐了出来，不省人事，他的异兽见到主人都昏迷不醒，不知是死是活了，也都四散奔逃了。
　　“强化铁拳！”
　　蔺特利大吼了一声。
　　他的异兽乃是一只巨人猿，挥舞着巨大的拳头，就直奔方蛇王的头部砸去。
　　“砰～”只听见一声巨响，那方蛇王也是没劲了，被蔺特利的巨人猿砸了个正着。
　　巨大的蛇头瞬间被砸扁了，鲜血直流，地面上都出现了一个巨大凹槽。
　　这可是蔺特利的最强异兽巨人猿的最强一击了，终于了解了这方蛇王的性命。
　　就在阴阳教众人已经方蛇王已经死了，准备清点人数的时候，就听见蔺特利大吼了一声。
　　“快跑！”
　　众人还不知道发生了什么事，纷纷向蔺特利看去。
　　他们看到原本已经瘫在地上的方蛇王在不停的抽搐，已经拧成了一团。
　　“它要爆了！”
　　看到这一幕的古蒂立刻惊呼了出来。
　　可这时已经晚了。
　　阴阳教的众人还没有反应过来，这方蛇王为什么要爆，就听见了一声巨大的爆炸声。
　　“砰～”“砰～”“砰～”紧接着就是三声巨响，躺在地上的方蛇王已经把炸了个粉碎。
　　方蛇王以各种毒蛇为食，它体内蕴含着各种毒蛇的毒素，可以说再没有什么东西比方蛇王体内的毒素毒了。
　　可现在这只方蛇王爆了，体内的毒素瞬间爆了出来。
　　阴阳教众人都所在地瞬间被毒素包围，各种毒液飞溅的到处都是，根本是躲都躲不急。
　　“完了，全完了。”
　　目睹这一切的蔺特利已经呆滞住了，喃喃自语着。
　　……
　　……方蛇王爆炸的声音传遍了整个黑风峡谷，不少异兽还有怪物都受到了惊吓，一时间四处乱跑，到处都是。
　　……
　　……“什么声音？”
　　方蛇王爆炸的声音当然也传到了空桑山众人这里，曾穹宇惊骇的说道。
　　要在这黑风峡谷中发出这么巨大的爆炸声，绝对不是一般异兽或者怪物能产生。
　　众人也都听到了那三声巨响，都不知道发生了什么事，全部把惊骇的目光投向了云辉。
　　“方蛇王，爆了。”
　　沉默了一会，云辉开口说道“阴阳教的那些人，应该要死绝了。”
　　“什么！”
　　听到云辉开口说话，所有人都不淡定了。
　　方蛇王爆炸，意问着什么，这些人再清楚不过了，众多的毒素，阴阳教的人根本没有生还的可能。
　　“阴阳教的人会不会已经离开方蛇王身边了？”
　　过了好半天，紫碧开口说道。
　　“那就不得而知了。”
　　云辉摇了摇头说道。
　　“只要阴阳教有一个人活下来，那就必须尽全力杀死他，绝对不能让他活着离开黑风山。”
　　诸葛连襟说道。
　　“为什么？”
　　顾花忍不住的问道。
　　“因为岳浩祸引东水，他们肯定是知道的，只要有人活着走出了黑风山，那就等于阴阳教知道了，我们空桑山将会迎来阴阳教的攻击啊。”
　　曾穹宇开口说道。
　　“这……”众人听了曾穹宇的话，一时间都不知道该怎么说了。
　　确实，一旦阴阳教的人知道是空桑山的人祸引东水，杀了他们的全部精锐，必将大举进犯空桑山。
　　空桑山这几年发展太慢了，根本不是阴阳教的对手。
　　“可是……”顾花还想说什么，毕竟她不想主动杀人。
　　可这一次，紫碧拦住了她，开口说道“曾兄说的没错，必须要把阴阳教活下来的人留在黑风峡谷。”
　　“不用的，到时候要真是阴阳教的人问起来，就说是我一人所为，和空桑山没有关系，让他们找我就行。”
　　岳浩笑着说道。
　　岳浩也没想到，方蛇王竟然爆炸了，既然是自己做的，当然要自己承担。
　　再说了，这件事确实是自己一时起意做的，他们根本不知道，没必要拉上空桑山的。
　　“不行，是咱们俩一起干的，我也有一份。”
　　刘白河突然说道。
　　说完话，刘白河还对着岳浩露出了一抹微笑。
　　众人也都看到刘白河的微笑，一时间都呆住了，不管男女，都沉迷在了刘白河的微笑之中。


第97章 笑容真的可以杀人
　　刘白河发现了众人的不对劲，立刻意识到了自己竟然露出了笑容，慌忙把笑容藏了回去，恢复了那副冷若冰霜的面孔。
　　“噗～”就在刘白河收起笑容的时候，曾穹宇，诸葛连襟，还有林氏弟兄，甚至就连肖从玉一起，一口血喷了出来。
　　“怎么回事？”
　　看到这一幕的云辉立刻慌了神。
　　五个人吐完血之后直接躺在地上，一动不动，就如同死了一般。
　　刘看到这一幕，直接呆在了当场，坐在地上痛哭了起来。
　　“都是……
　　都是因为我……
　　我，都是因为我。”
　　刘白河坐在地上，边哭边说道。
　　“她明明是对我笑的，为什么我没有事，反而是他们吐血昏倒了？”
　　岳浩在心中有些不解的问道。
　　“你以为你很厉害吗？”
　　籽月十分不屑的说道“要不是有我和白酒在，你早就死了。”
　　“这么厉害！”
　　听到籽月的话，岳浩感到十分震惊。
　　原来，笑容真的可以杀人。
　　“当然，你以为恶笑之体是和你开玩笑的吗？”
　　籽月说道。
　　“那他们怎么办？”
　　岳浩显得有些焦急。
　　“他们？
　　没事，休息一会就好了，毕竟那笑容不是因他们而起的，不会有太大的杀伤力。”
　　籽月说道。
　　岳浩不再和籽月说了，扭头看了看坐在地上痛哭流涕的刘白河，想安慰她，却不知道该怎么说。
　　“你说是你害了他们？”
　　云辉看着刘白河说道。
　　“嗯，只要……
　　只要我露出笑容，就……
　　就有可能杀人。”
　　刘白河结结巴巴的说道。
　　“不可能，荒谬绝伦，怎么可能会有这种事情。”
　　紫碧立刻说道。
　　“这是……
　　这是真的，是我……
　　是我害了他们。”
　　刘白河继续哭着说道。
　　“他们没有死，只是昏迷了一段，过会就好了。”
　　岳浩开口说道。
　　“确实，他们还有呼吸，只是昏迷了而已。”
　　顾花也开口说道。
　　“可是……”刘白河还想说什么。
　　岳浩立刻打断了刘白河的话语，开口说道“好了，没什么可是的，这又不怨你。”
　　“好了，岳浩，你陪刘白河到处转转散散心吧，她现在心情实在是不好。”
　　云辉也开说道。
　　“好的，云老。”
　　岳浩笑着点了点头，又看向了刘白河说道“走吧，云老都发话了，我陪你转转，杀点怪物玩玩。”
　　也不管刘白河愿不愿意，岳浩直接把她从地上拽了起来，向一边走去。
　　“为什么，为什么我连笑都不行，我连笑都要杀人！”
　　刘白河继续哭着说道。
　　“你怎么知道这事是因为你的笑容啊？”
　　岳浩看着她说道。
　　“我……”刘白河有些不知道说什么了。
　　“好了，我也不骗你了，唉，他们确实是因为你的笑容而昏倒的。”
　　岳浩叹了一口气说道。
　　“哇～”听到岳浩这话，刘白河又哭了出来。
　　“不过不是因为你，而是因为恶笑之体。”
　　岳浩连忙解释道。
　　“你都说了，是因为我的笑容，现在说不是因为我，你到底是什么意思啊！”
　　刘白河大叫着说道。
　　“好了好了，你到底是什么时候发现你的笑容会杀人的。”
　　岳浩继续说道。
　　“我……
　　我……”刘白河的哭声还是无法止住，说话都十分不清楚。
　　“别哭了，理理思路，好好想想，想清楚了再说，我们一起想办法解决这件事。”
　　岳浩笑着看着她说道。
　　“嗯。”
　　刘白河点头答应道。
　　看到刘白河已经慢慢平静下来了，已经可以思考一些事情了，岳浩便放心下来了。
　　最起码不是在哭哭啼啼了，这样有什么事都可以解决的。
　　“籽月，她的恶心之体有没有什么办法可以除掉啊。”
　　岳浩立刻对籽月问道。
　　“想办法，让她不会再笑了。”
　　籽月开口说道。
　　“什么！
　　这不可能，你一定还有其他的办法。”
　　听到这话，岳浩立刻有些慌张的说道。
　　从这一会接触来看，刘白河绝对是一个喜欢笑，甚至爱笑的女生，可偏偏却是恶笑之体，这让刘白河不得不把笑容藏在自己内心深处，这种感觉，绝对不舒服。
　　岳浩想的就是，让刘白河能够重新恢复笑容，不再把笑容藏在自己内心。
　　可籽月上来就告诉岳浩，只要让刘白河不会笑就行了，这让岳浩实在是接受不了。
　　“办法倒是有，就是不太可能实现。”
　　籽月也知道岳浩的意思，立刻说道。
　　“什么办法？”
　　岳浩急忙问道。
　　“你想问问她是不是去过什么不详之地，只有知道是在哪里染上恶笑之体的，才有更好的解决办法。”
　　籽月说道。
　　听完籽月的话，岳浩立刻看着刘白河问道。
　　“你是什么时候发现这件事的。”
　　岳浩开口问道。
　　“是在我十六岁的时候，那天我刚刚契约了一只异兽，十分高兴的回到了家中。”
　　刘白河顿了顿继续说道“我父亲立刻把我带到了一个地方，说是能让我变得更厉害，在那之后，我就成了这样子。”
　　说着说着，刘白河又忍不住的哭了起来。
　　“开来是他父亲干的，他父亲肯定也知道这恶笑之体，只是没想到竟然明明知道恶笑之体，还要带自己女儿去，真是不可思议啊。”
　　岳浩在心中说道。
　　“那有什么的，为了自己的实力，为了自己的地位，别说是恶笑之体了，就算是让他女儿去死，他都在所不惜。”
　　白酒对于岳浩的看法是嗤之以鼻。
　　“人心险恶，这一点，还不如我们异兽。”
　　籽月也开口说道。
　　确实人心险恶，比那些异兽都更加恶毒，为了自己的利益，不管不顾，这种人，岳浩在地球上，就见怪不怪了。
　　只是没想到，这种事情竟然会发生在他自己的身边，还是有些难以接受。
　　“你好好想一想，你父亲带你去的地方是哪里？
　　他有没有说过什么？”
　　岳浩开口问道。
　　“好像是叫通幽谷，应该就是这个地方。”
　　刘白河说道。
　　“通幽谷？
　　在哪里？”
　　岳浩继续问道。
　　“在我们庆水国境内，具体是在哪，我也不清楚。”
　　刘白河哭着说道。
　　“你知道通幽谷吗？”
　　岳浩在心中问道。
　　“知道个屁，我们都是在你们头顶上的世界的，你们这地方谁知道啊？”
　　白酒开口说道。
　　“必须要到实地才知道，现在还是不要让她笑的好，最好给她戴上面纱，以免让别人看到她的笑容而丧命。”
　　籽月开口说道。
　　“没事的，等有时间了，我陪你再去一次那什么通幽谷，帮你解决这个问题。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你……
　　为什么要帮我。”
　　听到岳浩的话，刘白河止住了哭声，愣愣的看着岳浩问道。


第98章 极邪之地
　　“因为我不想你把笑容藏在心里，你肯定也不想，你那么好看的笑容，应该展现给世人，让他们都知道，你是一个爱笑的大美女，而不是一座不会笑的冰山。”
　　岳浩看着刘白河的眼睛说道“你说对吗？”
　　“真的可以吗！”
　　听到自己还可以恢复笑容，刘白河感到十分惊讶。
　　“当然可以，只要你自己充满信心，又有什么是不可以的呢？”
　　岳浩笑着说道。
　　“你真的只是想让我恢复笑容？
　　没有别的意思？”
　　刘白河看着岳浩继续说道。
　　“我能有什么意思啊。”
　　岳浩说道。
　　“如果我真的能够恢复笑容，还不会再伤害别人，我……
　　我就嫁给你。”
　　踌躇了半天，刘白河还是开口说道。
　　刘白河那两只大眼睛就这样看着岳浩，充满了温柔，一时间岳浩也有些心动了。
　　“糟了，是心动的感觉。”
　　籽月在岳浩心中笑着说道。
　　“是吗，那我谢谢你了。”
　　只是一瞬间，岳浩便恢复过来，看着刘白河笑着说道。
　　“我是认真的。”
　　刘白河又说了一遍，眼中充满了坚强之色。
　　此时的刘白河已经是满脸通红，上面还挂着一些泪痕，看起来着实让人心生爱意。
　　“我已经有女朋友了。”
　　岳浩还是开口说道。
　　“没关系，我又不和她抢，她做大的就好。”
　　刘白河说道。
　　“曾小艺，程芊颖，这已经有两个，再算上一夜之缘的黄甜，这就三个了。”
　　岳浩在心中默默的查着。
　　只不过，他忘记来一个最深爱着他的女人，他真正的青梅竹马，岳瑜儿。
　　“我已经有很多女朋友了。”
　　岳浩又说了一遍。
　　“你有很多了？
　　看不出来了，真是人不可貌相，海水不可斗量啊。”
　　说着说着，刘白河又露出了自己的笑容。
　　感受到自己的变化，刘白河立刻憋住了笑容。
　　自从得知自己的笑容可以杀人后，刘白河根本就没有笑过，也没有笑的心情了。
　　可不知道怎么回事，今天这一天，比过去几年笑的都多，而且全是因为眼前这个男人，岳浩，她才发笑的。
　　“没事的，在我面前你可以笑，我不怕的。”
　　岳浩看着刘白河强憋着笑容，立刻说道。
　　“你不怕？
　　那我们不管了啊？”
　　听到岳浩吹牛，籽月立刻说道。
　　“噗呲～”听到岳浩的话，刘白河再也憋不住啦，大笑了出来。
　　籽月虽然嘴上是那么说的，但还是没有放弃对岳浩的保护，以至于岳浩并没有被刘白河是笑容杀死。
　　“这样多好，笑起来多好了。”
　　岳浩看着她笑着说道。
　　“话说你真的有很多女朋友吗？”
　　刘白河有些好奇的说道。
　　“真的，这我可没骗你，我绝对是个大渣男。”
　　岳浩急忙说道。
　　“没想到你还挺厉害的。”
　　刘白河又笑着说道“既然你都那么多女朋友，也不多我一吧？”
　　“这……”听到刘白河的话，岳浩惊的差点把下巴掉地上。
　　什么叫不多我一个，一般人听到这里不应该大骂我渣男吗？
　　怎么这个刘白河不按套路出牌啊？
　　“哦对了，渣男是什么意思？”
　　刘白河有些好奇的问道。
　　“这……
　　呃……”刘白河的问题一时间把岳浩问愣住了。
　　这里没有渣男这个词吗？
　　哦，也对，渣男这个词好像二十一世纪才有，他不知道也对。
　　岳浩在心中默默想着。
　　“二十一世纪是什么？”
　　突然，籽月又在岳浩的心中问道。
　　听到籽月问题，岳浩更加不知道怎么回答了，难不成要说自己是穿越过来的？
　　这谁信啊？
　　干脆就不理籽月。
　　“就是负心汉，差不多就这个意思。”
　　岳浩看着刘白河说道。
　　“你是负心汉？
　　你不和她们结婚的吗？”
　　刘白河又好奇的问道。
　　“这个以后再说，我们先回去吧，一会云老他们就等着急了。”
　　岳浩看刘白河要问个没完没了，急忙说道。
　　“嗯。”
　　听到岳浩的话，刘白河也急忙说道。
　　……
　　……“你们醒了！”
　　回到这里，岳浩看着已经清醒过来的五人说道。
　　“我们这是怎么了？”
　　曾穹宇十分不解的问道。
　　刚才他们已经问了没有昏倒的人，可都不知道怎么回事，就连云辉也说不出来个所以然。
　　让等岳浩两人回来之后，问问他们，看他们知不知道。
　　“这正是我接下来要说的。”
　　岳浩看了看众人，开口继续说道“确实，你们是因为刘白河的笑容才吐血晕倒的。”
　　“这……”听到岳浩的话，所有人都感到不可思议。
　　一个人的笑容竟然真的能使人晕倒，这简直就是前所未闻啊。
　　“还好她的笑容不是因你们而起的，否则，你们已经和这个世界说拜拜了。”
　　岳浩继续说道。
　　“不可能吧，你这就有点危言耸听了吧？”
　　诸葛连襟有些不解的说道。
　　“这是真的，不信的话，我也没办法，毕竟，刘白河的笑容，我们是控制不了的。”
　　岳浩开口说道。
　　“不，我相信，世界之大，无奇不有，再新鲜的事情都是有可能发生的。”
　　云辉开口说道。
　　“这就是刘白河为什么一直是一副冷若冰霜的表情的原因，正是因为她的笑容对我们有威胁，她才把笑容藏在自己的内心深处，其实，她还是很爱笑的。”
　　岳浩说道。
　　“那就没有什么办法避免吗？”
　　顾花有些担心的说道。
　　她其实一直不喜欢刘白河，认为她一副爱搭不理的样子，高傲的不可一世，可却不知道，她的内心深处，竟然藏着不能笑出来的笑容。
　　这让顾花感到十分震惊，所有想要帮刘白河做些什么。
　　“对，有什么办法吗，我们一起帮忙，总有解决的办法。”
　　看到自己媳妇说话了，紫碧也开口说道。
　　“只有去了庆水国境内的通幽谷，才能知道如何接触这事情。”
　　岳浩继续说道。
　　“庆水国？
　　通幽谷？
　　。那是什么地方？”
　　云辉开口问道，脸上充满了疑惑。
　　见云辉都不知道，众人都有些傻眼，就连岳浩都没有想到，空桑山的长老，云辉，都不知道通幽谷这个地方。
　　“不行，绝对不能去。”
　　就在这时，岳慎突然开口说道。
　　众人向岳慎看去，只见他满脸严肃，不像是开玩笑。
　　“为什么？”
　　刘白河有些焦急的问道。
　　只有到了通幽谷，自己的笑容才会解决，为什么绝对不能去通幽谷啊！
　　刘白河的心情十分焦急。
　　“我师兄说过，我们羽林国有暗血渠，庆水国有通幽谷，这是两大极邪之地，绝对不能轻易踏足。”
　　岳慎十分严肃的说道。
　　“云老，你知道羽林国的暗血渠吗？”
　　岳浩立刻问道。
　　“知道，前辈说的没错，那绝对是极邪之地。”
　　沉默了片刻，云辉便开口说道。


第99章 爱慕的眼神
　　听到云辉都开口说了，那乃是极邪之地，众人也都知道，这肯定是事实了，不免得有些沮丧。
　　“那里面很危险吗？”
　　岳浩看着云辉问道。
　　“通幽谷我没有去过，不敢妄下结论，可我去过羽林国的暗血渠，那里绝对是极邪之地，你们绝对不能踏足。”
　　云辉开口说道。
　　“你倒是说啊，里面到底有什么啊！”
　　岳浩有些焦急的说道。
　　“现在还不能告诉你们，毕竟，你们的实力还不允许你们知道这些。”
　　云辉慢慢的说道。
　　“行了，别说了，别因为我自己的事情，影响了大家的心情。”
　　就在这时，刘白河开口说道。
　　“先往前走吧，早日离开黑风峡谷要紧。”
　　云辉开口说道。
　　“那阴阳教的人呢？”
　　岳慎开口说道。
　　“方蛇王爆炸，根本不可能有人能存活下来，还是别管他们了。”
　　云辉开口说道。
　　“可是万一……”岳慎还想再说什么，却被云辉打断了。
　　“没什么可是，没什么万一，就算有万一，有可是，责任也全是我的，和你们没有一点关系。”
　　云辉说道。
　　“好了，既然云老都这样说了，我们就直接去羽林城吧。”
　　诸葛连襟连忙说道。
　　“籽月，附近有活人吗？”
　　岳浩悄悄的在心中说道。
　　“在我的感知范围内，除了你们几个，没有一个活人。”
　　籽月开口说道。
　　“那就好，那就好啊。”
　　岳浩也有些感叹的说道。
　　“啊！
　　这是什么！”
　　突然，顾花大叫了一声，直接坐在了地上。
　　紫碧赶忙上前一步，把顾花拽了起来，护在自己身后。
　　众人也都向顾花大叫的地方看去。
　　“这是什么！”
　　紫碧也立刻发出了感叹。
　　“窫窳，又叫做人面蛇身，相貌丑陋，喜食人类。”
　　岳慎在一边开口说道。
　　“这张脸，我点熟悉，好像是阴阳教那群人中的。”
　　岳浩突然说道。
　　“没错，我认识他，是阴阳教的长老之一，蔺特利。”
　　云辉开口说道。
　　“真是天堂有路你不走，地狱无门自来投，你这是来送死了呀！”
　　紫碧大声说道。
　　“咝～咝～”那蔺特利的嘴中发出一阵蛇的叫声，又紧接着说道“你凭什么认为我是来送死的，可笑至极。”
　　“小前辈，他有什么弱点吗？”
　　肖从玉看着岳慎问道。
　　“人面蛇身和普通的蛇不一样，他没有锋利的牙齿，没有剧毒的毒素，考的就是强有力的身体，至于弱点吗，应该是他的腹部和尾部。”
　　岳慎开口说道。
　　“咝～咝～”蔺特利又舔了舔舌头，继续说道“不要那我和普通的人面蛇身比，我是有自主意识的，我还有异兽呢！”
　　蔺特利话音刚落，场上瞬间出现了五只异兽，最弱的都是五境初期，最强的是一只七境中期的傲秵。
　　“他竟然还有异兽，那这可不好对付了呀。”
　　曾穹宇开口说道。
　　与此同时，空桑山的众人也都释放了自己的异兽。
　　一时间，这片区遇内站满了各种异兽。
　　“小心，窫窳可以召唤附近的其他异兽帮他作战，所以这附近可能还有不少异兽没有露面。”
　　岳慎突然说道。
　　“咝～咝～看来你们之中有个厉害的家伙啊，竟然知道了，那我就没必要藏着掖着了。”
　　蔺特利大笑着说道。
　　顿时，从四周的树林里露出了不少异兽都身影，还有一些怪物也来到了这里，都虎视眈眈的盯着岳浩他们。
　　听完岳慎的话，岳浩突然觉得自己的山海图录好鸡肋啊，没有一点用处。
　　山海图录知道的，岳慎都说了，山海图录不知道的，岳慎也说了，这岳慎在姜非人那里，可真是得到真传了啊。
　　“咝～咝～现在还能笑出来了吗？
　　现在的我，就是黑风峡谷的王，你们才是那不知好歹的蝼蚁，咝～咝～”蔺特利试图大笑，可他现在已经不会笑了，只能像蛇一样，发出咝咝的叫声。
　　“现在的局面，我们占据绝对的劣势，稍有不慎，就会被眼前这个家伙干掉，大家都多加小心。”
　　云辉开口说道。
　　“真想知道他是怎么从方蛇王的爆炸下活下来的。”
　　紫碧有些不解的说道。
　　“他并没有活下来。”
　　岳浩突然说道。
　　“什么？”
　　听到岳浩的话，众人都把目光投向岳浩。
　　就连云辉都是一脸不解的看着岳浩。
　　“他这是寄生，应该是他生前学过这种保命的招数，寄生在了这条蛇身上，成为了人面蛇身，不过并不是真正的窫窳。”
　　岳浩继续说道“只要把他的头从蛇身上看下来，这场危机就可以化解了。”
　　“你怎么知道的？”
　　诸葛连襟有些惊骇的看着岳浩说道。
　　“别管我怎么知道的，先把眼前这一关过去再说。”
　　岳浩说道。
　　籽月在岳浩心中狠狠地鄙夷了岳浩一下。
　　要不是她告诉岳浩的，给岳浩十年时间，他都不一定知道这是寄生之术，毕竟这种保命招数太少见了。
　　少见到人们都认为这是一种邪功，根本不屑于修练，可籽月知道，这绝对是顶级的保命招数，真不知道那人是怎么学会并运用的。
　　“小子知道都挺多啊，不过就算你们知道了又如何，我看你们能何如砍下我的头颅，咝～咝～”蔺特利继续说道。
　　见到蔺特利承认了岳浩说的话，众人再次看向岳浩的眼神更加复杂了。
　　本以为岳浩只是一个异兽不错，打架不错的人，没想到竟然连这都知道，甚至比无知老人的师弟知道的都多，众人心中忍不住的升起一丝敬佩。
　　刘白河看向岳浩的眼神本来就有所不同，再听到岳浩竟然知道的事情如此之多，眼神中充满了爱慕之色，那是怎么藏都藏不住的。
　　敬佩的眼熟的和爱慕的眼神还是不同的，众人也都不是傻子，刘白河那敬佩中充满爱慕的眼神，谁也瞒不过。
　　“唉，又一个好好的女子，将要沦陷了。”
　　籽月在岳浩心中也忍不住的叹了口气。
　　“别瞎说，我还不知道能不能让她恢复笑容呢。”
　　岳浩略显严肃的说道。
　　“你还看不出来吗，她已经沦陷了，就算她无法恢复笑容，你也是她离不开的人之一。”
　　顿了顿，籽月又继续说道“我感觉，哪怕你把她杀了，她对你都不会有半点怨言。”
　　“言重了吧，我都把她杀了，她怎么可能不怨我啊。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“不知道，这是我的感觉，我也不敢确定。”
　　籽月开口说道。
　　“咝～咝～攻击！”
　　在一旁的看着的蔺特利实在是看不下去了。
　　无视我吗？
　　就在我面前谈情说爱，真就当我不存在吗？
　　蔺特利发动了攻击，顿时，周围的众多异兽还有怪物，全部扑向了岳浩等人。


第100章 碾压
　　只见四周的异兽，怪物都扑向了岳浩众人。
　　“水波震！”
　　只听见曾穹宇大吼了一声。
　　那只岳浩曾经见过的美人鱼尾巴一颤，周围瞬间出现了巨大波浪，向四周震去。
　　“轰～”一声巨响，那些异兽还有怪物都被那巨大的水波震的向后退去，没有一只异兽或者怪物能够接近众人。
　　“天赋，浴火！”
　　岳慎又开口说道。
　　那只浴火兽顿时散发出一圈火焰，再次把众人保护在中间。
　　蔺特利和那些异兽，怪物，只能站在火焰的外围，没有任何办法。
　　“咝～咝～”蔺特利又舔了舔舌头，继续说道“我到要看看你们能坚持到什么时候。”
　　“咿呀，到你登场了！”
　　岳浩低沉着声音说道。
　　一只雪白的的狐狸出现在了众人眼前。
　　“五尾狐？”
　　刘白河有些好奇的看着岳浩说道。
　　“没错，不过咿呀可不是普通的五尾狐。”
　　岳浩笑着说道。
　　“咝～咝～一只小小的五尾狐，还能翻起什么风浪，只能沦为我的食物，咝～咝～”蔺特利继续说道。
　　“百毒侵蚀！”
　　无数道黑色的毒液直接射向了岳浩众人。
　　“小心，他还吸收了方蛇王的剧毒，千万不要被这毒液碰到。”
　　岳浩急忙说道。
　　“天火幕！”
　　岳慎不甘示弱，立刻说道。
　　一道火红的天幕立在众人的面前，照的整片区域都是火红的颜色，众人都有些睁不开眼睛。
　　那无数道黑色的毒液都射在了火红的天幕上，消失不见了。
　　“这种状态你能维持多长时间？”
　　岳浩开口问道。
　　“最多一刻钟，天火幕需要巨大的火焰，我的小火现在还无法长时间支持。”
　　岳慎开口说道。
　　“没事的，小前辈，你做的已经足够好了，剩下的就交给我们吧。”
　　肖从玉笑着说道。
　　她只释放了一只异兽，乃是六境中期的驺虞。
　　“对，前辈，我们也不是吃素的，别以为他有那么多异兽和怪物就能为所欲为，我们照样能把他打的落花流水。”
　　顾花也开口说道。
　　别看顾花平时温文尔雅，连杀生都不忍心，可到了这时候，可算是圣人，都忍不住要拔刀杀人，更别提只是心地善良的顾花。
　　况且顾花的异兽也绝对不容小觑。
　　乃是一只上古异兽，曾经屠龙的异兽，食铁兽。
　　在岳浩看来，那就是一只大熊猫，不过比地球上的大熊猫更加巨大，更加凶悍，绝对是可以屠龙的存在。
　　“没用的，就算我们一起上，也不是他的对手。”
　　云辉缓缓的开口说道。
　　“确实，不是打击大家的积极性，这场战斗，我们是必败无意的。”
　　曾穹宇也开口说道。
　　“你们这是涨别人的志气，灭我们自己的威风，没有打过，怎么知道打不过。”
　　肖从玉立刻开口反驳道。
　　“我们现在的任务是，全力保护几人离开这黑风峡谷，只要我们有人能活着出去，我们的牺牲就是值得的。”
　　云辉严肃的说道。
　　“这……”听到云辉严肃的话语，众人的心情都低沉到了几点。
　　前几分钟，还在想着怎么杀掉阴阳教活着的人，仅仅过了几分钟，就要保护自己的人活着离开黑风峡谷，这反转也太大了。
　　众人心里虽然都不好受，可也没有任何办法，能保一个，总比一个都跑不掉好。
　　“小前辈，这里交给我们吧，我和姜前辈说过，一定会护你周全的。”
　　紫碧对着岳慎说道。
　　“不行，要是你们都死在了这里，师兄也不会饶了我的。”
　　岳慎说道。
　　“不行，你必须活着离开这黑风峡谷，只有这样，我们才有报仇的希望。”
　　紫碧继续说道。
　　一旁的岳浩实在是看不下去了，我还没说话呢，应该还没到要生离死别的那一步吧。
　　岳浩在心中默默的想着。
　　“好了，都别说了，谁都不许死，这是我说的。”
　　岳浩看着众人说道。
　　众人听到岳浩的话，都有些吃惊的看着他。
　　现在的情况再清晰不过了，不是说他们想死，而是到了不死不行的时候了，怎么岳浩会说出这种话来。
　　难不成他有什么办法，能够解决现在的情况？
　　众人在心中想到。
　　“岳慎，解开这火焰吧，我让你们见识见识，什么才是我真正的实力。”
　　岳浩笑着说道。
　　“可是……”岳慎还想再说什么。
　　“没什么可是的，快点解开吧，我有把握的。”
　　岳浩自信的笑了笑。
　　“听他的，解开吧，到时候实在不行，我们就掩护你逃跑，这点还是可以。”
　　云辉开口说道。
　　“放心，有我在，你们谁都死不了的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“但愿如此。”
　　云辉默默的说道。
　　“岳慎，解开天火幕吧。”
　　岳浩笑着说道。
　　“嗯。”
　　岳慎点了点头说道。
　　那火红的天幕已经慢慢散去，露出了外面的场景。
　　无数的异兽怪物，就站在众人的前面，各种各样的都有。
　　肖从玉看到这些东西，差点直接吐了出来，实在是太恶心了。
　　“咝～咝～终于坚持不住了吗，看来你们的死期也要到了啊。”
　　蔺特利看着面前的众人，舔着舌头说道。
　　“哼，妄想！”
　　岳浩慢慢的走到了众人前面，正面面对着那千奇百怪的异兽，怪物，还有那人面蛇身的蔺特利。
　　他的肩膀上站着一只小狐狸，长着五条尾巴，火红的小眼睛直勾勾的等着蔺特利。
　　“咝～咝～我记得你，就是你，把方蛇王引到了我们那里，你就是罪魁祸首，我决定了，第一个，就先吃你。”
　　蔺特利说道。
　　“那要看看你有没有这个本事了！”
　　岳浩看着蔺特利说道“帝势，起！”
　　“轰～”话音刚落，一股无形的力量瞬间碾向了蔺特利。
　　“啊～”“嗷呜～”“咝～”顿时，那一群数不清的异兽和怪物同时发出了无比惨烈的叫声。
　　有的异兽已经开始七窍流血，疼得在地上翻滚，还有的甚至被那帝势直接压碎了身体，鲜血流得到处都是。
　　就连蔺特利这个窫窳都忍不住的把身体蜷缩了起来，在地上不停的翻滚。
　　这里面最强的不过也是蔺特利，其他的异兽怪物最高也不过是四境修为，根本无法抵抗岳浩的帝势之威。
　　“这……
　　这是什么情况！”
　　紫碧忍不住的惊呼了出来。
　　在岳浩的身后，众人目瞪口呆的开着这副场景，根本没有任何语言，可以表达他们现在的心情。
　　在他们看来，一个中级控兽师，什么都没有做，就是站在那里说了几句话，就变成了这个样子。
　　无数的异兽怪物，几乎没有一个正常的，都在地上不停的翻滚，抽搐，鲜血流得满地都是。


第101章 已经死了吗？
　　“这……
　　这……
　　不可思议，简直不可思议，谁能告诉我，这是怎么做到的？”
　　云辉看着眼前的一幕，结结巴巴的说道。
　　“不知道。”
　　曾穹宇也目瞪口呆的看着岳浩，心里剧烈的翻滚着。
　　当初第一次见到他的时候，恐怕他连自己妹妹曾小艺都打不赢，现在呢，已经到这种程度了吗？
　　“我感觉……
　　我们不用死了。”
　　肖从玉也结结巴巴的说道。
　　“咿呀，到你了。”
　　岳浩拍了拍咿呀的小脑袋说道。
　　“咿～呀～”小咿呀叫了一声，便从岳浩的肩膀上跳了下来。
　　“驭兽乱舞！”
　　岳浩笑着说道。
　　“咿～呀～”小咿呀立刻叫了起来。
　　咿呀开始迅速变大，五条尾巴的立在身后，不停的颤抖，两只红色的小眼睛熠熠发光。
　　“吼～”听到咿呀的叫声，那些异兽和怪物同时发出了一声巨吼，眼中放出了凶悍的光芒。
　　“咝～咝～给我进攻。”
　　好不容易缓过来的蔺特利立刻吐着舌头说道。
　　可那些异兽还有怪物没有一个听他的，反而都是死死地盯着蔺特利。
　　“你们想干什么，我说了，攻击！
　　攻击那些人！”
　　看到这异常反应，蔺特利有些暴怒的喊道。
　　“这是什么回事？”
　　紫碧悄悄的问道。
　　“不知道，好像是那些异兽已经不再听他的了。”
　　林雪低声说道。
　　“不，原因是在那只小五尾狐。”
　　林雨立刻说道。
　　“那五尾狐？”
　　紫碧有些不解，继续说道“难不成是那五尾狐控制了那些异兽和怪物？”
　　“应该是了。”
　　就在这时，云辉开口说道“狐族中的至高王者，九尾狐，就能够迷惑万妖，控制他们攻击其他人，一部分狐族异兽也也有这种力量，这只五尾狐应该就是。”
　　“九尾狐的力量吗？”
　　曾穹宇默默的念着。
　　他记得，第一次见到岳浩的狐狸，还是只有三条尾巴，现在就变成了五条，难不成还会进化吗？
　　和他有同种想法的还有岳慎。
　　他是一只跟着岳浩生活的，岳浩最先是有一只小狐狸，不过只有一条尾巴。
　　四宗来到清水县选人的时候，岳浩的小狐狸就变成了两条尾巴。
　　现在呢，出现在他们面前的乃是一只五尾狐，说没有进化，打死岳慎都不会相信。
　　可自己也跟着师兄学了不少东西了，还从未听说过有异兽可以进化的，实在是有些想不通。
　　“攻击。”
　　岳浩笑了笑说道“我到要看看，你是要成为哪只异兽的食物。”
　　“呜～呜～”听到岳浩的话语，咿呀立刻高声叫了两下。
　　“吼～”这下，那群异兽还有怪物听到咿呀的叫声，立刻咆哮了起来。
　　顿时，刚刚围攻空桑山众人的那群异兽怪物，直接扑向了那人面蛇身的蔺特利，也就是那只窫窳。
　　“咝～咝～”看到众多的异兽全部扑向了自己，蔺特利立刻慌了神，急忙操纵自己的异兽予以还击。
　　可他惊骇的发现，自己的异兽竟然不听他的控制了，而且还向他攻击了过来。
　　只有那只七境的傲秵，还站在他的身边，帮他抵挡着众多异兽的攻击。
　　可是单靠他们两个，根本不是这一群无比凶悍的异兽还有残忍的妖怪的对手。
　　很快，一人一兽就被那众多的异兽和怪物给淹没了。
　　岳浩默默的看着这一幕，冲着蔺特利的方向低声说道“自作孽不可活啊。”
　　说完这话，岳浩眼前一黑，直接晕倒了过去。
　　小咿呀也坚持不住了，回到了岳浩的异兽空间。
　　可这时的蔺特利早已经死了，死相极其惨状，被无数的异兽怪物给分食了，就连他的那只傲秵都没有躲过被吃了的命运。
　　……
　　……后面空桑山的众人也都看到了这一幕，无一不感到震撼，这真的是中级控兽师能达到的力量吗？
　　简直是无敌啊。
　　可很快，他们也发现岳浩已经昏倒在地了，那只五尾狐也消失不见了。
　　都急忙跑到了岳浩的身边“岳浩，岳浩，你怎么了！”
　　刘白河摇晃着岳浩的胳膊，大哭了起来。
　　“别慌了，他不会这容易死掉的。”
　　云辉开口说道。
　　“云老，你觉得刚刚那像是中级控兽师的力量吗？”
　　诸葛连襟开口说道“岳浩会不会是献祭了自己的寿命，为我们搏得了一线生机。”
　　听到诸葛连襟的话，众人都呆住了。
　　确实，刚刚发生的一幕，实在是太令人震撼了，根本不想是中级控兽师能达到的水平。
　　就算是顶级御兽师都不行，估计只有传说中的通天兽师才可以吧。
　　可要是用寿命献祭，获得强大的力量，也不是不可以，不过这种招数极难修练，众人都没想到这里，还多亏诸葛连襟说了一句。
　　“要真是那样的话，我们欠岳浩的，这辈子都还不完了。”
　　只是沉默了片刻，紫碧便开口说道。
　　“救命之恩，无以为报。”
　　林雨也说道。
　　“岳浩，岳浩，你快点醒过来了啊。”
　　此时的刘白河已经瘫坐在了地上，抱着岳浩的胳膊痛哭着说道。
　　“顾花，他……
　　还有救吗？”
　　想了半天，紫碧便开口说道。
　　听到这话，所有人的目光都集中在了顾花身上。
　　她是他们之中最懂医术的人，她的第一只异兽就是一只治疗属性的异兽。
　　刘白河也立刻把目光投向了顾花，眼中充满了渴望。
　　“我……”看着大家的眼神，顾花心中也十分难过。
　　要是我能把岳浩救活的话，我还会站在这里默不作声吗，我难道就不想让岳浩站起来和我们说话吗，可是……
　　顾花的心情也十分不好。
　　“大胆说吧，什么情况我们都能接受。”
　　紫碧开口说道。
　　作为顾花的丈夫，现在他要做的，就是给妻子力量，全力支持她。
　　“我看一看。”
　　顾花说道。
　　听到顾花开口，众人连忙让出了一条道路。
　　顾花慢慢的走到了岳浩的身旁，释放出了她最得力的助手，花花。
　　一只白色的小家伙，长的像老鼠，兔头麋鹿身，这就是那只治疗属性的异兽花花，耳鼠。
　　在岳浩的身边转了半天，花花对着顾花摇了摇头。
　　“唉～”得到这个结果并不意外，可顾花还是十分不甘。
　　“按照常理来说，他已经死了。”
　　顾花站起身来，看着众人说道。
　　听到顾花的话，众人的心瞬间凉了半截。
　　“已经死了吗？”
　　紫碧呆呆地看着妻子说道。
　　“按照常理来说，是的。”
　　顾花顿了顿继续说道“可我刚才看了看，他还有生命迹象，这一点，花花和我的看法一样。”
　　“那就是还有救吗！”
　　刘白河立刻说道。
　　“我不知道。”
　　听到刘白河的问话，顾花顿了顿，深深地叹了一口气说道。


第102章 我有心事
　　“你不知道？
　　什么意思？”
　　听到这话，刘白河有些发愣的问道。
　　“我确实不知道。”
　　顿了顿，顾花继续说道“岳浩现在的情况，一般人来说早就死了，可偏偏岳浩身上还带有一定的生命特征，却说不上来是为什么，我很发迷，根本无从下手，更别提治疗了。”
　　“不对啊，岳浩的异兽并没有爆出来，证明岳浩并没有死啊。”
　　就在这时，一只默不作声的林雪突然说道。
　　“啊，是啊！”
　　听到林雪这话，众人也都反应了过来。
　　众人这是太着急了，连基本的常识都忘记了。
　　兽师死后，他的所有异兽都会离开兽师，回归到野外，这是连三岁小孩都知道的东西，没想到他们竟然忘记了。
　　“好了，虽然岳浩现在还活着，可他毕竟没有清醒过来，还是处于十分危险的状态。”
　　云辉说道。
　　“没错，那我们怎么办？”
　　曾穹宇开口问道。
　　“去羽林城。”
　　紫碧立刻说道“岳浩为什么会成为现在的模样，还不是因为我们，我们要是在这里半途而废，不等于岳浩所做的这一切都白白浪费了吗？”
　　“嗯，去羽林城，参加四宗大比。”
　　刘白河也开口说道。
　　“既然大家都是这样想的，那我们就立刻启程吧。”
　　云辉想了想说道“这一路上还有不少波折，岳浩这个样子，总要有人照顾吧。”
　　“我负责照顾岳浩，交给我好了。”
　　话音未落，刘白河就立刻说道。
　　曾穹宇看了看刘白河，便立刻想到了自己妹妹曾小艺，要是她在这里，肯定会和刘白河争一争的。
　　可曾穹宇不是曾小艺，他不会做这些在他看来无聊的事情。
　　也就是看了看刘白河，并没有说什么。
　　“嗯，我也是这样想的，岳浩交给你，我们也放心，那我们就启程吧。”
　　云辉看着刘白河笑了起来。
　　“嗯。”
　　刘白河一挥手，一只金毛犼出现在了众人之中。
　　刘白河慢慢的抱起了岳浩，把他放在了那金毛犼的背上，金色的毛发十分柔软，岳浩不会感觉到一点不舒服。
　　“用金毛犼驮人，还真是奢侈。”
　　紫碧笑着说道。
　　“闲话少说，立刻启程。”
　　云辉严肃的说道。
　　就这样，一行人慢慢悠悠的离开了黑风峡谷。
　　……
　　……空桑山内院，天微山。
　　和往常一样，曾小艺在天微山上和艾莎还有许酿坐在一处石桌上。
　　“艾莎，你的头发为什么是黄色的？
　　你用颜料染的吗？”
　　曾小艺十分好奇的看着艾莎问道。
　　“对啊，你的眼睛还是蓝色的，到底是为什么啊？”
　　许酿也开口问道。
　　在天微山呆的这一段，许酿的心情明显有些好转，话也多了起来。
　　尽管是被软禁在这里，但也过的十分舒服。
　　“我也不知道，好像我天生就是这。”
　　艾莎也笑着说道。
　　“天生的吗？
　　我还从没见过呢。”
　　曾小艺继续说道“你们看，我要是想艾莎一样，弄成金色的头发好不好看？”
　　“好看，怎么会不好看呢。”
　　许酿开口说道“你现在都很好看了。”
　　“对了，艾莎，你那里为什么那么大啊？
　　是有什么方法吗？”
　　曾小艺继续问道。
　　听到曾小艺的问话，许酿的脸蛋已经羞红了。
　　虽然经过这几天和她们的接触，已经见识了曾小艺的口无遮拦，和艾莎的开放大胆，可要是听到这种话，还是会忍不住的脸红。
　　“啊？
　　我也不知道，可能也是天生的吧。”
　　猛然间听到曾小艺问起这个，艾莎也有些不知所措。
　　“你说，他们男人是不是都喜欢大的啊？”
　　曾小艺继续说道。
　　“不知道啊，应该是各有所好吧。”
　　艾莎想了想，笑着说道。
　　“许酿，你说呢。”
　　曾小艺看着满脸通红的许酿说道。
　　“我……
　　我不知道。”
　　听到曾小艺问话，许酿也结结巴巴的说道。
　　“老大，有人来信，是云辉长老传回来的，内院三十六天罡山都有。”
　　突然门外有人说道。
　　“雅米，去。”
　　曾小艺低声说了一句。
　　她的那只重明鸟雅米便飞了过去。
　　接过信件，雅米稳稳的落在了曾小艺的肩头，把信件叼给了曾小艺。
　　“什么信件？”
　　艾莎有些好奇的问道。
　　“我先走了。”
　　看到有信件，许酿便开口说道。
　　她毕竟不是天微山的人，只是暂时被软禁在天微山的，遇到这种机密信件，还是自己告退的好。
　　“不用，这份信件应该很快就会传的到处都是了。”
　　曾小艺拦住了许酿。
　　“什么信件啊？”
　　艾莎继续问道。
　　“参加四宗大比的人，有人受伤了，估计没办法参赛了，让我们找一个人替代。”
　　曾小艺开口说道。
　　“我可以吗？”
　　艾莎有些激动的说道。
　　“你？
　　可以是可以，但是我说了不算啊，需要去找各大长老报名，然后还要选拔。”
　　曾小艺说道。
　　“这么麻烦，我还是不去了吧。”
　　艾莎又想了想说道。
　　“就是啊，谁去那种地方，你还是留在天微山帮帮我吧，这么大一个天微山，属实是离不开你。”
　　曾小艺笑着说道。
　　……
　　……“这次阴阳教几乎全灭，不知道他们的人怎么看啊。”
　　李幻影低声说道。
　　“鲁莽！
　　鲁莽之徒！”
　　严卫群终于抓到了岳浩的马脚，大声喊道“要不是因为他，怎么可能落得现在的局面。”
　　“话不要这么说，要不是他舍命相护，我们的人说不定已经死在了蔺特利的嘴下。”
　　邹正鸿开口说道。
　　“哼，这是他惹出来的麻烦，难不成还要让我们替他收尾？”
　　严卫群冷哼了一声，离开了这里。
　　“你说他为什么对岳浩那小子敌意这么大啊？
　　我感觉有点不正常。”
　　见到严卫群离开了这里，邹正鸿低声说道。
　　“你才发现吗？
　　我早就看出来，真不知道岳浩那点得罪他了。”
　　李幻影也说道。
　　……
　　……羽林国，羽林城，一件客栈。
　　岳浩静静的躺在床上，一动不动，还是没有醒来。
　　刘白河就坐在他的身旁，洁白如玉的手指轻轻的掠过了岳浩的脸蛋，低声叹了一口气。
　　“怎么了？”
　　门外突然传来一阵声音。
　　刘白河立刻看去，原来是肖从玉走了进来。
　　“怎么还没睡啊？”
　　刘白河看着她问道。
　　“我本来已经睡着了，起来方便，听到你在这里唉声叹气的，就想过来看看你怎么了。”
　　肖从玉笑着说道。
　　“我没什么事。”
　　刘白河说道。
　　“还没什么事呢，一副愁眉苦脸的样子，就差在脸上写四个打字了。”
　　肖从玉笑着说道。
　　“什么字？”
　　刘白河好奇的问道。
　　“我有心事。”
　　肖从玉说道。
　　“我……”刘白河还想说什么，却被肖从玉给打断了。
　　“你是不是喜欢岳浩，别否认，是个人都能看出来的。”
　　肖从玉笑着说道。


第103章 吐血
　　“是，我是喜欢他，我可没有想否认。”
　　刘白河依旧看着岳浩说道。
　　“那他不知道吗？”
　　肖从玉继续问道。
　　“他当然知道，我已经告诉他了。”
　　刘白河说道。
　　“啊？
　　你告诉他了？”
　　听到刘白河这话，肖从玉显得十分惊讶，继续说道“那他怎么说的？
　　难不成，他没同意？”
　　“嗯。”
　　刘白河低低的嗯了一声。
　　“什么！
　　他竟然没同意，真的假的，面对你这样的大美人，竟然能够狠下心拒绝？”
　　肖从玉惊呼了出来。
　　“小点声，别把岳浩吵醒了。”
　　刘白河终于把头扭向了肖从玉，有些嗔怪的说道。
　　“他……”肖从玉张了张嘴，不知道说什么。
　　“他什么他，真看不惯你们的样子，岳浩只是睡着了而已，等他睡醒就没事了。”
　　刘白河说话的同时，眼眶中的泪水忍不住的流了出来。
　　“好了好了，不说这伤心的事情了。”
　　看到刘白河的模样，肖从玉连忙说道“他是怎么拒绝你的啊？”
　　说完这话，肖从玉恨不得扇自己两巴掌，这不是典型的哪壶不开提哪壶吗。
　　肖从玉悄悄的看着刘白河，希望她的泪水不要再一次流下来，要不然，她都不知道要怎么办了。
　　“也不算拒绝吧。”
　　刘白河想了想说道。
　　“不算拒绝？
　　他是怎么说的？”
　　看到刘白河没有再哭出来，肖从玉便又开口问道。
　　“他说他有很多女人，我感觉言外之意就是，我只能去做小了。”
　　刘白河开口说道。
　　“你答应他了？”
　　肖从玉急忙问道。
　　“其实只要能一直呆在他身边，大小又有什么区别呢？”
　　刘白河看着岳浩，脸上又自然的露出了笑容。
　　“噗～”突然，岳浩的嘴里发出了一阵声音，紧接着，一口血喷了出来。
　　吐完这口血，便又没有动静了。
　　“这是……
　　这是怎么回事？”
　　肖从玉有些不解的问道。
　　“都怪我，都怪我。”
　　看到岳浩吐血，刘白河又大哭了起来，边哭还边说着“我刚刚对着他笑了一下，都怨我。”
　　“没事的，只是吐血了而已，我现在去找顾花，你在这里看好他啊。”
　　看到这情况，肖从玉也不知道该这么办，只好跑去去找顾花。
　　……
　　……“没人愿意？”
　　李幻影诧异的看着汇报消息的人。
　　“是的，大家都说，那些顶级人物都会受伤，让他们去都不一定能活着到达羽林城。”
　　下面那人说道。
　　“胆小如鼠！
　　胆小如鼠！”
　　听到这样的汇报，李幻影忍不住的大声喊道。
　　“要不要把奖励告诉他们？”
　　邹正鸿低声说道。
　　“不行，我们要的是比赛精神，不是追去利益，绝对不行。”
　　李幻影立刻说道。
　　……
　　……空桑山内院，天微山上，还是那个老地方，一个石桌，三名女子。
　　“一个人都没有吗？”
　　艾莎有些惊奇的问道。
　　“没有，现在长老们是急得团团转。”
　　曾小艺笑着说道。
　　看着曾小艺的笑容，艾莎忍不住的问道“你就没想过有可能是你家岳浩受伤了呢？”
　　“岳浩，应该不会吧。”
　　曾小艺满不在乎的说道。
　　曾小艺知道，岳浩有帝势在，根本不会受伤，要是是连帝势都对付不了的敌人，他们也就不可能把消息传回来了，所以曾小艺根本不担心。
　　“你的心可真大。”
　　看到曾小艺满不在乎的样子，艾莎摇了摇头说道。
　　许酿就是三人中的小透明，只要不是别人问她话，或者是她极其关心的话，基本上都不说话，静静的看着她们两人。
　　“你不会是想去的吧？”
　　猜到艾莎的想法，曾小艺看着她说道。
　　“知我者，小艺姐是也。”
　　艾莎笑着说道。
　　“可是你走了，我这诺大的天微山怎么办啊？”
　　曾小艺继续说道。
　　“这不是还有许酿的吗？
　　交给她也没问题。”
　　艾莎笑着说道。
　　“她？”
　　曾小艺看了看许酿，没有多说什么。
　　可艾莎这话着实把许酿吓了一跳。
　　让她管理天微山，估计只有艾莎能够想出来，她现在可是被软禁在这里的，想要自由活动都不太现实，竟然让她管理天微山，属实把许酿吓了一跳。
　　“许酿，你怎么看？”
　　曾小艺看向了许酿，笑着说道。
　　“我……
　　我不行的，我根本不会啊。”
　　许酿连忙摆手说道。
　　“那不还有我师傅刘大绰吗，还要葵子，这些人不行吗？”
　　艾莎又开口说道。
　　“看来你是真的想去参加四宗大比啊。”
　　曾小艺叹了口气说道。
　　“没错，这次四宗大比，我势在必得。”
　　艾莎昂了昂头说道。
　　“行吧，那你就去吧，天微山我还是能管好的。”
　　曾小艺笑着说道。
　　“嗯，那我走了啊。”
　　艾莎笑着说道。
　　“你师傅知道吗？”
　　曾小艺急忙问道。
　　“我早就和他说过了，他同意了。”
　　艾莎大声说道。
　　说完这话，已经看不到艾莎的人影了。
　　……
　　……“顾花，你快来看看吧，刚刚岳浩又吐血了。”
　　肖从玉带着顾花来到了刘白河的房间。
　　房间里面，岳浩静静的躺在床上，胸口处沾满了血迹，显得十分狼狈。
　　而一旁的刘白河已经坐在了地上，呜咽之声不绝于耳，双手捂着脸，可眼泪还是从她的手指缝中流了出来。
　　“这是？”
　　顾花看着这一幕，有些不知所措的说道。
　　“刘白河对着岳浩笑了一下，岳浩就吐血了，她又开始自责了。”
　　肖从玉显得十分无奈，开口说道。
　　“唉，她也是够苦的，心中有笑，却不能笑出来。”
　　看着刘白河的模样，顾花叹了一口气说道。
　　“确实啊。”
　　肖从玉也不知道该怎么说了。
　　“顾花，你来了，快看看岳浩怎么样了吧。”
　　听到有人说话，刘白河也连忙站了起来。
　　“嗯，放心吧。”
　　顾花安慰道。
　　说完这话，顾花便走到了岳浩身边，再次释放出了那只异兽耳鼠。
　　“你不用太担心，会没事的。”
　　肖从玉走到刘白河身边，拉起她的手说道。
　　“嗯，但愿如此吧。”
　　刘白河低声说道。
　　突然，顾花的那只异兽耳鼠想疯了一样，不停的对着顾花乱叫。
　　顾花也没有阻止，只是在一旁静静的听着。
　　“她能听懂吗？”
　　刘白河有些惊讶的问道。
　　“你听不懂你的异兽说话吗？”
　　一旁的肖从玉有些无奈的说道。
　　“哦，也对。”
　　刘白河也意识到自己的问题，拍了拍脑门说道。
　　“怎么可能，这怎么可能。”
　　突然，两人都听到了顾花喃喃自语的声音。
　　“怎么了？”
　　刘白河急忙问道。
　　“这不可能，不可能，怎么会有这种事！”
　　仿佛根本没有听到刘白河的问话，顾花继续说道。


第104章 说话
　　“到底怎么了，你倒是说话啊。”
　　听着顾花的话，刘白河焦急的问道。
　　“他……
　　他有呼吸了。”
　　顾花看着刘白河说道。
　　“啊！
　　这不是好事吗？”
　　一旁的肖从玉听到这话，有些惊讶的说道。
　　“可是他还没有醒过来，或者说没有醒过来的迹象，估计啊，我只是估计，可能再也醒不过来了，只能躺在床上了。”
　　顾花开口说道。
　　“啊？”
　　听到这话，刘白河惊呼了一声，身体一歪。
　　要不是肖从玉站在她身边，把她扶住了，刘白河已经摔倒在地上了。
　　“怎么可能，怎么可能？”
　　刘白河已经两眼痴呆，默默的说着。
　　“本来他的嘴里有一团瘀血，无法吐出来，阻止了呼吸，可现在，瘀血吐出来了，没想到竟然成了这个样子。”
　　顾花也有些感叹的说道。
　　突然，就在三个女人沉默的时候，凭空出现了一只小鸟，准确来说，那是一只小云雀。
　　三人也注意到了那小鸟，立刻看了过去，不知道是从哪里飞进来的。
　　突然那小云雀竟然开口说道“你们都先离开这里，你留下来。”
　　“谁，谁在说话？”
　　顾花吓得四处看去。
　　刘白河和肖从玉也没好到哪去，不停的四处张望，根本没有把小云雀放在眼里。
　　“是我。”
　　小云雀扇了扇翅膀，飞到众人都面前说道，语气中充满了无奈。
　　没错，这只说话的小云雀，正是岳浩的异兽，那一只云雀籽月。
　　“是你！
　　你怎么会说话！”
　　刘白河惊骇的说道。
　　“就连九境异兽都会说话，你们不会连着个都不知道吧？”
　　籽月看着她们，有些不屑的说道。
　　“你是九境异兽？”
　　肖从玉有些好奇的问道。
　　确实，籽月现在的模样着实不像她们心中那威风凛凛的九境异兽，倒像是一只普普通通的小鸟。
　　“废话少说，你们要是相救岳浩的话，都给我出去，只要你留下来就行。”
　　籽月看着她们的眼神，有些不耐烦的说道。
　　“你……
　　你能救岳浩？”
　　刘白河看着籽月，声音有些颤抖的问道。
　　“你要是不想救的话就走吧，我不管了。”
　　籽月开口说道。
　　“不，不，我相信，我愿意救。”
　　听到籽月这话，刘白河立刻说道。
　　顾花和肖从玉对视了一眼，坠入爱河的女人太可怕，什么都不管了，只要能救岳浩就行。
　　籽月又看了看两人说道“你们还在等什么？
　　快出去啊，别当误救人。”
　　“哦，好。”
　　肖从玉答应了一声。
　　见刘白河都同意了，两人也不好再说什么，都退出了房间。
　　“顾花，我还是不放心，要不把他们都喊起来吧，一起看看。”
　　刚出来房间，肖从玉便对着顾花低声说道。
　　“正合我意，我也是这样想的，毕竟那只小鸟来的不明不白，刘白河和岳浩还都在里面，属实不放心啊。”
　　顾花也开口说道。
　　“那就这么说定了，我们去把其他人喊起来，一起看看这是怎么回事。”
　　肖从玉开口说道。
　　“嗯，就这样办。”
　　顾花也答应了。
　　……
　　……“你到底是谁？”
　　刘白河看着籽月问道。
　　“小丫头警惕性还挺高。”
　　籽月笑了笑继续说道“我要是想杀人，你们没人能拦得住我。”
　　“我问你是谁？”
　　刘白河继续问道。
　　“我叫籽月，是和岳浩契约的异兽。”
　　籽月无奈的开口问道。
　　“你和岳浩契约了？
　　那为什么岳浩不用你啊？”
　　听到这话，刘白河有些惊讶的问道。
　　“他？”
　　籽月看了看躺在床上的岳浩，不屑的说道“他现在还不配，不过我说过会护他周全的，现在轮到我出手了。”
　　“你有什么办法？”
　　刘白河问道。
　　“我先问你一句话，你喜不喜欢岳浩。”
　　籽月面带严肃的看着刘白河问道。
　　“喜欢。”
　　没有丝毫犹豫，刘白河立刻开口说道。
　　“那你爱他们？”
　　籽月继续问道。
　　“爱……”刘白河刚开口，话还没有说完，就被籽月拦住了。
　　“想清楚再说，爱和喜欢可不一样，你爱他的话，就要做好为他付出一切的准备。”
　　籽月慢慢的说道。
　　“我准备好了，我爱他，只要他能活过来，就算是要我这条命，我也在所不惜。”
　　刘白河看着岳浩，声音中充满真诚。
　　“真的想好？”
　　得到这个答案籽月并不意外。
　　她早就说过了，刘白河已经沦陷了，已经到了可以为岳浩付出一切的地步。
　　可是她没有想到，刘白河的回答竟然这么迅速，这么果断，根本没有丝毫犹豫。
　　“唉，真不知道岳浩这小子有什么魔力，你们一个个怎么都这样对他啊。”
　　籽月叹了一口气说道。
　　有时候她也想不明白，在她看来，岳浩明明就是个平平无奇的兽师，要不是有她，连活命都是个问题，可为什么就是有这么多女人愿意为岳浩付出呢？
　　可她忘了，这里不是她原来生存的世界，在那里，岳浩或许什么都不是。
　　但在这里，岳浩绝对是顶级的人才，不可多得男子，又会有哪一个女人会不喜欢呢？
　　“你知道阴阳调和吗？”
　　籽月开口问道。
　　听到籽月这话，刘白河明显愣住了。
　　“你是说……”刘白河试探的问道。
　　“没错，就是你想的那样，双休。”
　　籽月开口说道。
　　“可是，这真的可以吗？”
　　刘白河有些担心的问道。
　　“只要你还是第一次就可以。”
　　籽月说道。
　　“我……
　　我当然是第一次爱。”
　　刘白河有些脸红的说道。
　　“决定了吗？”
　　籽月问道。
　　“我……
　　我……”轮到刘白河做决定了。
　　此时的刘白河显得十分无助，不知道该怎么回答。
　　“想好再说，我不逼你，不要着急。”
　　籽月说道。
　　“没有其他的办法了吗？”
　　刘白河问道。
　　“当然有。”
　　籽月说道。
　　“什么办法？”
　　听到这话，刘白河有些激动的说道。
　　“换个女人，是雏就行。”
　　籽月满不在乎的说道。
　　“不行。”
　　听到这话，刘白河条件反射一样蹦了起来说道。
　　“随便。”
　　籽月却显得毫不在乎，继续说道“想好了告诉我。”
　　……
　　……“会说话的小鸟？”
　　诸葛连襟揉了揉眼睛，打着哈欠说道。
　　“你俩做梦了吧，九境的异兽确实会说话，可那有九境异兽是只小鸟啊。”
　　林雪也开口说道。
　　“就算那是九境异兽，可岳浩为什么不用啊，要知道，一只九境的异兽，绝对能在黑风峡谷横行。”
　　紫碧也十分不相信的说道。
　　“这都是真的，我们亲眼所见，就在岳浩和刘白河的房间里。”
　　肖从玉有些焦急的说道。
　　“好了好了，都不要在这吵了，是不是真的，看看不就知道了。”
　　曾穹宇也十分无奈的说道。


第105章 听墙角
　　“这是什么声音？”
　　走到房间附近，紫碧突然开口说道。
　　众人立刻停下了脚步，竖起耳朵趴在墙上，静静的听着里面的声音。
　　就连云辉这个老头都不例外，竖起耳朵静静的听着里面的声音。
　　主要还是因为，里面的声音太过诱人了。
　　“不会吧。”
　　肖从玉捂住了小嘴，眼中的震惊之色是个人都能看出来。
　　“里面都有谁啊？”
　　曾穹宇忍不住的问道。
　　“只有岳浩和刘白河啊？”
　　顾花开口说道。
　　肖从玉想了想，继续说道“还有那只会说话的小鸟。”
　　“岳浩现在昏迷不醒，就算是清醒着，应该也不会干出这种事情吧。”
　　诸葛连襟小心翼翼的说道。
　　“那是那只小鸟？”
　　紫碧试探的说道。
　　“你脑子到底里什么东西啊。”
　　听到紫碧这话，云辉忍不住的说道“只有传说中的王级异兽才能化人，你觉得可能吗？”
　　“不用化人也行啊，反正刘白河又打不过它。”
　　紫碧继续说道。
　　听到这话，众人都愣住了，没想到紫碧竟然说出这种话来。
　　顾花直接掐住了紫碧的耳朵，语气中充满威胁的说道“你敢不敢再说一遍！”
　　“不敢了不敢了，我只是一时想到那里了，再也不敢了。”
　　听到自己夫人的声音，紫碧连忙说道。
　　“那也不可能，那只小鸟是雌性，不可能干出这种事情。”
　　肖从玉也开口说道。
　　“你怎么知道的？”
　　顾花有些不解的看着肖从玉问道。
　　要知道，那只小鸟根本没说它是男是女，而且两人是在同一时间出来的，不可能是单独告诉肖从玉的啊。
　　这让顾花感到十分不解。
　　不仅是顾花，其他众人也都十分不解，都齐齐的看着肖从玉。
　　“啊……
　　是因为……”被众人看着，肖从玉也有些不好意思说出来了。
　　“你倒是说啊，真要急死人吗？”
　　诸葛连襟说道。
　　“我悄悄看了看，发现……”肖从挠了挠脑袋说道。
　　“噗～”听了肖从玉的话，众人都差点一口血喷出来。
　　看了看，这也只有肖从玉能干出来了。
　　“厉害。”
　　过了好大一会，林雨忍不住的开口说道。
　　“确实厉害。”
　　林雪补充道。
　　此时的肖从玉已经满脸通红，纵然他脸皮再厚，也无法保持冷静了。
　　……
　　……此时的屋内更加香烟无比。
　　不过身上也已经布满了汗水。
　　“不应该啊，按理说这时候应该早就清醒了啊？”
　　令人惊讶的是，籽月就在一旁，想着说道。
　　“还要……
　　还要到什么时候啊？”
　　刘白河听到籽月说话，有些气喘吁吁的问道。
　　“我也不知道，按理说早就应该醒了呀。”
　　籽月也有些不解的说道。
　　“我……
　　我快……
　　坚持不下去了。”
　　刘白河说道。
　　“再等等，再等等。”
　　突然，籽月意识到什么事情“你怎么还在说话啊？”
　　“不……
　　不能……
　　能说话吗？”
　　刘白河说道。
　　“废话，要亲上去的，这都不知道吗？”
　　籽月有些无语的说道。
　　“这……”听到这话的刘白河明显清醒了许多，可动作却没有停下来。
　　“害，跟你说话怎么这么费劲，你们阴阳调和是一个轮回，是要形成一个圆，你不亲上去，那还是圆吗？”
　　籽月有些焦急的说道。
　　“好……
　　好吧。”
　　刘白河说道。
　　一咬牙，刘白河便对着岳浩的两片嘴唇咬了下去。
　　……
　　……“我们现在怎么办？
　　进去吗？”
　　紫碧开口问道。
　　“你知道里面什么情况吗？”
　　听到这话，诸葛连襟立刻说道。
　　“不知道啊。”
　　紫碧有些疑惑的说道。
　　“那你猜呢？”
　　诸葛连襟继续说道。
　　“我猜应该是少儿不宜的情节。”
　　紫碧说道。
　　“你也不傻啊，那你就这样进去吗？
　　少儿不宜啊！”
　　诸葛连襟有些恨铁不成钢的说道。
　　“对啊，少儿不宜，我又不是少儿了。”
　　紫碧说道。
　　“闭嘴！”
　　顾花终于听不下去了，瞪着紫碧说道。
　　“哦。”
　　紫碧是个典型的妻管严，顾花一开口，便闭嘴不说话了。
　　“那我们现在怎么办？”
　　曾穹宇说完这话，便把目光投向了云辉。
　　众人也都看了过去。
　　只看见云辉已经趴在墙上，两眼时不时的放出两道金光，显得格外精神。
　　“老不正经。”
　　肖从玉低声骂了一句。
　　“云老？”
　　看到这场面，林雪试探的说了一句。
　　“我们怎么办？”
　　林雨立刻补充道。
　　“哦，啊，怎么了？”
　　反应过来的云辉立刻站了起来，看着众人说道。
　　“云老，您还是先把哈喇子擦一擦吧。”
　　一直满脸通红，没有说话的岳慎开口说道。
　　真是语不惊人死不休。
　　听到岳慎的话，众人立刻向云辉的嘴角看去，果然，还真有一道哈喇子。
　　云辉立刻老脸一红，随手一擦，还瞪了一眼岳慎。
　　也不知道刚才谁听的最凶。
　　确实，从到这里，岳慎就一直都没有说话，一直把耳朵趴在墙上，就在刚才，才站起来说话。
　　“云老，你身子骨还不错，可是也不能……”诸葛连襟刚想说什么，立刻被云辉打断了。
　　“你想什么呢，我怎么会是那种人，我是在听里面有没有说话的声音。”
　　云辉严肃的说道。
　　“听个说话都能流口水。”
　　紫碧在一旁低声说道。
　　“那云老您听到什么了吗？”
　　肖从玉连忙问道。
　　“好像是什么阴阳调和，没有亲嘴，也没听太清楚。”
　　云辉开口说道。
　　“双休！”
　　听到这话，曾穹宇立刻大喊道。
　　“啊！
　　我怎么没有想到，肯定是双休，错不了了，那只小鸟是要指点刘白河和岳浩双休，帮助岳浩清醒过来。”
　　听到曾穹宇的话，云辉也立刻说道。
　　“双休？
　　不是早就失传了吗？”
　　顾花有些不解的说道。
　　“只要是厉害的招数，在明面上都是失传的，真正失传的，你连知道都不知道。”
　　云辉说道。
　　“这……
　　很厉害吗？”
　　紫碧。
　　有些好奇的说道。
　　“当然厉害。”
　　云辉笑着说道“众所周知，我们兽师的身体是十分脆弱，但经过双休，能够很好的强身健体，甚至比一些练武的都厉害，其他的我就不清楚了。”
　　“就这啊？”
　　紫碧感到有些失望的说道。
　　“接着？
　　你知道练到极致能达到什么效果吗？”
　　云辉有些不屑的说道。
　　“什么？”
　　紫碧立刻问道。
　　不止是紫碧，在场的众人都把好奇的目光投向了云辉。


第106章 异兽共享
　　“我也只是听说，不要太激动啊。”
　　云辉笑着说道。
　　“你倒是说啊。”
　　紫碧有些着急的问道。
　　“能够共享对方的异兽。”
　　云辉开口说道。
　　“什么！”
　　众人你看看我，我看看你，眼中的惊讶之色实在是藏都藏不住。
　　“怎么可能？
　　如果能够共享异兽的话，岂不是一个普通人只要会双休，就可以成为兽师了吗？”
　　曾穹宇开口问道。
　　“你会双休吗？”
　　云辉不在意的笑了笑，看着曾穹宇说道。
　　“不会。”
　　曾穹宇摇了摇头。
　　“我也不会。”
　　云辉也笑着摇了摇头。
　　“那……”紫碧开口说道。
　　“据说双休的条件极为苛刻，而且根本没几个人知道，甚至有传言说根本不可能不可能达到极致，早晚有一方会爆体而亡。”
　　云辉开口说道。
　　“那刘白河他们会不会有危险？”
　　岳慎急忙问道。
　　“应该不会吧，一直能够口吐人言的九境异兽，想要杀死我们的办法太多了，没必要这样。”
　　云辉摇了摇头说道。
　　“那我们现在呢？”
　　林雪开口问道。
　　“对啊，我们是回去呢，还是进去呢，还是在这里等着呢？”
　　林雨跟着说道。
　　“还是回去睡觉吧，找几个在这看着就行了。”
　　云辉开口说道。
　　“我在这里。”
　　一男一女两阵声音同时响起。
　　“小前辈，你也想呆在这里啊。”
　　肖从玉看了看和她同时说话的岳慎，笑着说道。
　　“好了，刚好一男一女，回去睡觉去咯，不过没有岳浩那福气了。”
　　云辉笑着离开了这里。
　　众人见云辉都走了，也都离开了这里，只剩下了肖从玉和岳慎四目而对。
　　“小前辈，你留在这里干什么啊？”
　　肖从玉看着岳慎说道。
　　“我……”还没等岳慎说完话，肖从玉便又说道。
　　“是不是知道我会留下来，故意和我留在一起的啊。”
　　肖从玉看着岳慎，笑嘻嘻的说道。
　　“姐姐请自重。”
　　岳慎看着肖从玉说道。
　　听到岳慎说话，肖从玉也没有什么不好意思，只不过是笑了笑，便不再说话了。
　　此时的岳慎心里一阵翻江倒海。
　　他留在这里，是为了岳浩，要不是当初的岳浩，那有今天的岳慎，所以从他拜师的那一刻起，就认定了岳浩是他一生追随的目标。
　　留在这里，只是想看着岳浩安安稳稳的走出来，要是有什么情况，也能第一时间帮到岳浩。
　　可令他没有想到的是，这个叫了他一路小前辈的肖从玉，竟然也留了下来。
　　难道岳浩的魅力就这么大？
　　里面佳人相伴，外面美女相思，上辈子歹做多少好事，才能修来这等福气。
　　可岳慎不知道的是，外面这个佳人，根本没有相思岳浩，而是相思岳慎。
　　岳慎心中一阵无奈，只好又把耳朵趴在了墙上。
　　“你要干什么？”
　　看到这一幕的肖从玉有些不可思议，看着岳慎说道。
　　“听墙角。”
　　岳慎像看白痴一样看着肖从玉。
　　都这么明显的把耳朵趴在了墙上，还问干什么？
　　这是脑子有什么大问题吧。
　　“你就这么明目张胆的听墙角？
　　不怕被发现吗？”
　　肖从玉有些惊讶的说道。
　　在她看来，就算你真的要听墙角，也要做点准备工作吧，以免被别人看到了，影响不好啊。
　　“这不是有你呢，你给我打掩护吧，别忘了，我可是你前辈。”
　　岳慎笑着说道。
　　“你想得美，我还想听呢，凭什么给你打掩护？”
　　听到这话，肖从玉眼珠子一瞪，看着岳慎说道。
　　“你是不是喜欢岳浩，我可以帮你介绍的。”
　　看这招不好使，岳慎又立刻说道。
　　“放屁，我怎么可能喜欢他那种人。”
　　听到这话，肖从玉顿时怒了。
　　岳慎是木头吗？
　　为什么会说自己喜欢岳浩？
　　是自己表现的不够明显吗？
　　可是我这一路都在和他说话啊，还特意留下来陪他啊。
　　肖从玉在心中想到。
　　“轰～”突然，一股无形的力量在那个房间里爆炸了。
　　力量散发的到处都是，导致整个客栈都有些摇摇晃晃，全部人都跑了出来，想看看发生了什么事。
　　离着最近的岳慎和肖从玉都被那力量冲击到了，同时摔倒在地上了。
　　“怎么回事？”
　　曾穹宇最先跑出来，大声喊道。
　　“还不知道，好像是刘白河和岳浩那里传来的。”
　　云辉也开口说道。
　　“快，他们应该都没穿衣服，立刻让无关人员离开。”
　　顾花大喊道。
　　“滚滚滚，都给我离开这。”
　　听到自己夫人发话了，紫碧立刻释放出自己的异兽，把试图看热闹的人赶到一边。
　　“今天全部的损失，我来付钱。”
　　诸葛连襟找到了店家，掏出了一块白银拍在了桌子上。
　　少说也有五十两，店家哪见过这么多钱，满嘴的恭敬之词，立刻把其他人都赶走了。
　　此时的曾穹宇和云辉，还有没事干的林家兄弟都已经来到这里。
　　“肖从玉！”
　　“岳慎！”
　　四人看到了躺在地上的两人，连忙摇晃了起来。
　　“他们没事，应该只是昏倒了。”
　　曾穹宇开口说道。
　　“你们俩，把他们抬回去，”云辉立刻对着林雪林雨说道。
　　就这样，林雪和林雨一起，把岳慎和肖从玉抬了回去。
　　……
　　……原本双休的房子已经塌了，已经看不出来本来的模样，甚至都看不出来这曾经是房子。
　　就在这废墟之中，倒着一男一女，虽然全身上下没有一件可以遮体的衣物，但倒是没有一丝灰尘，在这尘土飞扬的地方，显得十分不可思议。
　　“咳咳。”
　　刘白河率先清醒了过来，咳凑了两声，看着周围的场景有些发呆。
　　这是哪里啊？
　　我不是在床上和岳浩在一起吗？
　　怎么跑到这个鬼地方了？
　　刘白河在心中想到。
　　岳浩呢？
　　刘白河边想，边向四周看去。
　　赫然一个人影出现在了她的眼前。
　　乌黑的头发，仍然紧闭的双眼，还有那凸现的喉结，无一不在表示这那个男人的气息。
　　看的刘白河是一阵脸红心跳。
　　就算是刚刚，她也没有这么仔细的观察过岳浩，从头到脚慢慢的看了下去。
　　“啊！”
　　突然，刘白河尖叫了一声，立刻用双手捂住了眼睛。
　　他为什么没穿衣服，我记得当初没脱完啊？
　　刘白河在心中默默想着。
　　在低头一看自己，又是忍不住的尖叫了起来。
　　为什么连自己也没穿衣服，她可记得清清楚楚，自己根本就没脱衣服，为什么会这样。
　　刘白河的大脑已经乱成了一锅粥。
　　远处的曾穹宇和云辉都听到了这两声尖叫，立刻向那里跑去。
　　“刘白河！”
　　“岳浩！”
　　两人边跑边喊道。
　　刘白河也同样听到了两人的叫喊声。
　　“停！”
　　感觉到两人越来越近了，刘白河连忙喊道。


第107章 你终于醒了
　　听到刘白河的喊声，两人急忙停住了脚步。
　　他们都不知道那边是什么情况，不敢贸然的前进。
　　“怎么了？
　　有什么事吗？”
　　曾穹宇冲着那个方向大声喊道。
　　“我们……
　　我们……”刘白河有些结结巴巴，说不出来。
　　“怎么了？
　　再不说话，我们就过去了啊。”
　　曾穹宇继续喊道。
　　“不要，我们没穿衣服！”
　　听到他们要过来，刘白河立刻喊了出来，声音还非常之大。
　　“呃……”听到这话，曾穹宇和云辉对视了一眼，都显得无比尴尬。
　　“那你们把衣服穿上不就好了吗？”
　　曾穹宇想了想继续喊道。
　　“衣服找不到了！”
　　索性也豁出去了，刘白河继续喊道。
　　“快，拿衣服去啊。”
　　云辉开口说道。
　　“哦，是。”
　　听到这话，曾穹宇连忙跑了回去，找衣服去了。
　　“先等一等啊，曾穹宇去拿衣服了。”
　　云辉顿了顿，继续说道“你们都没什么事吧？”
　　“我是没事，可……
　　可……”刘白河结结巴巴的说道。
　　“可什么啊？
　　你倒是快说啊。”
　　云辉显得十分焦急，大声喊道。
　　“可是岳浩还没有醒过来。”
　　说道这里，刘白河又哭了出来。
　　哭泣的声音震天裂地，就在这里，云辉都能听到刘白河那嗷嗷的大哭声。
　　云辉甚至都能想象出来那画面，肯定是刘白河蹲在地上，也不擦眼泪，任凭眼泪滚落，嚎啕大哭的场景。
　　不过这一次，并不是像云辉想的那样。
　　云辉忘了，岳浩就在刘白河的身边。
　　果然，刘白河就趴在岳浩的身上，泪水弄的岳浩整个胸口都是。
　　“咳咳～”刘白河突然听到一阵咳凑。
　　连忙止住了哭声，抬头看了过去。
　　就在这时，岳浩终于睁开了那双多日不见的眼睛，看向了刘白河。
　　“你醒了。”
　　看到岳浩睁开了眼睛，刘白河有些激动的说道。
　　“我是怎么了吗？
　　还有，这是在哪里啊？”
　　岳浩看着眼前已经哭成泪人的刘白河，有些迷茫的说道。
　　“你战胜了蔺特利那个窫窳，让后不知道是什么原因，你直接昏迷过去了，我们现在已经到羽林城了。”
　　刘白河笑着说道。
　　“噗～”看到刘白河的笑容，岳浩直接一口血吐了出来，没有丝毫的犹豫。
　　鲜红的血液直接喷向了面前的刘白河。
　　看到岳浩的反应，刘白河立刻反应了过来，自己又忍不住笑出来了，为什么在这个男人面前，自己根本无法保持高冷啊。
　　可这时的他俩，都没有穿衣服，而且皮肤都异常的洁白，甚至有些苍白。
　　可岳浩这一口鲜血直接喷在了刘白河的胸口，鲜红的血液，苍白的皮肤，简直就是毫无违和感啊。
　　岳浩突然觉得，前世的那些泼墨的衣服，也不过如此嘛，还没自己随口一吐好看呢。
　　咦？
　　不对。
　　岳浩突然发现了事情的不多。
　　为什么血直接吐在了刘白河的身上，而不是衣服上，难不成……
　　岳浩顺着这个思路，眼神向下看去。
　　果然不出所料，刘白河全身上下，连一块遮羞布都没有，就这样赤裸裸的呈现在了岳浩眼前。
　　“你……
　　你……
　　你为什么……
　　不穿衣服啊？”
　　岳浩有些震惊的问道。
　　“那你呢？”
　　此时的刘白河也没有了羞涩，大大方方的看着岳浩说道。
　　听到刘白河这话，岳浩感到一阵不妙，立刻低头向自己的身上看去。
　　果然，又是不出所料，自己身上也没有一块布料。
　　这是，坦诚相见？
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　“能告诉我，这是怎么回事吗？”
　　岳浩还算冷静，背过身去没有再看刘白河，低声问道。
　　看到岳浩把身子背过去，刘白河的心中升起一丝伤感，同时还带有一丝喜悦。
　　伤感的是，岳浩这么迅速的把身子背了过去，明显是对自己的身材不感兴趣啊。
　　而喜悦的又是，岳浩能够这么快的背过身子，证明他完全能够抵挡住美色诱惑。
　　毕竟，自己这样一个大美人，浑身上下，就这样全光着站在他身前，他都没有丝毫动心，足以见得岳浩的内心是多么的强大了。
　　可刘白河不知道的是，此时岳浩的内心，已经变得无比火热，再背身慢一点，鼻血恐怕就要飞射出来了。
　　“色即是空，空即是色，色即是空，空即是色。”
　　岳浩紧闭着双眼，在心中默默念着。
　　“秃驴那一套没用，真正厉害的都是那些酒肉穿肠过，佛祖心中留的花和尚。”
　　籽月突然在岳浩心中不屑的说道。
　　“籽月，你还在，太好了！”
　　听到籽月的声音，岳浩有些兴奋的说道。
　　“废话，你们全死了，我也能活下来，你这叫什么话啊？”
　　籽月十分不屑的说道。
　　“快点告诉我，刚才到底发生了什么事啊。”
　　岳浩急忙问道。
　　“我不知道，有些事情，还是交给当事人来说吧。”
　　听到岳浩的问话，籽月立刻说道。
　　岳浩再怎么喊她，籽月一声都不带吭的了。
　　“岳浩，你真的想知道是怎么回事？”
　　突然，刘白河在岳浩的背后说道。
　　“当然了。”
　　岳浩急忙说道。
　　“衣服来了！”
　　就在刘白河准备开口说话的时候，远处传来一阵声音。
　　“快点送进来。”
　　听到这话，刘白河急忙说道。
　　“我吗？
　　你不是没穿衣服吗？”
　　听到这话的曾穹宇有些发愣，试探性问道。
　　“啊，先等一等！”
　　刘白河急忙喊道。
　　对啊，怎么把这事忘了，现在谁来送衣服都不合适啊，因为，这一男一女，都光着呢。
　　刘白河在心中想着。
　　“去，籽月。”
　　岳浩也意识到这个问题，立刻让籽月去拿衣服。
　　“这是我的一直异兽云雀，叫做籽月，她可是一直清醒这的，现在只能让她去拿了。”
　　岳浩说道。
　　“嗯，我知道。”
　　看到籽月出来，刘白河也有些放心了。
　　“你知道？”
　　听到刘白河的话，岳浩感觉到一股不对劲，十分疑惑的问道。
　　“纤细的事情，还是等我们穿好衣服再说吧。”
　　刘白河也不准备隐瞒，开口说道。
　　“好。”
　　岳浩也知道这里不是谈话的地方，便答应了下来。
　　……
　　……“这便是黑风峡谷吗？
　　也没什么的啊？”
　　一个女子走出了黑风峡谷，笑着说道。
　　有一名红袍男子紧跟在她身后，也走出了黑风峡谷。
　　“这黑风峡谷中有大量的战斗痕迹，应该就是你们的人了。”
　　那男子开口说道。
　　没错，前面的那名女子正是艾莎，她已经奉命前往羽林城，支援空桑山了。
　　而那名红袍男子，正是艾莎的保镖，也是不列颠帝国人，名叫托马斯。
　　“是啊，真希望早点见到他们。”
　　艾莎笑着说道。


第108章 这有问题吗？
　　羽林城的那处客栈，一个还算完好的房间里，刘白河和岳浩相对而坐，籽月就站在岳浩的肩膀上。
　　“现在可以好好说说了吧。”
　　岳浩看着刘白河说道。
　　“嗯。”
　　刘白河点了点头。
　　……
　　……“他们在里面说什么啊？
　　看样子，岳浩好像什么都不知道啊。”
　　紫碧开口说道。
　　“他当然不知道啊，他应该是一只在昏迷中。”
　　顾花说道。
　　“昏迷中也有这种好事，真是人比人，气死人啊。”
　　诸葛连襟有些顿足捶胸的说道。
　　……
　　……“这……
　　这……”听完刘白河的话，岳浩张目结舌的看着刘白河，不可置信的表情布满了脸上。
　　“真的，事实就是这样。”
　　籽月也开口说道。
　　岳浩简直就不敢不相信，这种事情，竟然会发生在自己身上。
　　岳浩又看了看刘白河那诱人的身材，心中又不由得升起一丝懊悔。
　　自己怎么会昏迷了，一点感觉都没有，太可惜了也。
　　不过转念一想，要不是自己昏倒了，这种好事怎么可能轮到自己身上。
　　“可是，这样……”岳浩想了好半天，才继续说道“倒是委屈你了。”
　　“没事，这是我自愿的。”
　　刘白河说道。
　　嘴角又忍不住的想要笑出来，但想到自己的笑容，又强憋住了笑容。
　　“没事的，想笑就笑出来吧，有我在这里，不会有事的。”
　　籽月开口说道。
　　听到这话，刘白河立刻露出了笑容。
　　虽然岳浩已经见过很多次刘白河的笑容，但每一次，岳浩都会沉迷在这笑容中。
　　刘白河的笑容，实在是太美了。
　　“好了，事情解释清楚了，我们也该出去了吧。”
　　刘白河依旧保持着笑容说道。
　　说完这话，刘白河站起身来，就想向外走去。
　　“等一等。”
　　岳浩突然说道，手已经拉住刘白河的手。
　　“怎么了？”
　　刘白河笑着问道。
　　“放心，我会负责的，绝对不会让你受半点委屈。”
　　岳浩看着刘白河说道。
　　四目相对，岳浩看着刘白河，眼中充满了真诚，而刘白河的眼中没有一丝喜悦，反而带着点陌生。
　　“怎么了？”
　　岳浩也发现了刘白河的不对劲，急忙说道。
　　“我不希望因为这件事，让你来负责，这是我自愿的选择，不关你的事。”
　　刘白河已经收起了笑容，看着岳浩说道。
　　“可是，这事情毕竟发生了啊。”
　　岳浩说道。
　　“这是我选择的事情，我用不着你来可怜我，我也不希望因为这件事，你来对我说这句话。”
　　刘白河说完，头也不回的离开了房间。
　　“这……
　　这是什么回事啊？”
　　岳浩十分懵逼的说道，眼神中充满了不解。
　　“唉，男人呀。”
　　一旁的籽月叹了一口气，摇了摇小脑袋，也回到了异兽空间中。
　　外面的众人见到刘白河走了出来，急忙跑了过去。
　　“怎么了？”
　　看到刘白河的面色有些不好，肖从玉连忙说道。
　　这时众人也都发现了刘白河的不对劲，都不敢多说什么，静静的看着刘白河。
　　“没事。”
　　刘白河也不看众人，分开众人，立刻离开了此地。
　　紫碧连忙冲着自己夫人使了个眼色。
　　顾花立刻追了上去。
　　“这是什么了？
　　好像是生气？”
　　诸葛连襟有些不解的说道。
　　“你问我，我问谁啊？”
　　紫碧看着他说道。
　　“等岳浩出来，问问岳浩吧。”
　　岳慎也开口说道。
　　……
　　……“这里距离羽林城还有多远。”
　　艾莎开口问道。
　　“最多三天，便能到达羽林城。”
　　托马斯开口说道。
　　“三天吗？”
　　艾莎默默的念着。
　　“怎么？
　　小姐着急去羽林城有事吗？”
　　托马斯有些疑惑的问道。
　　“没事，四宗大比还有几天？”
　　艾莎笑了笑，开口问道。
　　“四宗大比的话，应该还有五天，能赶得上的。”
　　托马斯想了想说道。
　　“你知道我为什么要着急去羽林城吗？”
　　艾莎继续问道。
　　“不知道。”
　　托马斯摇了摇头说道。
　　“因为有一场拍卖会，我必须参加。”
　　艾莎说道。
　　“拍卖会？
　　你怎么会知道？”
　　托马斯有些疑惑的说道“难道你在羽林城也有人？”
　　“当然，我来这里又不是一天两天了，怎么会连个眼线都没有。”
　　艾莎笑着说道。
　　听到艾莎承认，托马斯的眼中闪出一丝凶光，不过很好的掩饰住了，并没有让艾莎发现。
　　“那拍卖会上有小姐想要的东西？”
　　托马斯试探的说道。
　　“有一块头部兽铠。”
　　艾莎笑着说道。
　　“什么！
　　兽铠！”
　　听到这两个字，托马斯忍不住的惊呼了出来。
　　“没错，这块兽铠，我们志在必得。”
　　艾莎说道。
　　兽铠，在他们的不列颠帝国，绝对是一等一的宝物，整个不列颠帝国都没有几件。
　　可在这里，兽铠虽然也十分稀有，但又不是得不到的，甚至在一些大型的拍卖会上就能看到，能用钱买到。
　　得到一块兽铠，这是艾莎来到这里的第一个目标。
　　听到兽铠两个字，托马斯的眼神中充满了贪婪，他也想要这块兽铠。
　　……
　　……“你们到底怎么了啊？
　　我看刘白河心情不好，什么都不说啊。”
　　看到岳浩出来，紫碧立刻跑上前去说道。
　　“我也正纳闷呢，她这是怎么了。”
　　岳浩也愁眉苦脸的说道。
　　“说说到底怎么回事，好让我们帮你啊。”
　　诸葛连襟也开口说道。
　　“这……”岳浩老脸一红。
　　这种事是可以说的吗？
　　还是对别人说，这件事怎么看都不光荣啊。
　　岳浩有些踌躇。
　　“别以为你不说，我们都不知道了。”
　　就在这时，林雪开口说道。
　　“就是，我们可是听了好半天的。”
　　林雨也说道。
　　“啊？”
　　听到这话，岳浩张大了嘴巴，足足可以塞下整个鸡蛋了。
　　听墙角，这种事情，你们是怎么做的出来的，还这么堂而皇之的告诉我，我看起来很好欺负吗？
　　岳浩在心中想到。
　　“说说吧，你们这样也不像回事啊。”
　　云辉也开口说道。
　　“好吧。”
　　岳浩已经知道了众人都知道他们之间的事情，也准备说出实情。
　　想到这里，岳浩便把刚才的事一五一十的说了出来。
　　听完岳浩的话，除了肖从玉，其他人都是一脸不解。
　　“这样说有错吗？”
　　林雨不解的说道。
　　“没错啊。”
　　林雪开口回答道。
　　“对啊，这不对吗？”
　　紫碧也想不明白。
　　听到众人的话语，一旁的肖从玉撇了撇嘴，一脸嫌弃的说道“男人啊。”
　　说完这话，肖从玉也离开了这里，看样子，应该是奔着刘白河的方向去了。
　　“这又是怎么了？”
　　岳浩一脸不解的说道。
　　“不知道啊。”
　　众人一起摇了摇头，表示根本不知道。
　　“我那样说有问题吗？”
　　岳浩继续说道。


第109章 不可告人的秘密
　　“没有问题，没有任何问题。”
　　众人一起说道。
　　“对啊，那刘白河她是怎么了？”
　　岳浩开口问道。
　　“不知道。”
　　众人回答道。
　　“得，问你们也是白问。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“不说这了，你要不要再去看看她？”
　　诸葛连襟说道。
　　“现在吗？”
　　岳浩想了想说道。
　　“屁话，不是现在，是什么时候？”
　　诸葛连襟说道。
　　“这不合适吧，她刚拒绝我啊。”
　　岳浩挠了挠头说道。
　　“总要有个理由吧，你去问问不就知道？”
　　诸葛连襟继续说道。
　　“好，那我再去试试。”
　　岳浩点了点头说道。
　　……
　　……刘白河的房间内，坐着三名女子，好像在聊着什么。
　　“岳浩简直就是不可理喻，怎么会说出这种话来？”
　　肖从玉有些气急败坏的说道。
　　“那你觉得他会说出什么话？”
　　刘白河说道。
　　“这……”肖从玉张了张嘴，也不知道说什么了。
　　“其实这很正常的。”
　　在一旁的顾花开口说道“那些男人，怎么可能知道我们女人的心思。”
　　“那也不能惯着他们，我要是结婚的话，必须把他看的死死的。”
　　肖从玉舔着脸说道。
　　“你还想把你的小前辈看死？”
　　顾花笑着说道。
　　“什么嘛，我说我结婚，和他有什么关系。”
　　听到这话，肖从玉连忙说道。
　　在不知不觉中，肖从玉的脸上已经升起了两片绯红，而且显得十分慌乱。
　　“肖从玉之心，路人皆知，恐怕只有你那个小前辈不知道吧。”
　　刘白河也忍不住的开口说道。
　　见到话都说到这份了，肖从玉也知道，再多的狡辩都没有用了，索性大大方方的说道。
　　“我就是喜欢他，你们不服吗？”
　　肖从玉一伸脖子，看着二女说道。
　　“这有什么不服的，不过嘛……”顾花笑着说道。
　　可是说到这里，顾花突然不说话了，就这样笑着看着肖从玉。
　　这可要把肖从玉急死了。
　　她本身就是那种记性子的人，顾花把话说到一半，不再说了，她肖从玉，最讨厌的就是这种行为。
　　“不过什么啊，你倒是快说啊。”
　　肖从玉十分着急的说道。
　　“不过我们知道有什么用啊，还歹让你的小前辈知道啊。”
　　顾花笑着说道。
　　“死木头，我表现的还不明显吗，男人的死木头。”
　　听到这话，肖从玉有些气急败坏的说道。
　　“好了，你们别吵了，我烦都要烦死了。”
　　就在这时，刘白河开口说道。
　　“你有什么烦的啊。”
　　肖从玉说道“要我说，那岳浩迟早是你的人，还着急这一会干什么啊。”
　　“可是他有很多女人，我又没有那点特殊，要不然他怎么到现在还不找我。”
　　刘白河有些烦躁的说道。
　　就在刘白河说完的时候，门外突然传来一阵敲门声。
　　“咚～咚～咚～”“刘白河你在里面吗？”
　　岳浩的声音传了过来。
　　“看吧，说来就来。”
　　顾花笑着看着刘白河。
　　“都这么长时间，肯定是别人让他来的。”
　　刘白河还是有些烦躁的说道“你们两个，帮我把他打发走吧。”
　　“没问题。”
　　听到这话，肖从玉笑眯眯的说道。
　　“你家白白不在这里，这里面就我和顾花。”
　　肖从玉冲着门外喊道。
　　“白白？”
　　听到这个称呼，岳浩忍不住的咧了咧嘴角。
　　刘白河还有这样一个可爱的名字吗？
　　岳浩一直觉得刘白河这个名字太过男性化了，感觉十分别扭，可现在听到白白这个名字，岳浩顿时来了兴趣。
　　“我的好白白啊，我知道你在里面，让我进去吧，好不好，白白？”
　　岳浩继续说道。
　　说话的同时，岳浩脸上那表情，简直要恶心死人了。
　　屋里的三名女子也听到了岳浩的话，只是愣了一下，就忍不住的笑了出来。
　　“哈哈哈哈，白白，我的好白白啊，哈哈哈哈，嗝～”肖从玉笑着说着，都忍不住的打嗝了。
　　就连一直表现淑女的顾花也没有忍住，捂住嘴笑起来，还时不时的看着刘白河。
　　而此时的刘白河，心情简直难以言表。
　　白白这个名字，还是肖从玉她们一起想的。
　　一直觉得刘白河这个名字是个男人的名字，所以肖从玉就给刘白河起了这样一个名字。
　　不过平时也就在她们几个人之中喊喊，知道这个名字的人，一只手都数的过来。
　　可现在听到岳浩这样喊，刘白河的心中难免升起一丝异样，洁白的脸蛋上，已经慢慢的升起了两片桃红。
　　“这就害羞了？”
　　肖从玉看着刘白河有些惊讶的说道。
　　刘白河有些嗔怒的看了肖从玉一眼。
　　都怪肖从玉，把白白这个名字透露了出去，要不然自己怎么可能会脸红啊。
　　刘白河在心中想到。
　　“白白，快点开门，要不然我自己进去了啊。”
　　岳浩又在外面喊道。
　　“真没骗你，白白真的不在这里面。”
　　肖从玉继续喊道。
　　想了想，似乎觉得这样无法打消岳浩的念头，便继续说道“我和顾花我们两个都没有穿衣服，你要是敢进来，我要你好看。”
　　说完这话，肖从玉看着刘白河，吃吃的笑了起来。
　　门外的岳浩听到这话，感到一阵不对劲。
　　这可是晚上啊，两个女人，在一个房间，还都没有穿衣服，在一起，这是要干什么啊。
　　岳浩只觉得自己的大脑不够用了，但是他也不敢轻易推开门进去，要是万一真的没穿衣服，那岂不是要尴尬死。
　　而且是明知道里面的人没穿衣服，还要进去，这，这，登徒子都没有这样的。
　　岳浩开始在门外不停的徘徊，进也不是，退也不是。
　　“那我问一下，我的白白在那里啊？”
　　岳浩又冲着里面喊道。
　　本来，听到岳浩喊自己白白，刘白河就有点意动，觉得还是让岳浩进来的好。
　　可是肖从玉根本不给她时间，立刻说出了那番话，这倒是惊住了刘白河和顾花。
　　这时，门外又传来了岳浩的声音。
　　刘白河忍不住的想开口说话，却已经被身旁的肖从玉抢先了。
　　“她好像心情不好，不想和我们玩，应该是出去散心了。”
　　肖从玉说完，直接捂住了刘白河的嘴巴，不让她说话。
　　和你们玩？
　　您可别闹了。
　　听到这话，岳浩属实吓了一跳，立刻在暗中腹诽起了肖从玉。
　　“那她是去哪里散心了？”
　　岳浩继续说道。
　　“好像是去了街上，具体是那里，我也不清楚。”
　　肖从玉说道。
　　岳浩忽然听到，屋子里面传来一阵“唔唔”的声音，像极了女人的呻吟。
　　听到这声音，岳浩不由得想入非非。
　　看来，这个肖从玉和顾花之间，肯定存在着某种不可告人的秘密。
　　嗯，就是这样，没错。
　　岳浩在心中想到。


第110章 天祥楼
　　“好，那你们玩吧，我去街上找找她。”
　　岳浩说道。
　　说完这话，岳浩就离开了这里，直奔大街上就去了。
　　……
　　……屋子里面，肖从玉这才把捂着刘白河的那只手松开，笑嘻嘻的看着刘白河。
　　“肖从玉！
　　你在干什么啊！”
　　刘白河有些不高兴的说道。
　　“嗯？
　　我做错什么了？”
　　肖从玉一脸无辜的看向了顾花。
　　“应该没有吧，毕竟是白白让我们把岳浩赶走的。”
　　顾花也开口说道。
　　“你们……”听到这番话，刘白河明显已经生气了，指着二人不知道说些什么。
　　见到这场面，肖从玉也知道玩大了连忙说道“没事的，他最多是去街上转一圈，过不了多久就会回来了。”
　　“是啊是啊，玉玉也只是开个玩笑啊。”
　　顾花也急忙说道。
　　“哼，不管你们，我现在就要出去。”
　　刘白河撅着小鼻子说道。
　　“你出去？
　　干什么啊？”
　　肖从玉有些不解的说道。
　　“去找岳浩啊，制造那令人向往的偶遇啊。”
　　刘白河一脸傲娇的说道。
　　“还偶遇，你那是找人家，不算是偶遇。”
　　肖从玉摆了摆手说道。
　　“我说算就算。”
　　听到这话，刘白河不乐意，看着肖从玉说道。
　　“偶遇偶遇，去吧去吧，去寻找你的偶遇吧。”
　　肖从玉开口说道，表现的十分不屑。
　　“你就是羡慕我，羡慕我有可以偶遇的人。”
　　刘白河说道。
　　说完这话，刘白河立刻拉开了门，走了出去。
　　可没想到，门的外面就站着一个人，笑眯眯的看着她。
　　“啊～”看到此人，刘白河忍不住的惊呼了出来。
　　“怎么回事？”
　　听到刘白河的惊呼，顾花和肖从玉连忙跑了出来。
　　刚刚出来的两个人，也都看到了面前的男人，不由得也变得瞠目结舌了起来。
　　“你没走？”
　　肖从玉有些不确定的问道。
　　没错，外面站着的，正是岳浩。
　　岳浩本来是准备去街上找刘白河的，可是别忘了，籽月和白酒都在他身上呢。
　　要想知道里面什么情况，那不是轻而易举的事情？
　　所以，岳浩嘴上答应，却并没有离开这里，就站在门前等着她们出来。
　　“当然了，我要是走了，那站在这里的是谁啊？”
　　岳笑了笑继续说道“你们二位不是没穿衣服吗？
　　怎么看着不像啊？”
　　“这……”听到岳浩这话，肖从玉没什么异常，估计是因为脸皮厚的原因。
　　可顾花不一样。
　　虽然说她已经和紫碧结过婚了，但论脸皮，和肖从玉根本不是一个档次的。
　　所以听到岳浩这调笑的话语，小脸腾的一下子红了起来。
　　“可是……”肖从玉还想再说些什么。
　　“好了，没什么可是的了，你还是找你的小前辈吧。”
　　岳浩继续笑着说道“现在，我要去陪我的白白了。”
　　说完这话，岳浩便一把拉过了刘白河，向外面跑去。
　　“你说岳浩这么知道刘白河就在里面呢？”
　　看着两人的背影，肖从玉有些不解的说道。
　　“我不知道。”
　　现在顾花都还没有缓过来，有些不知所措的说道。
　　……
　　……现在虽然是晚上，但羽林城的大街上并不冷清，甚至还有许许多多的小商贩在摆摊做生意。
　　“这就是大城市啊，要是在清水县，现在这个时间，早就没有一个人影了。”
　　岳浩十分感叹的说道。
　　岳浩此时，还紧紧的拉着刘白河的手，根本没有要松手的意思。
　　在这个极其封建保守的社会，一男一女走在街上还可以接受，但要是连手都拉在一起，绝对会被另眼相待。
　　更何况是刘白河这样一个绝世美女，更是吸引了大量的眼球。
　　不过都是些羡慕嫉妒恨的眼神。
　　男子盯着岳浩，羡慕嫉妒恨岳浩为什么会有这样一个绝世美女可以拉手逛街。
　　女子同样盯着刘白河，羡慕嫉妒恨刘白河的容貌，这天底下怎么还会有这么好看的女子？
　　刘白河也很享受这种感觉，感到十分舒服，把之前对岳浩的打算都抛在了脑后。
　　现在，她只觉得，只要能一直陪伴在岳浩的身边就很好。
　　当然，岳浩可不会这样想。
　　……
　　……天祥楼，羽林城，甚至是羽林国境内最大的珠宝首饰的店铺。
　　而且还是连锁经营，就连刘白河的家乡，庆水国，都树立这巨大的天祥楼。
　　天祥楼作为顶级的珠宝首饰店，只是天黑了而已，绝对不会当误它做生意。
　　岳浩拉着刘白河，也进入了这天祥楼。
　　整整五层高的天祥楼，只有一个账房先生坐在一楼前面，其他全是客人，没有一个是属于这天祥楼的人。
　　连个保镖都没有，这属实是惊呆了岳浩。
　　“这里连保镖都没有，就不怕被抢吗？”
　　岳浩趴下刘白河的耳朵边低声问道。
　　“在这里，有保镖和没保镖的区别不大。”
　　刘白河开口说道。
　　“为什么？”
　　岳浩有些不解的说道，声音明显有些大了。
　　“因为没人敢在这里撒野。”
　　旁边突然有人说道。
　　岳浩和刘白河同时扭头看去。
　　说话的是一名男人。
　　上身穿着蓝色丝绒的袍子，裤子也是蓝色丝绒的，像是一套。
　　年纪倒是挺大的了，胡子和头发的变得灰白，还拄着一支拐杖，看起来倒是人模狗样的。
　　就在男人的身边，站着一名女子。
　　那女子穿着的极为暴露，甚是风骚，全身上下，都是黑色的布料，而且没有几块，只是把该遮的都遮住了，可以露的，基本上全露了出来。
　　岳浩心说，就算是在二十一世纪的地球，穿成这样走在大街上都会被人指指点点，这女子敢在这里穿成这样，也真是厉害的很啊。
　　而且不说穿着，长的也极为勾人，曲线的身材，鲜红的嘴唇，还时不时的舔一舔嘴角。
　　特别是那一双眸子，格外勾人，岳浩敢说，这女子上辈子绝对是狐狸，不然不可能有这么勾人的眸子。
　　就在这时，刘白河狠狠地在岳浩的腰上掐了一下。
　　“嘶～”这一下，岳浩倒吸了一口凉气，差点叫出声来。
　　这是人能干出来的吗？
　　这是异兽掐的吧！
　　岳浩暗暗的在心中想到。
　　扭头看向刘白河。
　　刘白河瞪着岳浩，眼神中充满了威胁之色。
　　“怎么了？”
　　岳浩低声问道。
　　“你是不是很喜欢那样的女人。”
　　刘白河说道。
　　岳浩能明显感觉到，刘白河已经在咬牙切齿了。
　　“没有，怎么可能，我是那种人吗？”
　　岳浩急忙说道。
　　“不是？
　　那你为什么一直盯着人家看？”
　　刘白河继续问道。
　　“我只是感觉她的衣服比较奇怪，所以多看了两眼。”
　　岳浩说道。
　　“真的？”
　　刘白河有些不相信的问道。
　　“当然是真的啊，我什么人你还不清楚吗？”
　　岳浩笑着拍着胸脯说道。


第111章 游子夜
　　刘白河上下打量着岳浩，最后还是撇了撇嘴说道“行吧，这次算是原谅你了。”
　　“喂，我说你们两个，到底有没有在听我爸爸说话。”
　　就在这时，那名穿着极为暴露的女子说道。
　　“噗～”听到这话，岳浩和刘白河直接一口水喷了出来，不可置信的看着那女子。
　　岳浩换了好半天才开口说道“他是你爸爸？”
　　“不然你以为呢？”
　　女子十分傲娇的说道。
　　“这……”岳浩一时间实在无法接受这件事。
　　一个看着十分文雅的老者，竟然是一个暴露狂女人的爸爸，而且还同时并排出现在这里，这简直是不可思议。
　　刘白河看着两人，也忍不住的说道“你们俩，真的是父女？”
　　那老人点了点头，没有说什么。
　　“那你就让你女儿穿成这样出来？”
　　刘白河继续问道。
　　在她看来，对于任何一个父亲而言，这都是绝对不可能的。
　　“这有什么都，我只是她的父亲，又不是她的管家，她穿什么是她自己的选择，与我何干？”
　　老者开口说道。
　　“老人家说，没人敢在这天祥楼撒野，不知道是为什么啊？”
　　岳浩开口问道。
　　“这都不知道，真没见识。”
　　听到岳浩的问话，女子忍不住的撇了撇嘴说道。
　　“我确实没见识，就等老人家解答。”
　　岳浩也不生气，已经笑呵呵的看着老人说道。
　　“这天祥楼的背景，不是我们能揣摩啊。”
　　老者摇了摇头说道。
　　“还请老人家告知一二。”
　　岳浩继续说道。
　　“我也不清楚，据说是好几个国家一起制定的，朝廷，就是天祥楼的后台。”
　　老者说道。
　　“光凭这么一说，怎么可能没人来抢啊。”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“不止是各个国家，还有各大宗门，各大流派，各大家族，都是天祥楼的后台，这样说的话，还有人敢吗？”
　　说到这里，老人眼中似乎闪出一道金光，又似乎没有。
　　不过岳浩却看的清清楚楚。
　　“这倒是厉害了。”
　　岳浩笑着说道“也不知道这天祥楼，有没有不要钱的首饰。”
　　“当然有了，不过不要钱，可要看你的实力了。”
　　老人捻着胡须说道。
　　“我自认为实力还算不错，应该可以不花钱拿走一物。”
　　岳浩笑着说道。
　　“就凭你？
　　恐怕连参加的资格都没有吧？”
　　女子已经十分嘲讽的说道。
　　“为什么？”
　　岳浩有些不解。
　　“想要凭借实力拿到东西，是要交入场费的。”
　　女子继续说道“五十两白银，你赢了，如数奉还，要是输了，你一文钱都拿不到。”
　　“区区五十两白银而已，这有什么的？”
　　岳浩丝毫不在意，笑着说道。
　　“我们有那么多钱吗？”
　　听到岳浩的话语，刘白河忍不住的说道。
　　“没钱没关系，我先替你们垫上吧。”
　　那老者说道。
　　听到这话，其他三人都是一惊。
　　那是五十两白银啊，不是五十两棉花，说花就花，真是视金钱如粪土啊。
　　“爸，你这是不是有钱没处使了，给他们干什么，交给我就好了啊。”
　　看到这一幕，那女子瞬间急了，看着老人说道。
　　“现在我还年轻着呢，还没有老眼昏花，这个男子，绝对不是一般人，说不定真的有机会，白白拿走一件东西吗。”
　　那老人笑着知道。
　　“还没请问，您老人家是？”
　　岳浩急忙问道。
　　人家上来就要赞助自己五十两，可自己连对方的名字都不知道，这属实有点说不过去了。
　　“我姓韩，贱名一个，不提也罢。”
　　那老者说着说着，眼中闪过一丝愤怒。
　　“羽林城韩家？”
　　听到老人性韩，岳浩已经有些着急了。
　　“这羽林城中，难不成还会第二个韩家？”
　　老者撇了撇岳浩，十分不屑的说道。
　　听到这话，岳浩开始认真打量起来了这名老者。
　　“喂，你为什么不问我名字，是不是看不起我！”
　　就在这时，那名女子又有些生气的说道。
　　“这是小女，名叫韩雯雯。”
　　那名老者说道。
　　“你知道你女儿的名字，却说自己是贱名一个，这作何解释啊？”
　　岳浩笑着问道。
　　“我再不好，也和我女儿无关，当然要记得她的名字啊。”
　　老者同样笑着说道。
　　“好了，不说这个了，我要看看我的实力，能不能免费带走几样东西。”
　　岳浩说道。
　　“还几样，你自己看看张那脸没有。”
　　对于岳浩的话，韩雯雯表示根本不相信。
　　“咱们拭目以待。”
　　岳浩也不生气，拉着刘白河的手就向前走。
　　韩雯雯突然注意到了，岳浩竟然在大庭广众之下，拉着他女人的手，便低声说了一句。
　　“大庭广众之下，众目睽睽之中，竟然敢拉着手，真是伤风败俗，不知羞耻。”
　　韩雯雯低声说道。
　　听到这话，在前面走的岳浩脚下一滑，差点摔倒在地。
　　我伤风败俗？
　　我不知羞耻？
　　那你呢，穿成那样，简直就是祸国殃民，罪大恶极，竟然还恬不知耻的说我们！
　　岳浩忍不住的在心中腹诽道。
　　“好了，别和她一般见识了。”
　　一旁的刘白河拉了拉岳浩说道。
　　哼，算你好运，要不是白白说话了，我非把你打的三天下不了床。
　　岳浩狠狠地说道。
　　“切，就凭你，他们俩你谁都打不过。”
　　籽月突然十分不屑的说道。
　　“就算我打不过，不是还有你在吗，你不要告诉我，你连他们俩都收拾不了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你要让我收拾他们俩？”
　　籽月有些不可置信的说道。
　　“总之，我能打过他们俩。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你打不过。”
　　籽月摇了摇头说道。
　　“我还有你呢。”
　　岳浩继续说道。
　　听到岳浩说话，籽月是一阵无语，索性不再搭理岳浩了。
　　“韩老人家，这用实力免费得东西的地方，可带我们去吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　“可以，那五十两白银我们也帮你掏了，不过嘛。”
　　那老人顿了顿，继续说道“要是你挑战失败了，那五十两白银，可是要还给我们的。”
　　“没问题，区区五十两白银而已，只是现在没带在身上而已。”
　　岳浩笑着说道。
　　……
　　……“他们两个，出去逛街了？”
　　听完顾花的话，紫碧有些不可思议的说道。
　　“嗯，确实如此。”
　　肖从玉也在一旁说道。
　　“他们不知道今天晚上是什么日子吗，怎么这样就跑出去了。”
　　曾穹宇有些恼怒的说道。
　　“今天晚上？”
　　听到这话，肖从玉和顾花都十分不解的看着曾穹宇。
　　“对，今天晚上，是羽林国著名的游子夜。”
　　云辉慢慢的开口说道。
　　“什么！”
　　听到这话，两名女人明显有些吃惊。
　　“怎么会这样。”
　　顾花有些呆呆地说道。


第112章 没想到你是这种人
　　“没事的，有岳浩跟着她，不会出什么事的。”
　　紫碧开口说道。
　　“这不是空桑山，这里是羽林城，岳浩在这里，什么都不是。”
　　林雨说道。
　　“没错，空桑山的身份，都不一定能护住她啊。”
　　林雪跟着说道。
　　“那啥，游子夜是什么啊？”
　　岳慎在一旁开口问道。
　　对于他这个第一次到羽林城的人来说，游子夜，根本没听说过，更不知道是干什么的。
　　……
　　……天祥楼中，那名姓韩的老者和他女儿韩雯雯，已经带着岳浩两人上到了四楼。
　　“这里面关着五只异兽，战胜一只，可随意选一件东西带走，战胜两只，可带走两件，以此类推。”
　　老者开口说道。
　　“那异兽是什么境界？”
　　岳浩开口问道。
　　“前四只都是八境巅峰，第五只不知道。”
　　老者继续说道。
　　“多少！”
　　听到老者的话，岳浩直接被惊呆了。
　　八境巅峰！
　　那是什么概念啊！
　　空桑山的镇山异兽水麒麟，不过也是八境巅峰，这里面竟然有四只，而且第五只还不知道。
　　这天祥楼到底是什么情况啊！
　　岳浩扭头看了看刘白河，见她面色如常，并没有感到任何吃惊，不由得开口问道。
　　“你就不吃惊吗？”
　　岳浩看着刘白河问道。
　　“这有什么的，不过是羽林城人尽皆知的事情，我为什么要感到吃惊？”
　　刘白河撇了撇嘴说道。
　　听到这话，岳浩又是一阵汗颜，合着所有人都知道，就我不知道呗？
　　“怎么样？
　　要是决定的话，就把这份生死协议签一下吧。”
　　说着，韩雯雯不知道从哪里拿出了一张白纸，伸到了岳浩面前。
　　“什么？
　　还要签生死协议？”
　　岳浩再一次被惊吓住了。
　　“废话，你要是死在里面了怎么办？”
　　韩雯雯不屑的看了看岳浩说道。
　　“算了算了，我们现在还没打算好，准备四处转转。”
　　岳浩连忙摇了摇头，拉着刘白河立刻这层。
　　“胆小鬼。”
　　韩雯雯不屑的说了句。
　　……
　　……“嘶～”岳浩带着刘白河在这天祥楼转了转，不停的倒吸凉气。
　　这里的东西，简直太贵了，贵出了天际。
　　一个木头的簪子，造型要多丑有多丑，就要白银七十两，这还是最便宜的了。
　　说是什么金木棉簪，在岳浩看来，这和在树上掰跟树枝插头上没有区别。
　　“这里面的东西都这么贵的吗？”
　　岳浩忍不住向身边的刘白河问道。
　　“正常。”
　　刘白河说道。
　　“这真的会有人买吗？”
　　岳浩继续问道。
　　“怎么会没有人买，你看。”
　　说着，刘白河用手一指那账房先生的地方。
　　岳浩立刻向那里看去。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　不仅有人买，而且还排起了长队。
　　“这……”岳浩看到这一幕，简直不知道该怎么表达自己的内心。
　　“真有钱。”
　　岳浩忍不住的感叹道。
　　“这里的东西很好吗？”
　　岳浩看着刘白河问道。
　　“很一般。”
　　刘白河说道。
　　“那为什么会有这么多人买啊？”
　　岳浩更加不解的问道。
　　“因为这里是天祥楼，这里的所有东西上面都刻着天祥楼这三个字，这是身份的象征。”
　　刘白河继续说道。
　　“这……”听到这话，岳浩明显愣住了。
　　名牌效应？
　　这里竟然会有这种事情发生，这绝对是出乎岳浩的想法的。
　　一件平平无奇的东西，就因为刻上了天祥楼三个字，就变得价值连城，这和前世的各大奢侈品不是如出一辙吗。
　　“走吧，这里没什么好转的，我们出去走走吧。”
　　刘白河拉着岳浩说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头，继续说道“没错，这里到处都充满了金钱的味道，实在是不舒服。”
　　“没钱就没钱，说这么多干什么。”
　　突然，从岳浩的身后传来了一阵声音。
　　明显是个女子说的。
　　岳浩忍不住的看了过去。
　　“噗～”不看还好，这一看，岳浩的鼻血差点喷出来。
　　这，这，岳浩敢说，在地球上，都没有见过这么穿衣服的女子。
　　女子长的还算不错，不过比不上刚才那个韩雯雯，更比不上身边的刘白河。
　　不过身材却是一等一的好，绝对的火辣，在岳浩见过的这些女人中，恐怕只有艾莎可以和她比一比了。
　　该遮的地方也都遮住了，不过仅仅是遮住了而已，用的布料更少了，她这一身下来，这布料估计还不够岳浩做个帽子呢。
　　不过刘白河好像认识这个女子，开口说道“小薇，你怎么在这里？”
　　那女子听到刘白河的声音明显一愣，再一看是刘白河，笑容立刻爬到了脸上。
　　“白白，你怎么在这里啊？”
　　那名叫做小薇的女子立即说道。
　　“这，什么情况？
　　认识？”
　　岳浩不由得有些迷糊了。
　　“来我来介绍一下。”
　　听到岳浩的话，刘白河连忙说道。
　　“这位是我在庆水国的好朋友，叫庆薇，她可是庆水国的长公主。”
　　“这是我相公，叫做岳浩，目前和我一样，在空桑山。”
　　刘白河笑着说道。
　　岳浩听到相公这个词，一时间有些晕乎乎，原来这种感觉这么好啊。
　　“他？
　　是你相公？
　　搞什么啊？
　　他怎么可能配得上你啊？”
　　反而是庆薇，一脸不可置信的说道。
　　“嘿，我说小姑娘，我怎么就配不上我家白白了？”
　　听到这话的岳浩有些好笑的说道。
　　说完话，便一把拉过了刘白河，把她搂在了怀中。
　　“你……
　　你……”看到这一幕，庆薇似乎有些忍无可忍，颤抖着声音说道。
　　“白白，你怎么会和这样一个不知羞耻的男子走在一起来？”
　　庆薇看着刘白河问道。
　　“我不知羞耻？”
　　岳浩再一次震惊，指着庆薇说道“你看看你穿的是什么，说我不知羞耻？
　　我比你可好太多了。”
　　“我？
　　我穿的怎么了？”
　　庆薇一脸懵逼的看了看自己，又看了看岳浩问道。
　　“这……”一句话，把岳浩给整不会了。
　　这还没什么嘛！
　　岳浩忍不住的在心中嘶吼道。
　　“我感觉到你异常兴奋。”
　　突然，籽月开口说道。
　　“能不兴奋吗！
　　一个穿成这样的火辣女子，站在自己身前，就算是那些恪守清规的和尚来了，也会忍不住动心的。”
　　岳浩在心中说道。
　　“你太小瞧恪守清规的和尚了。”
　　籽月说道。
　　“啊……
　　你们……”突然，庆薇好像意识到了什么，指着刘白河一句话都说不出来。
　　“怎么了？”
　　刘白河也有些不解的说道。
　　“白白，我没想到你竟然是这样的人。”
　　庆薇眼神复杂的看了看刘白河说道。
　　说完这话，庆薇又看了一眼刘白河，立刻跑开了。
　　“发生什么事了吗？”
　　岳浩看到这一幕，有些不解的说道


第113章 你算什么东西
　　“完了，我忘了。”
　　此时的刘白河，明显有些痴痴地说道。
　　“什么完了？
　　你倒是说清楚啊？”
　　看到刘白河这副模样，岳浩便意识到事情的不对劲，连忙说道。
　　“今天是羽林城的游子夜。”
　　刘白河颤颤巍巍的说道。
　　“游子夜？
　　那是什么？”
　　岳浩十分不解的问道。
　　“是关于男女生活的一夜，在今天晚上，发生任何关系都是合法，只要是在大街上的女人男人，都有可能发生关系。”
　　刘白河继续说道“而且穿着越保守，越危险，所也我们刚刚见到的女人都十分暴露，估计在小薇心中，我已经变成了想要发生关系的女子了。”
　　说完这话，刘白河的眼泪顺着眼角便流了出来，呜咽的声音也传到了岳浩的耳朵中。
　　而听到这话的岳浩，内心如同翻江倒海一样。
　　“啥玩意！”
　　听到这话，岳浩顿时惊呆了。
　　就算当初，得知自己穿越都没有这么惊讶。
　　游子夜！
　　这不就是把大街变成了风月场所吗！
　　这那个无道的昏君想出来的。
　　简直，简直是不可理喻的。
　　“我又感到了你内心的兴奋。”
　　籽月又开口说道。
　　“我确实兴奋，没有人可以在这种情况下保持冷静。”
　　岳浩继续在心中说道“不过我不是禽兽，更干不出来着道德沦丧的事情。”
　　“那些人都是自愿的，游子夜，不过是给那些想要发生关系的人一个台阶下，这有什么的？”
　　籽月十分不屑的说道。
　　听到籽月这话，岳浩恍然大悟。
　　如果事实真的如此，那这游子夜的创始者，绝对是个厉害的人物，绝对不会是什么昏君。
　　“这游子夜，不允许强迫吧？”
　　岳浩悄悄的趴在刘白河耳边问道。
　　“明面上当然不可以，不过游子夜的犯案率，是最大的，一年的强迫案，估计都没有今天的多。”
　　刘白河缓了缓说道。
　　此时的她已经止住了哭声，又恢复了那副表情。
　　“那你岂不是很危险？”
　　岳浩急忙说道。
　　“还好吧，我毕竟有空桑山的身份在。”
　　刘白河勉强笑了笑说道。
　　别说岳浩不信，就连她自己都不相信。
　　这里可不是空桑山，是羽林国的国都，羽林城。
　　这里的人，没有一个垃圾的，不是权势滔天，就是富甲一方，要么就是实力顶尖，那些贫民百姓，晚上连门都不会出。
　　区区一个空桑山，根本不是人家的对手。
　　更别提只是空桑山的一个学员了，弄死他们，和弄死一只蚂蚁没什么区别。
　　就在这时候，突然跑过来了一名女子，手上还抱着什么东西。
　　岳浩两人看去，正是之前跑开了的庆薇。
　　“小薇。”
　　看到庆薇，刘白河急忙喊道。
　　这可是她在庆水国为数不多的朋友，她不想失去这个朋友，更不想让她看不起自己。
　　“白白，快穿上吧。”
　　说着，庆薇把手上的东西递给了刘白河。
　　刘白河接过东西，定睛一看。
　　只是几块布料和几根绳子。
　　站在一旁的岳浩当然也看到了这一幕，连忙捂住鼻子，生怕一个不留神，鼻血便射出来了。
　　那明显是一件比基尼啊！
　　岳浩都能想象出来，刘白河穿上之后的情况，想想都感到十分兴奋。
　　“这是什么？”
　　刘白河显然没有反应过来，有些呆呆的问道。
　　“这是衣服啊，你穿成这样，今晚怕是要……”庆薇说到这里，便不好再说下去了。
　　“啊！
　　要……
　　要……
　　穿上？”
　　刘白河显得十分震惊的说道。
　　“你不会不知道游子夜吧？”
　　庆薇有些不解的看着刘白河。
　　“我知道啊，可是，我，我能不能不穿啊。”
　　刘白河有些愁眉苦脸的说道。
　　“我知道这很为难，不过，人在屋檐下，不得不低头啊，在羽林城，我们算什么啊？”
　　说到这里，庆薇的语气中也带着一丝悲哀。
　　庆水国弱，根本不是羽林国的对手，常年战争，庆水国根本无法坚持下去。
　　庆薇作为庆水国的长公主，这次来羽林国，就是来联姻的，可那又能怎样？
　　今天是游子夜，想要出门安全，那不还是要穿成这样，走在大街上。
　　她可以贵为一国公主，也可以卑为贫民百姓，而出现这种情况的原因，就是国力。
　　庆水国，打不过羽林国。
　　“不能穿！”
　　一旁的岳浩突然开口说道。
　　听到岳浩这话，两名女子都看了过来。
　　不过眼神各不相同。
　　刘白河的眼神中包涵着欣慰，笑容，还有一丝丝无奈。
　　庆薇的眼神中充满了愤怒，立刻开口说道“你知道什么，你这是在害了她！”
　　“她是我的女人，我不会害她的。”
　　岳浩看着她说道。
　　岳浩又一伸手，一把拉过刘白河手中的那几片布料，也就是那件要穿的衣服。
　　“这衣服，在家单独穿个我看就好了。”
　　岳浩笑着看着刘白河。
　　听到岳浩的话语，刘白河又忍不住了，再次露出了笑容。
　　“白白！
　　他这是在害你！
　　你还对他笑！
　　你对我都没笑过！”
　　在一旁的庆薇有些生气的看着刘白河说道。
　　“没关系的，我相信他。”
　　刘白河依旧看着岳浩笑着说道。
　　岳浩也对着刘白河笑了起来。
　　“籽月，这羽林城中，没有特别难打的吧？”
　　岳浩虽然在。
　　表面上那样说，但心里一点底都没有，急忙向籽月问去。
　　“你太小瞧我了，也太高看这里的人了，对于我来说，哼！
　　一个能打的都没有。”
　　籽月十分霸气的说道。
　　“那就好，到时候万一真出了怎么问题，可就全靠你了。”
　　岳浩说道。
　　“记住，这是最后一次了。”
　　籽月也说道。
　　“嗯。”
　　岳浩咬了咬牙说道。
　　“白白，你还是穿上吧，这真的不行。”
　　一旁的庆薇依旧在和刘白河说道。
　　“你敢确定，穿成这样，就会没事吗？”
　　刘白河反问道。
　　“我……”庆薇张了张嘴，不知道说什么了。
　　确实，这种衣服，只是增加你的安全感而已。
　　“好了，我相公他厉害着呢，肯定会没事的。”
　　刘白河笑了笑说道。
　　不过并没有冲着庆薇笑，而是依旧看着岳浩笑了出来。
　　“行吧行吧，我跟着你们，这庆水国公主的身份，应该还有点作用。”
　　见刘白河执意不肯，庆薇只好说道。
　　“嗯。”
　　刘白河也点了点头。
　　“我们出去吧，这里金钱的味道太难受了。”
　　岳浩开口说道。
　　就在三人准备离开天祥楼的时候，旁边又走过来了一名男子。
　　一身白衣，手中还拿着一把折扇，长的到还算英俊，不过面色有些苍白，一看就是被酒色掏空了身体。
　　“你走可以，不过这两个女人，必须给我留下。”
　　那男子根本不看岳浩，撇着嘴说道。
　　“你算什么东西？”
　　岳浩看着男子，不屑一顾的说道。


第114章 被人跟踪了
　　“我算什么东西？”
　　那男子笑着看着岳浩说道。
　　“对啊，问你话呢，你算什么东西？”
　　岳浩继续笑着问道。
　　“家父韩天官！”
　　那男子笑着说道。
　　“问你是什么东西，没问你爸。”
　　岳浩根本不在乎，继续问道。
　　“家父韩天官！”
　　那男子继续说道，好像听不懂岳浩的话一样。
　　一旁的刘白河也感到十分不解，这人是不是脑子有问题，一直说着一句话，还是答非所问。
　　“我可没时间和你玩，赶快说，你是什么东西？”
　　岳浩撇了撇嘴说道。
　　“家父韩天官！”
　　那男子依旧说着那一句话。
　　“这是傻子，我们走。”
　　岳浩说完，拉着刘白河就往外走，根本不看一眼那男子。
　　庆薇也是一阵迷茫，跟着刘白河也走出了天祥楼。
　　留下那男子独自站在发愣。
　　我已经报了名号了呀，家父韩天官，在这羽林城，有哪个人不认识我父亲，怎么这三个人一点面子都不给啊？
　　那男子挠了挠头，在心中想到。
　　就在这时，之前岳浩见过的那名姓韩的老者，和韩雯雯一起，也到了这里。
　　“二叔。”
　　看到老者，那男子躬身喊道。
　　“申海啊，你怎么来了？”
　　那老者看着男子说道。
　　没错，这男子正是韩申海，也就是韩申田的大哥。
　　“今天不是游子夜吗，我也算是个游子，所以出来转转。”
　　韩申海笑着说道。
　　“申海，你那个弟弟在空桑山怎么样啊，这次四宗大比，会不会来啊？”
　　老者开口问道。
　　“他？
　　还是算了吧。”
　　提起自己弟弟韩申田，韩申海就是一阵头疼。
　　“也是啊，我早就和大哥说过，他不适合去空桑山，可他偏偏不听啊。”
　　老者也感叹道。
　　“我也是这样觉得的，那二叔觉得我弟弟应该去哪里？”
　　韩申海连忙问道。
　　“适合在家待着作威作福，当他的纨绔子弟再合适不过了。”
　　老者撇了撇嘴说道。
　　听到这话，韩申海的眼睛一亮。
　　“我也是这样想的，我和二叔，真是不谋而合啊。”
　　韩申海大笑着说道。
　　“好了，我也不打扰二叔了，我去当我的游子了。”
　　说完这话，韩申海便离开了这里。
　　自始至终，都没有和旁边的韩雯雯说过一句话，甚至连拿正眼看都没看过。
　　“牛气什么啊牛气，早晚把你打的走不成路。”
　　韩雯雯十分不服的说道。
　　“不用你出生，有人会出手的。”
　　老者笑着摇了摇头。
　　“您找到人？”
　　韩雯雯有些吃惊的说道。
　　“我不会做那些勾当的。”
　　老者依旧摇着头说道。
　　“那会是谁？
　　敢对韩家的大少爷出生，难道是皇族？”
　　韩雯雯继续问道。
　　“也不是。”
　　紧接着，老者神秘的笑了笑，继续说道“他真以为韩申田是个废物啊。”
　　……
　　……“你们知道韩天官是谁吗？”
　　走在大街，岳浩立刻开口问道。
　　“你不知道？”
　　庆薇有些吃惊的看着岳浩说道。
　　“不知道。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“怪不得你敢那样说话，真是无知者无畏啊。”
　　庆薇有些感叹的说道。
　　“他很厉害吗？”
　　岳浩继续问道。
　　“韩家的现任家主，你说厉不厉害吧。”
　　一旁的刘白河强忍着笑容说道。
　　“啊？
　　那这么说，刚刚那男的，就是韩家的少爷了？”
　　岳浩有些惊讶的说道。
　　“对，他叫韩申海，是韩家的大少爷，据说还有个二少爷，叫韩申田，在你们空桑山。”
　　庆薇开口说道。
　　“韩申田，韩申海，没想到啊，这对兄弟，竟然都对我的女人感兴趣。”
　　岳浩自言自语道。
　　“你说什么？”
　　庆薇有些没听清，看着岳浩问道。
　　“没什么。”
　　岳浩连忙摇了摇头说道。
　　庆薇怪异的看了看岳浩，她刚才明明听见了他说话，为什么说没有，肯定是心中有鬼。
　　“我可听见了。”
　　就在这时，刘白河突然趴在岳浩的耳边说道。
　　“啊？
　　你听见什么了？”
　　岳浩装糊涂道。
　　“那个女人是谁，没事，我说过了，我不会计较的。”
　　刘白河继续说道。
　　“什么啊？
　　那个女人是谁是什么意思啊？”
　　岳浩继续装着糊涂道。
　　岳浩心说，女人的嘴，骗人的鬼，这我可知道，你嘴上说不计较，其实已经在暗地中较劲了，真当我是那些初出茅庐的傻小子啊。
　　“真的不知道。”
　　说话的同时，刘白河就把手放在了岳浩腰眼上。
　　“嘶～”感受到腰上的那只手，岳浩不由得倒吸了一口凉气。
　　这女人，怎么动不动就喜欢掐人呢，和地球上的女人也太像了吧。
　　“我说我说。”
　　岳浩立刻举手投降了。
　　“那女的是谁？”
　　刘白河立刻问道。
　　但是手却没有放下来，依然放在岳浩的腰眼上。
　　我这怎么感觉像是找小三被逮住了呀，我这不是啊。
　　岳浩忍不住的在心中喊道。
　　“说话啊。”
　　刘白河见岳浩不说话，手上便用上了点力气。
　　“疼疼疼，我说我说，咱先把手松开好不好。”
　　岳浩连忙说道。
　　“说。”
　　听到岳浩这话，刘白河也把手松开了，但是依旧是一脸严肃的问道。
　　“这些事以后再说，现在我们有麻烦了。”
　　岳浩突然也变得严肃了起来，低声说道。
　　见到岳浩这副表情，刘白河也如临大敌，向四周看去。
　　一旁的庆薇再有些傻乎乎的，还不知道发生了什么事，依旧是一脸满不在乎。
　　“小薇。”
　　看到她这个模样，刘白河忍不住的说道。
　　“嗯？
　　怎么了？”
　　庆薇听到声音，立刻回头看去。
　　看到岳浩那严肃的表情，刘白河那如临大敌的状态，一时间，她也变得紧张了起来。
　　“怎么了？”
　　庆薇来到两人身旁，低声问道。
　　“不知道，他说我们有麻烦了。”
　　刘白河示意是岳浩的注意。
　　“怎么了？”
　　庆薇又看着岳浩问道。
　　“目前我也不知道，只是有好几波人在跟踪我们。”
　　岳浩开口说道。
　　“好几波人？
　　你是怎么发现的？”
　　庆薇有些不相信的说道。
　　“我也是刚发现，你可以不相信，我并没有强迫你，让你相信。”
　　岳浩继续说道。
　　“都是些什么人啊？”
　　刘白河开口问道。
　　“还不清楚，不过可以肯定的是，这几伙人，我们都不是对手。”
　　岳浩继续说道。
　　“你是怎么发现的？”
　　刘白河继续问道。
　　“你没发现，这条街道除了我们三个人，已经没有其他人了吗？”
　　岳浩继续说道“已经被不知道什么人清场了。”
　　“看来对方来头不小啊。”
　　刘白河说道。
　　“确实，不过没事，他们不是一伙的，注定要产生矛盾冲突，我们趁机开溜就行了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“未战先怯。”
　　庆薇不屑的说道。


第115章 铜锣的声音
　　“明知道不是对方的对手，还要顽强抵抗，那不是傻子是什么？”
　　岳浩对于庆薇的说法非常不屑一顾。
　　“你怎么知道不是他们的对手？”
　　庆薇继续说道。
　　“我说过了，你可以不相信，我并没有逼你相信。”
　　岳浩耸了耸肩，毫不在意的说道。
　　“你……”岳浩这话，直接把庆薇气的说不出话了。
　　“好了，到什么时候了，你们两个就别再吵了。”
　　刘白河有些焦虑的说道。
　　“哼，他就是个胆小鬼，连对方的实力都不清楚，就做好了逃跑的准备。”
　　庆薇依旧十分不服的说道。
　　“多说无益。”
　　岳浩已经认定这个庆薇不太聪明，也不再多说什么了。
　　……
　　……“什么！
　　这游子夜怎么可以这样！”
　　知道游子夜的意思后，岳慎立刻开口说道。
　　“没办法，谁让人家位高权重，我们就要听人家的啊。”
　　紫碧无奈的耸了耸肩说道。
　　“对了，刘白河出去时候穿的什么。”
　　想到这里，曾穹宇急忙问道。
　　“就是平常的衣服，十分保守。”
　　顾花开口说道。
　　“那可是真完了呀。”
　　诸葛连襟有些沮丧的说道。
　　“不行，我们绝对不能看着她受到欺辱，我出去找她。”
　　岳慎突然说道。
　　说完这话，岳慎就向外面跑去，也不管其他人的喊声。
　　“这里可是羽林城，他算什么，我可是说过要把他完完整整的带回去的。”
　　紫碧也开口说道。
　　他追着岳慎的方向，也跑了出去。
　　在院子里其他男人你看看我，我看看你，也都在同一时间下定了决心。
　　都向外走去。
　　“你们两个女人，还是留在这里吧，出去的话，实在不好。”
　　云辉开口说道。
　　“嗯。”
　　肖从玉点了点说道。
　　目送着他们离开了这里，肖从玉和顾花的心情有些不好，都回到了屋子里。
　　“你说，白白会不会出事啊。”
　　顾花十分担心的说道。
　　“不知道啊，不过我们的人已经都去了，不看僧面，还要看佛面，总不会太过分吧。”
　　肖从玉说道。
　　“我们空桑山真的有那么大面子吗？”
　　顾花苦笑着说道。
　　“这……”想到这里，肖从玉也不知道该怎么说了。
　　确实，这些年，空桑山发展的一天不如一天，作为四大宗门中的吊车尾，真的还有面子吗？
　　不说空桑山，就算是四大宗门中的第一，阴阳教，要是没有背后韩家的支持，在这羽林城中，依旧什么都不是。
　　“唉，但愿没事。”
　　顾花叹了口气说道。
　　“嗯。”
　　肖从玉在一边默默的点了点头。
　　……
　　……“出来吧，我们已经发现你们了，就不要再躲躲藏藏了。”
　　岳浩突然对着周围大声喊道。
　　而周围呢？
　　没有一丝声响，静的就连掉一根针，都能听的清清楚楚。
　　“怎么？
　　不敢出来了？”
　　岳浩又大笑着说道“真是有胆子做，没胆子承认的家伙，用不用我给你们点出来啊？”
　　周围依旧没有动静。
　　“他在瞎说什么啊。”
　　庆薇有些不解的说道。
　　“不知道，我们只要静静的看着就好了。”
　　刘白河看着岳浩，笑着摇了摇头说道。
　　“真是服了你了。”
　　看着刘白河那副表情，庆薇十分无力的说道。
　　“出来吧，小黑！”
　　见依旧无人说话，岳浩立刻大喊了一声，释放出了小黑。
　　“啊～”一声怪异的叫声响彻整个天际，一只三个腿乌鸦出现在漆黑的天空上，显得是那么的不起眼。
　　“他疯了吗？
　　不知道羽林城内不允许出现异兽吗？”
　　看到这一幕，庆薇又是忍不住的惊呼了出来。
　　“他应该不知道，这下怎么办啊。”
　　看到这里，刘白河再也没有了刚才的淡定，有些慌乱的说道。
　　……
　　……“怎么回事？”
　　刚到大街上的空桑山众人也听到了声音，诸葛连襟十分不解的说道。
　　“应该是异兽的叫声，不过羽林城不是不让出现异兽吗？”
　　紫碧开口说道。
　　“对啊，这是怎么回事。”
　　曾穹宇也十分不解。
　　“坏了，那是三足金乌的叫声。”
　　一旁的岳慎突然开口说道。
　　“那是……
　　岳浩！”
　　众人也都反应了过来。
　　羽林城不让异兽出现，不管是野生的还是契约的，反正是异兽就不行。
　　一旦发现有异兽出现，国禁军可不是吃素的。
　　“我现在就去找他们。”
　　曾穹宇开口说道“我是羽林国的殿下，这点面子还是有的。”
　　“还是我们一起去吧，顺便把刘白河接回来。”
　　云辉说道。
　　就这样，空桑山的众人根据刚刚的那声叫声，立刻向那里跑去。
　　……
　　……羽林城内，一处十分普通的院子里，坐着三名男子，都是身披盔甲，手拿着兵刃。
　　“这是？
　　异兽都叫声？”
　　其中一人突然开口说道。
　　“没错，就是异兽。”
　　另一人说道。
　　“多少年羽林城没出现异兽了，看来是有人忘了规则了。”
　　最后那人说道。
　　“集合人马，准备出击。”
　　一人站起身来，抖了抖身上的甲胄，大声喊道。
　　……
　　……“那里。”
　　岳浩用手一指一个方向。
　　小黑立刻张开了嘴巴，一道火焰射了过去。
　　“轰～”一声爆炸声响。
　　等到那里的烟雾散去，立刻露出了几个人影，灰头土脸的，显得格外狼狈。
　　“其他人呢，是不是也要让我点名啊？”
　　岳浩继续笑着说道。
　　另外几组跟踪岳浩的人，见到这一幕，也不再怀疑是岳浩在诈他们，都主动出现在了这里。
　　“还有一伙啊。”
　　说完这话，岳浩又是一指。
　　小黑又是一道火焰射去。
　　那伙试图蒙混过关的人也出现在了众人都眼前，显得最为狼狈，有的人连衣服都被烧烂了。
　　“一，二，三，四。”
　　岳浩掰着指头，笑了笑说道“整整有四伙人啊，看来我还得罪了不少厉害的人物啊。”
　　“我家主人并非是要为难先生，只是想要见一面。”
　　其中一伙人说道。
　　“哦？
　　求见我？
　　我还没那么大能耐吧？”
　　岳浩有些好笑的说道。
　　“我家主人说了，我们跟踪你若是被发现了，那便有了见他的资格，若是没有，那便算了。”
　　那人继续说道“如今看来，过不了多久，你就会收到我家主人的邀请。”
　　“是吗？
　　看来我还不错嘛。”
　　岳浩继续说道，似乎对这件事毫不在意。
　　“岳浩，我家主子也说了，只要你能留下这两名美女，你以后就是我们家的座上宾。”
　　又有一伙人说道。
　　“哦？
　　哪一家啊？”
　　岳浩说道。
　　“韩家！”
　　那人十分骄傲的说道。
　　估计也只有韩家有这个底气了。
　　“那你们两家呢？”
　　岳浩又看向了另外两伙人。
　　还不等他们说话，一阵铜锣的声音突然响起。


第116章 镇国异兽
　　“铛铛～铛铛～”在场的众人都听到了这清脆的铜锣声，脸上的表情都变得有所不同。
　　“是国禁军。”
　　庆薇低声说道。
　　“羽林城内，禁止异兽出没，你不知道吗？”
　　一个身披盔甲的男子出现在了岳浩面前。
　　他的身后跟着大概有一二十人，各个都是全副武装，手中拿着兵刃。
　　其中一人手中拿着一面铜锣，刚刚正是他在敲打。
　　“你们是谁？”
　　岳浩看着来人，一脸不解的说道。
　　“噗～”听到岳浩的话，在场的所有人都惊呆了。
　　这可是羽林城明面上的最高力量啊，国禁军啊，他竟然不知道？
　　那说话的人也有些发愣。
　　当了这么多年国禁军，还是第一次听到这种话。
　　不过想想也正常，他们国禁军已经多少年没有出现过了，不知道也说的过去。
　　“我们是直属羽林国的国禁军。”
　　那人开口说道。
　　“国禁军？
　　那是什么？”
　　岳浩继续问道。
　　这下众人更是吃惊了，不会吧，难道真的有人连国禁军都不知道？
　　那人的脸忍不住的抽搐了几下。
　　现在的人可真是太狂了，竟然连他们国禁军都不放在眼里，不过看他的实力，应该还没有这个本事啊。
　　“专门捉拿你的。”
　　那人忍不住的说道。
　　“捉拿我？”
　　岳浩笑了笑，继续说道“凭什么啊？”
　　“就凭我们是国禁军，你在羽林城释放异兽！”
　　那人说道。
　　他的声音都有些变形，已经快要控制不住自己了。
　　“不能释放异兽吗？”
　　岳浩继续问道。
　　“不能，国有国法，羽林国有明文规定，羽林城内，禁止释放异兽。”
　　那人强忍着怒火说道。
　　“哦，这样啊。”
　　岳浩想了想继续说道“那会判什么罪啊？”
　　“目中无人，上至死刑，剿灭九族，下至……”那人话还没有说完，就被岳浩打断了。
　　“什么玩意啊，就因为这就要剿灭我九族？
　　你凭什么啊？”
　　岳浩十分不服的大喊道。
　　“国有国法，家有家规。”
　　那人继续说道“有什么事情，去公堂上辩解去吧。”
　　“慢着。”
　　就在这时，突然有人说道。
　　听到这声音，在场的众人都忍不住的向那里看去。
　　岳浩定睛一看，说话的人竟然是曾穹宇，他的身后还跟着空桑山的众人。
　　“殿下。”
　　看到来人，为首的那名国禁军低头说道。
　　殿下？
　　哦，对了，我怎么把这事忘了，曾穹宇可是当今国王的儿子啊，曾小艺更是备受宠爱的小公主。
　　“这位是我们空桑山的人，初次到达羽林城，不懂规矩，还望见谅。”
　　云辉走了出来说道。
　　“规矩就是规矩，岂有更改的道理？”
　　那人已经抬起头说道。
　　“我也不行吗？”
　　曾穹宇皱了皱眉头说道。
　　“没规矩不成方圆，这件事通融不得。”
　　那人摇了摇头说道。
　　“这……”曾穹宇也有些难办了。
　　本以为自己殿下的身份会有点用处，没想到竟然还是不行。
　　岳浩突然眼珠一转，大声喊道“诸位，谁能保我不被这什么国禁军抓，我必有重谢。”
　　籽月在他心中暗自说道“我就不该告诉你。”
　　“哈哈，要不是你说了，我也不敢这样做啊。”
　　岳浩在心中笑着说道。
　　“哼，我到要看看，谁敢在我国禁军的手下保人。”
　　听到岳浩的话，那人显得十分不服，大声说道。
　　“我可以吗？”
　　就在他刚说完话，一个人影出现了众人面前，说道。
　　这声音十分空灵，听不出半点感情，就好像是一个会说话的机器。
　　岳浩也不由得看了过去。
　　那不是一个人，而是一只异兽。
　　好像是一只麒麟，但又不是麒麟，长有一只独角，身材较小，只有一只羊的大小。
　　虽然籽月已经告诉过岳浩了，但岳浩还是忍不住的那山海图录看了过去。
　　【名称】成年獬豸【属性】无法显示【等级】无法显示【天赋】无法显示【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示仅仅只能看到一个名字，知道这是一只獬豸。
　　“獬豸大人，怎么是您？”
　　看到这异兽，为首的那名国禁军差点吓得尿裤子，颤颤巍巍的说道。
　　“我说他没错，你信不信。”
　　那只獬豸说道。
　　“信，当然信。”
　　那国禁军连忙说道。
　　“哦？
　　你不是说没人能从你国禁军手中保人吗？”
　　獬豸说道。
　　“您不算，您是正义的化身，这点谁不知道，您要是说他没错，那肯定是我弄错了。”
　　那人继续赔笑着说道。
　　“是吗？
　　看来我还有点威严啊？”
　　獬豸说道。
　　“那当然，那当然。”
　　那人继续说道。
　　“好了，这个人我带走了，你们有什么异议吗？”
　　这一次，獬豸是对着在场的所有人说的。
　　谁敢有异议啊，这可是能够口吐人言的獬豸，而且敢大摇大摆的出现在羽林城，国禁军的人都没有半句怨言，要是还猜不出来的话，这些人就白活了。
　　见到无人说话，獬豸瞬间消失在了众人眼前，连带着岳浩也不见了。
　　……
　　……“镇国异兽，正义化身，九境獬豸，怎么会突然救下岳浩啊。”
　　回到客栈的空桑山众人都感到十分不解。
　　“我也不知道，不过这应该是件好事吧。”
　　刘白河小心翼翼的说道。
　　“谁也不敢确定啊。”
　　云辉十分感叹的说道。
　　“岳浩只要没做错什么事，獬豸就不会对他动手。”
　　岳慎突然说道。
　　“话不要说的太满啊。”
　　诸葛连襟摇了摇头说道“谁也不知道那獬豸想要干什么。”
　　“你们以为那獬豸为什么叫做正义的化身啊，它绝对不会对任何一个好人动手，也绝对不会放过任何一个坏人。”
　　岳慎说道。
　　“你怎么知道？”
　　云辉有些怀疑的说道。
　　“这是我师兄告诉我的，獬豸代表的是绝对的公平正义。”
　　岳慎继续说道。
　　“但愿吧。”
　　刘白河默默的说道。
　　……
　　……獬豸把岳浩带走了，小黑也自然跟着离开了，那名国禁军带着人马又返回了那处院子。
　　“怎么回事？
　　人呢？”
　　还是那三个人，看着回来的国禁军说道。
　　“被救走了。”
　　那人低着头说道。
　　“什么！
　　谁敢在我们国禁军手中救人，他是不是不想活了？”
　　三人之中立刻有人大怒的说道。
　　其他两人虽然没说什么，但都是面色不好的看着那人，要是没有一个合理的解释，他这国禁军也是当到头了。
　　“是镇国獬豸大人。”
　　那人继续说道“它出来说那人没错，我们也不敢继续动手啊。”
　　“那只獬豸？
　　它怎么出来了？”
　　听到这话，三人瞬间消了气，不过又十分好奇的问道。
　　“我也不知道，他已经把那人带着了。”
　　那人摇了摇头，苦笑着说道。


第117章 重回清水县
　　“立刻调查那人的身份，祖宗十八代都给我查清楚，必须给我好好的查，挖地三尺，也要给我个答案。”
　　三人之中的一人立刻说道。
　　“獬豸敢救此人，足以见识了这个人的不凡，要是没点背景，也不太可能。”
　　另外一人说道。
　　“没错，必须查出来。”
　　最后那人说道。
　　……
　　……羽林城外，一处山谷中，獬豸把岳浩放了下来。
　　岳浩落地，开始四处张望，发现这只是一个普普通通的山谷，并没有什么特殊，便又看向了那只獬豸。
　　“为什么要救我？”
　　岳浩开口问道。
　　“没有为什么，因为你没有做错什么。”
　　獬豸说道。
　　“不是不允许释放异兽吗？
　　我还没做错什么吗？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“规矩是死的，人是活的，在面临危险的时候，任何规矩都是没用的，你做的没错。”
　　獬豸继续说道。
　　“可是这种事情不是第一次了吧，你为什么要救我？”
　　岳浩依旧感到十分不解。
　　“不一样的，你身上，带着一种气息，我必须救。”
　　獬豸摇了摇头说道。
　　“我？
　　什么气息？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“还没问你叫什么呢？”
　　獬豸没有回答问题，而是看着岳浩问道。
　　“岳浩。”
　　岳浩回答道。
　　“怪不得，怪不得啊。”
　　听到岳浩的回答，獬豸连声说道。
　　“怎么了？”
　　岳浩则显得有些迷茫，看着獬豸问道。
　　“你父亲是谁？”
　　獬豸根本不管岳浩的问题，继续发问道。
　　“我……
　　不知道。”
　　听到问话，岳浩默默的摇了摇头。
　　“我又感觉到了你内心的兴奋，这几天，你是兴奋不断啊。”
　　籽月有些无奈的说道。
　　屁话，这事想想都兴奋的好不好。
　　岳浩暗自想到。
　　联想起獬豸的所作所为。
　　不知道为什么救下了自己，感到自己身上有一种神秘的气息，又问自己的名字，又问自己的父亲，这不是典型的，认祖归宗吗。
　　自己的父亲因为某种原因，不得不把自己放在了清水县岳家，而这只獬豸恰巧认识自己父亲，还是熟识，于是认出了自己。
　　不会吧，不会吧，我不会真的是个绝世强者的儿子吧。
　　就在岳浩忍不住在心中yy的时候，一道声音打破了他的幻想。
　　“你可真能想，我做梦都不敢这么做。”
　　籽月开口说道。
　　“你连想都不敢想，还不如我呢。”
　　岳浩满不在乎的说道。
　　“你真的不知道你父亲是谁？”
　　獬豸又开口问道。
　　“这……
　　我确实不知道。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“唉，那你一直生活在哪里啊？”
　　獬豸叹了口气，继续问道。
　　“就在清水县的岳家。”
　　岳浩说道。
　　“岳家？
　　羽林国还有岳家吗？”
　　獬豸有些不解的问道。
　　“呃，当然，可能是太弱小了，您不知道罢了。”
　　岳浩有些尴尬的说道。
　　“不可能，岳家乃是大家，我怎么可能不知道，你现在就带我去。”
　　说着，獬豸就要到岳浩离开这里。
　　“不是不是，过几天我还要参加四宗大比啊，等等不行吗？”
　　岳浩急忙说道。
　　四宗大比第一名的奖励可是兽铠，岳浩怎么可能放过这样一个机会啊。
　　“没事的，四宗大比还有五天，我这用不了几天的。”
　　说完这话，也不管岳浩答不答应，便带着岳浩离开了这里。
　　……
　　……“我带岳浩有事去一趟清水县岳家，这几天我估计不在羽林城中，你自己多注意点。”
　　羽林城，国王的书房内，传来一阵声音。
　　一个白发的老者坐在那里，听到这声音，无奈的笑了笑，也没有说什么。
　　……
　　……“我是镇国异兽，九境獬豸，现在带着岳浩有要事去做，四宗大比之前应该可以回来，不用担心。”
　　空桑山众人落脚的客栈中，也传来一阵声音。
　　在座的众人你看看我，我看看你，都不知道该怎么说。
　　“怎么办？”
　　过了半天，岳慎才开口说道。
　　“除了等，还能怎么办？”
　　曾穹宇摇了摇头问道。
　　“这……”岳慎也有些无话可说了。
　　……
　　……仅仅是两天，獬豸带着岳浩几乎横跨了整个羽林国，已经出现在了清水县外。
　　“到了，这边是清水县了。”
　　獬豸放下岳浩说道。
　　“这……”岳浩显得非常无奈。
　　这一路上，自己根本没有任何说话的时间，除了吃饭睡觉，就是赶路，几乎可以说是，被獬豸胁迫着来到了清水县。
　　不过已经来了，也不能白来一趟啊，要是自己真有什么不凡的身世，也算是值了吧。
　　“你就这样进去吗？”
　　岳浩看着獬豸，有些发懵的问道。
　　“怎么？
　　不行吗？”
　　獬豸也有些发懵的问道。
　　它只是九境异兽，刚刚会口吐人言而已，想要让它化人，还是不太现实的。
　　“你是獬豸，是传说中的异兽，我们这里的人根本没有见过。”
　　岳浩解释道。
　　“那有什么的，就让他们瞻仰瞻仰我这英俊的姿态，潇洒的外形。”
　　听到这话，獬豸十分自豪的说道。
　　岳浩在獬豸看不到的地方撇了撇嘴。
　　没想到这只镇国异兽，还是个自恋狂，真是没想到。
　　“那也不行，会吓到他们的。”
　　岳浩继续解释道。
　　“那你想怎么办？”
　　獬豸十分警惕的看着岳浩说道。
　　“要不……”岳浩刚说到这，獬豸立刻不干了。
　　“我不会进入你的异兽空间的，绝对不会。”
　　獬豸高声说道。
　　“不是这意思。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　岳浩在心中暗自说道，你想进去我还不让呢，里面可是住着一只白泽，一只三足金乌，一只九尾狐，一只狰，还有一只不知道什么境界的云雀呢。
　　“那你想怎么样？”
　　獬豸更加不解的说道。
　　“我可以给你稍微打扮一下，让你看起来普通一些。”
　　岳浩说道。
　　“不需要，只要不引人注目不就行了吗？”
　　獬豸撇了撇嘴说道“我才不要你毁坏我这副英俊潇洒的皮囊。”
　　“对对对，只要别那么引人注目就可以。”
　　岳浩鼓掌说道。
　　看来这只獬豸还是有点脑子的，不过还是太自恋了。
　　就这副模样，也敢说什么英俊潇洒，那我岂不是天下第一美男子了？
　　岳浩暗自在心中想到。
　　“还说别人，我看你自己就是个彻头彻尾的自恋狂。”
　　籽月在他心中说道。
　　“这样就行了吧？”
　　一阵声音传来。
　　岳浩伸着声音的方向看去，竟然发现，在自己的肩膀上，竟然站着一只迷你版的獬豸，倒是显得有些可爱。
　　“咿～呀～”就在这时，一阵叫声传来。
　　原来是咿呀也跳上了岳浩的肩膀，一脸傲娇的看着獬豸。
　　“籽月。”
　　岳浩在心中暗暗说道。


第118章 高大的城墙
　　岳浩当然知道这是怎么回事。
　　没有他自己的允许，咿呀不可能自己跑出来的，只有一个可能，那就是籽月看热闹不嫌事大，把咿呀给放出来了。
　　要知道，岳浩的肩头，那可是咿呀的vip座位，现在被那只獬豸坐在这里，咿呀肯定不愿意的。
　　“嘿，你是谁，竟然敢和我抢地方！”
　　看到咿呀的动作，獬豸十分不服的说道。
　　“咿～呀～”咿呀不会说话，估计也听不懂獬豸在说什么，只能对着它低声的咆哮示威。
　　五条白色的尾巴竖在身体后面，一颤一颤的，火红色的小眼睛看着獬豸，充满了凶光。
　　“吼～”獬豸也冲着咿呀低吼了起来。
　　它可是獬豸，什么时候受过这委屈，同样面露凶光的看着咿呀，摆明是要打架的状态。
　　“好了好了，你们两个。”
　　看到这一幕的岳浩有些苦笑不得。
　　一只是九境异兽，正义化身的獬豸，一只是狐族王者，未来的九尾狐，像两个儿童一样，谁也不服谁，看起来实在是好笑。
　　岳浩一伸手，把獬豸放到了自己的另一个肩膀上。
　　“这样不就好了吗，真的是。”
　　岳浩挠了挠咿呀的小身体说道。
　　“咿呀～”感受到主人爱的抚摸，小咿呀十分高兴的叫了出来。
　　刚才抢座位的事情，已经被她抛在了九霄云外。
　　“走吧，你还等什么呢？”
　　见岳浩迟迟不肯动身，獬豸急忙催促道。
　　“这样进去是不是太普通了，再怎么说我这样算是第一次回家了，这样没有一点面子啊。”
　　岳浩挠了挠脑袋说道。
　　“那你想怎么样，还不想太高调，还不想太普通，真搞不懂你。”
　　獬豸显得十分无奈。
　　“你见过白泽吗？”
　　岳浩突然开口说道。
　　“白泽？
　　那玩意比我还稀奇，真正的只存在传说中，我可没见过。”
　　獬豸摇着小脑袋说道。
　　“怎么？
　　你见过？”
　　獬豸又有些好奇的说道。
　　“没有，我去哪见过啊。”
　　岳浩也笑着摇了摇头说道。
　　“你还把注意打在我头上了？
　　想都别想。”
　　白酒不屑的说道。
　　“算了，还是骑着二蛋吧，看起来比较威风。”
　　岳浩想了想说道。
　　虽然清水县的人已经见过二蛋了，但那时的二蛋，和现在的二蛋，绝对不可同日而语的。
　　岳浩想到这里，立刻把二蛋释放了出来。
　　看到二蛋是一头狰的时候，獬豸差点笑喷出来。
　　“你……
　　你竟然……
　　喊一头狰叫二蛋，真是……
　　真是笑死我了。”
　　獬豸有些上气不接下气的说道。
　　“怎么？
　　这是我家的二蛋，你有意见？”
　　岳浩不屑的说道。
　　二蛋感受到了来自獬豸的力量，它不是岳浩，也不是狐族王者的咿呀，只是一只普普通通的狰，在面对一只九境獬豸的时候，还是十分发怵的。
　　“呜～呜～”二蛋的嗓子眼里传来一阵低吼，看着岳浩肩膀上的迷你版獬豸，不停的后退。
　　岳浩看到二蛋这副模样，也有些好笑。
　　一只体型庞大的狰，在面对看起来这么小的獬豸的时候，同样十分害怕。
　　看来，在异兽中，血脉和实力的压制，还是十分明显的。
　　岳浩又打量了打量二蛋，粗犷的外形，浑身上下都布满了肌肉，五条粗大的尾巴在身后扫来扫去，头上的独角似乎长长了点，也粗了点，红色的皮毛更加油光发亮了。
　　确实，和当初那只初出茅庐的小狰已经大不相同了。
　　岳浩满意的点了点头，翻身骑了上去。
　　“走，我们进去。”
　　岳浩笑着说道。
　　“吼～”胯下的二蛋低吼一声，立刻向清水县奔去。
　　……
　　……羽林国，羽林城外，站着一男一女，看着高大的城门，心中充满了感叹。
　　这一男一女，正是从空桑山极速敢来的艾莎和托马斯。
　　“这便是羽林城了吧。”
　　艾莎看着那高耸着城墙说道。
　　“没错了，那上面写着羽林城三个字呢。”
　　托马斯点了点头说道。
　　“这便是他们的国都吗。”
　　艾莎十分感叹的说道。
　　“是啊，这便是他们的国都啊。”
　　托马斯也是如此。
　　“若是我不列颠帝国也有这样的城墙，那将是多么美妙的事情啊。”
　　艾莎继续说道。
　　“确实如此，真不知道，这里的人怎么可以建造出这样高大的城墙。”
　　托马斯也说道。
　　“好了，别再这里看了，我们进去吧。”
　　艾莎笑着说道。
　　“嗯。”
　　托马斯点了点头说道。
　　“还是老样子，你不适合出现在人群中，还是暗中跟着我吧。”
　　艾莎又说道。
　　“我知道。”
　　托马斯点了点头。
　　说完这话，便已经看不到托马斯的身影了。
　　不过艾莎知道，他肯定就在自己附近。
　　……
　　……清水县，岳家门前。
　　岳浩已经收起了二蛋，站在大门前，想着应该怎么说。
　　这一路上，从清水县城门，到这里的岳家大门，岳浩骑着狰，肩头上坐着两只异兽，可是赚足了众人的眼球。
　　“呼～”岳浩深深地呼了一口气，便上前敲了敲门。
　　“咚～咚～”两声清脆的敲门声，紧接着，里面便传来一阵脚步声。
　　“谁啊？”
　　里面有人问道，不过并没有开门。
　　“空桑山岳浩，回家来有事。”
　　岳浩开口说道。
　　“岳浩？
　　我怎么没听说过？”
　　里面的人说道。
　　听到这话，岳浩差点原地摔个狗啃屎。
　　请问里面那位，您是岳家的人吗？
　　您是清水县的人吗？
　　我当年虽然不怎么出名，但好歹也是清水县的第一名啊，就真的没听说吗？
　　岳浩内心有些崩溃的想到。
　　“怎么了？”
　　里面又传来一阵男人的声音，岳浩听起来有些耳熟。
　　“有人敲门说是回家的，可我根本不知道岳家还有这个人啊。”
　　刚刚的那个声音又说道。
　　“是吗？
　　那人说没说他叫什么？”
　　男人继续说道。
　　“他说他叫岳浩，从空桑山回来的。”
　　那人连忙说道。
　　“什么！
　　岳浩回来了！”
　　那男人听到这话，显得十分惊讶，立刻就把门打开了。
　　“岳浩！”
　　男子往外一看，果然是岳浩，十分激动的说道。
　　岳浩看到那男子，有些惊讶，没想到竟然是岳贡善，岳瑜儿的父亲。
　　“叔叔。”
　　岳浩抱拳说道。
　　“贤侄啊，你怎么回来不提前说一声啊。”
　　岳贡善连忙拉住岳浩的手说道。
　　“事情比较急，就着急回来了。”
　　岳浩也笑着说道。
　　不过心里对着个叔叔可没有一点好感。
　　当初讨厌自己的，刘丽是第一，他就是第二。
　　但得知自己的天赋异禀，前途似锦的时候，立刻又是好话说尽，甚至把自己女儿都交给了自己。
　　岳浩对于这种附炎趋势的人，实在是提不起半点兴趣。


第119章 这个人，我看不透
　　“那先进来吧，在外面呆着像什么啊。”
　　岳贡善连忙侧身，把岳浩让了进去。
　　岳浩也不搭理岳贡善，径直走进了岳家的院子。
　　“谁啊？”
　　这时，里面又走出了一名男子。
　　“家主。”
　　岳浩冲着这人抱了抱拳，说道。
　　出来的人正是岳家的现任家主，岳破颂。
　　“岳浩？
　　你怎么回来？”
　　岳破颂看到岳浩回来，也是十分惊讶的喊道。
　　“有点急事，就先回来了。”
　　岳浩笑着说道。
　　对于这位家主，岳浩心中还是比较尊敬的，至少不像对岳贡善一样。
　　“不对，他身上根本没有一丝气息。”
　　站在岳浩肩膀上的小獬豸开口说道。
　　“谁！”
　　不过獬豸的声音还是比较大，让在场的两人都听到了。
　　“是我。”
　　没等岳浩说什么，獬豸就跳下了岳浩的肩膀，看着两人说道。
　　“你？
　　是什么东西？”
　　看着迷你版的獬豸，岳破颂有些不解的说道。
　　“我？
　　是什么东西？”
　　听到岳破颂的话，獬豸显得十分惊讶的说道。
　　“对啊，你是什么东西？”
　　岳贡善在一旁也充满疑惑的问道。
　　“好好好，就要就让你们这些无知的人类，见识见识，我到底是什么东西。”
　　獬豸已经有些生气了，语气中充满了愤怒。
　　说话的同时，獬豸的身体在慢慢变大，周围也升起一片金色的光芒。
　　“这是？”
　　岳贡善看着眼前的獬豸，有些不知所措的说道“家主，您知道这是什么异兽吗？”
　　“麒麟？
　　不对啊，麒麟不是独角，那这是什么呢？”
　　岳破颂也有些不解的说道。
　　“无知！”
　　听到二人的对话，獬豸彻底愤怒了。
　　堂堂镇国异兽，九境獬豸，这两人竟然不知道自己是什么，实在是是可忍，孰不可忍。
　　只见獬豸的独角上面凝聚了一点金色的光芒，直射向天际。
　　可就在獬豸洋洋得意，准备向众人演示他的力量的时候，那道光束竟然不动了，好像是被什么东西拦住了。
　　“怎么可能？”
　　獬豸显得无比惊讶。
　　在这整个清水县，它绝对可以说是第一，根本没有任何一个人或者异兽可以和他抗衡，更别说阻止它发威了。
　　至少在獬豸的感知能力内，是这样的。
　　唯一有可能的就是，在这小小的清水县，有它无法感知的存在。
　　“吼～”獬豸立刻大吼了一声。
　　“区区九境獬豸，莫要猖狂。”
　　一阵声音突然从四面八方传来。
　　“你是谁！”
　　獬豸继续大吼着，而且加大了自己的力量，试图让那金色的光芒继续上升。
　　“我是谁不重要，重要的是，我能告诉你，你要找的答案。”
　　那声音再次响起。
　　“你知道我为什么来？”
　　听到这话，獬豸有些疑惑的问道。
　　“收起你的力量，来风波楼，我再这里等你。”
　　那声音说道。
　　“好。”
　　獬豸答应了一声，立刻收起了那金色的光芒。
　　“走。”
　　又说了一句话，带着岳浩瞬间离开了岳家的院子。
　　“这……”看到这一幕的岳贡善已经被吓傻了，看着岳破颂有些不知所措的说道。
　　“别看我，我也不知道怎么回事。”
　　岳破颂苦笑着摇了摇头。
　　“那这件事？”
　　岳贡善试探的问道。
　　“除了我们两个，我不希望有第三个人知道，就当没发生过。”
　　岳破颂想了想说道。
　　“明白了。”
　　岳贡善虽然势力，但也不是傻子，立刻答应道。
　　……
　　……只见清水县的上空，圈起了一团金色的光芒，在飞速移动，根本看不清里面有什么。
　　这正是獬豸带着岳浩。
　　“这风波楼在哪？”
　　路上，獬豸开口问道。
　　“在城外，离清水县城门不远处有一座破旧的小楼，那便是风波楼。”
　　岳浩说道。
　　“知道了。”
　　獬豸答应了一声，又加快了自己的速度。
　　清水县的众人，本来还能看清楚天上那是一团金色的光芒，现在，已经变成了一道金色的线，直奔清水县外。
　　……
　　……羽林国，羽林城，空桑山众人都客栈中。
　　“你便是派来支援我们的？”
　　曾穹宇看着眼前碧眼金发的女子，有些怀疑的说道。
　　“没错，我是内院天微山的。”
　　艾莎笑着点了点头。
　　“天微山？”
　　曾穹宇想了想，竟然不知道天微山是谁的。
　　“就是在岳浩手下。”
　　看到曾穹宇迷茫的样子，艾莎忍不住的提醒道。
　　“哦哦哦，我想起来。”
　　听到艾莎这话，曾穹宇这才反应过来。
　　“那我能进去了吗？”
　　艾莎继续笑眯眯的说道。
　　“进来吧。”
　　里面的云辉开口说道。
　　“见过云老。”
　　艾莎走了进去，冲着云辉抱了抱拳说道。
　　“嗯，现在正好岳浩有事离开了，要是他无法及时回来，你就替他出场。”
　　云辉点了点头说道。
　　“有事？
　　不是说有人受伤啦？”
　　艾莎有些不解的说道。
　　“确实是有人受伤了，不过已经好了。”
　　在一旁的刘白河开口说道。
　　“哦。”
　　艾莎点了点头。
　　“对了，听说今天晚上的那场拍卖会，我们去不去？”
　　紫碧突然开口说道。
　　听到这话，艾莎的眼前一亮，这次她来这里的主要目的，就是这场拍卖会。
　　“你们随意，我估计啊，你们也拍不到什么好东西。”
　　云辉笑着摇了摇头说道。
　　“那您老就拨点钱嘛，咱们空桑山的人可不能太没面子了。”
　　诸葛连襟笑嘻嘻的说道。
　　“没钱。”
　　云辉立刻摇了摇头说道。
　　……
　　……“这边是那风波楼？”
　　獬豸看着眼前残破不堪的建筑说道。
　　破也就算了，但是名字不是叫风波楼吗？
　　为什么会是一座亭子啊？
　　獬豸内心中充满了不解。
　　“我也不知道，只是一直都这么叫。”
　　岳浩耸了耸肩，表示自己也不知道为什么会叫做风波楼。
　　“进来吧。”
　　就在这时，里面传来了一阵声音。
　　听到这声音，和刚刚出现在岳家院子里声音一模一样。
　　獬豸和岳浩对视了一眼，立刻迈步走进了这座破烂不堪的风波楼。
　　只见这风波楼中的正中间，摆着一个石桌，石桌上面坐着一位老者，背对着岳浩和那只獬豸。
　　“这……
　　他为什么要坐在石桌上啊？”
　　岳浩在心中低声问道。
　　“不知道，这个人，我看不透。”
　　籽月严肃的说道。
　　听到籽月这话，岳浩直接被惊呆了。
　　籽月说她看不透，这可是岳浩第一次听到籽月说这话，而且语气还十分严肃。
　　岳浩立刻意识到事情的重要性。
　　“你是谁？”
　　一旁的獬豸已经忍不住的发问道。
　　“我是谁不重要，你就不想知道你此行的答案吗？”
　　因为是背对着，岳浩看不起那老者说没说话，而声音则是从四面八方传来的。


第120章 真正的岳家
　　“我现在想知道你是谁？”
　　獬豸沉声问道。
　　“我要是不说呢？”
　　声音再次传来。
　　“我知道，你会说的。”
　　獬豸好像满怀自信，声音中都充满了笑意。
　　“说说你来这里的目的吧。”
　　说话的同时，那老者已经转过身来，正面对着岳浩和獬豸了。
　　岳浩忍不住的看去，这只是一个普普通通的老头啊，胡须和头发都是雪白的，脸上布满了皱纹，眼圈深陷，牙齿都有些发黄。
　　“你到底是谁？
　　为什么你身上的气息会这么浓！”
　　獬豸更加严肃的问道，眼睛死死地瞪着那名老者。
　　“我也姓岳。”
　　老者笑着说道。
　　“这是肯定的，我想知道你叫什么。”
　　獬豸继续问道。
　　“好吧，那我就告诉你，我叫岳钦。”
　　老者依旧笑眯眯的说道。
　　“岳钦？
　　没听说过啊？”
　　思考了片刻，獬豸立刻说道。
　　“我的名字，你怎么可能听说过，真是可笑。”
　　岳钦说道。
　　“好了，不说那些废话了，你怎么我来这里干什么的？”
　　獬豸瞪着岳钦说道。
　　“原来你也知道这是废话啊。”
　　岳钦说完这话，便不再看獬豸了，而是把目光投向了岳浩。
　　“小娃娃，你身上可是有那种气息的存在啊。”
　　岳钦笑眯眯的说道。
　　“晚辈不知，那气息到底是什么。”
　　岳浩连忙抱拳说道。
　　在这位老者面前，岳浩不敢有一丝马虎。
　　能镇住九境獬豸，让籽月看不透的人，这世间绝对没有几个，是绝对的顶级大能，岳浩是万万得罪不起的。
　　“哈哈，你身上带有那气息，证明你是真正的岳家后人。”
　　岳钦笑着说道。
　　“真正的？
　　岳家后人？”
　　岳浩有些发懵的问道。
　　“我和你一样，都是真正的岳家后人。”
　　岳钦继续说道“真正的岳家，可不是在这个小小的清水县中。”
　　“那在哪？”
　　岳浩急忙问道。
　　“宋国。”
　　岳钦开口说道。
　　“宋国？
　　在那里？”
　　岳浩继续问道。
　　“在那里我也说不清楚，不过既然你是真正的岳家后人，早晚有一天会回去的。”
　　岳钦开口说道。
　　“那您知道我父亲是谁吗？”
　　岳浩紧接着问道。
　　“你叫岳浩，一直在这里生活，根本不知道宋国，除了三十年前离家出走的岳震鹏，我想不出来第二个人了。”
　　岳钦说道。
　　“你是岳震鹏的儿子？”
　　听到岳钦这话，獬豸十分惊讶的看着岳浩说道。
　　“哦？
　　你也知道岳震鹏吗？”
　　岳钦有些惊奇的看着獬豸说道。
　　“废话，我好歹是獬豸一族的，岳家的人，我还是认识的。”
　　獬豸开口说道。
　　“等一下，既然你们说真正的岳家在宋国，那这个在清水县的岳家是什么啊？”
　　岳浩有些迷糊的问道。
　　“我不知道，我连这里还有一个岳家都不知道。”
　　獬豸摇着他的大脑袋说道。
　　“这应该是岳震鹏那小子创立的，你可以去问问，这岳家，绝对没有三十年。”
　　岳钦开口说道。
　　“没错，确实是一位叫做岳震鹏的年轻人，来到清水县，建立的清水县岳家。”
　　就在这时，又有一阵声音传来。
　　岳浩忍不住回头一看，正是清水县的县令，张永祥。
　　“张老。”
　　岳浩又冲着他抱了抱拳。
　　“这是怎么回事？”
　　獬豸有些疑惑的开口问道。
　　“张永祥，清水县的县令，他知道当初发生的事情，我把他请来，就是为了解释清楚。”
　　岳钦开口说道。
　　“说说吧，当年到底是怎么回事？”
　　岳钦看向了张永祥说道。
　　“大概是三十年前，我刚刚成为清水县的县令，就来了一个年轻人，自称叫做岳震鹏。”
　　张永祥开口说道。
　　……
　　……羽林国，羽林城，百宝阁。
　　羽林国内第一大的交易场所，也是羽林国的第一大拍卖行，每年举办的拍卖会，比其他所有拍卖行都多。
　　今天晚上，正是百宝阁的又一次拍卖会。
　　空桑山的众人，除了自称自己没钱的云辉，其他人都已经坐在了座位上。
　　毕竟这是羽林城，是国都，他们就算买不起，也想要来这里长长见识。
　　“不愧是国都啊，一场拍卖会而已，竟然有这么多厉害的人物。”
　　紫碧有些感叹道说道。
　　“这可不是一场普通的拍卖会啊。”
　　曾穹宇摇了摇头说道。
　　“还有什么不普通吗？”
　　诸葛连襟连忙问道。
　　其他众人也都把目光投向了曾穹宇。
　　他可是羽林国当今国君的儿子，知道的事情，自然比他们这些人多。
　　“压轴的东西，可了不得啊。”
　　曾穹宇叹了口气说道。
　　“是什么？”
　　岳慎急忙问道。
　　这里面就数岳慎最年轻，好奇心也最大，已经有些迫不及待了。
　　“一块头部兽铠。”
　　曾穹宇低声说道。
　　“什么！”
　　众人忍不住的惊呼了出来。
　　众人你看看我，我看看你，眼中都写满了不可置信，那可是兽铠啊，不是普通的东西，就算是在羽林国，那也是有价无市的东西。
　　兽铠竟然会出现在拍卖会上，实在出乎众人都意料。
　　而且还是最好的头部兽铠。
　　兽铠一共分为头部，躯干，四肢，尾巴，翅膀，五种。
　　其中，头部兽铠最主要，它能够很好的保护异兽的头颅，不仅仅是外面保护，就连异兽的大脑，精神力，都保护在了里面。
　　甚至还带有一部分的攻击作用，特别是对于有角的异兽，和精神能力强的异兽，绝对有着巨大的帮助。
　　“什么品级的？”
　　紫碧又跟着问道。
　　兽铠又分为甲，乙，丙，丁四个品级，甲等最好，丁等最弱。
　　一块甲等的兽铠和一套丁等到兽铠相比，几乎没有任何差别，甚至穿着一块甲等兽铠的异兽更强。
　　“还能是什么，当然是丁等兽铠了，丙等兽铠，我们整个羽林国都没有，怎么可能出现在拍卖会上。”
　　曾穹宇笑着摇了摇头。
　　“以对。”
　　紫碧点了点头说道。
　　“起拍价多少。”
　　刘白河突然开口说道。
　　“这……”听到刘白河这话，众人都感到十分惊讶。
　　这是兽铠，现场又有这么多厉害的人物，怎么轮都轮不到他们啊，刘白河竟然问起拍价多少，属实吓到了他们。
　　而刘白河却又说道“岳浩有一只五尾狐，还有一只狰，要是再加上一块头部兽铠，绝对是锦上添花。”
　　众人再听到这话，彻底无语了。
　　果然，恋爱中的女人，几乎是没有脑子的。
　　一块头部兽铠，还不知道是不是她的，她就已经打算好了，还是送给她的小男朋友，就连那只异兽使用，她都打算好了，这不是白日做梦是什么。
　　“说说吧，起拍价多少，反正我们早晚都会知道的。”
　　一旁的艾莎也开口说道。


第121章 你可以试试
　　“一百两黄金，并不是很高。”
　　曾穹宇说道。
　　“确实，起拍价多少不重要，重要的是成交价。”
　　诸葛连襟点了点头说道。
　　“那成交价呢？”
　　刘白河忍不住的问道。
　　与此同时，艾莎张了张嘴，差一点也问了出来。
　　刘白河是为了岳浩，那她是为了什么呢？
　　她总不能说，是为了不列颠帝国的卡文迪许家族吧。
　　“白白，这成交价肯定是高出了天际，你也别想了吧。”
　　顾花忍不住的说道。
　　“是啊，岳浩总不会因为一块可遇不可求的兽铠，而忽视你啊。”
　　肖从玉也在一旁说道。
　　然而刘白河不没有说什么，依旧目光坚定的看着曾穹宇，希望他能说出来那个数字。
　　“我预估的是，最低黄金三千两，最高，黄金五千两。”
　　想了想，曾穹宇还是说了出来。
　　“嘶～”空桑山的众人都忍不住的倒吸了一口冷气。
　　黄金三千两，那绝对是天文数字，就算是在羽林国的韩家，一年差不多才能赚这么多钱。
　　要是一般的普通平民，十辈子，一百辈子，都看不到这么多钱。
　　估计现在羽林国的国库，能有差不多一万两黄金，只能买两三个兽铠。
　　而众人再看向刘白河，竟然发现她面不改色心不跳，甚至没有一点异常。
　　“白白？”
　　她身旁的顾花试探的喊了一句。
　　“怎么了？”
　　刘白河看了看顾花说道。
　　“你吓死我了，我还以为你被吓傻了呢。”
　　看到刘白河没什么事，顾花拍着胸口说道。
　　“好了，拍卖会要开始了。”
　　曾穹宇又开口说道“兽铠就别想了，看看其他东西吧。”
　　……
　　……“这么说来，整个清水县岳家，和我半点血缘关系都没有？”
　　听完县令张永祥的话，岳浩有些惊讶的说道。
　　“按理说，应该是这样的。”
　　张永祥点了点头说道。
　　“可是……
　　可是那岳震鹏呢？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“放肆，那是你父亲。”
　　就在这时，岳钦突然大声说道。
　　“还不知道是不是呢。”
　　岳浩小声说道。
　　“就算不是，你也是你的前辈，你怎么可以直呼其名！”
　　岳钦皱着眉头说道。
　　“我知道，那那位岳前辈呢？”
　　岳浩开口问道。
　　“不知道，说了句有事，便离开了清水县，其他的我就不知道了。”
　　张永祥说道。
　　“确实，我这次从宋国的岳家来，就是为了找到岳震鹏，或者他的后人，带他们认祖归宗。”
　　岳钦说道。
　　“您要……
　　把我带走？”
　　岳浩听到这话，心中升起一丝不好的预感，开口问道。
　　“正是，宋国比这里好太多了，以你的天赋，在宋国，不出十年，最少也是中级御兽师。”
　　顿了顿，岳钦接着说道“但在这里，十年，你估计连御兽师还不是。”
　　“前辈这话有些伤人了吧。”
　　獬豸开口说道。
　　到这里，獬豸对这位其貌不扬，看起来有些行将就木的老者，已经彻底的佩服了。
　　它也从心底喊了一句，前辈。
　　“我说的有错吗？”
　　岳钦瞟了一眼獬豸，不屑的说道。
　　“话倒是没错，就是太伤人了。”
　　獬豸笑着说道。
　　“你是獬豸一族，血脉还算纯正，也可以去宋国的岳家，怎么样？”
　　岳钦突然说道。
　　“真的？”
　　听到这话，獬豸显得十分激动。
　　它和岳浩可不一样，它已经在这羽林国呆了几百年了，可修为呢，几百年了，只是从八境巅峰提升到了九境初期。
　　在其他人看来，这速度已经不错了，毕竟，能到达九境的异兽，绝对是屈指可数的。
　　可獬豸已经九境了，眼界和之前的已经大不相同了，知道的事情也越来越多了。
　　宋国，獬豸也听说过，那可是绝对的修练圣地，比这个鸟不拉屎的羽林国好的那可不是一点半点。
　　“首先，你要和他契约。”
　　岳钦的嘴角露出一丝笑容，指了指岳浩说道。
　　“啊？”
　　岳浩和獬豸同时长大了嘴巴，看着岳钦。
　　“为什么？”
　　一人一兽又异口同声的说道。
　　“虽然獬豸是我们岳家的族兽，可不代表随便一只獬豸都可以进入岳家的大门啊。”
　　岳钦笑着说道。
　　“族兽是什么？”
　　岳浩有些疑惑的问道。
　　“就是相当于镇国异兽，镇山异兽一样。”
　　岳钦紧接着说道“不同的是，镇山异兽是一只，而族兽则是一整个种族。”
　　“我可是纯血獬豸啊。”
　　獬豸大声说道。
　　“你觉得我们岳家，会缺少纯血獬豸吗？”
　　岳钦笑着看着獬豸说道。
　　“这……”獬豸一时间也无话可说了。
　　是啊，岳家的族兽就是獬豸，怎么可能会缺少纯血獬豸啊。
　　“等一下，我还没说去不去宋国的岳家呢。”
　　岳浩在一旁说道。
　　“嗯？”
　　听到岳浩这话，岳钦不由得充满疑惑的看向了岳浩。
　　“我想知道那位岳前辈，也就是疑似我的父亲，为什么会离开宋国岳家。”
　　岳浩沉声问道。
　　“……”听到岳浩的话，岳钦不由得沉默了。
　　“说话啊？”
　　看到这情景，岳浩便知道里面肯定还有猫腻，立刻问道。
　　“等回了岳家，自然就知道了。”
　　岳钦说道。
　　“不行，你肯定是知道的，为什么不敢说。”
　　岳浩看着岳钦的眼睛说道。
　　“我……”岳钦连着张了张嘴，却是一句话都没有说出来。
　　“为什么？”
　　岳浩继续问道。
　　看到岳钦的异常反应，岳浩就知道事情绝对有猫腻，可是岳钦竟然死活不说，看来这猫腻，绝对不是一小点，而是很重要的事情。
　　“我也不知道。”
　　岳钦没辙了，竟然说自己也不知道。
　　“你不知道？”
　　听到这话，岳浩差点笑出声来，继续说道“我长的像不像傻子？”
　　“不像。”
　　岳钦有些懵逼，不知道岳浩这话什么意思，开口说道。
　　“既然我不像傻子，那就不要和我说傻子说的话。”
　　岳浩说道。
　　“我……”被岳浩这一噎，岳钦更不知道该说什么了。
　　“算了，我也不问你因为什么了。”
　　看到岳钦那副苦瓜脸，岳浩想了想开口说道“说说为什么不告诉我吧。”
　　“我我要是说了，恐怖你一辈子都会把岳家当成敌人。”
　　想了想，岳钦还是开口说了。
　　这么严重吗。
　　岳浩在心中想到，看来他是真的不会告诉我是什么事啊。
　　“那我要是不和你回去呢？”
　　岳浩又笑着说道。
　　“那我只能强行把你带回去了。”
　　岳钦有些无奈的说道。
　　“你带不走我。”
　　岳浩笑了笑说道。
　　“哦？”
　　听到岳浩这话，岳钦有些诧异的看了看岳浩，没想到他竟然这么有自信。
　　“你可以来试试。”
　　岳浩笑着说道。


第122章 一个女朋友
　　“没那个必要。”
　　岳钦笑着摇了摇头。
　　他也不是傻子，要是万一带不走岳浩，岂不是丢大人了。
　　“那你现在准备怎么办？”
　　岳浩看着他问道。
　　“带你回去。”
　　岳钦脸色不变的说道。
　　“我说过了，我现在不会跟你回去的。”
　　岳浩也笑着说道。
　　“那你什么时候回去。”
　　岳钦也不着急，看着岳浩问道。
　　“最起码要等四宗大比结束吧。”
　　岳浩想了想说道。
　　“四宗大比？
　　那是什么？”
　　岳钦有些疑惑的说道。
　　“就是羽林国的一场普通的比赛，前三名有奖励而已。”
　　獬豸有些不屑的说道。
　　“什么奖励？
　　很厉害吗？”
　　岳钦继续问道。
　　“第一名是兽铠一块。”
　　岳浩开口说道。
　　在他看来，他参加这场四宗大比，就是奔着那块兽铠去的，要是岳家能给他一块兽铠，现在和岳钦回去，也不是不可以。
　　“兽铠？
　　羽林国倒是大方啊，什么品级的啊？”
　　岳钦问道。
　　“品级？
　　那是什么？”
　　岳浩有些疑惑的问道。
　　“兽铠分为甲，乙，丙，丁四个品级，甲最强，丁最弱。”
　　岳钦说道。
　　“哼，全部都是丁等兽铠，垃圾的要死。”
　　獬豸用鼻子眼不屑的哼了一声。
　　“垃圾～”在一旁听到这话张永祥忍不住的颤了颤嘴角。
　　这都是些什么人啊，虽然是最弱的丁等兽铠，但也是有价无市，一件难求的啊，竟然被说成垃圾。
　　岳浩心里和县令张永祥差不多，被众人说的神乎其神的兽铠，在这只镇国异兽，九境獬豸的嘴里，竟然是一块垃圾。
　　岳浩的心都在滴血啊。
　　“我劝你，丁等的兽铠还是不要用的好。”
　　岳钦突然开口说道。
　　“为什么？”
　　岳浩有些疑惑的问道。
　　“虽然使用丁等的兽铠，确实比不用兽铠要强，但是会让你的异兽产生依赖性，以后不用兽铠，就不知道该怎么打架了。”
　　岳钦说道。
　　“那丙等的兽铠不会？”
　　岳浩继续问道。
　　就连一旁的县令张永祥都静静的听着。
　　这已经涉及到他的知识盲区了，能多知道点，当然是再好不过了。
　　“这就是不一样的地方了，为什么是丙等的兽铠了。”
　　顿了顿，岳钦继续说道“轮战斗力，丁等兽铠和丙等兽铠其实差不多，但是，丙等兽铠不会产生依赖性。”
　　“所以说，我现在即使有丁等兽铠，也是不要穿的好。”
　　岳浩说道。
　　“对。”
　　岳钦点了点头。
　　“那你是说，这四宗大比，我参不参加都没什么区别？”
　　岳浩又有些疑惑的问道。
　　“其实丁等兽铠可以进化成丙等兽铠，你要是有一块丁等兽铠也不错。”
　　岳钦想了想说道。
　　“那这样看来，我还是要参加四宗大比啊。”
　　岳浩说道。
　　“不是，你怎么就肯定你们空桑山可以拿下四宗大比的第一啊？”
　　一旁的獬豸有些不解的说道。
　　“因为我在空桑山，所有空桑山肯定是第一。”
　　岳浩笑了笑说道。
　　“自信是好事，只是别到时候打了自己的脸。”
　　獬豸十分不屑的说道。
　　作为羽林国的镇国异兽，这只獬豸对于各大势力的情况还是比较清楚的。
　　空桑山除了一个曾穹宇，其他人根本没有一个能打的，现在又多了一个岳浩，其他八个人根本不行。
　　别说第一了，恐怕连第四的位置都保不住了。
　　“不会的。”
　　岳浩自信的笑了笑。
　　“不行，连确定都无法确定，还不如跟我会岳家，说不定还能直接整一块丙等兽铠。”
　　就在这时，一旁的岳钦说道。
　　“真的？
　　丙等兽铠？”
　　听到岳钦这话，岳浩连忙问道。
　　那可是丙等兽铠，就算是整个羽林国，都找不到一件，竟然说送就送，看来这岳家还是蛮厉害的啊。
　　岳浩在心中想到。
　　“我说的是有可能。”
　　岳钦开口说道。
　　“那你这不也是不确定吗。”
　　岳浩无聊的撇了撇嘴说道。
　　“丁等兽铠和丙等兽铠，这有可比性吗？”
　　岳钦有些生气的说道。
　　“你不是说了吗，丁等兽铠是可以进化成丙等兽铠的。”
　　岳浩说道。
　　“进化，你以为很容易吗？
　　那比坐一块丙等兽铠都难。”
　　岳钦已经有点控制不住自己了，大声喊道。
　　“那我没什么好处，为什么要跟你回去啊？”
　　岳浩又笑着说道。
　　听到岳浩这话，岳钦，獬豸还有在一旁看着的县令张永祥都愣住了。
　　闹了半天，说这说那，原来是想要好处啊。
　　“你早说想要好处不就行了吗？”
　　岳钦苦笑着说道。
　　“你能给我什么？”
　　岳浩试探的问道。
　　“给，看看吧。”
　　岳钦说完这话，递给了岳浩一块兽卵。
　　岳浩接过来一看。
　　黑色的，上面布满了坑坑洼洼，还带有一些泥点，一看就是刚从哪只异兽窝里掏出来的。
　　岳浩光用肉眼也看不出来个什么，立刻用山海图录一看。
　　【名称】比翼鸟卵【属性】辅助，强攻，水火【等级】一境初期【天赋】比翼【技能】无【进化】比翼鸟，二境初期，与人类完成契约【前途】王级初期“一只一境初期的比翼鸟？”
　　岳浩看着岳钦说道。
　　“正是。”
　　岳钦刚想继续往下说，突然意识到事情的不对。
　　他知道这兽卵是什么不奇怪，可是岳浩为什么会知道这是比翼鸟的卵，而且还能准确的说出它的修为，他不过是拿在手里看了看，怎么可能啊。
　　岳钦越想越奇怪，看着岳浩的眼神也越来越怀疑。
　　“你是怎么知道的？”
　　岳钦还是没忍住自己心中的疑惑，立刻开口问道。
　　“我自有我的方法，不得向外人透漏。”
　　岳浩说话的同时，还神秘的笑了笑。
　　“怎么样？
　　这好处可以吧。”
　　岳钦看着岳浩说道。
　　“当然可以，不过比翼鸟都是两只出现的，为什么这里只有一只？”
　　岳浩看着岳钦说道。
　　“废话，你一个人还能契约两只比翼鸟？
　　给你又有什么用？”
　　岳钦有些无语的说道。
　　“我送人啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你疯了吧，这是比翼鸟，不是小麻雀！”
　　听到岳浩这话，岳钦立刻说道。
　　就连旁边的獬豸和张永祥都二脸懵逼的看着岳浩，没想到岳浩竟然要把比翼鸟送人。
　　“比翼鸟是什么的象征？”
　　岳浩笑着问道。
　　“爱情的象征啊。”
　　岳钦有些呆呆地说道。
　　“对嘛，我把一只比翼鸟送给我女朋友，我自己在契约一只，这样不好吗？”
　　岳浩看着岳钦说道。
　　“也对啊。”
　　岳钦挠了挠头说道。
　　“对个屁，他只有一个女朋友吗！”
　　听到这里的獬豸立刻说道。
　　“啊，对啊，你怎么可能只有一个女朋友。”
　　岳钦也恍然大悟般的说道。


第123章 抬起的风波楼
　　“这么说来，你有很多比翼鸟卵啊？”
　　岳浩又看着岳钦，满脸疑惑的说道。
　　“放屁，那是比翼鸟卵，不是麻雀卵，我只有两枚，还给你了一枚。”
　　岳钦立刻说道。
　　“那你再给我一枚，我就跟你回去。”
　　岳浩开口说道。
　　“不行，这可是我的，我已经给你一枚了，凭什么再给你一枚。”
　　岳钦有些不情愿的说道。
　　“因为你要带我回去啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“小子，不要敬酒不吃吃罚酒，我好好跟你说，你要是再这样下去的话，就不要怪我了。”
　　岳钦终于有些忍无可忍了，看着岳浩严肃的说道。
　　“我早就说过了，你可以来试试。”
　　岳浩依旧面不改色，笑嘻嘻的看着岳钦说道。
　　“不愧是岳震鹏的种，够有种。”
　　看着岳浩的模样，岳钦有些想笑的说道“出来吧。”
　　“吼～”就听见一声震耳欲聋的兽吼，一只体型庞大的异兽出现了岳浩的眼前。
　　岳浩的第一反应就是，这是一只巨象，不过想了想，一个深不可测的老者，他的异兽可能是普普通通的一只巨象。
　　不过既然不认识这是什么，我不是还有山海图录的吗。
　　岳浩心中笑着说道。
　　【名称】成年白象【属性】力量，强攻，治愈【等级】七境巅峰【天赋】祥和【技能】无法显示【进化】无法显示“七境白象？
　　祥瑞之兽？”
　　岳浩看着这个雪白的大象，开口说道。
　　“还算你有点眼界，不过我倒是想知道，你是怎么看出来它的境界的。”
　　岳钦有些好奇的说道。
　　从岳浩说出那可兽卵是一境比翼鸟的时候，岳钦就意识到了岳浩不是个普通人。
　　现在只不过是看一眼，就能分辨出自己异兽都品种，还有等级，而且还都准确无误，这更是让岳钦感到惊讶了。
　　就算是一般的御兽师，都没有这个本事，可岳浩区区一个中级控兽师，是怎么看出来的，岳钦的心中，现在充满了好奇。
　　“白酒，这玩意有办法对付吧。”
　　岳浩在心中说道。
　　“屁话，我是白泽，只要我发出一点气息，它连动都不敢动。”
　　白酒十分不屑的说道。
　　“那便好。”
　　岳浩连忙说道。
　　“可我为什么要动手啊？”
　　白酒继续说道。
　　“这……
　　我还要去大夏城，帮你找你主人呢，你不会连这点忙都不帮吧？”
　　岳浩想了想，连忙说道。
　　“好吧，那我就勉为其难，帮帮你吧。”
　　白酒缓缓的说道。
　　得到白酒的帮忙，岳浩根本就不再害怕了，看着岳钦，看着眼前的那只白象。
　　“有本事，就让你的白象过来攻击我，我要是动一下，我就跟你会宋国岳家。”
　　岳浩开口说道。
　　听到岳浩这话，不光是他对面的岳钦，就连旁边的獬豸和张永祥都傻了。
　　这小子是疯了还是傻了，怎么净说傻话啊。
　　那可是七境巅峰的白象啊，你不过是中级控兽师而已啊。
　　那白象踩死你都是轻轻松松的，竟然敢这样大放厥词。
　　“狂妄之徒。”
　　听到岳浩的话，岳钦感到十分恼怒。
　　活了这么长时间了，竟然被一名中级控兽师给挑衅了，这还是从来没有过的事情。
　　“攻击。”
　　岳钦一挥手，让白象攻击。
　　岳浩看到这里，立刻在心里说道“白酒，看你的了。”
　　此时岳浩感到无比的紧张，那是七境巅峰的白象，要不是没有白酒，打死岳浩都不敢这么说啊。
　　不过岳浩表面上还表现的很镇静，没有看出来丝毫异常，笑嘻嘻的看着那头白象。
　　突然，白象本来迈开的腿停了下来，一动不动，连往下落的动作都没有，就那么僵在了那里。
　　“怎么回事？
　　攻击啊？”
　　看到这一幕的岳钦感到十分不可思议，看着自己的白象说道。
　　可那白象丝毫听不懂主人的命令，依旧是一动不动的保持着那个姿势。
　　“我说过了，我后退一步，我就跟你回去。”
　　岳浩笑着说道。
　　看来白酒没说大话啊，这白象抬着一条腿，连放下来都不敢了。
　　“攻击啊。”
　　听到岳浩的话，岳钦更加恼怒了，冲着那头白象喊道。
　　那头白象也听到了主人的话，但是它也感受到了一股气息，十分恐怖，它真的不敢动，现在只想回到异兽空间中。
　　“攻击啊？”
　　看到白象依旧没有反应，岳钦有些焦急的说道。
　　“白酒，有没有办法更狠一点？”
　　岳浩又在心中说道。
　　“可以。”
　　白酒默默的说了一句。
　　“轰～”还没等岳浩反应过来，就听见了一声巨响。
　　岳浩连忙看了过去。
　　原本那只庞大的白象还是站在那里的，可现在，它竟然坐在了地上。
　　地面上出现了密密麻麻的裂纹，白象就坐在裂纹的中间，一动都不敢动，满眼惊恐的看着岳浩。
　　“这……”其他的两人一兽，也都满眼惊奇的看着白象。
　　“怎么回事？”
　　这里面最弱的县令张永祥忍不住的惊呼道。
　　“不……
　　不知道。”
　　獬豸断断续续的说道。
　　“不可能，这绝对不可能，七境巅峰的异兽，就算不是白象，也不可能会无缘无故的倒下。”
　　岳钦开口说道。
　　“唉，估计是被我的王霸之气，啊呸，霸王之气吓晕了吧？”
　　岳浩笑着说到爱。
　　“这附近有什么强大的异兽？”
　　没搭理岳浩，岳钦看着张永祥说道。
　　“不……
　　不知道啊。”
　　张永祥一脸懵逼的说道。
　　这只是清水县啊，一个小小的县城而已，就算又厉害的异兽，也不可能比这七境巅峰还要厉害啊。
　　再说了，仅凭气势，就能把七境巅峰的白象吓到，估计就连一般的九境异兽都办不到啊。
　　张永祥心中想到。
　　“那这是怎么回事？”
　　岳钦有些疑惑的说道。
　　“你就不能听我说吗？”
　　岳浩对于忽视他的存在感到十分不满，开口说道。
　　“你说。”
　　岳钦看也不看的说道。
　　“你这头白象，很有可能是被我的霸王之气……”岳浩刚想继续说下去，就感到一阵不对劲。
　　不光是岳浩，其他众人也感受到了异常。
　　整座风波楼都在轻微的摇晃。
　　“这是……
　　地震啦？”
　　岳浩试探的说道。
　　“不是，如果是地震的话，为什么其他地方没有。”
　　岳钦立刻说道。
　　此时的县令张永祥慌的一批。
　　不停的在心中想着，我不过是个县令而已，怎么会卷入到这种大人物的事情之中，为什么啊。
　　“轰隆～”风波楼的下方都传来一阵巨响小，好像是有什么东西被藏在了这风波楼下。
　　“轰隆～”又是一声巨响，整个风波楼都被抬了起来，离开了地面啊。
　　“什么情况！”
　　三人一兽同时喊道。
　　这种情况谁都没有见过。


第124章 大宋国
　　“吼～”一声兽吼，从风波楼的下面传了出来。
　　在风波楼上的众人，都听到了这一声兽吼，一个个面色都不淡定了。
　　什么异兽竟然藏在了风波楼的下面，而且直接把风波楼抬了起来。
　　要知道，风波楼不止有三个人，还有一只白象和一只獬豸，这重量绝对不可小觑。
　　“异兽？”
　　上面的张永祥有些发懵的问道。
　　“应该错不了，那绝对是兽吼声。”
　　岳钦沉声道。
　　“什么异兽？”
　　张永祥连忙说道。
　　“不知道。”
　　岳钦摇了摇头，把目光投向了獬豸。
　　“我也不知道。”
　　獬豸也无奈的摇了摇头。
　　“是什么东西？”
　　岳浩悄悄的在心中问道。
　　“应该是一只真正的纯血獬豸。”
　　籽月开口说道。
　　“还是一只獬豸？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“应该是，我也感受到了。”
　　白酒也开口说道。
　　“上面是什么人？”
　　突然，风波楼的下面传来一阵声音。
　　众人你看看我，我看看你，最后还是岳钦站了出来。
　　“晚辈岳家岳钦，来此寻找一位岳家晚辈，还望前辈见谅。”
　　岳钦抱拳说道。
　　岳钦也深知下面这东西的厉害，自己以晚辈自称，倒也显得合情合理。
　　“岳家？
　　大宋国的岳家？”
　　下面的那东西说道。
　　“前辈知道大宋国？”
　　听到这话，岳钦有些激动的问道。
　　“岳悬现在是干什么的？”
　　那东西继续说道。
　　“岳悬前辈现在正是岳家的长老。”
　　岳钦连忙说道“前辈认识岳悬长老？”
　　“长老吗？
　　我记得他应该是下一代家主啊。”
　　那声音有些迷茫的说道。
　　“这晚辈就不知道。”
　　岳钦低头说道。
　　这种大人物之前的事情，还是交给他们自己的好，我就是个无足轻重的小人物，能把岳浩平安带回去就行了。
　　岳钦心中想着。
　　“不过这里应该是大夏国吧，你是大宋国岳家的，怎么到这里了。”
　　下面的那东西继续说道。
　　“晚辈来这里，只是为了找人。”
　　岳钦连忙说道。
　　而在一旁的岳浩，心中已经掀起了惊涛骇浪。
　　大宋国，大夏国，竟然是同一等级的。
　　原本以为大夏国已经是这个世界的尽头了，没想到竟然还有一个大宋国。
　　既然有一个大宋国，那就有其他的大宋国，看来大夏国也并不是独一份的存在啊。
　　不过那大夏城又是什么？
　　岳浩忍不住的在心中想到。
　　“小子，他要找的人，就是你吧。”
　　突然，那声音的发问打断了岳浩的思路。
　　“正是。”
　　岳浩连忙说道。
　　“那另外那个人呢？”
　　那声音继续说道。
　　“我……
　　我是……
　　本县的……
　　的县令。”
　　听到这话，一旁的张永祥颤颤巍巍的说道。
　　“无关紧要。”
　　那东西说了一句。
　　岳浩再向张永祥的方向看去。
　　张永祥已经找不到了。
　　“前辈，这样……
　　没事吗？”
　　岳钦有些不放心的说道。
　　“没事，区区高级控兽师，记忆抹除了就可以。”
　　那东西不在意的说道。
　　记忆抹除！
　　听到这个词，风波楼上的几人都面露震惊之色。
　　记忆这东西，最难对付，甚至可以说是根本无法对付。
　　可它竟然说，把记忆抹除了，这怎么不让人感到震撼。
　　“籽月，你可以吗？”
　　岳浩悄悄的在心中问道。
　　“这有什么难的，等你那只九尾狐长大了，她也可以。”
　　籽月撇了撇嘴说道。
　　“记忆抹除这么简单的吗？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“等你到了那个境界，就知道了。”
　　籽月不屑的说道。
　　“那只獬豸呢？”
　　那东西继续说道。
　　“是我把这小子带过来的。”
　　獬豸开口说道。
　　“很久没见过像你这么弱的獬豸了。”
　　那东西继续说道，声音中带着一丝笑意，还带着一丝悲凉。
　　“我……”那獬豸听到这话，心中十分不服，刚想开口说话。
　　不过立刻闭嘴了。
　　它虽然莽了点，也不至于这么莽，下面这东西一看就不是和它一个级别的，没必要这样。
　　“你们两个都是岳家后人，不过气息为什么会一个这么淡，一个这么浓。”
　　那东西又说道“而且是实力弱的这位，气息竟然如此强烈。”
　　“我是岳家旁支，气息自然比较淡，至于他为什么这么浓，我就不知道了。”
　　岳钦连忙说道。
　　“岳家主家人？”
　　那声音有些疑惑的说道“你父亲是谁？
　　算了，还是问你爷爷是谁吧。”
　　“我……
　　不知道。”
　　岳浩心中一阵尴尬，连自己父亲还没搞清楚，竟然问自己爷爷，这我怎么知道啊？
　　“不知道？
　　你告诉我你不知道你家长辈？”
　　这次，那东西的声音已经有些质疑了。
　　“确实如此，我一直生活在清水县这里，在此之前，我根本不知道什么大宋国岳家。”
　　岳浩不卑不亢的回答道。
　　“正是，我这次就是为了带他回去，认祖归宗。”
　　岳钦也连忙在一旁说道。
　　“那你们知道我为什么会突然苏醒吗？”
　　那东西说道。
　　听到这话，岳浩两人有些迷茫。
　　不是正说岳家的事情吗，怎么又扯到为什么苏醒了，这跨度是不是有点大啊？
　　“晚辈不知。”
　　岳钦说道。
　　“你呢？”
　　那东西又说道。
　　“我？”
　　岳浩有些疑惑，不过还是开口说道“我也不知道。”
　　“因为我感受到了一股强大的气息。”
　　停了停，那声音又说道“如果我感觉的不错的话，应该是一只白泽的气息。”
　　“白泽！”
　　上面的两人一兽同时惊呼道。
　　“怎么可能！”
　　獬豸忍不住的开口说道。
　　岳浩和岳钦心中也忍不住的说道。
　　不过两人的惊讶完全不同。
　　怎么可能，这附近怎么可能会有白泽，就算是在大宋国，白泽也是千年一遇的，怎么可能在这种地方出现。
　　岳钦忍不住的想到。
　　而岳浩则在心中感到了诧异，他当然知道，白泽气息从何而来，正是在他异兽空间中的白酒。
　　只不过是释放了气息，吓倒了白象，就被这东西发现。
　　“他发现你了？”
　　岳浩急忙在心中说道。
　　“嗯，是我大意了。”
　　白酒开口说道“不过它应该不知道我在哪里。”
　　“你没感到它的存在？”
　　岳浩又急忙问道。
　　“没有，它的气息隐藏的太好了，我甚至怀疑它之前一直是处于沉睡的状态，是我的气息，弄醒了它。”
　　白酒继续说道。
　　“那现在呢？”
　　岳浩又问道。
　　“现在？
　　我已经收起了气息，它还是无法发现我的。”
　　白酒说道。
　　“那就好，要真是怀疑到我头上，我可不好办了。”
　　岳浩深深地叹了口气说道。
　　“你们不知道？”
　　那东西又说道。
　　“不知道。”
　　众人异口同声的说道。
　　沉默了许久，众人连大气都不敢喘一下。


第125章
　　第125章“既然我已经醒了，那就要活动活动了。”
　　那声音再次响起“我准备去一趟大宋国的岳家，你们俩呢？”
　　“还望前辈与我们同行。”
　　听到这话，岳钦一阵大喜，连忙说道。
　　“你呢？”
　　那声音又说道，明显是对岳浩说的。
　　“我暂时还不想离开这里。”
　　岳浩想了想，还是开口说道。
　　“不行，他是我们岳家的重要人物，必须要回到岳家。”
　　听到这话，岳钦连忙说道。
　　仅凭自己一人，说不定还真没办法把岳浩带回大宋国，可这里有一尊大神啊，要是它开口了，岳浩无论如何，也会到达大宋国岳家的。
　　“你们就没有发现外面的变化吗？”
　　那声音突然说道。
　　“什么变化？”
　　上面的一兽两人有些疑惑的说道。
　　“这里已经是大宋国了。”
　　那声音说道。
　　“什么！”
　　三道声音同时响起。
　　听到这话，岳浩连忙跑到风波楼边上，往外面看去。
　　可惜什么都看不到，只能看到一团团白色的云，漂浮在他们的下面。
　　“你在天上？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“不然还能是跑过来的？”
　　那东西有些好笑的说道。
　　“可是我根本不想来这里，就算要来，也要和跟我一起的人打声招呼吧？”
　　岳浩已经有些生气了。
　　不管不顾，就被带到了不知道什么地方，甚至身边连一个熟悉的人都没有，岳浩突然感到自己是多么的渺小。
　　实力。
　　岳浩暗暗的握紧了拳头，在心中说道。
　　“怎么？
　　不服啊。”
　　那东西有些好笑的说道。
　　“你到底是什么！”
　　岳浩开口说道。
　　“本体乃是一只獬豸，不过我还有个名字。”
　　那东西笑着说道。
　　“叫什么！”
　　岳浩继续问道。
　　“磅礴。”
　　那东西说道。
　　“磅礴？”
　　岳浩有些疑惑的说道，这个名字为什么听着有些耳熟啊。
　　“您是磅礴前辈？”
　　那只獬豸突然战战克克的说道。
　　“怎么？
　　这名字，还有假的吗？”
　　磅礴说道。
　　“只是实在不敢想象罢了。”
　　獬豸说道。
　　“磅礴前辈，为什么我感觉这个名字这么耳熟，却一时想不起来了。”
　　岳钦也皱着眉头说道。
　　“磅礴啊，这个名字，已经被人忘的差不多了，知道是缘，不知道也无罪。”
　　磅礴有些悲凉的说道。
　　“前辈能否化人？”
　　岳浩突然说道。
　　“怎么？
　　试探我的修为。”
　　磅礴笑着说道“我也不知道。”
　　……
　　……大夏国，羽林国，羽林城，百宝阁拍卖会场。
　　“下一件东西绝对是件千古难遇的宝贝。”
　　只听见台上的主持人说道。
　　“大家想不想知道。”
　　主持人又继续说道。
　　可是下面没有一人回答，这让主持人显得十分尴尬。
　　这招怎么不好使了，以前不是挺好用的吗？
　　主持人有些疑惑的想着。
　　“上面那位，赶快说吧，我们没人陪你玩，爱说说，不爱说拉倒。”
　　下面突然有人喊道。
　　“就是，还真把我们当成那些没见过世面的小娃娃了。”
　　又有一人不屑的说道。
　　这下主持人更加尴尬了。
　　他忘了一个重要的地方，今天这场拍卖会，和以往的拍卖会不敢说是一模一样，可以说是截然不同。
　　以往的拍卖会上都是些有小钱的商贾，最多了是各大家族的纨绔子弟。
　　而今天呢，那些商贾根本没有资格参加，能参加的，都是各大家族的长老，家主，还有皇室成员，甚至就连邻国都有人来，怎么可能会和那些人一样。
　　“那我们闲话少说，看看这件宝贝。”
　　这位主持人临场发挥的能力也还不错，连忙说道。
　　“天木树的种子，足足十颗，有百分之五十的成活率，绝对是千年一遇的宝贝。”
　　主持人说道。
　　可是再看台下的众人，根本毫无兴致。
　　“只是天木树而已，谁家还没有几棵啊？”
　　下面有人说道。
　　“就是，赶快说起拍价吧。”
　　紧接着就有人说道。
　　“呃……”主持人还见到过这场面，连这天木树的作用还没说呢，就被嫌弃了？
　　“说话呀？”
　　立刻有人不耐烦的说道。
　　“哦哦。”
　　主持人立刻反应了过来，急忙说道“十颗成活率百分之五十的天木树种子，起拍价一百两黄金，每次加价不能少于十两黄金。”
　　“唰～”“唰～”“唰～”话音刚落，主持人就看到台下举起了无数个牌子，顿时有些傻眼。
　　你们不是不敢兴趣吗？
　　怎么举牌举得这么快啊？
　　主持人忍不住的想到，真是一群死要面子的人。
　　“老张，你刚刚不是谁家没有几棵天木树吗？
　　不如让给兄弟我吧。”
　　下面有人冲着刚刚说话的那人说道。
　　“这东西，当然是越多越好啦，谁规定不能多种几棵了？”
　　那人也不服气，当即开口说道。
　　顿时，台下已经吵成了一片。
　　主持看着乱哄哄的众人，有些傻眼，不知道该不该继续喊价。
　　“这还真是有点低俗啊。”
　　包间里面，庆薇低笑着看着下面争得面红耳赤的人。
　　“羽林国的素质还真是底下。”
　　她身后站着一男一女，那男子开口说道。
　　“可人家能打啊。”
　　那女子也有些幽怨的说道。
　　“哼，粗俗之徒。”
　　知道事实确实如此，那男子哼了一声，也不好说什么。
　　“这天木树对我们有没有用？”
　　庆薇低笑着说道。
　　“有用肯定是有用的，只是作用不大。”
　　那女子说道。
　　“十颗天木树种子，大概指多少？”
　　庆薇继续问道。
　　“不出意外的话，应该不会超过一千两黄金。”
　　女子继续说道。
　　“那我们就填把火，让它超过一千两。”
　　庆薇说话的同时，露出了一丝冷笑。
　　庆薇冲着身后的女子勾了勾手。
　　那女子瞬间明白了庆薇的意思，拿起号码牌，来到了包间的窗户边上。
　　“黄金，一千两！”
　　女子把号码牌伸了出去，高声喊道。
　　听到这声音，在场的所有人都惊呆了。
　　黄金，一千两。
　　大家心里都不是傻子，都清楚的很。
　　这十颗天木树种子，最多值黄金一千两，再多，就不值了。
　　这才刚开始竞拍，就直接喊出了预估价，只有两种可能。
　　一种就是，真的想要这十颗天木树种子，不想再等下去。
　　另一种就是，纯属正常捣乱，影响正常竞拍。
　　就连主持人都愣了一下，不过他到底也是主持人，受过专业的训练，立刻喊道“一千两黄金，还有人吗？”
　　见到无人答言，主持人继续喊道“一千两黄金一次，还有人吗？”
　　“一千一百两。”
　　只听见下面有人喊道。
　　“还继续吗？”
　　听到有人加价，那女子看着庆薇说道。
　　“加到一千五百两。”
　　庆薇连头都不抬，继续说道。


第126章 孙公公
　　“可是万一没人跟呢？”
　　那男子忍不住的说道。
　　“放心，肯定会有人跟。”
　　庆薇笑了笑说道。
　　“黄金一千五百两，我家小姐说了，这天木树种子，势在必得。”
　　那女子立刻举牌说道。
　　“一……
　　一千五百两！”
　　那主持人都声音都有些颤抖。
　　他们是预估过的，这十颗天木树种子，最多一千两黄金，这一下子多出来了五百两，就算是对于百宝阁，也不是一笔小数目啊。
　　“疯子。”
　　听到女子的报价，刚才喊一千一百两的那人低声说了一句，不再开口了。
　　“一千五百两一次。”
　　见无人叫价，主持继续说道“一千五百两两次。”
　　“一千六百两！”
　　立刻有人喊道。
　　众人忍不住的向报价那人的方向看去。
　　也是在一个包间里面，只能看到伸出来的一个号码牌，并看不清是谁。
　　“一千六百两一次。”
　　主持人激动的说道。
　　“一千六百两两次！”
　　见无人叫价，主持人继续喊道。
　　“没人吗？”
　　主持人见依旧无人答言，继续喊道“一千六百三次，成交！”
　　“晦气，被那小娘们阴了。”
　　刚刚拍下这十颗天木树种子的主人，低声咒骂了起来。
　　其他人就算反应慢，此时也反应过来了。
　　叫一千两，一千五百两的那主，根本没打算买这十颗天木树种子，只是为了坑人而已。
　　甚至有人怀疑，是百宝阁内部的人，不过不敢说出来罢了。
　　“真有钱啊，一千六百两黄金，买了十颗天木树种子，啧啧啧。”
　　另外一个包间中，紫碧说道。
　　“有钱也不是这样花的，他明显是被坑了。”
　　曾穹宇开口说道。
　　“真当我看不出来啊？”
　　紫碧有些不乐意的说道。
　　“说不定呢。”
　　诸葛连襟也在一旁说道。
　　就在空桑山众人说笑的同时，庆薇的包间中迎来了一名不速之客。
　　乃是一名老者，看起来，应该还是一名宦官。
　　“小姑娘，我家主人请你去一趟。”
　　那宦官看着庆薇的背影说道。
　　“孙公公，你什么时候，也成了别人的走狗。”
　　庆薇连头也不回，继续说道“你不是最忠于曾海波吗？”
　　“大胆！
　　你竟敢直呼国君姓名，你到底是谁！”
　　那名孙公公听到这话，立刻说道。
　　“怎么？
　　连我的声音都听不出来了？”
　　庆薇低笑着说道。
　　“我什么时候听过你的声音里。”
　　孙公公大声说道。
　　“是吗？”
　　庆薇说着，从手中甩出一把飞刀，直接插在了那个孙公公身旁的门框上。
　　“这……”孙公公看向门框上的飞刀，顿时脸色大变。
　　“认得这东西吧？”
　　庆薇笑着说道。
　　“是，只是没想到，您竟然回来这里。”
　　孙公公立刻说道。
　　语气之中，充满了尊敬，在不自觉中，都用上了敬称。
　　“我现在可是败国公主，可是来你们羽林求和的。”
　　庆薇笑着说道。
　　听到庆薇这话，孙公公站在门前，闭口不言，一句话都不说。
　　“好了，你走吧，这么说，你应该知道吧？”
　　庆薇说道。
　　“知道，当然知道。”
　　孙公公连忙说道。
　　孙公公刚想退出去，就听到庆薇又说话。
　　“飞刀。”
　　庆薇又说道。
　　“是。”
　　孙公公连忙把插在门框上的飞刀拔了出来，慢慢的走到了庆薇身边，双手递了上去。
　　然而庆薇并没有接过飞刀，而是身后的那名女子上前一步，拿过了飞刀，检查了一遍，才又递给了庆薇。
　　庆薇接过飞刀，双手把玩了起来。
　　突然，孙公公感到后脖颈子一凉，冰凉的刀刃已经贴了上去。
　　“孙公公，今天的事情？”
　　庆薇有些似笑非笑的说道。
　　“不知道，我从来不知道，根本没有来过这个房间。”
　　孙公公也不是傻子，立刻说道。
　　“滚吧。”
　　庆薇飞刀一转，用刀背拍了拍孙公公的后脑，开口说道。
　　“是。”
　　听到这话，孙公公如释重负，倒退着，离开了这里。
　　“老孙这家伙，没想到竟然在这里碰上了。”
　　那名男子有些意外的说道。
　　“他是出价一千六百两拍下十颗天木树种子的包间里的，那里面，应该是一位皇子。”
　　庆薇开口说道。
　　“您的意思是？”
　　那男子有些疑惑的说道。
　　“等到拍卖会结束，你们去试探一下，记住，只要重伤。”
　　庆薇说道。
　　“明白。”
　　一男一女开口答应道。
　　……
　　……“这便是大宋国了？”
　　岳浩看着眼前高耸入云的城墙，有些迷离的说道。
　　“没错，大宋国的国都，大宋城。”
　　岳钦有些骄傲的说道。
　　“这里离羽林国多远。”
　　岳浩继续问道。
　　“距离羽林城多远，我不知道，我知道这里距离大夏国的国都大夏城，按你的速度，没有四五年，是回不去的。”
　　岳钦开口说道。
　　“那你到清水县用了多长时间。”
　　岳浩继续问道。
　　“大概有七八年吧。”
　　岳钦想了想说道。
　　“行了，别说这了，我还有事，你们要去哪里，还是自己去吧。”
　　就在这时，下面的那只獬豸，磅礴开口说道。
　　“前辈，您要去哪里？”
　　岳钦连忙问道。
　　“我去哪里？
　　哼，有必要和你说吗？”
　　磅礴冷了一声说道。
　　只见磅礴一动身，便消失了，而风波楼，则稳稳的落在了大宋城的城墙外，“那我呢？”
　　风波楼上面的獬豸有些发懵的问道。
　　不知不觉，就被带到了千里之外的大宋城，甚至可能是万里之外。
　　自己还是羽林国的镇国异兽啊，自己就这么走了，曾海波那老头非带疯了不行。
　　“你？
　　可以和我们一起回岳家，也可以在这荒郊野岭，另谋一条生路。”
　　岳钦看着它说道。
　　“得，我还是跟你们一起吧。”
　　獬豸说道。
　　“你要和他契约。”
　　岳钦又说道。
　　“这绝地不行。”
　　听到这话，獬豸立刻说道。
　　开玩笑，让它和一个中级控兽师契约，尽管这个人的未来可能很厉害，但那也是未来啊。
　　在没有成为大能之前，一切，皆有可能。
　　獬豸可不想把自己的命运交到别人手中。
　　“那就没办法了。”
　　岳钦摇了摇头说道。
　　“行吧，这里野外的环境还不错，我还是自己另谋生路吧。”
　　獬豸开口说道。
　　“不用，你跟我来。”
　　突然，獬豸的耳边传来一阵声音，正是磅礴的声音。
　　它看了岳浩两人一眼，发现他们并不知道，立刻撒腿就跑。
　　“走吧，我们进城。”
　　岳浩看着城墙上的大宋城三个字，突然感到一阵心慌，开口说道。
　　“怎么？
　　之前不是不愿意来吗。”
　　岳钦边走边说道。
　　“既来之，则安之，我还能耗费七八年时间，跑回去不成？”
　　岳浩瞪了他一眼说道。
　　“我可以带你回去。”
　　突然，籽月开口说道。


第127章 岳飞？韩信？
　　听到籽月这话，岳浩明显一愣，没想到籽月竟然在这时候说话了。
　　“多长时间？”
　　想了想，岳浩开口说道。
　　“我不熟悉你们这里的世界该怎么走，不过最少也需要十天半个月。”
　　籽月说道。
　　“那还是算了吧，到时候，黄瓜菜都凉了。”
　　岳浩有些沮丧的说道。
　　“要我说，来这里对于你来说，绝对是一件好事，我能明显的感觉到，这里的环境要比你原来呆的地方好。”
　　白酒突然开口说道。
　　“但是我在那里的朋友呢，他们会怎么想，我无缘无故的失踪了？”
　　岳浩说道。
　　“确实，这倒是个问题。”
　　籽月说完这话，也沉默了起来。
　　“白酒，你回去需要多久？”
　　岳浩又开口问道。
　　“我比不上籽月姐姐，我最少需要一个月吧。”
　　白酒想了想说道。
　　听到这话，岳浩一时间也不知道该怎么办了。
　　他本来是想让白酒回去，告诉众人自己的消息，可是看起来似乎也不行。
　　一个月，时间太长了。
　　“前辈。”
　　岳浩又冲着岳钦抱拳说道。
　　“怎么了？”
　　岳钦扭头看了看岳浩，开口问道。
　　他早就发现岳浩有些心神不宁，只是不知道发生了什么事情。
　　“我来到这里，没有人知道，可我的那些亲朋好友怎么办？
　　我这样无缘无故的消失了。”
　　岳浩看着他说道。
　　岳钦想了想，点了点头说道“人之常情，那你想怎么办？
　　现在回去根本不现实。”
　　“确实，既来之，则安之。”
　　岳浩也说道“不过总要让我的亲朋好友知道我的下落吧。”
　　“说吧，你想怎么办。”
　　岳钦笑了笑说道。
　　“有没有什么传讯工具，可以让他们知道？”
　　岳浩说出了自己的目的。
　　“大宋国与大夏国并立，传讯工具有倒是有，不过都在大宋国皇室手中，而且是通讯到大夏国皇室的。”
　　岳钦说道。
　　“岳家不是挺厉害的吗？
　　怎么连通讯的东西都没有？”
　　岳浩又问道。
　　“那是相对于其他势力，在大宋国皇室面前，不过是一只大蝼蚁罢了。”
　　岳钦有些无奈的摇了摇头说道“我们岳飞世家在大宋国，就像韩信世家在大夏国一样。”
　　岳飞？
　　在地球上人尽皆知的名字，南宋的抗金名将。
　　听到这两个字，岳浩的心神一宁。
　　要是说韩信世家只是巧合，那这岳飞世家又作何解释。
　　韩信世家在大夏国，岳飞世家在大宋国，肯定还会有第三个世家，第三个大国。
　　看来，这个世界上，和地球，有一些共同之处啊。
　　……
　　……大夏国，羽林国，羽林城，百宝阁，拍卖会现场。
　　“最后这件东西，相比大家都是知道的，也都是奔着它来到。”
　　主持人开口说道。
　　“我发现你真的好磨叽啊。”
　　台下又有人不愿意的说道。
　　“就是，赶快说吧。”
　　立刻有人跟着喊道。
　　空桑山众人的包间之中，一个个都屏住了呼吸，谁也不敢动一下。
　　因为在他们的面前站着一个人，或者说，是一个看得见摸不着的人影。
　　像极了传说中的鬼。
　　“你们认识岳浩？”
　　那人影说道。
　　不过嘴巴并没有，而且身体一晃一晃的，显得十分诡异。
　　“当然，岳浩是我夫君。”
　　刘白河率先开口说道。
　　事关岳浩，刘白河就算是再害怕，现在也没有一点害怕了。
　　“你的夫君？”
　　听到这话，那人影似乎有些诧异。
　　“怎么？
　　不行吗？”
　　刘白河柳眉倒竖，瞪着人影说道“倒是你，到底是谁，把我家夫君怎么样了！”
　　“他？
　　我还不至于对他动手。”
　　那人影似乎感到十分不屑。
　　“继续说。”
　　刘白河说道。
　　“他被带了一个很远的地方，暂时是无法回来了，他不放心他的亲朋好友，让我告诉你们。”
　　那人影说道。
　　“很远的地方？
　　是那里？
　　他什么时候能回来？”
　　听到这话，刘白河只是稍加思索，便立刻开口说道。
　　“去哪里，不能告诉你们，你们现在还不能知道，至于他什么时候能回来，就要看他的实力了。”
　　那人影说完这话，便消失在了包间中。
　　见到人影消失，缓了半天，众人才都正常了起来。
　　“太吓人了，那东西到底是人是鬼。”
　　肖从玉心有余悸的说道。
　　“不知道，我现在只想知道他说的话是真是假。”
　　刘白河低着头说道。
　　“这种东西，宁可信其有，不可信其无啊。”
　　诸葛连襟感叹的说道。
　　“到时候，看看岳浩到底失踪了没，不就全知道了？”
　　紫碧也开口说道。
　　“这件东西，就是传说中的兽铠，而且是最重要的头部兽铠，虽然是最弱的丁等兽铠，但实力绝对不容小觑。”
　　下面的主持人说道。
　　“起拍价，一百两黄金！”
　　主持人这次学聪明了，没有说那么多废话，立刻报价。
　　“一千两黄金。”
　　立刻有人喊道。
　　“一千一百两。”
　　马上就有人跟着喊道。
　　“二千两。”
　　突然，刘白河把号码牌伸了出去喊道。
　　“咝～”听到这声音，空桑山的众人都忍不住的惊呼了出来。
　　“白白，你疯了！
　　那是二千两，不是二十两。”
　　肖从玉看着刘白河说道。
　　“肯定还会有人跟的，我只是过过嘴瘾。”
　　刘白河笑着说道。
　　“这还好，你要是真的想拍下这兽铠，我们全去卖身也买不起。”
　　诸葛连襟有些后怕的说道。
　　“哼，二千三百两！”
　　下面的人听到二千两并不奇怪，立刻跟着喊道。
　　“二千五百两。”
　　刘白河又喊道。
　　“我只是过过嘴瘾。”
　　刘白河又对着空桑山的众人说道。
　　“三千五百两。”
　　另一个包间中喊道。
　　正是之前拍下十颗天木树种子的那人。
　　“还不出手吗？”
　　另一个包间，庆薇背后的女人开口说道。
　　“再等等，预估价在三千两和五千两，我们一喊，便是五千五百两，现在喊的话，不太适合。”
　　庆薇说道。
　　“三千两。”
　　刘白河再次喊道。
　　“不敢再过瘾了，说不定，就砸在手里了，我们可没那么钱。”
　　曾穹宇说道。
　　“我知道的。”
　　刘白河根本不在意的说道。
　　“三千三百两！”
　　刚刚那包间的人有喊道。
　　……
　　……大宋国，大宋城外，岳浩还和岳钦没有进城。
　　突然，岳浩全身一震。
　　一道声音穿入了岳浩的脑子里。
　　“我已经告知了在羽林城内的空桑山众人，你可以放心呆在这里了。”
　　听到这话，岳浩急忙喊道“你是谁？”
　　可是并无人答言。
　　反倒是岳钦，听到了岳浩的喊话，有些疑惑的看了过去。
　　“怎么了？”
　　岳钦开口问道。
　　岳浩看了看四周，并无什么异样，开口说道“刚刚听到有人说话，不过看来，应该是我听错了。”


第128章 这便是大宋城
　　“你听到什么了？”
　　籽月突然说道。
　　“怎么？
　　你也听到了？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“并没有，不过就在刚刚，我感受到了一阵异常，不太对劲。”
　　籽月说道。
　　岳浩想了想，还是决定告诉籽月，便在心中说道“我听到，有人告诉我，说已经告诉其他人，我在这里的消息了。”
　　“是吗？”
　　籽月想了想，也没有再说什么。
　　“进城吧。”
　　岳浩看着岳钦，开口说道。
　　“怎么？
　　不想你的亲朋好友了？”
　　岳钦有些好奇的说道。
　　“还是那句话，既来之，则安之，就算是想，又有什么办法呢？”
　　岳浩苦笑着说道。
　　他才不会，傻到告诉岳钦，自己刚刚听到的声音。
　　“想明白了就好，走吧。”
　　听到岳浩的话，岳钦十分高兴的说道。
　　……
　　……“四千八百两！”
　　刘白河又喊了出来。
　　空桑山的众人看向刘白河的眼神都变了。
　　这可不是在过嘴瘾，这完完全全就是想要啊，可是她真的有那么多钱吗？
　　顾花看了看肖从玉，肖从玉无奈的耸了耸肩，表示无能为力。
　　“喊吧。”
　　另一个包间的庆薇低笑着说道。
　　“是。”
　　那女子答应了一声。
　　“五千五百两。”
　　女子把号码牌伸了出去，高声喊道。
　　到了最后阶段，本来就没有几个人了，又听到了这么高的喊价，一时间又有不少人放弃了。
　　预估价最高也是五千两，这一下便超过了五百两，绝对不是一个小数目。
　　“五千六百两。”
　　咬了咬牙，刘白河又出生喊道。
　　“你真的疯了！
　　你哪来这么多钱！”
　　肖从玉喊道。
　　“你们别管，我的底线是六千五百两，看看她能出多少。”
　　刘白河开口说道。
　　“六千五百两！”
　　听到这个数字，在场的空桑山众人，都忍不住的惊呼了出来。
　　“你哪来这么多钱？”
　　曾穹宇有些疑惑的说道。
　　“我敢拍下来，肯定就有。”
　　刘白河自信的笑了笑。
　　另一个包间内，庆薇听到五千六百这个数字，嘴角忍不住的抽搐了一下。
　　五千五百，绝对超过了这兽铠的价值，没想到竟然还有人和她抢。
　　“你，查查是谁出的价。”
　　庆薇对着那男子说道。
　　“是。”
　　答应了一声，那男子便退出了房间。
　　“继续出价，每次高出二百两就可以了。”
　　庆薇又对那女子说道。
　　“是。”
　　女子开口说道。
　　“五千八百两！”
　　“五千九百两。”
　　“六千一百两。”
　　“六千二百两。”
　　“六千五百两！”
　　咬了咬牙，刘白河直接喊出了自己的低价，再高，她就要放弃了。
　　“查到了吗？”
　　那男子已经回到了包间，庆薇说道。
　　“查到了，是空桑山的人。”
　　男子说道。
　　“空桑山？
　　他们应该没有这么多钱吧。”
　　庆薇说道。
　　“我也不知道，据说竞拍的，是一名叫做刘白河的女子，钱，是她自己出的。”
　　男子继续说道。
　　“白白？”
　　听到这话，庆薇明显愣住了。
　　打死她也没有想到，自己竟然和自己的至交好友，竞拍了半天，想到这里，庆薇有些好笑。
　　想到这里，庆薇站了起来，接过了女子手中的号码牌。
　　“六千五百两一次！”
　　主持人有些兴奋的说道。
　　预估价最高也是五千两，现在高出了一千五百，实在是出乎了他的意料。
　　这一场拍卖会下来，他能得到的奖励，绝对是一大笔。
　　“七千两！”
　　庆薇举着号码牌，开口说道。
　　……
　　……“这便是大宋城吗？”
　　岳浩看着眼前的一幕，十分惊讶的说道。
　　“是啊，是不是比你们羽林国的羽林城好多了。”
　　岳钦说道。
　　“这根本不是一个级别的，大夏城我也没去过，怎么对比。”
　　岳浩不屑的撇了撇嘴。
　　“走吧，我们回岳家吧。”
　　岳钦说道。
　　“不在这逛逛吗？”
　　岳浩说道。
　　“以后有的是时间，现在是要认祖归宗的。”
　　岳钦开口说道。
　　“认祖归宗，我可没同意呢。”
　　岳浩顿了顿说道“我至少要知道，我父亲是不是岳震鹏，为什么要离开这里。”
　　“好的好的，就算这些事，也要到岳家才能知道。”
　　岳钦连忙说道。
　　“嗯。”
　　岳浩答应了一声，边跟着岳钦向岳家的方向走去。
　　不过过了半个时辰，两人便来到一座大门前。
　　岳家。
　　两个大字高高的挂在门上面。
　　岳浩抬头一看。
　　这岳家的院墙，竟然和羽林国的城墙差不多，实在是不可思议。
　　“这便是岳家？”
　　岳浩开口说道。
　　“这便是岳家。”
　　岳钦十分骄傲的说道“感觉怎么样？”
　　“还不错。”
　　岳浩忍住内心的震撼，平静的开口说道。
　　“还不错？”
　　这次轮到岳钦吃惊了。
　　他还从未见过，有人能在岳家的大门外保持冷静，就连自己，内心也忍不住的感到震撼，更何况是第一次见到的岳浩。
　　“走吧，还愣着干什么？”
　　岳浩看着有些发愣的岳钦，笑着说道。
　　“哦，哦。”
　　岳钦连忙答应道。
　　说完这话，岳钦便走上前去，敲了敲大门。
　　“咚～”“咚～”“咚～”敲门声刚刚响起，里面便传来了一阵动静。
　　“谁啊？”
　　一阵苍老的声音传了出来。
　　“岳钦，回来了。”
　　岳钦开口说道。
　　开口说话的同时，岳钦只觉得有些激动。
　　离开七八年了，终于又回来了。
　　“岳钦，那是谁？”
　　那苍老的声音说道。
　　听到这话，站在岳钦身后的岳浩，差点笑出声来。
　　不认识？
　　前面的岳钦的心情已经不知道该怎么形容了。
　　竟然被拒之门外了，简直就是奇耻大辱啊。
　　“我是岳家旁支的人，虽然不是主家，但是却奉命为主家办事，现在事情有了结果，特来禀报。”
　　岳钦强压着心中的怒火，开口说道。
　　“哦，原来是旁支的人。”
　　里面又传来一阵声音，不是那么苍老，显得有些年轻“岳震鹏找到了？”
　　“没有，岳震鹏尚且没有下落。”
　　岳钦说道。
　　“那你回来做什么？”
　　那年轻的声音说道，语气中带着一丝温怒。
　　“虽然没找到岳震鹏，但是我把他的后代，疑似他的后人，给带了回来。”
　　岳钦连忙说道。
　　“是吗？
　　带进来。”
　　那声音说道。
　　与此同时，在大门旁边，打开了一个小小的侧门，只能一个人侧身通过。
　　“走吧。”
　　岳钦看着岳浩说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头，跟着岳钦进入了岳家。
　　岳浩刚迈过大门，就看到面前站着一老一少，两个男子。
　　老的白头发白胡须，佝偻着腰，却没有拄拐杖，两只眼睛却有所不同，显得十分明亮。
　　少的穿了一身白袍，腰中挂着一把长剑，皮肤略有些苍白，嘴唇又有些红润。


第129章 气成半罩
　　“我记得负责找震鹏的人，叫什么。”
　　那老者笑着说道。
　　“岳钦。”
　　岳钦连忙抱拳说道。
　　“哦对，看来就是你了。”
　　老者说道。
　　“你叫什么？”
　　那年轻的看着岳浩说道。
　　“岳浩。”
　　岳浩开口说道，不过并没有施礼。
　　“岳浩，名字不错，为何不行礼？”
　　年轻人看着岳浩，有些好笑的说道。
　　“为何要行礼？”
　　岳浩笑着反问道。
　　这一下，反倒是把这个年轻人问住了。
　　“有意思，我叫岳鸿。”
　　说着，那年轻人把手伸了过来。
　　岳浩也没在意，把手握了上去。
　　突然，感觉到手上一疼。
　　再看向岳鸿见他脸上仍然带着那和谐的微笑。
　　看来是想给我个下马威啊。
　　岳浩心里有些好笑。
　　自从在黑风峡谷重伤昏迷，被刘白河强制双休，救活来之后，岳浩的身体可是变强了不少。
　　再加上岳浩长期带着两块暖阳玉牌，身体的强度更不是一般人能比的。
　　岳浩同样笑嘻嘻的看着眼前的岳鸿，手上并没有用力，只是被岳鸿仅仅的握着。
　　岳鸿看着岳浩，竟然表现的风轻云淡，不由得心中感到诧异。
　　自己的力量自己最清楚，一般人早就疼得嗷嗷叫了。
　　可岳浩竟然还笑着看着自己，这让他感到一种羞辱。
　　不由得加大了手上的力气。
　　“嘶～”岳鸿不由得倒吸了一口气，这家伙的手怎么这么硬，竟然让我感到了疼痛。
　　岳鸿再看向岳浩，眼神中充满了诧异。
　　“岳鸿兄弟还真是热情啊，这手一直拉着，也不舍得松开了。”
　　岳浩笑着说道。
　　他竟然还能笑着说话！
　　岳鸿再次感到了震惊。
　　他自己现在都是卯足力气，死死地握着岳浩的手，连大气都不敢喘。
　　可岳浩竟然还能开口说话，而且如此淡定。
　　“是啊，只是一时忘记了时间，见到岳浩兄弟我心中也十分高兴啊。”
　　岳鸿说着，不动声色的抽回了已经通红的手。
　　另一边的岳钦看着两人，眼中充满了诧异。
　　他是大宋城岳家旁支的人，对于这些主家的人，他是最清楚的。
　　这些一个个心比天高，骄傲的不得了，不给岳浩下马威就是好的了，怎么可能这么快就称兄道弟了。
　　那名老者同样十分不解，看着二人。
　　只有岳鸿自己心里清楚。
　　下马威没用啊，反倒是自己被岳浩来了个下马威，不称兄道弟，还要继续不欺负吗？
　　岳鸿现在真的是有苦说不出。
　　“去气息堂，看看他的血脉。”
　　那老者说道。
　　“是。”
　　岳鸿答应了一声，又看着岳浩说道“走吧，我带你去。”
　　“多谢。”
　　岳浩说完话，边跟着岳鸿离开了这里。
　　“前辈，那我呢？”
　　岳钦有些迷茫的说道。
　　“你？”
　　老者看了看岳钦，想了想说道“呆在主家吧。”
　　“多谢前辈。”
　　听到这话，岳钦激动的说道。
　　“只是让你留在主家，至于这么激动吗？”
　　看到岳钦的反应，老者有些不解的说道。
　　“前辈，您是主家的人，不知道我们这些旁支的难处啊。”
　　听到这话，岳钦有些感叹的说道。
　　“怎么了？”
　　老者有些不解的问道“我记得主角给旁支的东西，不算少啊，甚至可以说是相当丰厚的。”
　　……
　　……“气息堂。”
　　岳鸿带着岳浩来到一处，开口说道。
　　“这便是气息堂？
　　为什么什么都没有？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“哼，无知。”
　　就在这时，一名女子路过这里，正好听到了岳浩的话，开口说道，语气中充满了不屑。
　　岳浩看着这女子，心中十分不解。
　　自己应该没有招惹她吧？
　　她的火气怎么这么大，还是刚好现在是她的那几天啊？
　　岳浩忍不住的在心中想到。
　　“真龌龊，脑子里全是这不干不净的东西。”
　　籽月也知道岳浩在想什么，忍不住的说道。
　　“婶婶。”
　　看到那女子，岳鸿连忙抱拳说道。
　　岳家的家教，可是绝对的严格。
　　“小鸿啊，你怎么来了？”
　　那女子也注意到了岳鸿，开口说道。
　　“婶婶有所不知，岳浩兄弟第一次来岳家，我带他来气息堂，看看气息如何。”
　　岳鸿笑着说道。
　　“岳浩？
　　没听说过。”
　　女子看了看岳浩，摇了摇头说道。
　　“婶婶不知道就对，他是刚刚回来的，还不知道是不是我们岳家人，据说是震鹏叔的儿子。”
　　岳鸿连忙说道。
　　“岳震鹏？
　　他都走多长时间了？
　　现在找他儿子做什么？”
　　女子有些疑惑的说道。
　　“婶婶您都不知道，我怎么知道啊？”
　　岳鸿苦笑着说道。
　　“也对，那你们慢慢测，我先走了。”
　　女子说完，就离开了这里。
　　“婶婶慢走。”
　　岳钦急忙说道。
　　“她是谁？”
　　岳浩见女子离开了，急忙问道。
　　“她是我四叔唯一的妻子，叫做刘丽丽。”
　　岳鸿开口说道。
　　“噗～”听到这话，岳浩直接喷出了一口口水，目瞪口呆的看着岳鸿。
　　刘丽丽，自己在清水县岳家还有个婶婶呢，叫做刘丽，这还真是不是一家人，不进一家门。
　　“怎么了？”
　　看到岳浩的模样，岳鸿有些不解的说道。
　　“没什么，对了，这气息堂在哪里啊？”
　　岳浩急忙说道。
　　“就在你脚下。”
　　岳鸿说道。
　　岳浩急忙低头看去。
　　这里的地面和普通的地面确实不一样，刻着一些奇奇怪怪的符号，还有一些文字和图画。
　　应该是阵法之类的，不过岳浩并不认识。
　　“这是我们岳家一位前辈所刻，叫做气息阵。”
　　岳鸿继续说道“人站在阵法中间，再启动阵法，会有一道白光上升，上升越高，证明气息越浓，也就是血脉越纯。”
　　“那要是没有反应呢？”
　　岳浩有些好奇的说道。
　　“没有反应有两种可能，一，并没有启动阵法，二，并非岳家之人。”
　　岳鸿说道。
　　“好了，那我现在应该怎么做？”
　　岳浩说道。
　　“那便是气息阵的中心，你。
　　站上去便可。”
　　岳鸿说道。
　　看着岳鸿手指的方向，岳浩迈步走了过去。
　　低头一看，这阵法的中心，竟然刻着一个五角星，这让岳浩感到十分好笑。
　　“准备了，我要启动阵法了。”
　　岳鸿说道。
　　“来吧。”
　　岳浩毫不在意的点了点头。
　　慢慢的一个半透明的罩子把岳浩罩了起来。
　　“什么意思？”
　　岳浩开口问道。
　　“正常情况，这是你有气息的证明，天地元气在保护你。”
　　岳鸿说道。
　　可说话的同时，他的嘴角忍不住的抽搐了起来。
　　这，这可是气成半罩，证明岳浩的气息绝对超强，已经超过了自己。
　　……
　　……“嗯？
　　气成半罩？”
　　大门处的老者轻轻的嗯了一声。
　　看向了气息堂的地方，嘴角露出了一丝笑意。


第130章 亲手打造兽铠
　　一丈。
　　两丈。
　　三丈。
　　现在岳浩头顶上是光束已经有三丈高了。
　　站在一边的岳鸿嘴已经合不拢了，已经不知道该怎么形容自己的心情了。
　　这，这，就算是当今的家主，应该也没有这么高的气息啊，这真的是真的吗？
　　此时，岳浩已经闭上了眼睛，盘膝坐在了那颗五角星上面，根本不知道外面发生了什么，好像又进入了一个梦境。
　　岳鸿看到这一幕，一刻也不敢耽搁，立刻跑去汇报了。
　　因为气息阵还有掩饰的功能，所以，只有站在气息阵旁边，才可以看到那光束，远一点都看不到。
　　不多时，一大群人跟在岳鸿的后面，来到了气息堂。
　　“怎么可能！”
　　看到那三丈高的光束，众人忍不住的惊呼了出来。
　　“可事实就是如此啊。”
　　岳鸿有些无奈的说道。
　　“他进去多长时间了？”
　　一名老者忍不住的开口问道。
　　“不到一刻钟。”
　　岳鸿说道。
　　听到这话，众人更是不可思议了。
　　一般来说，气息检测，最少就需要半个时辰，可是岳浩不到一刻钟，就升起了三丈的光芒，谁也不敢保证，后面还会不会继续上升了。
　　“你们都别乱动，我去找长老们。”
　　一名老者急忙说道。
　　“不用找了。”
　　话音刚落，就听见有人说话。
　　众人连忙向说话的人看去。
　　“大长老。”
　　看到来人，众人都抱拳说道。
　　“你们走吧，这里的事情，绝对不可声张，你们知道吧？”
　　大长老说道。
　　“知道。”
　　众人连忙说道。
　　……
　　……岳浩只觉得一阵头晕目眩，神经都有些疼痛。
　　“怎么样？”
　　一个浑厚的声音在岳浩耳边响起。
　　“谁！”
　　岳浩猛的睁开了眼睛。
　　可四周空无一物，自己好像是置身于太空之中。
　　“你是谁？”
　　那声音再次响起。
　　“岳浩。”
　　岳浩开口说道。
　　“你倒是说实话。”
　　那声音继续说道“你怎么来这里的。”
　　“这里？”
　　岳浩显得有些迷茫。
　　“对，这里是我的地盘，多少年没有人来了，怎么你就突然来了。”
　　那声音说道。
　　“我不知道，这到底是哪里啊？”
　　岳浩强迫自己冷静下来，开口问道。
　　“你不知道？”
　　听到岳浩的话，那声音有些诧异的问道。
　　“真的不知道。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“我不相信。”
　　那声音继续说道“你连这里都不知道，是如何进来的？”
　　“我连如何进来的都不知道，如何知道这是哪里？”
　　岳浩苦笑着摇了摇头说道。
　　“真的？”
　　那声音说道。
　　“千真万确。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“嗯，我能感觉到，你说的是实话。”
　　那声音说道。
　　“那就好。”
　　岳浩长出了一口气，继续说道“还没问前辈是谁，这又是哪里？”
　　“我吗？
　　我也不知道。”
　　那声音说道。
　　听到这话，岳浩瞬间懵逼了。
　　这是在学我说话吗？
　　你都说了，这是你的地盘，你怎么会不知道啊。
　　岳浩暗暗的在心中想到。
　　“前辈不要说笑了。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“我何时说笑了？”
　　那声音说道。
　　岳浩心里感到十分无奈，不过既然不愿意说，那也没有办法，问问其他的吧。
　　“其他的我也不知道。”
　　还没等岳浩说话，那声音就再次响起。
　　“这……”岳浩大惊失色，急忙说道“前辈能听到我心中所想？”
　　“听不到，我只是从你的下意识中，看出来你要问什么了。”
　　那声音说道。
　　“这……”岳浩再次惊呆了。
　　自己表现的有那么明显嘛，看都能看出来自己要说什么？
　　岳浩忍不住的想到。
　　“我称这叫做，动作分析。”
　　那声音说道。
　　什么动作分析，这叫微表情。
　　岳浩又忍不住在心中吐槽道。
　　“微表情？
　　那是什么？
　　细微的表情吗？”
　　那声音有些疑惑的问道。
　　“我的表现就有那么明显？”
　　岳浩实在是忍无可忍了，开口问道。
　　这样子的话，自己在心里说个什么他都知道，那秘密呢？
　　“并不明显，你比其他人好多了。”
　　那声音说道“不过面对我，根本毫无用处。”
　　“那前辈你知道怎么出去吗？”
　　岳浩问道。
　　“不知道。”
　　那声音说道。
　　得，这还真是个一问三不知。
　　岳浩无奈的想着。
　　不对啊，我不是在岳家的气息堂检测气息吗，怎么会跑到这里。
　　岳浩突然想到。
　　“岳家？
　　大宋国的那个岳飞世家吗？”
　　那声音突然说道。
　　“为什么我想什么你都知道！”
　　岳浩已经有些发狂的说道。
　　“因为我会微表情。”
　　那声音说道。
　　还真是现学现卖。
　　岳浩忍不住的又吐槽了起来。
　　“对了，你知道大宋国岳飞世家？”
　　吐槽归吐槽，岳浩还是开口问道。
　　“哼，我为什么不知道。”
　　提起这个，那声音似乎十分愤怒的说道。
　　“怎么了？
　　你和他们有仇？”
　　岳浩试探的问道。
　　“没有，只是不爽他们。”
　　那声音说道。
　　“哦。”
　　岳浩答应了一声，便不再说什么了。
　　过了一会，那声音又忍不住的说道“你是从岳家过来的？”
　　“应该是吧。”
　　岳浩不确定的说道。
　　“现在的家主是谁？”
　　那声音问道。
　　“我……”岳浩心中一阵尴尬，但还是开口说道“我不知道。”
　　“你不知道？”
　　那声音有些诧异，继续说道“你不是从岳家来的吗，怎么会不知道你们家主是谁？”
　　“我也是刚到岳家。”
　　岳浩硬着头皮说道。
　　“刚到岳家？”
　　那声音继续说道。
　　“正是。”
　　岳浩说道。
　　……
　　……“三丈的光芒，还在不断上升，你到底是谁啊？”
　　气息堂旁边，大长老看着眼前的岳浩，十分感叹的说道。
　　……
　　……大夏国，羽林国，羽林城。
　　此时的拍卖会已经结束了，那个兽铠最终以七千两黄金的价格，卖给个庆薇。
　　空桑山的众人也都出来了，走在大街上。
　　“七千两买一个丁等兽铠，也真是有钱。”
　　诸葛连襟有些感叹的说道。
　　“确实，严重超出了预估价啊。”
　　曾穹宇也开口说道。
　　“白白，你怎么会有那么多钱，拍一块兽铠啊？”
　　肖从玉走到刘白河的身边，低声问道。
　　“我只是过过嘴瘾，最后不也是没拍到吗。”
　　刘白河说道。
　　“那也叫过嘴瘾，真当我们是傻子啊？”
　　一旁的顾花也开口说道。
　　“可是我真的想送岳浩一块兽铠。”
　　刘白河说道。
　　“那你可以自己学打造兽铠啊，自己亲手做一个送给他，岂不是更好。”
　　肖从玉说道。
　　听到这话，刘白河眼睛立刻亮了起来。
　　对啊，我怎么没有想到啊。
　　“不是我泼你冷水，打造兽铠，绝对比当兽师还难，要不然，我们诺大的羽林国，怎么会只有几个人打造兽铠。”
　　艾莎在一旁开口说道。


第131章 结茧了？
　　“是啊，想要打造兽铠，谈何容易了。”
　　刘白河也叹了口气说道。
　　“没事，说不定白白你就有那天赋呢。”
　　肖从玉笑着说道。
　　“现在最重要的是，看看岳浩到底去哪了。”
　　曾穹宇在一旁说道。
　　“确实，我们回去找云老问问吧。”
　　诸葛连襟说道。
　　就在众人准备回去的时候，迎面走来了一名男子。
　　“诸位，先等一等。”
　　那男子开口说道。
　　听到这话，众人立刻看向了那男子，眼中充满了疑惑。
　　“你们中谁是刘白河？”
　　男子开口说道。
　　“我就是，你想干什么？”
　　刘白河立刻站了出来，开口说道。
　　现在的刘白河正在气头上，如果这男子想要做什么，刘白河绝对会毫不犹豫的释放异兽，不管这里是不是羽林城。
　　“我没有恶意。”
　　感受到刘白河的敌意，男子连忙说道。
　　“你是谁？
　　找我干什么？”
　　刘白河说道。
　　确实，刘白河并没有从这个人人身上感受到敌意，也放松了警惕说道。
　　“我是谁不重要，重要的是我家小姐让我带一样东西给你。”
　　那男子说道。
　　“你家小姐？
　　什么东西？”
　　刘白河有些疑惑的说道。
　　空桑山的其他人也都怀疑的看着男子。
　　“我也不知道是什么。”
　　男子说道“只是让我交给你。”
　　说着，男子便从怀中掏出了一个黑色的小箱子，递给了刘白河。
　　刘白河接过来，刚想再说什么。
　　可再一抬头，那男子已经消失不见了。
　　“白白，你在羽林城也有认识的人？”
　　一旁的顾花有些疑惑的说道。
　　“不知道啊。”
　　刘白河也显得有些迷茫。
　　“这东西来路不明，还是等会到客栈，做好准备再打开吧。”
　　曾穹宇说道。
　　“嗯。”
　　刘白河点了点头。
　　她也知道这东西，来历不明，在大街上打开，万一出点什么事，那可不好办了。
　　……
　　……羽林城的一处酒楼，庆薇正坐在这里，面前站着一名男子，正是刚刚给刘白河送东西的那人。
　　“东西送到了吗？”
　　庆薇开口说道。
　　“送到了，不过她的警惕性很高，并没有打开。”
　　男子说道。
　　“没关系，她早晚要打开的。”
　　说着话的同时，庆薇嘴边露出了一丝不易察觉的笑容。
　　“可是……
　　您为什么要把那东西给她，那可是……”男子刚想说什么。
　　庆薇斜着眼睛看了他一眼。
　　男子看到庆薇的眼神，立刻闭住了嘴，不敢再往下问了。
　　就在这时，又走进来了一名女子。
　　“怎么样？
　　事情办好了吗？”
　　庆薇看也不看，便开口问道。
　　“都办好了。”
　　那女子立刻说道。
　　“既然都办好了，那我们也准备回去吧，我还要联姻呢。”
　　说着这话，庆薇忍不住的笑了出来。
　　“其实……”那男子还想说什么。
　　“不用说了，我知道我该怎么办。”
　　庆薇有些不乐意的看了男子一眼。
　　她不喜欢别人质疑她的选择。
　　“是。”
　　听到庆薇开口了，男子也不好再说什么。
　　……
　　……大宋国，大宋城，岳飞世家的气息堂。
　　岳浩依旧坐在正中间，双眼紧闭，没有任何醒过来的迹象。
　　而此时，他头上的光束已经接近四丈，而且根本没有停下来的迹象。
　　“四丈吗？
　　多少年没有出现过四丈的岳家人了。”
　　一座阁楼上，站着一名小男孩，开口说道。
　　“是啊，还不知道他是谁家的子弟呢。”
　　小男孩的旁边，站着一名老者说道。
　　“已经查清楚了，他疑似是岳震鹏的孩子，不过基本可以肯定了。”
　　那小男孩说道。
　　“什么！
　　岳震鹏！”
　　听到这个名字，那老者似乎有些惊讶。
　　“没想到吧，岳震鹏的孩子，竟然又回来了。”
　　小男孩笑了笑说道。
　　“是啊，怎么可能想到。”
　　那老者叹了口气，摇了摇头说道“当初的事情，绝对不能让这小子知道。”
　　“哼，你们做的好事。”
　　听到这话，小男孩不屑的哼了一声。
　　“这也不能怨我们啊，当初……”那老者急忙说道。
　　“这件事我不会说，不代表别人不会说，管好你的人。”
　　小男孩说道。
　　“明白，明白。”
　　那老者连忙说道。
　　……
　　……岳浩看了看这空荡荡的空间，一直不知道那声音从哪里传来的。
　　突然，岳浩感到一阵地动山摇，整个空间似乎都在扭曲，就连他自己的身体，都似乎变了形。
　　“这是怎么回事！”
　　岳浩急忙喊道。
　　“正常，只是它醒了而已，刚刚的它，是处于沉睡状态的。”
　　那声音再次响起。
　　“它？
　　是什么东西？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“我们现在就在它的肚子里。”
　　那声音说道。
　　“什么！
　　肚子里！”
　　岳浩十分惊讶的说道。
　　“你以为呢？”
　　那声音有些好笑的说道。
　　“它是什么？”
　　岳浩忍不住的开口说道。
　　“鲲。”
　　沉默了许久，那声音才开口说道。
　　“什么！”
　　岳浩听到这话，立刻惊呼了出来。
　　不过立刻，岳浩的身体已经消失了，紧接着，他的意识也消失了。
　　似乎已经脱离了这里。
　　“鲲之大，不知其几千里也。”
　　见到岳浩消失，那声音再次响起。
　　……
　　……气息堂上，岳浩的身边突然产生了一团白色的光芒，把岳浩笼罩在中心。
　　“嗯？”
　　一旁的大长老看到这情况，有些惊讶，轻轻的嗯了一声。
　　再看岳浩。
　　已经被那白光完完全全的笼罩住了，头顶上的光束已经高达五丈，而且还在迅速升高。
　　岳浩的身体竟然在慢慢升高，几乎是悬浮在了气息堂的正中间。
　　“这是怎么回事？”
　　一旁的大长老忍不住的说道。
　　从小到大都在岳家，做大长老也不是一天两天了，但活了这么长时间，还从未听说过这种事情。
　　更别提亲眼见到了，要不是他就在这里看着，打死他都不会相信。
　　“五丈，我现在对这小子越来越好奇了。”
　　阁楼上的小男孩说道。
　　“是啊，五丈，我还没有见过呢。”
　　那老者也有些感叹的说道。
　　“怎么？
　　是不是心思又起来了？”
　　那小男孩有些好笑的说道。
　　“那倒没有，只不过，他是岳震鹏的儿子，心里总是有点不安。”
　　老者笑了笑说道。
　　“这样最好，这小子，绝对不是普通人。”
　　小男孩撇了撇嘴说道。
　　只见岳浩已经被那团光芒死死地包裹住，已经根本看不到岳浩的身体。
　　“这是……
　　结茧了？”
　　大长老有些疑惑的说道。
　　慢慢的，那光芒彻底凝成了实体，头顶上的光芒，也停在了五丈五尺。
　　“砰～”那包裹着岳浩的白色巨蛋，落在了地上，周围的一切也都恢复了正常。
　　“气息结茧，这怎么可能啊？”
　　大长老十分疑惑的说道。


第132章 白色的巨蛋
　　“气息结茧？”
　　同样，阁楼上的老者也十分惊讶的说道。
　　“气息结茧，只有在记载中出现过，只有岳家血脉极重，并且天赋极好的人，才有可能气息结茧。”
　　那小男孩面色凝重的说道。
　　“这么说，这小子的天赋，还极好？”
　　老者有些不确定的说道。
　　“当然，要不然不可能气息结茧。”
　　小男孩说道。
　　……
　　……大夏国，羽林国，羽林城，空桑山众人的客栈中。
　　“你们的意思是……
　　岳浩失踪了？”
　　云辉有些不相信的说道。
　　“确实，突然出现了一个人影，看得见摸不着，应该十分厉害，就是他说的。”
　　曾穹宇开口说道。
　　“再等等，看看岳浩是不是真的失踪了，我立刻传消息回空桑山。”
　　云辉也严肃的说道。
　　“嗯，还有一件事比较奇怪。”
　　刘白河开口说道。
　　“还有？”
　　云辉看着刘白河说道。
　　“对，我们回来的路上，有一个男子，突然拦住了我们的去路，说他家小姐有东西给我。”
　　刘白河说道。
　　“东西？
　　什么东西？”
　　云辉有些疑惑的说道。
　　“正是。”
　　说着，刘白河便从怀中掏出了那个黑色的盒子，继续说道“这东西来路不明，我不敢轻易打开。”
　　“这是什么？”
　　云辉接过来盒子，开口说道。
　　“不知道。”
　　刘白河摇了摇头，一脸期待的看着眼前的云辉。
　　“应该没什么机关，只是一个普通盒子，比较贵重。”
　　云辉看了看盒子，又递给了刘白河，开口说道。
　　“只是比较贵重？”
　　刘白河有些不相信的说道。
　　“一般有机关的盒子，上面都刻着一些奇奇怪怪的纹路，而这个盒子，表面十分光滑，应该不会有机关。”
　　云辉说道。
　　“这样吗？”
　　刘白河开口说道。
　　客栈中，刘白河的房间里面。
　　刘白河坐在床上，手中捧着那个黑色的盒子，心里不知道在想着什么。
　　“打开吧，既然云老都说了，应该不会出事。”
　　“可是，会是谁送给我的，我在羽林城中，举目无亲，抬头无故，怎么会有人送我东西啊？”
　　“那有什么的，说不定，是谁送的，难道是庆水国的人？
　　那也不应该啊，为什么不告诉我名字啊。”
　　刘白河忍不住的在心中想到，挣扎根本没有停下来过。
　　最后，刘白河的好奇心，还是占了上风，打开了那黑色的盒子。
　　刘白河都做好了准备，迎接恶作剧，或者机关了。
　　可是，并没有发生这些事情，只是映入眼帘的东西，让她有些奇怪。
　　那是一个金色的包裹，里面鼓鼓囊囊的，又不知道装的什么。
　　于是，刘白河又挣扎了半天，才决定打开包裹。
　　刘白河拿起了包裹，慢慢的看开了，向里面看去。
　　当看到里面的东西时，刘白河再也忍不住了，立刻惊呼了出来。
　　“怎么可能！”
　　刘白河大声叫了出来。
　　其他房间里面的众人，也都听到了这叫喊声，连忙都跑出了房间。
　　知道是刘白河房间传来的，你看我我看你，最后还是决定。
　　让肖从玉和顾好去看看怎么回事，毕竟，一群大男人，也不好进去刘白河的房间。
　　……
　　……大宋国，大宋城，岳飞世家的一处密室。
　　包裹着岳浩的白色巨蛋，就静静的躺在那里。
　　他的周围站着七名老者。
　　分别是岳家的现任家主，还有六名家族长老。
　　“确定这是气息结茧吗？”
　　一位长老开口说道。
　　“应该错不了，不然没办法解释。”
　　另一位长老也开口说道。
　　“可是我们谁都没有见过气息结茧，怎么确定？”
　　又有一位长老说道。
　　“是啊，我们谁都没有见过，上一次气息结茧，还不知道是什么时候。”
　　就在这时，家主开口说道。
　　“那现在怎么办？
　　怎么处理这个人？”
　　大长老开口问道。
　　“先……”家主想了想，也不知道该怎么办。
　　“交给我吧。”
　　突然，密室中出现了一名小男孩，看着这一群老者说道。
　　“太上长老。”
　　看到此人出现，所有人都开口说道。
　　“莫非太上长老见过气息结茧？”
　　大长老忍不住的开口问道。
　　这位太上长老，已经不知道活了多少年了。
　　据说上一任家主还在时，他就是太上长老，到现在，依旧是太上长老，而且还是一副孩童的模样。
　　似乎是契约某种生命力量的异兽，如今返老还童，甚至还能够长生不老，也不知道真的假的。
　　“没见过。”
　　小男孩开口说道。
　　“那……
　　太上长老准备怎么处理他？”
　　站在一旁的家主，也忍不住的说道。
　　“哼，虽然我见过，但我知道的至少比你们多。”
　　小男孩不屑的哼了一声，开口说道。
　　“这样也好。”
　　家主想了想，也答应了小男孩。
　　“你们几个，把他抬回我的八角阁。”
　　小男孩随便指了几个人，开口说道。
　　说完这话，小男孩又消失不见了，没有留下任何踪迹。
　　几个平时在岳家作威作福，傲气冲天的长老，也不由得相对一阵苦笑，把地上包裹着岳浩的白色巨蛋抬了起来。
　　太上长老平时虽然不问世事，但也绝对不是瞎子，甚至对岳家的事在清楚不过。
　　而且自从出了岳震鹏的事情，太上长老更加关注岳家了。
　　以至于他十分看不上骄傲自大，作威作福的人，对岳家的这几位长老都记得十分清楚。
　　平时也就算了，但只要大长老有事，肯定就会选中这几个人。
　　……
　　……岳浩慢慢的睁开了眼睛，看向四周。
　　只觉得一片洁白，上面还布满了金色的花纹，而且十分坚硬，岳浩根本无法出去。
　　刚刚那什么鲲的事情，早就被他抛在了脑后，只想知道现在是怎么回事。
　　“你能否听到我的声音？”
　　突然，又是一阵声音传了过来。
　　“谁？”
　　听到。
　　这话，岳浩急忙大声喊道，可是竟然无法发出声音。
　　“你说不出来话的，只要在心中默念就好了，我能听到。”
　　那声音再次说道。
　　又有一个微表情专家？
　　岳浩忍不住的在心中想到。
　　“说吧，你想知道什么？”
　　那声音说道。
　　“你是谁？”
　　岳浩默默念道。
　　“岳飞。”
　　那声音开口说道。
　　“哦……”岳浩刚想平静的回答，可是话还没出口，就意识到事情的不对。
　　“你是谁！”
　　岳浩急忙喊道，忘记了自己现在根本无法发出声音。
　　“大丈夫生于天地间，坐不更名立不改姓，我就是岳飞。”
　　那声音说道。
　　“开玩笑，你还自称岳飞？
　　我看你真是想的太多了。”
　　听到这话，岳浩明显十分不屑的说下。
　　“我说过了，我大丈夫生于天地间，坐不更名立不改姓，我就是无假包换的岳飞。”
　　那声音说道。


第133章 庄子，逍遥游
　　“你真的是岳飞？
　　可是岳飞不是早就死了吗？”
　　岳浩试探的说道。
　　“我确实就是岳飞，不过是一缕分神罢了，岳飞的真身在哪里，我都不知道，更不知道是死是活了。”
　　那声音说道。
　　岳浩心中的震惊实在是太大了，大到难以用语言表达。
　　跨越空间，透过时间，竟然和一代英雄，在此对话，换成是谁，也无法保持冷静。
　　“那现在？”
　　岳浩继续试探道。
　　“你的血脉中含有大量的岳家气息，我都有些怀疑，你是不是我的孩子了。”
　　那声音说道。
　　“这……”听到这话，岳浩是一阵头大。
　　自己是岳飞的儿子？
　　怎么可能啊？
　　不过岳浩转念一想，那是在地球上，在这里，什么事都有可能，自己怎么不可能是岳飞的儿子啊？
　　想到这里，岳浩又是一阵激动。
　　“不过想想，也是不可能的。”
　　那声音叹了口气，自嘲自笑的说道“我看你只有十来岁，总不能是本体十几年前又生下的孩子吧？”
　　确实，岳浩今年连二十岁都没有，怎么可能会是岳飞的孩子啊。
　　“你不是岳飞的儿子，这才是最值得怀疑的地方，按理说，你应该是才对啊。”
　　那声音说道。
　　“为什么？”
　　岳浩有些不解的问道。
　　“因为你身上的岳家气息太浓了，只有你是岳飞的儿子，才能解释的清楚。”
　　那声音说道。
　　这说不定和我的两世为人有些关系。
　　岳浩忍不住的想着。
　　在地球上，自己就姓岳，甚至祖上有传言，他们就是岳飞的后人，可根本没人相信。
　　可到了这里，自己依旧姓岳，依旧和岳家有着千丝万缕的关系，身上的气息这么浓，说不定就和这有关。
　　岳浩立刻开口问道“那还有没有其他解释？”
　　“只有一种解释。”
　　那声音说道。
　　“什么？”
　　岳浩急忙问道。
　　“转世投胎。”
　　那声音继续说道“只有上辈子拥有极强的岳家血脉，再加上这一世的血脉，才有可能。”
　　岳浩听到这话，心中又是一阵惊讶。
　　这话自己想的基本上没什么区别啊。
　　不过自己是穿越，并不是转世投胎，这点，岳浩还是清楚的。
　　“那你说，我上辈子是什么？”
　　岳浩饶有兴趣的问道。
　　“是岳飞的直系亲属，他儿子，他父亲，他自己。”
　　那声音说道。
　　岳浩已经不知道这是自己第几次吃惊了。
　　是岳飞的儿子还算正常，可后面两个，那是绝对不可能的。
　　是岳飞的爸爸？
　　这岳浩连想都不敢想。
　　这可是大不敬的意思，放到地球上，绝对是会被网络空间的口水淹没的。
　　是岳飞自己？
　　这更是胡闹了。
　　自己要是岳飞转世投胎，至于会像现在这样这么拉胯吗？
　　那肯定不会啊。
　　“不不不，绝对不可能。”
　　岳浩连忙拜了拜手说道。
　　“确实，我也只是随口一说，这根本就是无稽之谈，你也别往心里去。”
　　那声音有些发笑的说道。
　　“好了，说正经的吧，这是哪里？”
　　岳浩说道。
　　“气息结茧，你现在就在这个巨大的茧中。”
　　那声音说道。
　　“结茧？
　　我在茧中？”
　　听到这话，岳浩有些懵逼，忍不住的想张口说话。
　　可还是无法发出声音。
　　“没错，因为你的气息太浓，一时间无法全部吸收，只能结茧让你慢慢吸收。”
　　那声音说道。
　　“对了，我刚刚是在哪里？”
　　岳浩突然想到之前在什么肚子里，开口问道。
　　“你一直都在这里，没有动过。”
　　那声音说道。
　　“不是，我的意思是，我没结茧之前，我是在哪里？”
　　岳浩急忙说道。
　　“只有结了茧，我才会出现，结茧之前的事情，我怎么知道？”
　　那声音笑着说道。
　　“这样啊。”
　　岳浩不再说话了。
　　鲲，岳浩还记得最后听到的这个名字。
　　之前不知道是谁说的，自己在鲲的肚子里，可他是怎么知道，而且真的有鲲这种异兽吗？
　　岳浩忍不住的想到。
　　“怎么了？”
　　那声音似乎能看到岳浩的模样，开口问道。
　　“这个世界上，真的有鲲这种异兽吗？”
　　岳浩充满疑惑的问道。
　　“我当你在想你的身世呢，当然有鲲了，而且不止有鲲，还有鹏。”
　　那声音笑着说道。
　　“鲲，鹏，都有吗？”
　　岳浩在心中说道。
　　“有一句话，就是形容鲲鹏这两种异兽的。”
　　那声音又说道。
　　“是什么？”
　　岳浩急忙问道。
　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也。
　　化而为鸟，其名为鹏。
　　鹏之背，不知其几千里也。
　　怒而飞，其翼若垂天之云。”
　　那声音说道。
　　这下，岳浩彻底惊呆了，张着嘴，呆呆的看着前方，一句话都说不出来了。
　　这不是庄子逍遥游中的原话吗？
　　怎么在这里也有，而且一模一样，连一点不同都没有。
　　这怎么不让岳浩吃惊。
　　“你没事吧？”
　　那声音说道。
　　“没事。”
　　听到声音，岳浩立刻缓了过来，继续问道“这句话是谁说的？”
　　“庄周在他写的逍遥游中说的，不过他一直被世人成为庄子。”
　　那声音说道。
　　庄周，岳浩默默的在心中想到。
　　如果我没记错的话，地球上的庄子，原名就叫做庄周，而且逍遥游也确实是他所做。
　　已经出现了韩信，岳飞，这下就连庄子也出来，甚至还带着他的逍遥游。
　　“不过我还是喜欢喊他庄周，喊庄子，总是不太习惯。”
　　那声音继续说道。
　　“前辈认识庄子？”
　　岳浩听到这话，默默的问道。
　　“认识，倒是一切共过事。”
　　那声音说道。
　　岳飞和庄子共事，实在是太骇人听闻了，特别是对于岳浩这种，熟知历史的地球人来说，简直可以用荒谬绝伦来形容。
　　到这里，岳浩算是彻底明白了。
　　地球上的古人，但凡出点名的，都出现在了这里，而且还是同一时期。
　　“好了，不说这了，你现在的主要任务就是，赶快把这气息吸收完，这样你就可以出去了。”
　　那声音继续说道“要不然，你一辈子都只能呆在这里了。”
　　岳浩丝毫不怀疑这话，刚刚他已经摸过那白色的东西了，无比坚硬。
　　现在他不能释放异兽，根本不可能强行出去，就算有异兽，也未必可以。
　　“可是我要怎么吸收？”
　　岳浩看一下疑惑的问道。
　　“双手摸着气息，盘膝打坐，心如止水，沉寂其中，自会吸收。”
　　那声音说道。
　　听完这话，岳浩立刻实施行动。
　　盘膝打坐，心如止水，沉寂其中。
　　可岳浩的脑子里，全是刚刚知道的消息，源源不断。
　　这怎么心如止水啊！
　　岳浩突然想到。
　　自己刚刚知道这么多东西，换成神仙来，也没办法心如止水啊。


第134章 断臂之仇
　　“你太浮躁了，要平心静气，才能吸收气息，找你这样，一年半载，是出不去的。”
　　那声音说道。
　　“前辈，我这人好奇心本来就重，您刚和我说那么多东西，您让我怎么平心静气啊。”
　　岳浩十分无奈的说道。
　　“刚刚就当我们俩连放了一顿屁，什么都不知道，不就行了？”
　　那声音似乎十分不屑的说道。
　　连放了一顿屁？
　　听这一说，更是沉不下心了。
　　岳浩心中苦笑着。
　　“好了，我不说话了，你自己慢慢感悟吧。”
　　那声音说完，便没有了动静。
　　“吸气，呼气，吸气，呼气。”
　　岳浩在心中默念着，试图让自己的心，沉下来。
　　他也试图召唤山海图录和籽月他们，可是都没有回应，看了这气息结茧十分不一般。
　　不说籽月他们，就连着自己所带的山海图录，竟然都失去了联络，这还真是出乎了岳浩的意料。
　　不过这样，不正证明这气息之力极强，要是真的能够全部吸收，自己的实力绝对会大涨一个台阶。
　　“这气息中，包含了岳飞的毕生所学，吸收之后，能感悟多少，全看你的造化了。”
　　那声音又响起来了。
　　什么！
　　岳飞的毕生所学！
　　听到这话，岳浩又不淡定了。
　　心里又开始埋怨起这个岳飞的分神。
　　不是说好不说话了，这种事情不应该等我吸收完再说嘛，现在告诉我，简直就是在我本就不平静的内心里，又加了一把火啊。
　　不行，我必须要出去，我在外面还有太多东西。
　　光是女人，我还有好几个红颜知己呢，我要是出不去了，岂不是便宜了别人。
　　想到这里，岳浩的心境立马沉了下来，屏住呼吸，开始吸收气息了。
　　果然，女人，是男人最好的动力来源。
　　……
　　……包裹着岳浩的巨蛋旁边，就坐着一个小男孩，他的身边还站着一名老者。
　　“气息结茧，这小子定是人中龙凤，前途无量啊。”
　　老者开口说道。
　　“你又起歪心思了？”
　　小男孩斜着眼睛看了看老者。
　　这老头什么都好，就是看不得别人好，嫉妒心极强，小男孩活了这么久，就没见过嫉妒心这么强的。
　　“这种人，未来太好了，必须在他还没长成前，立刻杀掉，以绝后患。”
　　老者面露阴狠之色，开口说道。
　　听到老者这话，小男孩皱了皱眉头，似乎有些不爽。
　　“他惹到你了？”
　　小男孩说道。
　　“我与其素不相识，他并没有惹到我。”
　　老者说道。
　　“那为什么要杀他？”
　　小男孩紧跟着便说道。
　　“他天赋……”老者刚想继续说下去。
　　就见小男孩摆了摆手，十分不耐烦的说道“就因为他天赋异禀，所以你就杀他？”
　　“正是，要是放任不管，我们这可是在养虎为患啊。”
　　老者有些焦急的说道。
　　“养虎为患？
　　为什么？”
　　小男孩笑着问道。
　　“太上长老别忘了，他可是岳震鹏的儿子，将来要是真有那一天，绝对是对付我们的第一力量啊。”
　　老者十分焦急的说道“现在正是时候，杀了他，一了百了，到时候随便编个理由，就糊弄过去了。”
　　“是吗？
　　看来这种事是你没少干啊？”
　　小男孩斜着眼睛看着老者。
　　“没有。”
　　感受到那凛冽的目光，老者低头说道。
　　“还有，什么叫我们？
　　那是你们的事，你要扯上我。”
　　小男孩说道。
　　“岳震鹏生死不知，这小子又这么有天赋，万一真有那一天，我们一个也跑不了。”
　　老者说道。
　　“你觉得……
　　我对付不了他？”
　　小男孩笑着说道。
　　“没有，只是以防万一。”
　　老者说道。
　　“这件事不用再说了，这小子我保定了，以后，他就是我的人了，你休要再提起此事。”
　　小男孩说话的同时。
　　一只长有四只巨角，身上毛发极长，像是披着一件蓑衣的牛，出现在了这里。
　　“大长老，你把你的獓狠释放出来，是要对付这小子了吗？”
　　看到这里，老者有些激动的说道。
　　“是对付人，不过……”小男孩笑了笑，突然脸色大变，说道“是对付你！”
　　顿时，那只獓狠的四只巨角，已经放在了老者的脖子上，稍微一动，老者就会立刻没命。
　　“为什么？”
　　老者虽然害怕，但还是有些不解的说道。
　　因为他知道，小男孩不敢杀他。
　　“你去断崖山吧，好好冷静一下，这些年，你做的太过分了。”
　　小男孩说道。
　　“时间呢？”
　　老者问道。
　　不就是面壁思过吗，这有什么的，又不是第一次了。
　　老者心里根本没当一回事。
　　“两年，我会让刚回来的族兽磅礴陪着你的。”
　　小男孩想了想说道。
　　“什么！
　　两年！”
　　听到这话，老者彻底是大惊失色。
　　平常面壁思过，不过也就是一周半月，最多也没有超过一个月。
　　这下直接两年，是老者万万没有想到的，不由得惊呼了出来。
　　“你确实需要冷静一下了，两年，我还怕时间太短了。”
　　小男孩摇了摇头说道。
　　“太上长老，那可是两年啊，我不能在断崖山度过啊。”
　　老者有些激动的说道。
　　“我说过了，让你冷静冷静，况且还有新回来的族兽磅礴也在那里，你还有个伴，多好了。”
　　小男孩说道。
　　“可是……”老者还想说什么，可是小男孩已经忍无可忍了。
　　“可是什么可是！
　　听不懂我的话，还是想造反，让你面壁就面壁，屁话怎么这么多！”
　　说着，小男孩就是一挥手。
　　那只獓狠得到了主人的命令，头往前一拱，一只巨角直接贯穿了老者的左肩膀，肩胛骨直接粉末性骨折。
　　“啊～”老者惨叫了一声，连忙用右手捂住了左肩，目光凶狠的盯着小男孩。
　　“冷静一下了。”
　　小男孩依旧面不改色，笑着说道。
　　“岳迟危，今天这件事，我记下了。”
　　老者死死地盯着小男孩说道。
　　“你记下了又如何？”
　　小男孩不屑的笑了笑，轻蔑地看着老者说道。
　　他有绝对的把握，这老者什么都不敢做。
　　果然，老者并没有再说什么，而是捂着左肩离开了这里，直奔断崖山。
　　太上长老的脾气，他最清楚，要是再说一会，说不定就真的没命了。
　　“岳浩！”
　　老者边走，边念叨着岳浩的名字。
　　不知道的人，以为他俩关系还很好呢。
　　老者对于太上长老没办法，但他却把今天的事情，全部算到了岳浩头上。
　　“岳浩，今日断臂之仇，来日必报。”
　　老者低声说道。
　　八角阁中，见到老者离开，小男孩自己低笑了起来。
　　“岳迟危，好久没听到有人敢直呼我的大名来，那群人，都已经死的死，亡的亡了吧。”
　　小男孩看着自己的手，低笑着说道。


第135章 领悟岳飞绝学
　　从八角阁里出来的老者，捂着被那只獓狠洞穿的左肩，一瘸一拐的走向了岳家深处的断崖山。
　　一路上，老者的附近都有不少岳家的人，指指点点，但也都没有说什么，或者说是不敢说什么。
　　“副家主，您……
　　这是怎么了？”
　　终于，还是有一个岳家的人开口问道，不过声音中充满了害怕，颤颤巍巍的。
　　没错，这个捂着左肩的男子，在八角阁里的老者，正是岳家的现任副家主。
　　不过他的权利虽然很大，是名副其实的家主之下第一人，但面对那些长老，他还是十分底下的。
　　他掌握的只有权利，而长老们，不仅仅有权利，还有地位。
　　洞穿他左肩的那只獓狠的主人，正是能让众位长老都战战克克小男孩。
　　“我的事，你少打听。”
　　副家主面色冷峻的开口说道。
　　“是是是。”
　　那人也感到副家主的心情，连忙退到了一旁，低头说道。
　　“岳迟危，你的事，别人不知道，可我是清楚的很，希望你不要把我逼急了，要不然，我全给你说出来，大不了鱼死网破。”
　　副家主默默的在心中想着。
　　……
　　……大夏国，羽林国，羽林城，空桑山众人的落脚客栈。
　　“丁等头部兽铠，和拍卖会上的那个一模一样。”
　　顾花看着刘白河手中的东西，缓缓的的开口说道。
　　“嗯，我也不知道怎么回事，为什么会在这个盒子里。”
　　刘白河点了点头说道。
　　“会不会是谁家的公子哥见白白你喜欢，就拍了下来，送给你了？”
　　一旁的肖从玉有些激动的说道。
　　“这里还有张字条，你们看看。”
　　刘白河有些无奈的揉了揉眉心，开口说道。
　　“什么字条？”
　　听到这话，肖从玉显得十分兴奋，立马接过了纸条，打开看到。
　　“七千两黄金，博美人一笑。”
　　一旁的顾花也看了过去，不由自主的读了出来。
　　“七千两黄金，这位还真是大方啊，还明确说明了，博美人一笑，这笑一下，可就值七千两黄金啊。”
　　肖从玉低声的笑了出来说道。
　　“你若你喜欢，送给你便是。”
　　刘白河开口说道。
　　“那可不行，这是人家送你的，我拿走了，算怎么回事。”
　　肖从玉连忙摆了摆手说道。
　　紧接着，肖从玉又有些感叹的说道“什么时候，要是有人愿意为博我一笑，而掷下千金，我就嫁了。”
　　“那送给你吧。”
　　刘白河又看向了身旁的顾花。
　　“白白说笑了，我都是有夫之妇了。”
　　顾花轻笑着说道。
　　“不过哪一家的公子，能有这么多钱，而且是为了一个女人，要是他父亲知道，恐怕活不过明天啊。”
　　肖从玉有些疑惑的说道。
　　“这件事实在是太离奇了，我们还是找云老问问吧。”
　　刘白河说道。
　　“你不想要这兽铠吗？”
　　一旁的顾花有些诧异的说道。
　　要是不告诉云老，这件兽铠只有她们三个知道，她和肖从玉也绝对不会说出去，这样，兽铠就是刘白河的了。
　　可是现在告诉了云老，就证明这东西，是属于空桑山所有的，万一再出点事情，刘白河是一点好处都没有。
　　“我虽然喜欢，但是绝对是有原则的人，不受嗟来之食。”
　　刘白河说道。
　　“啧啧，原来怎么没看出来，我们白白原来是个这样的人。”
　　肖从玉连连称奇道。
　　“走吧，我们去找云老吧。”
　　刘白河听了肖从玉的话，颇有些无奈的说道。
　　……
　　……听完刘白河的话，云辉并没有着急开口，而是紧皱着眉头，好像在思考着什么。
　　过了半天，云辉才开口说道“据我所知，七千两黄金，说大不大说小不小，羽林城中很多家族都能拿出来。”
　　停了停，云辉继续说道“可是用七千两黄金博美人一笑，这简直是无稽之谈，要是真有这样的纨绔子弟，早就在羽林城出名了，我们不可能知道。”
　　“这我知道，所以我才来找您。”
　　刘白河开口说道。
　　“这里面肯定有什么阴谋，但我怎么知道啊，这应该是你的事情啊？”
　　云辉有些不解的说道。
　　“我在羽林城，一无亲，二无故，我想不出来谁会送我东西，也想不出来谁要对付我。”
　　刘白河有些无奈的说道。
　　“那你想怎么办？”
　　云辉开口问道。
　　“我想知道当天是谁把这块丁等头部兽铠拍下的。”
　　刘白河说道。
　　“你觉得凭借我们空桑山的实力，能查到吗？”
　　云辉反问道。
　　“只要愿意，就能查到。”
　　刘白河说道。
　　……
　　……大宋国，大宋城，岳飞世家。
　　岳浩依旧还在那个巨蛋之中，慢慢的吸收着那浓厚的气息。
　　不行，这样还是太慢了，我已经这样吸收了半天，可没有丝毫的变化，照这样下去，没有十几年，我是出不去的。
　　岳浩在心里想着，有没有什么快速吸收的方法。
　　“万事万物，都没有捷径。”
　　那声音又听到了岳浩心中的话，开口说道。
　　“可是照这样下去，实在是不合逻辑啊。”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“其实只要你能领悟岳飞的真传，就能够迅速吸收气息，甚至用不了十天，你就能将这气息吸收完。”
　　那声音说道。
　　“如何领悟？”
　　岳浩急忙问道。
　　“你知道什么叫领悟吗？
　　我告诉你的话，还叫领悟吗？”
　　那声音说道。
　　“可是你总要告诉我内容吧？
　　要不然我就这么凭空领悟，能领悟出来才怪呢。”
　　岳浩颇有些不满的说道。
　　“岳飞的毕生所学，都在那气息之中，你已经吸收了一点点，可以先试着领悟了。”
　　那声音说道。
　　“这……”听到这话，岳浩是一阵懵逼。
　　自己确实吸收了一部分气息，一部分微不可查的气息，自己身体甚至连一点感觉到没有，这让我怎么领悟啊。
　　“前辈，没有什么口诀吗？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　就这样领悟的话，还不如慢慢吸收呢。
　　“没有，就算是有，也不能告诉你，那还叫什么领悟。”
　　那声音说道“慢慢领悟吧，你已经气息结茧了，领悟出来，只是早晚的事情。”
　　说完这话，无论岳浩再怎么叫他，都没有半点反应了。
　　“就这一点点气息，我连感觉都没有，怎么去领悟啊。”
　　岳浩无比郁闷的在心中想到。
　　可是并没有声音，岳浩只好再沉下心来，慢慢的感受那气息中的力量。
　　可是什么都没感觉到，以至于岳浩甚至一度怀疑，那声音是在骗他。
　　可就在这时，岳浩突然感受到一个奇妙的力量在他体内流转，无比的舒畅。
　　“这……”岳浩忍不住的惊讶了。
　　这就是领悟吗？
　　可是我什么都不知道啊？
　　岳浩忍不住的想到。


第136章 理论存在
　　“这并不是领悟，而是加速你对气息的吸收，真不知道你的血脉是多浓，竟然能够让气息主动被你吸收。”
　　那声音又在这时响起。
　　“气息主动？”
　　岳浩心中疑惑，继续问道“那这样吸收，我需要多长时间才能破壳而出？”
　　“一年左右吧。”
　　那声音停了停说道。
　　“还是太慢了。”
　　岳浩心中想着。
　　“这还慢？”
　　那声音有些激动的说道“这可是气息主动让你吸收啊。”
　　“我想在十天之内。”
　　岳浩想了想说道。
　　太快的话根本不现实，太慢的话岳浩又等不及，岳浩觉得十天，是个不错的时间。
　　“想在十天之内出来，你只有领悟岳飞绝学，才有可能成功。”
　　那声音说道。
　　“我试试，现在我已经能够感受到气息的存在了。”
　　岳浩说道。
　　“希望吧。”
　　那声音说道，不过兴致并不高。
　　想要领悟出岳飞的毕生绝学，那是说说就能办到的吗？
　　现在轮到岳浩不搭理他了，静下心来，开始认真感受体内的气息流动。
　　加速了？
　　岳浩突然感觉到。
　　岳浩立刻开始观察流动加速的气息，里面似乎蕴含着某种标记，也像是某种符号。
　　总之出现了许多奇奇怪怪的符号，岳浩一个也不认识，但能感觉到，想要领悟岳飞的绝学，这些符号，绝对是重中之重。
　　突然，岳浩心神一阵，似乎有什么东西进入了自己的大脑。
　　“啊～”岳浩的大脑一阵剧痛，想要喊出来，可是偏偏喊不出声，十分不舒服。
　　岳浩只能咬牙坚持着，慢慢的这股疼痛已经过去了。
　　不过岳浩已经慢慢的稳定下来了，脑海里面似乎多了什么东西。
　　岳浩立刻凝聚心神，想要知道那东西是什么。
　　可是刚刚接触到那东西，岳浩只觉得一阵剧痛，差点昏迷过去。
　　什么东西！
　　岳浩忍不住喊出来，但依旧没有喊出声音。
　　“怎么了？”
　　似乎看到了岳浩的模样，那声音问道。
　　“我……
　　我也不知道，好像是有什么东西进入了我的大脑。”
　　岳浩在心中说道。
　　“那便是岳飞的绝学，应该还是极强的绝学。”
　　顿了顿，那声音说道。
　　“可是我根本无法碰到它，这应该怎么领悟啊？”
　　岳浩十分不解的说道。
　　“这就要看你了。”
　　那声音说道。
　　又不管了，岳浩心中十分无奈的说道。
　　“什么叫又不管了，这本来就不是我的事，我为什么要管啊？”
　　那声音有些好笑的说道。
　　这倒也是，岳浩想到这里，便不把希望放在那声音上面了，再次试图靠近那东西。
　　不出意外，岳浩又是一阵剧烈疼痛。
　　这怎么办？
　　我怎么感觉它对我充满敌意啊？
　　岳浩心中感到十分无奈。
　　想到这里，岳浩突然意识到了什么，心中激动的想着，对了，只要消除它对我敌意，那不是要好办很多啊？
　　不过要怎么消除它的敌意啊？
　　它又听不到我说的话？
　　岳浩又有些疑惑了。
　　“想要领悟岳飞的绝学，你不打算付出点什么吗？
　　这天下，可没有天上掉馅饼的事。”
　　那声音再次说道。
　　算是提醒了岳浩一下。
　　对啊，只要向它示好，再给它一定的好处不就行了吗。
　　听到这话，岳浩十分激动的想到。
　　可是要给它什么啊？
　　想到这里，岳浩又疑惑了。
　　“岳飞前辈生死不知，他的绝学沦落到这种地步，实在是让人唏嘘啊。”
　　那声音又说道“真是埋没了呀。”
　　听到这话，岳浩顿时明白了，这声音说不帮我，其实一直是在提醒我啊。
　　岳浩心中十分激动。
　　不过那声音可不是这样想的，它只是单纯的比较惋惜罢了，不过没想到，竟然在无意之中，帮了岳浩一把。
　　“来吧，敞开心扉，我能带你重见光明，让你再次站立在众人面前，让之前瞧不起你的东西，通通的匍匐在地，跟着我，我们再一起创造一次辉煌。”
　　岳浩在心中默念着，又靠近了那东西。
　　这一次，那东西并没有攻击岳浩，只是把自己保护了起来，不让岳浩接近。
　　“怎么了？
　　带你重见光明，再现辉煌。”
　　岳浩继续慢慢的接近那东西。
　　岳浩此时已经明白了，给这东西再多的东西，再好的东西都没有用，这可是岳飞的绝学，怎么可能看得上自己的东西。
　　只有给它一个承诺，一个能够点燃它肾上腺素的承诺，一个能让它变得热血沸腾的承诺。
　　那东西听到岳浩的话，依旧不为所动，紧紧的保护住自己，不让岳浩接近。
　　“相信我，我能带给你辉煌，甚至比你当初还要辉煌。”
　　岳浩继续说道。
　　岳家继续苦口婆心的说着，那东西依旧不为所动，就静静的呆在那里。
　　“你不会是睡着了吧？”
　　岳浩试探的说道。
　　那东西依旧没有反应。
　　“它陷入了沉睡状态。”
　　这时，那声音再次响起。
　　“为什么啊？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“因为它感觉到外面没有吸引它的东西，便进入了沉睡状态。”
　　那声音说道。
　　“这和它睡着了有什么区别？”
　　岳浩继续问道。
　　“应该没什么区别。”
　　那声音想了想说道。
　　听到这话，岳浩只感觉脑门上产生了三道黑线。
　　自己说的那么慷慨激昂，那么激情四射，它却睡着。
　　自己讲的，真的有那么无聊吗？
　　岳浩不由得怀疑了起来。
　　“你其实想法是对的，但行动没有把握好。”
　　那声音说道。
　　“那应该？”
　　岳浩继续试探的问道。
　　“你要让它看到你的价值，否则，你刚刚说的，全部都是废话，毫无作用。”
　　那声音说道。
　　“不对啊，前辈你不是说不管我吗？
　　怎么这时又给我说话了？”
　　岳浩说道。
　　“你总归是岳家后人，而且气息这么浓，我怎么可能放任不管啊。”
　　那声音有些无奈的说道。
　　“哦。”
　　岳浩答应了一下，便不再理他了，想着如何向那东西展示自己强大的天赋实力。
　　“我的实力在这里没办法展示，不过我的天赋你应该知道，能把你吸引出来，我绝对不是什么泛泛之辈。”
　　岳浩又靠近了那东西，心中说道。
　　“没用的，它现在是沉睡状态，听不到你说的话。”
　　那声音再次响起。
　　“那它什么时候能醒啊？”
　　岳浩连忙问道。
　　“不知道，看它的心情吧。”
　　那声音想了想说道“你现在还是吸收气息要紧。”
　　“那它要是一直沉睡呢？”
　　岳浩又问道。
　　“理论上是不可能的。”
　　那声音说道。
　　“也就是有可能呗？”
　　岳浩心中有些好笑的说道。
　　岳浩忍不住的在心中想到，这就和地球上的国足一样，世界杯，永远保持理论出线的可能，可哪一次，理论成功了？


第137章 宋临帝
　　“你要相信我的分析，它既然出来了，而且进入了你的大脑，就绝对不会一直沉睡的。”
　　那声音说道。
　　“理论上是可能的。”
　　岳浩心中想到。
　　“理论，有时候，并不可信。”
　　那声音颇有些无奈的说道。
　　“好了好了，不和你说话了，我可要抓紧时间吸收气息了，争取早一天出去。”
　　岳浩有些不耐烦的说道。
　　“加油吧，我也希望如此。”
　　那声音说道。
　　于是，岳浩便又盘膝坐下，开始感受气息在自己身体中不断流动，并且不断的吸收着外面的气息。
　　就在岳浩被气息包裹着的旁边，那名小男孩已经站在那里。
　　他就是岳家的太上长老，岳迟危。
　　岳迟危静静的看着那颗巨大的白色巨蛋，眉头紧皱，不知道心中在想着什么。
　　就在这时，有一名男子走了进来，开口说道“陛下让家主进宫了。”
　　“知道了。”
　　岳迟危答应了一声，依旧看着巨蛋。
　　“应该是有人泄密了，皇家安插在我们这里的奸细，应该地位不低。”
　　那男子见岳迟危没说什么，便主动说道。
　　“知道是谁了吗？”
　　岳迟危开口问道。
　　“目前还不知道。”
　　男子急忙说道。
　　“你说……
　　会不会是你呢？”
　　岳迟危带着一丝笑意，开口说道。
　　虽然岳迟危没有看他，可那名男子还是全身一震，冷汗不由自主的流了下来。
　　男子稍稍的抬起头，偷偷的看了岳迟危一眼，颤颤巍巍的说道“太上长老说笑了，我是什么人，您在清楚不过了，怎么可能会是我啊？”
　　“是吗？
　　那是我搞错了？”
　　岳迟危也不生气，依旧笑嘻嘻的说道。
　　“不敢。”
　　听到这话，男子连忙说道。
　　质疑太上长老，绝对是嫌命长，找死的行为，男子还没有这个胆子，敢质疑太上长老的话。
　　“那我说的对？
　　你就是那个奸细？”
　　岳迟危依旧笑嘻嘻的说道。
　　“可我真的不是奸细啊。”
　　男子急忙说道。
　　奸细，不被发现还好，一旦发现，绝对是让你求生不得求死不能的。
　　“那你说，我说的话是对啊？
　　还是错啊？”
　　岳迟危继续问道。
　　“我觉得……”男子此时的的汗水已经顺着脖子流了下来，前胸的地方，都已经湿了一大片。
　　“怎么？
　　说话啊？”
　　岳迟危继续问道“还是你觉得我说的都不对，你有你自己的见解？”
　　“这件事还需要调查，我无权多说什么。”
　　男子急忙说道。
　　“那现在我给你权利，你可以说，把你知道都告诉我。”
　　岳迟危看看说道。
　　“这……”男子显得有些犹豫。
　　“说啊？
　　你连说话也不敢了吗？”
　　岳迟危皱了皱眉头，显得有些烦躁的说道。
　　“我确实有一些发现，不管现在还没有证据，不敢妄加猜测，更不敢胡乱断言。”
　　男子小心翼翼的说道。
　　“说吧，只要价值有用，我保你无事。”
　　岳迟危开口说道。
　　得到岳迟危的回答，男子立刻自信了起来。
　　有了太上长老做后盾，就算是自己杀人放火，无恶不作，也不会出半点问题，对着点，男子还是十分相信的。
　　毕竟，还是岳迟危坐了他的后台，那他的地位将会和其他的人，有所不同。
　　众所周知，大宋国的岳家，和大夏国的韩家，都是巨无霸的存在。
　　要是自己的身后直接就站着岳迟危，就算是当街强迫，估计也没啥事的。
　　不过岳迟危这个特别奇怪，说他坏吧，不少人都是他救的，说他好吧，不少人都被他大哥打过“今天怎么了？
　　变成哑巴了？”
　　岳迟危见男子一直都不回答，有些反感，开口说道。
　　“是一位长老。”
　　考虑再三，男子还是开口说道。
　　听到这话，岳迟危的眼皮猛然跳了三下。
　　“哪一个？”
　　岳迟危平复了一下心情，继续问道。
　　“是五长老。”
　　男子说道。
　　“你们是怎么知道他的？”
　　岳迟危继续开口说道。
　　“能够和皇家攀上关系，而且可以把这么重要的消息透漏给他们，绝对不是一般人，经过我们一次次的筛查，只有五长老了。”
　　“有什么证据？”
　　岳迟危轻轻的揉了两下眉心，开口说道。
　　“暂时没有，要是有证据的话，我早就动手，第一次来，我就看他不舒服。”
　　男子说道。
　　“没有证据你来什么？”
　　岳迟危有些感觉说道。
　　“我……”男子刚想再说什么，就被岳迟危挥了挥手制止住了。
　　“断崖山又新去了一个，感觉怎么样？”
　　岳迟危说道。
　　“多长时间？”
　　男子问道。
　　“两年。”
　　岳迟危有些不在意的笑了笑说道。
　　“完全可以，您放心吧。”
　　那男子说道。
　　……
　　……大宋国，大宋城，皇宫内院，一座小亭子里面，一张石桌上上面摆着一副棋局，两杯清茶。
　　一边坐着一名男子，说不上来有多好看，但是仪表堂堂，还带有一种说不出来的威严和气势，显得咄咄逼人。
　　此人正是大宋国的皇帝，宋辉煌，也就是大宋国的宋临帝。
　　“陛下，岳家家主来了。”
　　一个小太监带着一个男子走了过来，开口说道。
　　“坐。”
　　宋临帝指了指他对面的位置，开口说道。
　　岳家家主似乎并不领情，一甩袖子，坐在了那里，嘴里还冷哼了一声。
　　“退下吧。”
　　宋临帝对着小太监说道。
　　“是。”
　　小太监答应一声，立刻退了出去。
　　此时，附近再无其他人，至少表面上没有了。
　　不过岳家家主不是傻子，他知道在暗中，肯定有不少宋临帝的人。
　　“岳刺啊，我们有多长时间没见过了啊？”
　　宋临帝看着岳刺，开口说道，语气中充满了感叹。
　　没错，岳家的现任家主，就是叫做岳刺。
　　“昨日朝堂之上，刚刚见过你宋辉煌的风姿。”
　　岳刺开口说道，直接叫出了宋临帝的名字，而且语气中还带着一丝不温不火的怒气。
　　“朝堂之上，不算数。”
　　宋临帝摇了摇头说道。
　　“莫不是你宋临帝还学会了出尔反尔？”
　　岳刺冷笑着说道。
　　“那倒不是，只是有些感叹，我们两人，有多少年没有像现在这样了。”
　　宋临帝说道。
　　“自从你夺走了青回。”
　　岳刺看也不看宋临帝，便开口说道。
　　“岳刺啊，要我说多少遍才行啊，是白青回主动找到我，和我半点关系都没有。”
　　宋临帝张了张嘴，颇有些无奈的说道。
　　“那你现在把青回还给我，我不嫌弃。”
　　岳刺继续说道。
　　“这可不行，她现在可是我们大宋国的皇后，母仪天下，怎么可能还给你啊。”
　　宋临帝说道。
　　“那便无话可说。”
　　岳刺说道。
　　不过在听到刚刚那话时，岳刺已经握紧了拳头。


第138章 舔狗的力量
　　宋临帝当然发现了岳刺的动作，不过并没有说什么，反而依旧是一副笑脸，似乎毫不在意。
　　两人就这样对坐着，谁也不说话。
　　岳刺一脸怒容，想走，但又不敢走。
　　宋临帝笑嘻嘻的，轻轻的抿着茶水。
　　“怎么？
　　你今天就是叫我来看你喝茶的吗？”
　　岳刺终于忍不住了，开口说道。
　　“当然不是，你也可以一起喝。”
　　宋临帝笑着说道。
　　“我不走是给你面子，有屁就放，不放我就走了。”
　　岳刺继续说道。
　　“听说你们岳家出了一位天才？”
　　这时，宋临帝才放下了茶杯，看着岳刺说道。
　　“天才？
　　我怎么不知道？”
　　听到这话，岳刺有些疑惑的说道。
　　“你不知道？”
　　宋临帝看了看他的表情，也十分疑惑的说道。
　　“不知道啊？”
　　想了想，岳刺又说道“不知道你是指的哪一方面的？”
　　“新人，据说还是刚刚回到岳家的。”
　　宋临帝说道。
　　听到这话，岳刺立刻就是脸色一边。
　　他不是傻子，第一时间就想到了岳浩。
　　刚刚回岳家，确实刚回岳家，天才，他气息结茧，说是天才也不为过。
　　宋临帝说的两条，都对了上去。
　　“你知道他的名字吗？”
　　岳刺继续问道。
　　“好像是叫什么岳浩，是从大夏国来的。”
　　宋临帝看着眼前的岳刺，眼神中带着一丝玩味的笑容。
　　奸细！
　　岳刺的脑海里瞬间产生了这两个字，皇室安排在他们岳家有奸细，而且地位不低，在岳刺看来，最低也是一名长老。
　　“怎么？
　　你要说什么？”
　　岳刺看着宋临帝说道，不过眼神中已经没有了刚刚的气势。
　　“没怎么，天才是需要成长的我觉得你们岳家保不住他，不如交给我们皇室。”
　　宋临帝说道。
　　“给你们？”
　　岳刺有些不解的问道，语气中充满了疑惑。
　　“对，我还有五个女儿没有婚配，最大的是三公主宋琪，今年二十有一，最小的是九公主宋文雅，今年十四岁。”
　　宋临帝笑着说道。
　　“你这是什么意思！”
　　岳刺越来越感觉事情的不对，语气都有变形的说道。
　　“当然是联姻了，让岳浩成为我们皇室的倒插门，这样，才能保住这个绝世天才啊。”
　　宋临帝笑着说道。
　　“这算什么联姻！
　　岳浩是我岳家的人，怎么可能倒插门到你们家！”
　　岳刺感到受到了羞辱，十分大声的喊道。
　　“你们岳家？”
　　宋临帝不屑的笑了笑“据我所知，他不过来了一天，连认祖归宗都没有，怎么就是你岳家的人了？”
　　屁话，那气息结茧还能是作假不成？
　　岳刺心里想着，但嘴上什么都没有说。
　　只听见宋临帝继续说道“你们岳家不过是想要这个天才罢了，不过你们没有实力保住，还是让给我们皇室吧。”
　　“这不可能，他父亲是我们岳家的重要人物，绝对不允许这种事情发生！”
　　岳刺沉声说道。
　　“岳震鹏，你觉得他还承认自己是岳家人吗？”
　　宋临帝看着岳刺笑了起来。
　　“你……”听到这话，岳刺用手指着宋临帝，张了张嘴，半天一句话都说不出来。
　　是啊，就算是岳震鹏在这里，他还承认自己是岳家人。
　　岳刺内心感到了无比的苍凉。
　　……
　　……岳家，八角阁，白色巨蛋之中，岳浩依旧在发狂似的吸收着气息。
　　他的体内，此时已经聚集了大量的这种白色气息，在疯狂的流动，从内到外，清洗着岳浩的每一寸肌肤，每一段经脉。
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　……
　　……整整八天过去了，岳浩依旧还在那个巨蛋之中，吸收着气息。
　　可岳浩发现，从形状来看，这气息根本没有被自己吸收多少，几乎一点变化都没有。
　　这让岳浩感到十分无语。
　　可他自己体内的气息已经是堆积如山了，在这样吸收下去，用不了几天，估计就会爆体而亡。
　　要是在这巨蛋里面挂了，找谁说理去啊。
　　岳浩立刻停止了吸收，试图唤醒那个依旧沉睡着的东西。
　　这八天的时间里，只要一有空闲的时间，岳浩就会尝试唤醒这东西，可是没有一次成功的。
　　同样，这一次岳浩也没有报太大希望。
　　“还没有醒吗？
　　看来你是真的不想再创辉煌了呀。”
　　岳浩一副十分落寞的样子，在心中说道。
　　“也罢，别人不愿意的事情，再怎么说都是不可能，我就不惹你烦了。”
　　岳浩继续说道“不过，但你想的时候，随时找我，我一直都在。”
　　岳浩说完这话，突然意识到了不对劲。
　　自己这副模样，怎么这么像舔狗啊？
　　活脱脱一副舔狗样啊！
　　还随时找我，不就是备胎吗？
　　不过能成为岳飞绝学的备胎，也不是一件不好的事情，至少在这些人眼里，那可是无比光荣的。
　　为了实力，豁出去了。
　　岳浩忍不住的在心中想着。
　　“它醒了。”
　　突然，那个沉默了八天的声音再次响起。
　　起初岳浩听到这声音，浑身一颤，这里怎么还有人！
　　不过很快他就反应过来了，是那个自己喊了无数遍，却都没有理自己的声音。
　　不对！
　　他刚刚说什么！
　　什么醒了！
　　岳浩突然意识到问题。
　　“没错，那东西醒了，应该是被你的真情打动了吧。”
　　那声音继续说道。
　　“原来舔狗的力量，在这个世界，这么厉害的吗？”
　　岳浩默默的在心中说道。
　　“舔狗？
　　那是什么？”
　　那声音有些疑惑的说道。
　　“一种狗。”
　　岳浩回答道。
　　“竟然还有我没听说过的狗，实属罕见，你以后必须带我见识见识。”
　　那声音说道。
　　我说什么你就信啊？
　　岳浩忍不住的吐槽道。
　　不过很快，岳浩的注意力就被脑子里的那小东西吸引住了。
　　岳浩慢慢的靠近那东西，这一次，没有被拒之门外。
　　岳浩看到东西的那一瞬间，只觉得整个脑仁要裂开了一样，之前的疼痛对于这来说，就像是挠痒痒一样。
　　岳浩双手抱头，直接倒在了地上，疯狂的打滚，撕拽着自己的头发，一副疯子的模样。
　　剧烈的疼痛几乎要让岳浩昏迷过去，可是剧烈的疼痛又使得岳浩难以昏迷过去。
　　无法发出声音，就没有办法宣泄那疼痛的感觉，岳浩拼命的张着大嘴，一点声音都发不出来，但是却有瘀血流了出来。
　　不知道过了多久，这股疼痛才慢慢的过去，岳浩已经被折腾的没有半点力气，静静的躺在那里，显得无比的狼狈。
　　要不是嘴在那里张着，疯狂的吸气呼气，绝对会被当做死人尸体的。
　　披散的头发遮住了面部，嘴角，眼角，甚至耳朵里面都有鲜血流出的痕迹。
　　衣服破破烂烂的，都是为了抗过去，被岳浩自己撕烂的。
　　还有满地散落的头发，都是岳浩自己扯下来的。


第139章 青梅竹马
　　岳浩躺在地上，双目涣散，没有一点点力气，就连动一下都没有办法。
　　过了好半天，岳浩才稍微缓过来点，慢慢的爬起来，坐在了那里。
　　“呼～”岳浩深吸一口气，全部呼了出来，感觉身心一阵大好。
　　“刚才真是疼死我了。”
　　岳浩开口说道，但依旧无法发出声音。
　　“挺过来？”
　　那声音再次响起“挺过来就好啊。”
　　“刚刚那是怎么回事？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“这是绝学对你的考验，要你无法挺过去，那就证明你没有那个本事。”
　　那声音说道。
　　“可是这也太疼了吧。”
　　岳浩十分无语的说道。
　　“疼都正常，快看看那是什么绝学吧。”
　　那声音说道，语气中带着丝丝笑意。
　　对，疼了那么长时间，必须知道那是什么绝学。
　　想到这里，岳浩急忙凝聚心神，向那个东西看去。
　　岳浩只发现，那是四团墨水，看不清楚具体是什么东西。
　　岳浩把这件事告诉了那声音。
　　那声音沉默了一会，便又说道“我也不知道这是怎么回事。”
　　“这……”岳浩直觉的一阵大无语。
　　合着自己疼了这么长时间，却什么东西都没有得到，这不就是活遭罪吗？
　　岳浩忍不住的想到。
　　“还没事，至少你知道那是四团墨水，肯定有大用处。”
　　那声音继续说道。
　　“敢问那有什么大用处？”
　　岳浩又问道。
　　“不知道。”
　　那声音说道。
　　“我就不应该对你抱有希望，还是继续吸收气息吧。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　于是，岳浩再次盘膝坐下，屏气凝神，吸收气息。
　　……
　　……大夏国，羽林国，羽林城。
　　此时，四宗大比已经落下了帷幕。
　　第一名不出所料，还是阴阳教所有，而空桑山竟然赢得了第三的位置，这让空桑山的众人感到十分高兴。
　　空桑山众人的落脚客栈中。
　　“不是第一名，没有兽铠。”
　　刘白河有些无奈的说道。
　　“想什么呢，我们能拿下第三名就不错，第一名，对我们来说，还是太遥远了。”
　　诸葛连襟耸了耸肩说道。
　　“知足常乐。”
　　云辉开口说道。
　　“几位客官，外面有人找你们。”
　　就这这时，掌柜的声音从门外传来。
　　“什么人？”
　　曾穹宇有些疑惑的说道。
　　“据说是瑶池的弟子。”
　　掌柜说道现在四宗大比刚刚结束，立刻就有人来找他们，实在是不合逻辑。
　　众人对视了一眼，还是决定见一见，看看到底是有什么事。
　　得到允许，掌柜的立刻跑了出去，领进来了一名女子。
　　只见这女子，长的眉清目秀，还有些小心翼翼的，明显就是个大门不出，二门不迈的黄花大姑娘。
　　“姑娘是瑶池的人？”
　　曾穹宇看了她两眼，便开口说道。
　　“正是，瑶池弟子岳瑜儿，见过诸位。”
　　说着，这女子就万福道。
　　“见过岳姑娘。”
　　众人也连忙还礼说道。
　　“岳姑娘来找我们，是有什么事吗？”
　　曾穹宇开口问道。
　　“无事不登三宝殿，当然是有事来找诸位。”
　　岳瑜儿说道。
　　“请讲。”
　　曾穹宇看着她说道。
　　其他的空桑山众人也都看着岳瑜儿，不知道瑶池会有什么找他们。
　　“我不代表瑶池，只是自己的事情。”
　　似乎看穿了众人的想法，岳瑜儿开口说道。
　　“你自己？”
　　曾穹宇有些疑惑的看着岳瑜儿说道。
　　“听说你们空桑山有一个人，叫做岳浩，不知道真的假的。”
　　岳瑜儿问道。
　　当岳瑜儿问出这句话的时候，眼睛里充满了期望，是那种无与伦比的期望。
　　“有，我们空桑山确实有这个人。”
　　云辉开口说道。
　　“那他为什么没有来？”
　　岳瑜儿有些疑惑的问道。
　　“他刚刚进入空桑山，还不够资格。”
　　云辉说道。
　　“不可能，我在瑶池都能进入四宗大比，他在空桑山绝对是天之骄子，怎么可能不来四宗大比啊。”
　　岳瑜儿十分不相信的说道。
　　“岳姑娘，你是他什么人啊？”
　　一旁的刘白河发现了这其中的不对劲，看着岳瑜儿，开口问道。
　　“我……”听到刘白河的问话，岳瑜儿一时间愣住了，不知道该怎么回答。
　　是啊，自己和岳浩是什么关系啊？
　　岳瑜儿忍不住的在心中想到。
　　自从清水县岳家一别，两人谁也没有见过谁，就连书信往来都没有，自己算他什么人啊？
　　可岳瑜儿心中一想，自己确实喜欢他，根本无法忘掉，当初看到岳浩拉着黄甜走出房间时候，她的心就像碎了一样。
　　没错，这个人，就是和岳浩同族的青梅竹马，岳瑜儿，那个偷偷喜欢过岳浩的女子。
　　岳瑜儿咬了咬牙，还是开口说道“岳浩和我是青梅竹马，他说过要娶我的。”
　　“什么！”
　　听到这话，空桑山的众人都惊呆了。
　　“怎么可能。”
　　刘白河十分不相信的说道。
　　曾穹宇也是十分怀疑的看着岳瑜儿，要知道他妹妹曾小艺，可是喜欢岳浩喜欢的不得了。
　　“真的，这是他亲口给我说的。”
　　岳瑜儿笑着说道。
　　众人看到岳瑜儿那灿烂的笑容，也不由得相信了。
　　只有亲身经历过的人，才能露出这真情的笑容。
　　可岳瑜儿此时的心情十分不好，甚至有些好笑。
　　岳浩根本不知道自己喜欢他，根本没有说过这种话，甚至都可能忘了自己。
　　岳瑜儿忍不住的在心中想到。
　　刚刚说的话，不过是自己的安慰罢了。
　　“他真的说过要娶你？”
　　曾穹宇十分怀疑的开口问道。
　　要是真的这样的话，那自己妹妹曾小艺怎么办啊，一国公主，给岳浩当小妾吗？
　　曾穹宇绝对不允许这种事情发生。
　　“当然说过了，他和我可是青梅竹马啊。”
　　岳瑜儿显得十分骄傲，又开口问道“他真的没来吗？”
　　“本来来了，不过有事，又走了。”
　　刘白河说道。
　　岳浩之前就和自己说过，他有很多女人，这件事应该早就料到的，只是没想到发生的这么早，刘白河心里想着。
　　“又走了吗？”
　　听到这话岳瑜儿的情绪明显有些低落。
　　自己连见他一面都见不到了吗？
　　岳瑜儿忍不住的在心中问道。
　　“你多大了？”
　　看到岳瑜儿的表情，刘白河忍不住的问道。
　　“我和岳浩同岁，今年一十有九。”
　　岳瑜儿开口说道。
　　“我今年二十有二，喊你一声瑜儿妹妹，不过分吧。”
　　刘白河说道。
　　“没事的，姐姐。”
　　岳瑜儿强做出一个笑脸说道。
　　“瑜儿妹妹，其实岳浩他……”刘白河想着把自己和岳浩的事情告诉岳瑜儿。
　　“他怎么了？”
　　听到岳浩两个字，岳瑜儿急忙问道，眼睛中充满了期待。
　　刘白河看着岳瑜儿的眼前，突然有些不忍。


第140章 核心价值观
　　从岳瑜儿的眼神中，刘白河看到了当初的自己，那种眼神，充满了深沉的爱意。
　　“说话啊，岳浩怎么了？”
　　见刘白河不再说话了，岳瑜儿忍不住的说道。
　　“我也喜欢岳浩。”
　　踌躇了半天，刘白河还是开口说道。
　　“什么！”
　　听到这话，岳瑜儿忍不住的惊呼了出来，震惊的看着刘白河。
　　“真的。”
　　刘白河点了点头说道。
　　空桑山的众人都没有反应过来，刘白河竟然说出了这话，一个个同样都是目瞪口呆的看着刘白河。
　　“他……
　　他知道吗？”
　　岳瑜儿颤颤巍巍的问道。
　　“当然了，要不然我怎么会告诉你。”
　　刘白河继续说道“瑜儿妹妹，以后我们就是一家人了。”
　　“哦……”岳瑜儿呆呆的说道。
　　岳浩和这女子才是两情相悦，自己只不过是个一厢情愿的小女子，说不定在岳浩心中，早就没了自己的位置。
　　岳瑜儿的心中忍不住的悲伤了起来。
　　想着想着，两道眼泪顺着眼角流了下来，滑到了岳瑜儿的嘴里。
　　咸咸的，苦苦的，涩涩的，就像此时岳瑜儿的心情一样。
　　“瑜儿妹妹，你这是怎么了？”
　　刘白河看到了岳瑜儿的异常，连忙问道。
　　“我……
　　我……
　　我没事。”
　　岳瑜儿摸了摸鼻子，抽噎般的说道。
　　“还没事呢，看你都哭成什么样了。”
　　刘白河说道。
　　“今天是我唐突了，先告辞了。”
　　说完这话，岳瑜儿一会身，就离开了这里。
　　看着岳瑜儿离开的身影，刘白河呆呆地站在那里，不知道是因为什么。
　　空桑山的众人你看看我我看看你，都不知道岳瑜儿是为什么跑了。
　　离开这里的岳瑜儿眼泪再也止不住了，边跑边哭，脸上已经布满了泪痕。
　　街上的众人都纷纷侧目，看着这个边哭边跑的女子。
　　……
　　……大宋国，大宋城，岳飞世家，八角阁中。
　　“已经九天了，十天之内，要是无法出来，那边是一年之后了。”
　　岳迟危低声说道。
　　突然，岳迟危对着暗黑的地方一招手，便走出了一个人影。
　　“岳刺回来了吗？”
　　岳迟危也不看他，默默的问道。
　　“还没有，家主还在皇宫中。”
　　那人影说道。
　　“知道他们俩说了什么吗？”
　　岳迟危说道。
　　“具体不知道，只知道是关于岳浩的。”
　　人影说道。
　　“岳浩？”
　　岳迟危有些疑惑的说道。
　　“就是那白色巨蛋之中的人。”
　　那人影说道。
　　“原来你叫岳浩啊。”
　　岳迟危看着那白色巨蛋说道。
　　“还有就是……”那人影试探的说道。
　　“说。”
　　岳迟危开口说道。
　　“宋临帝似乎对岳家的事情了如指掌，就连岳浩是岳震鹏的儿子，他都知道。”
　　那人影说道。
　　“看来岳家现在，已经不是之前的岳家了。”
　　岳迟危也不在意，开口说道。
　　“而且宋临帝要把岳浩收入麾下。”
　　那人影继续说道。
　　“哦？
　　怎么收？”
　　听到这话，岳迟危有些好笑的说道。
　　“具体不知道，只有等家主回来了。”
　　那人影说道。
　　“知道了。”
　　岳迟危说完，又挥了挥手。
　　那人影立刻又退回了黑暗之处，看不见了。
　　“岳浩啊岳浩，没想到你竟然这么招人喜欢，宋临帝那老头竟然想要让你当驸马爷，真是有意思。”
　　那岳迟危低笑着说道。
　　暗处的那人影也听到了这话，浑身一颤。
　　他刚刚并没有说宋临帝要如何收服岳浩，可是岳迟危竟然自己说了出来，实在是太吓人了。
　　他身上的冷汗不由自主的流了下来，也不知道现在如何是好了。
　　“哼。”
　　岳迟危不注意的冷哼了一声，脸上露出了一副阴冷的表情。
　　……
　　……巨蛋之中，岳浩已经停止了吸收气息。
　　那声音已经告诉他了，过了十天，那么只有在一年之后，才可能出来。
　　所以，岳浩决定，领悟岳飞绝学，要是不行的话，就再试一次，总之，在十天之内，必须出来。
　　岳浩等不到一年之后了。
　　于是，岳浩再次凝聚心神，靠近了那东西。
　　这一次岳浩直接看到了那四团墨水，但依旧看不清那到底是什么。
　　“你还不肯对我敞开心扉吗？”
　　岳浩忍不住的说道“你可以继续考验我，直到你觉得我可以为止。”
　　“嗡～”岳浩突然觉得大脑一阵剧痛，再次疼得躺在了地上。
　　这就是考验吗，怎么说来就来，也不提醒我一下。
　　岳浩忍不住的在心中抱怨道。
　　不过岳浩似乎感觉，这一次的疼痛，和之前的那一次不同，不是单纯的疼痛。
　　这个疼痛里面，似乎带着一丝与众不同的东西，刺痛着岳浩的内心。
　　“问心！”
　　那声音突然在岳浩耳边响起。
　　“什么意思。”
　　岳浩强忍着疼痛，开口说道。
　　“保持本心，它要看看你的内心，够不够真诚。”
　　那声音说道。
　　岳浩已经说不出来话了，只感觉内心里面一阵刺痛，好像是有什么东西暴露在了明处。
　　“千万不要抵抗，开放心门，要让它看到你内心。”
　　那声音继续说道。
　　“开放内心，那岂不是我的秘密全部暴露在它面前。”
　　岳浩忍不住的想到。
　　“不会的，它无法感知你内心中的秘密，只能感受到你的内心是否真诚。”
　　那声音说道。
　　“内心真诚，真的有标准吗？”
　　岳浩十分不解的说道。
　　“每个人的标准都不一样，但它只看你的几样。”
　　那声音说道。
　　“什么？”
　　岳浩连忙问道。
　　“人最基本的几样东西罢了。”
　　那声音继续说道“诚实，正直，勤劳，自信，上进。”
　　岳浩心中又是一阵吐槽，这评定也太模糊了吧。
　　岳浩也不在听那声音了，立刻保持好自己的内心，把自己心中的正能量全部展示出来。
　　突然，岳浩的内心中浮现了二十四个字。
　　富强，民主，文明，和谐，自由，平等，公正，法治，爱国，敬业，诚信，友善，这不是核心价值观吗，怎么蹦出来了。
　　对啊，这不就是我这个五好青年的内心吗？
　　岳浩突然意识到。
　　“你的内心，为何如此光明。”
　　那声音惊奇的说道。
　　“因为我是好孩子。”
　　岳浩突然有些得意洋洋的说道。
　　听了岳浩这话，那声音瞬间沉默了，不知道在想着什么。
　　估计是在吐槽我吧。
　　岳浩在心中想到。
　　没过一会，那股刺痛感就过去了，只感觉到心中一阵清明。
　　“怎么样？”
　　岳浩继续问道“我的内心是不是非常纯洁，十分光明。”
　　那东西没有半点反应，但依旧还是看不清那是什么。
　　“我这内心还不够真诚吗？”
　　岳浩忍不住的想到“富强，民主，文明，和谐，自由，平等，公正，法治，爱国，敬业，诚信，友善，这还不好吗？”


第141章 精忠报国
　　过了好半天，就在岳浩都准备放弃的时候，那四团墨水突然发生了异变。
　　“嗡～”一阵震动声从那东西中传来。
　　岳浩听到这声音，立刻看了过去。
　　那四团墨水已经慢慢散去，露出了被墨水包围着的四个大字。
　　【精忠报国】岳浩看着那四个字，显得有些痴呆。
　　“精忠报国，精忠报国，精忠报国。”
　　岳浩默默的念了三遍，感受着这四个字中的力量。
　　“没想到啊，竟然是岳飞的顶级绝学，精忠报国，而且还承认了你，真是不可思议。”
　　那声音也十分惊讶的说道。
　　“很厉害吗？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“你能说话了？”
　　那声音没有回答岳浩的问题，反而十分惊讶的说道。
　　岳浩一时间也没反应过来，听到这话，岳浩立刻明白了。
　　原来自己又能说话了啊。
　　“没有出气息结茧，就能张嘴说话，发出声音，不说后无来者，你已经前无古人了。”
　　那声音颇有些羡慕的说道。
　　“是吗？
　　原来我这么厉害啊。”
　　岳浩也有些惊讶的说道。
　　“不是你，是因为精忠报国。”
　　那声音说道。
　　听到这话岳浩立刻把目光投向了四个字，精忠报国。
　　“这四个字是当初岳飞的母亲刻在岳飞背上的，希望他能够精忠报国。”
　　那声音继续说道“岳飞确实也做到了，精忠报国这四个字，可是……”似乎想到了什么，那声音显得有些悲凉，半天说不出来一句话。
　　“可是怎么了？”
　　岳浩急忙问道。
　　“可是就在岳飞正辉煌的时候，正要享受的时候，遭人迫害，就在风波楼，死于非命了。”
　　那声音说道。
　　“真的死了吗？”
　　岳浩忍不住的想要知道答案。
　　这和地球上的历史实在太相似了。
　　“不知道，据说是死了，有数万人围观。”
　　那声音顿了顿，继续说道“可是我相信，岳飞不会就这死了，他一定还活着，在某个地方，静静的守护着大宋国。”
　　岳浩听完这话，肃然起敬，身上起满了鸡皮疙瘩。
　　在某个角落，静静的守护着大宋国，实在是太厉害了。
　　“他不是造人迫害吗？
　　为什么还要守着大宋国。”
　　岳浩继续问道。
　　“因为四个字。”
　　那声音沉了沉说道。
　　“精忠报国。”
　　岳浩默默的开口说道。
　　“没错，他生来就是精忠报国的，他这一生，不怨，不悔，要是能再给他一次机会，他还是要精忠报国的。”
　　那声音十分感概的说道。
　　“那你是谁？
　　为什么对岳飞的事情了如指掌？”
　　岳浩有些不解的问道。
　　“我只是岳飞的一缕分神，当然知道的多了。”
　　那声音说道。
　　“那我要如何领悟？”
　　岳浩问道。
　　“你怎么这么笨啊，就和之前一样，凝聚心神，用心感受。”
　　那声音有些不耐烦的说道。
　　听到这话，岳浩急忙坐了下来。
　　凝聚心神，慢慢的靠近精忠报国这四个字。
　　在接触的一瞬间，岳浩就感受到一个字，忠！
　　第二个字就是，国！
　　岳浩有些忍不住的叹了口气，忠烈名将，遭人迫害，实属正常，实属不幸啊。
　　想到这里，岳浩便不再多想什么了，沉心静气，开始领悟精忠报国，这四个字，这个岳飞的顶级绝学。
　　外面的岳迟危依旧静静的看着那白色巨蛋，表情没有半点变化。
　　突然，那白色巨蛋一阵震动，似乎马上就要破裂的情况。
　　看到这一幕，岳迟危立刻伸出了那洁白的小手，放在了巨蛋上面。
　　闭上眼睛，似乎要感受那巨蛋之中的力量。
　　突然，岳迟危小嘴一张，一口鲜血喷了出来。
　　拿起来放在巨蛋上的小手，手心已经鲜血淋漓，露出了森森白骨，十分瘆人。
　　“没想到啊，这力量竟然如此厉害，让我吐血受伤，还没有感受到一点绝学的力量。”
　　岳迟危抿了抿嘴上的鲜血，开口说道。
　　白色巨蛋一直在震动，幅度越来越大，丝毫没有要停下来的迹象。
　　“出来。”
　　岳迟危低声说了一句。
　　瞬间，那只傲狠又出现在了这里。
　　“四角四针！”
　　岳迟危低声说道。
　　“吼～”听到主人的命令，那只獓狠低吼了一声。
　　顿时，地面上出现了四只巨角，把那白色巨蛋困在了正中间。
　　“等有人出来，立刻发动攻击，但不要杀死。”
　　岳迟危低声说道。
　　“吼～”獓狠又低吼了一声，表示明白。
　　“还有你，也给我出来。”
　　岳迟危又开口说道。
　　一只九头鬼车出现在空中，扇动着翅膀，看着岳迟危。
　　“你也是，一旦有东西出来，立刻攻击，但不要杀人。”
　　岳迟危说道。
　　“呜～”那鬼车也扇了扇翅膀，表示明白。
　　似乎还觉得不放心，岳迟危又释放了一只异兽。
　　乃是岳飞世家的族兽，一只獬豸。
　　“你也一样攻击，但不能致死。”
　　岳迟危又说了一遍。
　　“吼～”獬豸低吼一声，表示听明白了。
　　看着一只獓狠，一只鬼车，还有一只獬豸，岳迟危这才放下心来，继续看着这个白色巨蛋。
　　“嗡～”又是一阵震动，同样是从那白色巨蛋之中传来的。
　　不过它的旁边被四只巨角包围了，没有办法离开这里。
　　“还想跑？
　　幸好我提前一步，要不然还真让它跑了。”
　　看着这一幕，岳迟危低笑着说道。
　　此时的巨蛋里面，岳浩已经醒了过来，已经领悟了岳飞的绝学，精忠报国。
　　不过只是一小部分而已。
　　不过这一小部分，对于现在的岳浩来说，已经是重中之重了。
　　“不愧是岳飞，真是厉害。”
　　领悟道精忠报国的岳浩，十分感叹的说道。
　　“先别感叹了，你被人盯上了。”
　　那声音突然响起。
　　“我？
　　怎么可能啊？”
　　岳浩十分不解的说道“我现在实在这气息结茧里面，怎么可能会被盯上啊？”
　　“怎么不可能，不说岳家，任何一个大家族，都不是铁通一片，永远有人，想要害你。”
　　那声音说道。
　　“这倒是实话。”
　　岳浩深以为然的点了点头，继续说道“他想杀我？”
　　“不，他想要窃取岳飞绝学，被我阻拦了。”
　　那声音说道。
　　“什么！
　　窃取岳飞绝学！
　　他怎么敢的啊！”
　　岳浩十分惊讶的说道。
　　“其实就算是他窃取到了，也无法学会，不被岳飞绝学承认的人，根本不可能学会，现在岳家的人，连这个基本常识都不知道了吗？”
　　那声音有些感叹的说道。
　　“我也不知道，我是刚来岳家。”
　　岳浩说道。
　　“现在你随时都可以出去，不过我感觉，那人并没有死心，肯定在外面已经布置好了天罗地网，就等你出现了。”
　　那声音继续说道。
　　“今天是最后一天了吧。”
　　岳浩笑着说道。


第142章 我骗了你
　　“确实是这样，过了今天，你只能等到一年之后了。”
　　那声音说道。
　　“我等不到。”
　　岳浩开口说道。
　　“可是，现在外面，迎接你的可绝对是刀山火海啊。”
　　那声音十分担忧的说道。
　　“要是我出去了，你会怎么样？”
　　岳浩突然问道。
　　“我？
　　我还会消失不见吧，等到再有人气息结茧，我还会再次出现，帮他领悟岳飞绝学吧。”
　　那声音有些感叹的说道。
　　“这样也好，至少你不会魂飞魄散。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你就不能说点好话吗？”
　　那声音有些好笑的说道。
　　“我们在一起也快十天了，今天我就要走了，能告诉我你的名字吗？”
　　岳浩突然有些感叹的说道。
　　“我是岳飞的一缕分神，那有什么名字？”
　　那声音说道，语气中带着一丝悲凉。
　　“总要有个称呼吧。”
　　岳浩说道。
　　“真要说的话，你叫我一号吧。”
　　那声音有些好笑的说道。
　　“一号？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“岳飞在这世界上，有许多分神，我只不过是其中之一罢了。”
　　那声音说道。
　　“一号，我记住了，希望可以看到你的身体。”
　　岳浩说道。
　　“我的身体，和岳飞一样，声音亦是如此。”
　　一号说道。
　　“没关系，只要是一号就可以。”
　　岳浩说着说着，眼泪竟然不知不觉的流了出来。
　　“确定了吗？”
　　一号说道，声音中也带着一丝悲伤。
　　“确定了，一年，我真的等不起。”
　　岳浩点了点头，把眼中的泪水憋了回去。
　　“那我就助你一把，帮你打开道路。”
　　一号说道。
　　“多谢了。”
　　岳浩说着说着，眼泪又不知不觉的流了下来。
　　“没事的。”
　　一号笑着说道，不过从声音就能听出来，他是在强颜欢笑。
　　十天，一片白茫茫的空间中，只有一个声音，每天都在说话，每天都在陪着他，帮他想办法出去，帮他想办法领悟绝学，就算再高冷的人，也会产生感情的。
　　更何况是岳浩这个感情极其丰富的人。
　　“准备了。”
　　岳浩低声说道。
　　“随时待命。”
　　一号也说道。
　　话音刚落，岳浩立刻施展绝学，那周围的气息，以肉眼可见的速度，向岳浩的身体涌来。
　　岳浩疯狂的吸收着气息，没有一点浪费，全部吸收在了体内。
　　此时，巨大的白色巨蛋只剩下一层薄薄的外壳了。
　　“我为什么还不能释放异兽？”
　　岳浩试图释放异兽，准备战斗，可还是不行。
　　“你还在气息的包围之中，当然不行。”
　　一号说道“记得第一天就告诉你了，你还是忘的真快。”
　　“一号，你知道外面的情况吗？”
　　岳浩开口问道。
　　“一只獓狠，一只獬豸，一只鬼车，还有一个……”说到这里，一号突然不说话了。
　　“还有一个什么？”
　　岳浩急忙问道。
　　“还有一个小男孩，奇怪的是，我在他身上，并没有感受到一点气息的存在。”
　　一号十分怪异的说道。
　　“不奇怪，岳飞世家之中，又不会是只有岳家人，还有仆人丫鬟呢。”
　　岳浩说道。
　　“不一样，那三只异兽都是他的，而且刚刚想要窃取绝学的人恐怕也是他，而且最主要的是。”
　　一号继续说道“他身上有非常浓郁的假气息。”
　　“假气息？”
　　岳浩有些不解的问道。
　　“假气息，是从真正有气息的岳家人身上提取出来的，每提取一个人，那个人就会丧失自己的气息，轻者受伤，当误前程，重者直接死亡。”
　　一号说道。
　　“这么歹毒？
　　看来这个人，确实不一般啊。”
　　岳浩眯着眼睛说道。
　　“看他身上的假气息，最少也是上百人的真气息凝聚而成的，这还只是保守估计。”
　　一号继续说道“而且他身上连一丁点的真气息都没有，绝对不是岳飞的后人。”
　　“没人发现？”
　　岳浩继续问道。
　　“他的假气息极浓，已经达到了以假乱真的地步，不进入气息阵检测，没人能发现真假。”
　　一号说道。
　　“多谢前辈。”
　　岳浩又说道。
　　“没事，赶快出去吧。”
　　一号笑着说道。
　　岳浩调整了调整心情，深呼了一口气，低声说道“开。”
　　“轰～”就听见一声巨响，那最后一层白色的气息也都消失不见，疯狂的向岳浩体内奔去。
　　与此同时，岳浩的正前方传来一阵声音。
　　“攻击。”
　　岳迟危看着巨蛋化为阵阵白烟，立刻喊道。
　　“吼～”三只异兽同时大喊了一声，发动了各自的攻击。
　　地面的四只巨角瞬间收缩，向站在中间的岳浩斩去。
　　鬼车的九个脑袋发出了九道黑光，向岳浩射去。
　　那只獬豸低吼一声，头上的独角也出现了一道红光，射向了岳浩。
　　不过此时的岳浩刚刚出来，视力都有些不适合，根本反应不过来，只能呆呆的站在那里。
　　“开。”
　　就在这时，岳浩耳边突然传来了一阵声音。
　　正是一号。
　　这声音中似乎带着某种魔力，三只异兽都攻击瞬间瓦解，还都纷纷吐血，卧倒在地。
　　就连岳迟危也没躲过去，一张嘴，一口鲜红的血液吐了出来，直挺挺的躺在了地上，竟然直接昏过去了。
　　“多谢。”
　　岳浩低声说道。
　　“其实我骗了你，一旦你出来，我就会消失了，消失在这天地之中了。”
　　一号突然说道。
　　“什么！”
　　听到这话，岳浩彻底呆住了，目瞪口呆的看着眼前。
　　“下一次气息结茧，自会有下一个我，也就是二号。”
　　一号继续说道“相逢是缘，还是在气息结茧之中，见到你，我很高兴。”
　　说完这话，再也听不到任何声音了。
　　此时的岳浩，只觉得大脑一阵空白，十天里面，和一号的对话都浮现在了他的脑海里。
　　“一号……”岳浩伸出手，默默的说道。
　　他试图拉住一号，不让他消失，可他连一号的身体，见都没见过，手中，只是一片空气罢了。
　　“一号……”岳浩似乎有些痴傻，继续说道。
　　“咳咳～”听到这阵咳嗦声，岳浩立刻清醒了过来。
　　岳浩向前面看去。
　　原本躺在地上的岳迟危已经爬了起来，浑身上下破破烂烂，嘴角上还带着鲜血，两眼死死地瞪着岳浩。
　　“你是谁？”
　　岳迟危一抿嘴角，开口说道。
　　“你又是谁？”
　　岳浩看着他问道。
　　明明是一副小孩的模样，却这么老成，一看就不是正常人。
　　而且一号也说了，他身上带有极浓的假气息，绝对是个罪大恶极之徒。
　　“岳迟危，岳家的大长老。”
　　岳迟危开口说道。
　　不过经过一号那一下，嘴里好像少了颗牙，说话有些漏风。
　　“就你也配？”
　　听到这话，岳浩忍不住嗤之以鼻道。


第143章 真正的岳迟危
　　“我不配？
　　哈哈哈哈，这还是我第一次听到这话。”
　　岳迟危笑着说道。
　　“哼，你敢不敢进入气息堂，测测你的气息。”
　　岳浩轻蔑地笑了笑，开口说道。
　　听到岳浩这话，岳迟危脸色明显一僵，整个人都动作都停了下来。
　　怎么可能！
　　他怎么知道这是！
　　岳迟危的内心犹如翻江倒海一样，自己这件事，一直都没有人发现，为什么一个刚来岳家的毛头小子，竟然知道这件事。
　　“没话说了吧？”
　　岳浩冷笑着看着岳迟危说道。
　　“有何不敢？”
　　岳迟危突然笑着说道。
　　“你敢吗？”
　　岳浩看着他，冷笑着说道。
　　“攻击！”
　　岳迟危突然说道。
　　地上的三只异兽都站了起来，都死死地瞪着岳浩。
　　“精忠报国。”
　　岳浩突然伸出手，低低的念道。
　　那三只异兽似乎受到了某种干扰，眼神中带着一丝迷离，甚至神志都有些不清。
　　特别是那只獬豸，反应最为强烈。
　　“绝学！”
　　看到这一幕，岳迟危的眼中放出了两道金光，死死地盯着岳浩说道。
　　“吼～”那只獬豸突然低吼了一声，目光凶狠的盯着岳迟危看着。
　　“你要干什么！”
　　岳迟危没想到自己的异兽，竟然盯着自己，愤怒的说道。
　　“他是岳家的族兽，代表正义，怎么可能会与你为伍。”
　　岳浩轻笑着说道。
　　“吼～”岳浩说完这话，那只獬豸又冲着岳迟危低吼了一声，眼中的怒火不言而喻。
　　其他的那两只异兽，也都摆好了进攻的姿势，不目标不是岳浩，而是他们的主人，岳迟危。
　　岳飞绝学，精忠报国，果然厉害。
　　岳浩忍不住的在心中感叹道。
　　精忠报国，这些异兽忠的岳家，不是岳迟危。
　　自己不过领悟了其中的一小部分，就有这样的威力，要是全部领悟，岂不是天下无敌了。
　　岳浩看着这场景，忍不住的yy了起来。
　　“别以为这样你就可以打败我。”
　　岳迟危盯着岳浩继续说道“痴心妄想！”
　　说话的同时，岳迟危又释放了两只异兽，不过明显没有这三只异兽厉害。
　　“我何时说过要打败了，只是要让你去气息堂一试，莫非你心中有鬼？”
　　岳浩笑着说道。
　　“哼，我当着岳家的太上长老也不是一天两天了，凭什么听你的？”
　　岳迟危不屑的说道。
　　“是吗？”
　　岳浩看了看他，继续说道“小黑，灼灼烈焰！”
　　“啊～”一声鸣叫凭空而起，直接划破了天空。
　　岳迟危连忙看了过去。
　　只见空中有一只乌鸦，扇动着翅膀，嘴里喷出来了一道火焰，径直射向了天空。
　　整个岳家的上空，都被照成了火红色，从多远都能看到。
　　大宋城的人都驻足侧目，看向了那片火红的天空，你知道发生了什么事。
　　此时，正在皇宫中的岳刺还在和宋临帝说话，不过心情十分不好。
　　突然，岳家方向天空变成了火红色，岳刺当然也看到了，立刻大惊失色。
　　“宋辉煌！
　　你敢对岳家出手！
　　你这是在找死！”
　　岳刺立刻站了起来，用手指着宋临帝说道。
　　宋临帝也是一脸懵逼，他并不知道岳家发生了什么事。
　　再说了，就算借他几个胆子，也不敢对岳家出手啊。
　　那可是岳飞世家！
　　虽然近几年有些堕落，但是瘦死的骆驼比马大，宋临帝还没有那个胆子，敢对岳飞世家出手。
　　“绝无此事，岳刺，我的为人你应该了解，祸不及家人，这是我做人的原则，再说了，岳飞世家是我敢碰的吗？”
　　宋临帝也急忙站起来说道。
　　“不是你？”
　　岳刺看着宋临帝，皱着眉头说道。
　　“我对天发誓，绝对不是我。”
　　宋临帝连忙说道。
　　他倒不是怕岳刺，就算是现在整个岳飞世家，都没有他们皇室厉害。
　　不过那可是岳飞世家啊！
　　名字在那摆着，他就不敢动。
　　“那会是谁？
　　谁有这个胆子？”
　　岳刺沉声说道。
　　“这……”听到岳刺这话，宋临帝也愣住了。
　　谁敢动岳飞世家，整个大宋国宋临帝想不出来谁敢这么做，除非他不要命了。
　　“其他世家的人？”
　　宋临帝试探的说道。
　　“大宋国内还有其他世家的人？”
　　岳刺沉声说道。
　　“就算有也不敢对岳飞世家作对啊。”
　　宋临帝说道。
　　“你的意思是，其他国家的其他世家？”
　　岳刺想了想说道。
　　“我也不知道。”
　　宋临帝摇了摇头说道。
　　“不对啊，你怎么知道岳家出事了，那一片火红的天空，也不能代表什么吧？”
　　宋临帝突然说道。
　　“我现在回去看看，最好没什么事，要是真出了什么事，你们皇室也逃不了干系！”
　　岳刺沉声说道。
　　“等等，我和你一起去。”
　　宋临帝开口说道。
　　说完这话，一只巨大的嬴鱼出现在了面前。
　　鱼身，下面长有四只小短腿，身上还长有一对翅膀，看起来十分可爱。
　　这正是宋临帝的异兽嬴鱼。
　　岳刺看到这场景，也不客气，直接飞身骑在了嬴鱼的身上，宋临帝看到这场面也没说什么，只是摇了摇头，也跳上了嬴鱼。
　　“去岳家。”
　　宋临帝开口说道。
　　听到主人发话，那只嬴鱼翅膀一震，直接飞到了高空中，直奔岳家而去。
　　……
　　……“你这是干什么？”
　　看到这场景，岳迟危有些不解的说道。
　　“我这人有个最大的好处，那就是有自知之明。”
　　岳浩笑了笑继续说道“你觉得其他人看不到吗？”
　　“看到又能如何？”
　　岳迟危不屑的笑了笑，继续说道“整个大宋城，我要是想跑，没人能拦得住我。”
　　“我们拭目以待。”
　　岳浩说道。
　　“你看不到了！”
　　说完这话，岳迟危那个小男孩，竟然变成了一个高大的男子。
　　“这才是你的本体吧？”
　　岳浩也没有惊讶，继续说道。
　　“是又如何！
　　疯狂践踏！”
　　岳迟危大吼着说道。
　　那只巨象吼叫了一声，前腿直接向岳浩砸去。
　　“精忠报国，忠。”
　　岳浩面不改色，依旧笑着说道。
　　只见那只獓狠直接冲了上去，顶住了巨象的前脚。
　　再看此时的岳迟危，脸色要多难看要多难看。
　　自己的异兽打自己的异兽，这种心情不是谁都能理解的，也不是谁都能尝试的。
　　“怎么样？
　　这滋味好受吧？”
　　岳浩就站在巨象的脚下，笑着说道。
　　“你太小瞧我了。”
　　岳迟危继续说道“血蛮冲撞！”
　　另外一只异兽立刻冲向了岳浩。
　　那是一只重犀，全身上下布满了甲胄，不过是它自带的，坚硬无比，被撞一下，岳浩必死无疑。
　　“忠。”
　　岳浩依旧毫不在意，开口说道。
　　只见那只九头鬼车怪叫一声，一个俯冲直奔重犀而去。
　　九个头上面都附着上了黑色的力量，顶住了重犀的攻击。


第144章 这还是邪法吗？
　　“怎么样？
　　我这里可还有一只你的獬豸呢。”
　　岳浩笑着说道。
　　岳迟危看到这一幕，心情简直无法形容。
　　自己堂堂岳飞世家的太上长老，何时受过这气，脸色一会红一会白，一句话都说不出来。
　　突然，门外闯进来许多人，为首的正是岳家大长老，岳震。
　　“岳震，你们来的正好，快点帮我拿下他，他竟然试图杀我。”
　　看到来人，岳迟危连忙喊道。
　　“怎么回事？”
　　众人看到这场景，一时间有些反应不过来。
　　他们看到这里火光冲天，本以为发生什么大事，有外敌入侵了，可是没想到，竟然是岳浩和一名不认识的男子打了起来。
　　“不对啊，你不是气息结茧了吗？”
　　岳震指着岳浩，有些疑惑的说道。
　　“刚刚出来，这人便要杀我。”
　　岳浩开口说道。
　　“你是谁？”
　　岳震看着现在是高大男子的岳迟危说道。
　　“我是谁？
　　岳震你傻了吗？”
　　听到这话，岳迟危忍不住的开口骂道。
　　“我傻了？
　　你们谁见过此人。”
　　大长老岳震有些生气，开口说道。
　　再看他身后的众人，清一色的摇了摇头，表示没见过这人。
　　“你们……”岳迟危刚想说话，突然意识到了。
　　自己现在是一名男子的模样，而这才是他原本的模样，在岳家一直是以小男孩的面容见人，这些人没见过也正常。
　　想到这里，岳迟危不屑的冷哼了一声，又变回那个小男孩的模样。
　　“太上长老？”
　　看到这一幕，岳震忍不住的开口说道。
　　“哼，知道就好，快快帮我拿下此人。”
　　岳迟危开口说道。
　　“气息结茧，今天才是第九天吧。”
　　突然，跟在岳震后面的一人说道。
　　“没错。”
　　岳浩笑着点了点头。
　　听到这话，众人立刻反应了过来，岳浩竟然只用了九天，就从气息结茧之中出来了，这简直不可置信。
　　“不可能，仅仅九天，怎么可能从气息结茧之中出来。”
　　岳震惊呼道。
　　“可事实就是如此。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你领悟了岳飞绝学？”
　　岳震突然想到了什么，皱着眉头说道。
　　“不知道。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　人多嘴杂，不知道这里面有没有心怀不轨的人，岳浩不敢轻易暴露自己的事情。
　　“不对啊，那不是你的异兽吗？
　　怎么相互之间打起来了？”
　　有眼尖的人发现了不对劲，开口说道。
　　“哼，它们被岳浩那小子用邪法控制了，要不然我也不至于这么被动。”
　　岳迟危冷哼了一声说道。
　　“邪法？
　　你确定？”
　　听到这话，岳浩忍不住的笑着说道。
　　“不是邪法是什么！”
　　岳迟危根本没想那么多，立刻开口说道。
　　“你现在跪下来道歉，说不定还能救你一命。”
　　岳浩笑着说道。
　　“开玩笑，现在你自己都自顾不暇，还想对付我？”
　　岳迟危不屑的说道。
　　“这可是你说的。”
　　岳浩有些玩味的说道。
　　“我说的，这就是邪法。”
　　岳迟危丝毫没有意识到什么，继续说道。
　　“那你们怎么看？”
　　岳浩又把目光投向了岳震等人。
　　“我们刚来并不清楚，不做评价。”
　　岳震想了想说道。
　　“好，那你们就拭目以待吧，让你们看看，此人嘴中的邪法，到底是什么东西。”
　　岳浩轻笑着说道。
　　听到这话，岳迟危的心中突然升起了一种不好的预感，死死地盯着岳浩。
　　“精！
　　忠！
　　报！
　　国！”
　　岳浩一字一句的说道。
　　就在众人的面前，岳浩的正前方，出现了四团墨水，慢慢的在形成四个字。
　　精忠报国！
　　四个字赫然出现了众人面前。
　　众人感到了剧烈的震撼，一个个的张着大嘴，一句话都不说出来，嘴也合不上，就这样静静的看着那四个字。
　　岳迟危脸色也变了，变得十分难看，他没想到，岳浩竟然能发出精忠报国这四个字。
　　“这又能说明什么？”
　　岳迟危顽强的说道。
　　“还没结束呢。”
　　岳浩笑了笑，继续说道“忠！”
　　“嗡～”伴随着岳浩的声音，一阵嗡嗡的声音出现在了这里。
　　只见那三只异兽都脑袋上都出现了一个金色的字，正是精忠报国的忠！
　　“怎么样？
　　这就是你说的邪法吗？”
　　岳浩笑着看着岳迟危说道。
　　在场的众人无一不感到惊骇。
　　精忠报国的忠字出现在三只异兽的头上，这意思再明显不过了。
　　“这是不是邪法？”
　　岳浩继续说道。
　　“不……
　　不是。”
　　岳迟危有些艰难的说道。
　　这可是精忠报国！
　　岳飞的顶级绝学，岳家谁不知道？
　　敢说精忠报国是邪法，岳飞世家绝对不会放过他，穷尽一生，也要把他拿下。
　　岳迟危绝对不敢说。
　　“那你刚刚说的什么，什么是邪法啊？”
　　岳浩嬉笑者看着岳迟危说道。
　　“我说错了。”
　　人在屋檐下，不得不低头，岳迟危没办法，只能开口说道。
　　“那该怎么办啊？
　　侮辱岳飞，这罪名可不轻啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你说！”
　　岳迟危硬着头皮说道。
　　“去气息堂测一测你的气息，如何？”
　　岳浩笑着说道。
　　“我当了岳家的太上长老也不是一天两天了，我的气息还需要测吗？”
　　岳迟危有些不耐烦的说道。
　　“大长老。”
　　岳浩对着岳震抱了抱拳说道。
　　“怎么了？”
　　岳震看着这个年轻人，有些疑惑的问道。
　　“你觉得侮辱岳飞祖先，应该怎么办？”
　　岳浩开口问道。
　　“杀无赦。”
　　岳震当即开口说道。
　　“那要不是岳家的人呢？”
　　岳浩继续问道。
　　“同样杀无赦，剿灭九族，穷尽我岳家一族，也必杀之！”
　　听到这话，岳震立刻严肃的说道。
　　“那岳家人是用什么区分的啊？”
　　岳浩问道。
　　“自然是有没有气息为准。”
　　岳震说道。
　　“那是不是要先确定太上长老是不是岳家人，再做决定啊？”
　　岳浩笑嘻嘻的问道。
　　“理应如此。”
　　岳震点了点头说道。
　　岳震说完话，又把目光投向了岳迟危，开口说道“岳浩说的确实在理，还是先去气息堂一趟吧。”
　　“哼，我当了不知道多少年的太上长老，还没人刚让我进气息堂，我凭什么进去？”
　　岳迟危十分生气的说道。
　　“这是怎么回事！”
　　就在众人争吵的时候，又走进来了两名老者。
　　其中一人开口说道。
　　看到这名老者，众人纷纷停止了争吵，对着老者抱拳说道“见过家主。”
　　就连岳迟危也十分不耐烦的说道。
　　“这是怎么回事？”
　　岳刺十分不解的说道。
　　于是，大长老岳震，就一五一十的把刚才发生的事情说了一遍。
　　“你为什么不愿意去气息党？”
　　听完这话，岳刺看着岳迟危，有些疑惑的问道。
　　真正的岳家人，根本不怕去气息堂吸收气息，那可是件好事啊。


第145章 我早该想到的
　　真正的岳家人，体内或多或少都带有一部分的气息，而前往气息堂，能获得更多的气息，从而变得更加强大。
　　可以这么说，在岳家，没有一个人不愿意去气息堂的。
　　“你们感受不到我体内的气息吗？
　　这么浓郁的气息，用不着去气息堂吧？”
　　岳迟危有些不爽的说道。
　　“家主，我可以问个事吗？”
　　听到这话，岳浩突然笑着说道。
　　“你问。”
　　岳刺点了点头说道。
　　气息结茧，九天就能出来，这还是从来没有听说过事情，岳刺甚至有些怀疑事情的真实性。
　　“气息有没有可能造假。”
　　岳浩开口说道。
　　听到这话，在场的众人都是一惊。
　　就连岳刺都忍不住的多看了岳浩两眼。
　　众人你看看我我看看你，都沉默了许久最后还是岳刺开口说道“不知道。”
　　“既然不知道，那就是有可能。”
　　岳浩顿了顿继续说道“既然有可能，为什么不去气息堂查一查？”
　　“就算是假的气息，能瞒得了这么多人吗？”
　　岳迟危的心里出现了一点慌乱，但还是佯装淡定的开口说道。
　　“我记得你的气息很浓？”
　　岳浩接着说道。
　　“没错，不然我是怎么当上岳家家主的？”
　　岳迟危说道。
　　“以假乱真啊。”
　　岳浩毫不在意的耸了耸肩，继续说道“假的东西多了，自然就成为了真的。”
　　“岳浩，你什么意思？
　　说话是要负责的。”
　　岳迟危盯着岳浩说道。
　　“我当然是会负责的。”
　　岳浩依旧是笑着说道。
　　听到这里，众人也都反应了过来是怎么回事了。
　　原来是岳浩怀疑岳迟危身上的是假气息啊。
　　“岳浩，说话是要负责的。”
　　岳震也在一边说道。
　　“我当然是会负责的，不过太上长老不愿意去气息堂，怎么知道我说的不对啊？”
　　岳浩笑着反问道。
　　“要真的是假气息，我们这么多人都看不出来吗？”
　　岳刺开口问道。
　　“就是因为无法发现真假，才要去气息堂的。”
　　岳浩开口说道。
　　“去吧，心中没有鬼，自然不怕鬼敲门。”
　　岳浩又看着岳迟危说道。
　　“去就去，我还怕你不成！”
　　说到这里岳迟危，眼中闪过一丝凶光，死死地盯着岳浩。
　　“那就走吧，还站在这里干什么啊？”
　　岳浩笑着说道。
　　“先放了我的异兽。”
　　岳迟危开口说道。
　　“那不行，你侮辱岳飞前辈事情还没结束呢。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“家主？”
　　岳迟危听到这话，连忙对着岳刺说道。
　　“怎么了？”
　　岳刺有些不爽的说道。
　　“那小子实在是太猖狂了，你必须好好教训他了，要不然将来岳家就全毁啊！”
　　岳迟危有些激动的说道。
　　“只是去测一下气息，也不会有什么事啊？”
　　语文等有些梦不到说道。
　　“只是我在岳家辛辛苦苦干了这么多年，没有功劳也有苦劳啊，你们。
　　就这么怀疑吗我？”
　　岳迟危诉苦般的树下。
　　“没事的，这对于我们来说，未尝不是一件好事啊。”
　　岳震亳不在意的说道。
　　那是你们，不是我。
　　岳迟危忍不住的在心中想到。
　　“废话怎么这么多，提着去气息堂测一测不就知道。”
　　岳刺身后的那里男子说道。
　　众人忍不住的都想看看句说的人，到底是何方神圣，竟然敢这么张扬的对着岳家的太上长老这么说话，简直就是独一无二的存在啊。
　　“你又是谁？”
　　听到这话，本来就在气头上的岳迟危直接恼了，瞪着那人说道。
　　“宋辉煌。”
　　那人笑着说道。
　　姓宋？
　　皇室的人？
　　岳迟危心中一颤。
　　可是用仔细一想，姓宋的，还是皇室的人，根本没有叫宋辉煌的，就算有，也不是什么厉害的角色。
　　于是岳迟危继续说道“我管你什么玩意，今天就算是天王老子来了，气息堂我也不去。”
　　“真的吗？”
　　宋辉煌眯着眼睛说道。
　　“当然是真的，我不相信你们之中还有人能强迫我不成。”
　　岳迟危大笑着说道。
　　听到这话，一众岳家人都变得十分恼怒。
　　这是明摆了看不起他们啊！
　　是可忍，孰不可忍，岳震刚想说话，却被身边的家主岳刺拦住了。
　　岳震十分不解的看了看岳刺，开口说道“这人明显就是有问题，不然不可能死活不去气息堂，还公然挑衅我们，为什么要拦住我？”
　　“不用我们动手，自有人动手。”
　　岳刺笑着说道。
　　说话的同时，岳刺特意看了看脸色十分不好的宋辉煌。
　　“他？”
　　岳震顺着岳刺的目光看去，十分不解的问道。
　　“等着看好戏吧。”
　　岳钦也不做回答，笑着说道。
　　宋辉煌是谁？
　　当今大宋国的皇帝，宋临帝的真名！
　　只不过宋辉煌这个名字很少有人知道，知道的人都是和宋临帝密切相关的人，在场的众人中，恐怕只有岳刺知道，宋辉煌就是宋临帝了。
　　岳迟危公然挑衅宋临帝，就算是他再厉害，背景再雄厚，只要是在大宋国内，就没人能救的了他，也没人敢救他。
　　宋临帝，也就是宋辉煌的为人，没有人比岳刺更清楚了。
　　“你知不知道，我还有一个名字？”
　　宋临帝笑着说道。
　　“名字多很厉害吗？”
　　岳迟危不屑的哼了一声“不还是废物一个！”
　　岳迟危已经看出来了，今天的局面他是跑不了了，不如索性破罐子破摔，杀他几个人过过瘾再说。
　　“我那个名字你们可能都知道。”
　　宋临帝说道。
　　“知道又如何？
　　我照样打的你给我跪地求饶。”
　　岳迟危依旧十分不屑的说道。
　　“宋临帝，才是我示众的名字。”
　　宋临帝低笑着说道。
　　“什么狗屁宋临帝……”岳迟危刚想接着说，可突然意识到了什么，在嘴里喃喃道“宋临帝，宋临帝，怎么感觉这个名字这么耳熟啊。”
　　他反应迟钝，不代表别人都像他一样，岳震最先反应了过来。
　　“宋临帝！
　　大宋国的当今皇帝！
　　高级御兽师！”
　　岳震忍不住的惊呼了出来。
　　其他人也都纷纷反应了过来，惊奇的看着宋临帝，没想到大宋国的皇帝，就站在这里。
　　岳迟危也听到了岳震的惊呼声，差点一口气上不来，一命呜呼了。
　　宋临帝吗！
　　那个大宋国的当今圣上！
　　高级御兽师！
　　就站在自己面前，被自己挑衅了一番！
　　岳迟危此时只想去死，他怎么都没想到，宋临帝竟然亲自到了岳家。
　　他又看了一眼岳刺，便全明白了。
　　宋临帝本来正在和岳刺谈话，可是岳家火光冲天，岳刺急忙赶了回来，宋临帝就和岳刺一起回来了，想知道发生了什么事。
　　“看到岳刺的那一刻，我就应该想到了。”
　　岳迟危有些落寞的说道。


第146章 准备迎娶公主
　　“可是你还是晚了一步，甚至还当面挑衅我，你觉得你会怎么样？”
　　宋临帝笑着说道。
　　“你们抓不了我的。”
　　眼看走到这一步了，岳迟危也放弃了狡辩，开口说道。
　　“为什么？”
　　宋临帝笑着说道“难不成你以为你还跑的了吗？”
　　“我不用跑，你们还要把我放出去。”
　　岳迟危开口说道。
　　“异想天开！”
　　岳刺十分恼怒的说道。
　　一个不是岳家的太上长老，在岳家呆了这么长时间，作为岳家的家主，竟然毫不知情，这让岳刺感到十分恼怒，也十分羞愧。
　　“看看这个吧。”
　　说着，岳迟危从怀中掏出了一面镜子，放在了众人面前。
　　宋临帝和岳刺感到十分诧异，看了看镜子，突然脸色大变。
　　“为什么！”
　　两个大男人立刻抢过了镜子，异口同声的说道。
　　“不为什么，我真名叫做白天一。”
　　岳迟危笑着说道。
　　“同样姓白！”
　　岳刺看着他说道。
　　“把镜子还给我吧。”
　　白天一伸手说道。
　　岳刺和宋临帝对视了一眼，都看出了对方眼中的不舍，但没办法，还是把镜子换给了白天一。
　　“我可以走了吧？”
　　白天一笑着问道。
　　“可以。”
　　沉默了许久，岳刺点了点头说道。
　　“走吧。”
　　宋临帝也开口说道。
　　“可是……”岳震还想说什么，被岳刺一把拦住了。
　　“让他走吧，就这一次。”
　　岳刺沉声说道。
　　就这样，一个不是岳家的太上长老，在岳家呆了这么长时间，身份暴露，又安全的离开了大宋城。
　　这是没人能想到的事情。
　　白天一带着他的异兽离开了大宋城，而此时的的岳家，显得异常压抑。
　　“就因为一块镜子，就放走了此人，岳刺，你到底是怎么想的！”
　　岳震十分恼怒的说道。
　　“没怎么想，有些事，总要做的。”
　　岳刺摇了摇头，继续说道“今日之后，岳家的各项事宜交给岳震，我要闭关了。”
　　说完这话，岳刺也消失在了八角阁中。
　　“我也走了。”
　　宋临帝也兴致不高的说道。
　　骑上那只嬴鱼，又飞回了皇宫内院。
　　“散了吧。”
　　看到两位大佬都离开了，岳震冲着其他挥了挥手说道。
　　“岳浩，你跟我来一趟。”
　　岳震又对着岳浩说道。
　　……
　　……岳家后院，清水池旁，岳浩和岳震就站在这里。
　　“你知道这水为什么叫清水池吗？”
　　岳震开口问道。
　　“不知道，不过我原来生活的地方，叫做清水县。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“清水池，清水县，其实寓意都是一样，那就是清。”
　　岳震说道。
　　“清廉。”
　　岳浩也点了点头说道。
　　“岳飞祖先就是如此。”
　　岳震十分感慨的说道“不过有句话说的好啊。”
　　“水至清则无鱼。”
　　岳浩说道。
　　不过岳浩默默的再心中补了一句，人至贱则无敌。
　　“确实啊，水至清则无鱼啊。”
　　岳震继续说道“岳飞就是太清了，所以才会造人迫害啊。”
　　“大长老，您和我说这些干什么？”
　　岳浩有些不解的问道。
　　“你能气息结茧，还能九天出来，领悟岳飞祖先绝学，就证明了你绝对不是池中之物，这些道理，你早晚要明白的。”
　　岳震开口说道。
　　“那大长老绝对我现在怎么样好？”
　　岳浩见岳震有意提点自己，连忙问道。
　　“你觉得呢？”
　　听到岳浩的问话，岳震有些好笑，反问道。
　　“木秀于林，风必摧之。”
　　岳浩想了想说道。
　　“话倒是没错，但是事实情况可没你想的那么好啊。”
　　岳震说道。
　　“发生什么事了吗？”
　　岳浩有些疑惑的问道。
　　“刚刚的宋临帝，当今圣上，看上你了。”
　　岳震叹了口气说道。
　　“看上我了？
　　为什么意思？”
　　岳浩有些不解的问道。
　　岳浩虽然知道自己很帅，可还没有那么自恋，可不认为自己能把堂堂宋临帝掰弯。
　　即便是他弯了，但自己绝对是直的，绝对不会和他成为一丘之貉。
　　岳浩暗自在心中想到。
　　“脑子没有一点好东西。”
　　籽月突然在岳浩心中说道。
　　“他想把你收入麾下，让你成为皇室的人。”
　　岳震说道。
　　“成为皇室的人！
　　怎么成为！”
　　岳浩急忙问道。
　　在他看来，自己想要成为皇室的人，无非两种途径。
　　第一就是成为宦官，第二就是进入后宫。
　　那家伙不会真的是弯的吧！
　　岳浩想到这里，浑身上下起满了鸡皮疙瘩，有些不寒而栗。
　　“肮脏！”
　　籽月又低声骂道。
　　“那还有什么方法，能让我成为皇室啊！”
　　岳浩说道。
　　就在岳浩郁闷的同时，岳震开口说道“当今圣上有十七个皇子，九个公主，还有五个公主没有婚配，他想让你成为大宋国的驸马爷。”
　　“等等，五个公主，我一个人吗？”
　　岳浩突然说道。
　　说话的同时，岳浩的大脑里开始了极具想象力的脑补。
　　五个公主，一周七天，一天一个，最后两天翻牌，岂不美哉。
　　不行不行，那样我的身体如何受的了啊，而且我在大夏国还有几位红颜知己呢，不行不行。
　　就在岳浩编织他美好的未来的时候，脸上不注意已经露出了那纯洁的笑容。
　　岳震也是男人，那里会不知道岳浩在想什么，不由得心中一阵无语。
　　“你想太多了，只有一个。”
　　岳震忍不住的打断了岳浩的美梦。
　　听到岳震这话，岳浩有些惊奇的说道“你怎么知道我在想什么？”
　　“你在不擦口水的话，恐怕就要流到你衣服上了。”
　　岳震一脸无语的说道。
　　听到这话，岳浩显得有些尴尬，连忙擦了擦嘴上的口水，开口说道“一个也行啊，好不好看，多大年纪，什么修为，性格好不好。”
　　“这是皇帝找驸马，不是你来挑媳妇的，这些你说了不算，你看不上也不行。”
　　岳震还是无语的说道。
　　“那我是不是要在大宋城买座宅子，好把公主迎娶过来。”
　　岳浩又问道。
　　“没那必要，圣上说了，是公主娶你，不是你娶公主。”
　　岳震说道。
　　这就是传说中的包养吗？
　　岳浩那颗小心脏又忍不住的跳动了起来。
　　看着岳浩那副模样，身为同道中人的岳震立刻明白了岳浩的心思，又忍不住的打断了他。
　　“你要时刻保持神秘感，让圣上觉得你有用，不然的话，你估计会神不知，鬼不觉的死在皇宫中。”
　　岳震开口说道。
　　“我要让他觉得我有价值？”
　　岳浩说道。
　　“没错，只有保持神秘感，才能稳固你的地位。”
　　岳震点了点头说道。
　　“我能不能拒绝？”
　　岳浩突然问道。
　　“什么！
　　拒绝！”
　　岳震听到这话，长大了嘴巴问道。
　　他做梦都没想到，岳浩竟然会提出这种问题。


第147章 青天白日
　　岳震沉默了许久，才又开口说道“为什么要拒绝。”
　　“我可是个堂堂正正的大男人，怎么可能可能做出来这种靠女人吃饭的事，要嫁，也是她嫁我。”
　　岳浩一本正经的说道。
　　“你知道你一旦拒绝的话，错过了什么吗？”
　　岳震忍不住的还想劝说岳浩。
　　“我投靠皇室，对你们岳家应该没好处吧？”
　　岳浩突然有些疑惑的问道。
　　“确实，你投靠皇室，对于现在的岳家来说，绝对不是一件值得高兴的事情。”
　　岳震慢慢的说道。
　　“那你为什么还要我去皇室？”
　　听到这话，岳浩就有些不解的问道。
　　明明对他们没有好处，他还想让自己去皇室，岳家的人这是怎么了？
　　岳浩忍不住的想到。
　　“其实并不是没有好处。”
　　岳震想了想说道。
　　“有好处？”
　　岳浩显得十分不解的说道。
　　“对，你刚来大宋国，不知道情况，岳家和皇室一直是水火不容，谁也看不起谁。”
　　岳震继续说道“岳家现在的实力确实比皇室弱，但是岳飞世家是岳飞的，皇室也不敢怎么样。”
　　“水火不容，那我投靠皇室对你们来说更不好了。”
　　岳浩继续说道。
　　“家主刚刚对我说过，你脑后生有反骨。”
　　岳震笑着说道。
　　听到这话，岳浩立刻沉默了。
　　话说都这个地步，岳浩要是再不清楚的话，可就不是岳浩了。
　　“要我去做奸细？”
　　岳浩眯着眼睛说道。
　　“别说的那么难听，只是潜伏在皇室罢了。”
　　岳震摇了摇头说道。
　　“说的冠冕堂皇。”
　　岳浩不屑的撇了撇嘴。
　　“怎么样？
　　你愿不愿意？”
　　岳震看着岳浩笑着说道。
　　“我能不愿意吗？”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“和聪明人打交道就是好。”
　　岳震拍了拍岳浩的肩膀，笑着说道。
　　岳浩很不在意的撇了撇嘴。
　　就在刚刚，籽月告诉他，周围最少出现了五只顶级异兽都气息。
　　“什么去迎娶公主啊？”
　　岳浩开口问道。
　　“听圣上的，不过应该也就是这几天了。”
　　岳震有些无奈的说道。
　　“好吧，没什么事了吧。”
　　岳浩说道。
　　“没了。”
　　岳震摇了摇头说道。
　　“那我先走了。”
　　岳浩继续说道“来大宋城十天了，还没有逛逛大宋城呢。”
　　“你自己去逛吗？”
　　岳震有些诧异的看着岳浩说道。
　　“我在这大宋国，无亲无故，谁和我一起啊？”
　　岳浩苦笑着说道。
　　想到这里，岳浩又忍不住的想到了在大夏国，羽林国的这种事情。
　　“让岳钦陪你一起逛逛吧。”
　　岳震货到。
　　“岳钦？”
　　岳浩有些疑惑，这个名字听起来还算耳熟，可是一时间想不起来了。
　　“就是把你送到这里的那人。”
　　岳震说道。
　　“哦，原来是他啊。”
　　岳浩点了点头说道。
　　……
　　……大宋国，大宋城的街道上，并排走着一老一少。
　　正是岳浩和岳钦两人。
　　“怎么样？
　　这大宋城和你们那地方是不是天壤之别。”
　　岳钦笑着说道。
　　“都是身外之物。”
　　岳浩也笑着摇了摇头。
　　“你倒是看的开啊？”
　　岳钦有些诧异的看了岳浩一眼，开口说道。
　　“这里有什么好玩的地方吗？”
　　岳浩开口问道。
　　“你不是说这都是身外之物吗？”
　　听到这话，岳钦再次感到十分诧异，看着岳浩说道。
　　“你的生活，离开身外之物了？”
　　岳浩笑着反问道。
　　“这倒也是。”
　　岳钦点了点头说道。
　　“你想玩什么？”
　　岳钦接着问道。
　　“当然是好玩的地方了。”
　　岳浩笑着说道。
　　岳钦似乎有些心领神会，眼神中带着一丝神秘的笑容，看着岳浩。
　　岳浩突然升起一丝不详的预感，这岳钦是不是领会错了自己的意思啊？
　　果然，岳钦带着岳浩来到了一处青楼外。
　　红香宛，三个大字就挂在这座院子的大门处。
　　门外站着不少浓妆艳抹的女子，调笑着在招揽客人。
　　两边还站着四名龟公，帮着一些达官贵人安置马匹，迎接客人。
　　“这是？”
　　岳浩看着眼前的这一幕，有些不知所措的说道。
　　“红香宛，还看不出来是什么东西吗？”
　　岳钦看着岳浩，有些疑惑的说道。
　　“知道是知道，不过就算要来着种风月场所，也要找一个好一点的吧，这一看，里面就没有什么高级货。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　听到岳浩这话，岳钦明显愣了一下，像看傻子一样看着岳浩。
　　不过很快，岳钦就反应过来了。
　　岳浩不是大宋国人，而且是第一次来到这大宋城，自然是不知道这大宋城红香宛的事情。
　　“你有所不知，这红香宛乃是大宋城内最顶级的风月场所，花魁名叫清清，据说长的那叫一个带劲，要不是我见过一次，我绝对不会相信会有这么漂亮的女子。”
　　岳钦趴在岳浩的耳边，低声说道。
　　“可是这……”岳浩看了看在门外的那些人，有些不解的说道。
　　“这是红香宛的独家手段，在大宋城，没有任何一家风月场所，敢像红香宛这样，肆无忌惮的。”
　　岳钦开口说道。
　　“不过看她们长的并不好看啊，而且还有些过分妖艳了。”
　　岳浩开口说道。
　　“这些都是最便宜的，真正的高级货，你不进去看不到。”
　　岳钦顿了顿，继续说道“那才是真正的青楼女子。”
　　“是吗？”
　　听到这话，岳浩对着个红香宛越来越好奇了。
　　别家都是金玉其外，败絮其中，难道这红香宛和那些不一样，它是败絮其外，金玉其内？
　　岳浩心中忍不住的想到。
　　“对了，进去之后，看上哪位女子，千万不可用强。”
　　岳钦又向四周看了看，才又低声说道“这家有皇室的背景。”
　　皇室背景！
　　听到这话，岳浩猛然一惊。
　　说它有，官道背景，不足为奇，开青楼的，谁在官府还没有几个熟人。
　　但要说到有皇室背景，岳浩第一个不相信，皇室的人会插手青楼事物？
　　别开玩笑了。
　　岳钦见岳浩一脸不在乎的样子，连忙继续说道“这是真的，凡是在大宋城有点势力的人，都知道这件事，皇室在暗中支持红香宛，要不然它们也不敢当街拉客。”
　　岳钦说完这话，岳浩也不得不想象这件事实了。
　　皇室插手青楼事业，还在暗中扶持红香宛，说出去简直就是骇人听闻。
　　“太疯狂了。”
　　岳浩开口说道。
　　“确实难以想象。”
　　岳钦也点了点头说道。
　　“既来之，则安之，我们进去吧。”
　　岳浩说道。
　　“当然了，不然我带你来这里干什么？”
　　岳钦大笑着说道。
　　“现在还是白天，是不是有点有辱斯文啊？”
　　岳浩看了看晴朗的天空说道。
　　“这有什么的，里面的人，可不在少数。”
　　岳钦不在意的耸了耸肩说道。


第148章 宛然小阁
　　岳浩想想也是，一个被皇室所支持的青楼，大白天这么多，也说得过去。
　　岳浩和岳钦也迈步进入了这红香宛。
　　“两位公子，里面请。”
　　一位小龟公看到两人进来，急忙跑了过去，笑着说道。
　　“宛然小阁。”
　　岳钦也不看那小龟公，开口说道。
　　“公子，这边请。”
　　小龟公也不在意，依旧舔着笑脸说道。
　　“宛然小阁？
　　那是什么？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“那是花魁清清的院子，今天带你一饱眼福。”
　　岳钦笑着说道。
　　“只能一饱眼福吗？”
　　岳浩有些无趣的说道。
　　“你在想什么呢？”
　　岳钦十分无奈的说道“清清姑娘每天只接待一位客人，甚至一位都没有，而且只在晚上，你有点想多了。”
　　“你怎么知道我没有机会啊？”
　　岳浩露出了一丝笑容，开口说道。
　　“好吧好吧。”
　　岳钦摸着头，十分无奈的说道。
　　就这样，两人在小龟公的带领下，进入了宛然小阁。
　　“嚯～”岳浩刚进来，就忍不住的惊呼了出来。
　　整个宛然小阁，摆了五张桌子，一张桌子坐了八个人，一共四十个人，做的满满当当。
　　这里的婢女看到岳浩的岳钦到来，急忙又加了一张桌子，让他们坐了下来。
　　“怎么样？
　　人多吧。”
　　岳钦笑着说道。
　　“多。”
　　沉默的半天，岳浩才开口说道。
　　这是一个青楼花魁？
　　不，这和岳浩前世见到的那些明星，也有过之而无不及。
　　“花魁呢？”
　　岳浩看了半天，也没发现花魁在哪里。
　　“可能还没出来吧。”
　　岳钦毫不在意的说道“有时候，坐着一天也不一定能见到花魁一面。”
　　“这么……
　　离谱！”
　　岳浩有些瞠目结舌的说道。
　　这就是耍大牌吗？
　　这就是青楼花魁吗？
　　说好听点，她是这红香宛的花魁，说的不好听，她就是个躺着赚钱的女子，这也能耍大牌吗？
　　岳浩忍不住的想到，要是在地球，那个风月工作者敢怎么敢，纯属不想混了呀。
　　可偏偏在这里，这些风月工作者还耍起大牌了，这让岳浩有些哭笑不得。
　　“没见识，清清姑娘知书达礼，你们这些粗俗之徒，就是坐着一年，清清姑娘也不会打理你们。”
　　旁边有人看向了这里，撇了撇嘴，十分不屑的说道。
　　“哦？
　　这么说你和清清姑娘很熟？”
　　岳浩听到这话，不由得向那说话的男子看到。
　　“当然，我曾经一睹过清清姑娘的芳容，那绝对是当时的第一美人。”
　　那男子十分陶醉的说道。
　　“只是见过一面？”
　　岳浩有些不屑的说道。
　　“哼，她还与我说过话。”
　　那男子又十分骄傲的说道。
　　“就这？”
　　岳浩十分不屑的说道。
　　他实在搞不清楚，区区一个花魁，怎么会有这么大的魔力。
　　“就这？”
　　那男子听了岳浩的话，感到十分好笑，开口说道“你有本事成为花魁的入幕之宾，让我叫你爷爷都没问题。”
　　“真的吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　“当然，我魏武还是说话算话的。”
　　那男子大笑着说道。
　　“大宋城有魏家吗？”
　　岳浩看向了身边的岳钦，开口说道。
　　“好像有，不过不够看。”
　　岳钦也笑着说道。
　　“不够看！”
　　岳钦的话直接点燃了魏武的怒火，他立刻说道“你们又是从哪冒出来的，报上名来。”
　　“你还不配知道。”
　　岳钦说道。
　　“我不配？”
　　魏武有些怒极反笑，继续说道“我父亲可是魏壶山，在这大宋城中，谁不知道我父亲？”
　　“魏壶山是你父亲？”
　　岳钦有些诧异的说道。
　　“现在知道害怕了吧？”
　　魏武得意洋洋的说道“现在要是给我赔礼道歉，我说不定还会……”没等魏武说完话，岳钦就十分不屑的说道“我只是没想到，魏壶山那么精明的人，怎么会生出你这样脑子的家伙？”
　　“什么！”
　　听到这话，魏武彻底炸毛了，伸手就要拔剑。
　　看到这一幕，他身旁的男子急忙按住了他的手，在他耳边低声说了两句。
　　只见魏武的脸色变了又变，那只握着剑柄的手也慢慢松开了。
　　魏武又瞪了一眼，岳浩两人，便不再说话了。
　　岳浩突然笑了起来，低声说了一句“软蛋玩意。”
　　声音虽然不大，但却刚好能让魏武听到。
　　魏武又想站起来，但再次被身边的那人按住了，对着他轻轻的摇了摇头。
　　魏武见状，只能无奈的坐了下来，不过眼中的怒火谁都能看到。
　　“他身边那人是谁？”
　　岳浩悄悄的对岳钦问道。
　　听到问话，岳钦诧异的看了岳浩一眼，开口说道“不知道，他又没有自报姓名，我怎么知道，不过现在你不应该最关心那魏武是什么人吗？”
　　“不用，看你的反应也能猜出来，他跟我，完全不是等级的，他不是我的对手。”
　　岳浩笑着摇了摇头。
　　“确实，魏家虽然也有一定的规模，但根本不是岳家的对手，他也不可能是你的对手。”
　　岳钦点了点头说道。
　　他还不知道岳浩气息结茧，九天出来的事情，要是知道的话，刚刚绝对开口，而是看岳浩表演。
　　两人就坐在这里，喝喝茶，吃吃点心，看着那些舞姬跳舞，始终不见那名花魁清清出来。
　　而在此期间，陆陆续续的又来了十来人，都是来看花魁清清的。
　　“花魁怎么还不出来？
　　她不赚钱了吗？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　听到这话，岳钦十分鄙夷的看了看岳浩，说道“花魁可不靠这挣钱，你知道进入这宛然小阁，需要什么东西吗？”
　　“钱嘛。”
　　岳浩说道。
　　“你猜猜多少？”
　　岳钦笑了笑说道。
　　“一两银子，不能再多了。”
　　岳浩想了想说道。
　　一两银子，差不多是一个普通家庭，不吃不喝，一个月的收入了，再多就不值了。
　　哪知道岳钦笑着摇了摇头，开口说道“十二银子。”
　　“什么玩意？
　　十二两银子？”
　　岳浩差点惊呼出来。
　　十二两银子，那可是十二两银子啊，就在这里浪费了？
　　岳浩看了看在场的众人，摇了摇头，默默的说道“有钱人的世界，我不懂。”
　　十二两银子，都够娶两房小妾了，为什么要来这里，甚至连能不能看到花魁都不一定啊。
　　“确实，我也只是一个月来这里一次而已，这些人，几乎天天都来。”
　　岳钦也深有同感的点了点头说道。
　　“有这钱，娶两房小妾不香吗？”
　　岳浩还是忍不住的问道。
　　“不一样的。”
　　岳钦摇了摇头说道。
　　“花魁出来了！”
　　突然不知道是谁喊了一句，整个宛然小阁瞬间都安静了下来，静静的看着那扇打开了的小门。
　　就连岳浩也是，不由得把目光投向了那里。


第149章 体验人生
　　不同的是，别人的眼中充满了炽热的期盼，而岳浩的眼中，充满了质疑。
　　他是真的想看看，这个红香宛第一花魁清清姑娘，到底有什么本事，能让这群男人如此疯狂。
　　人还没出来，倒是声音先传来了出来“小女子清清，见过各位老爷。”
　　岳浩听到这声音，心中突然升起一种特别的感觉，具体是什么感觉说不上来，不过让岳浩感到极为舒服。
　　紧接着，一个人影便出现在了众人面前。
　　岳浩忍不住的看向这名清清姑娘。
　　只见那女子身穿了一身淡黄色衣裳，脸上薄施脂粉，眉梢眼角，皆是春意，一双水汪汪的眼睛便如要滴出水来，似笑非笑的看着众人。
　　“这便是那清清姑娘？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　可是等了半天，无人答言，岳浩连忙转头向身边岳钦看去。
　　此时的岳钦，两眼直勾勾的看着上面那女子，嘴巴微张，却一句话都说不出来。
　　岳浩连忙向其他人看去。
　　果然，其他众人和岳钦几乎一样，都是那一副痴迷的模样，甚至比岳钦有过之而无不及。
　　“怎么回事？”
　　岳浩忍不住的在心中问道。
　　他可不相信这样一名比较出众的女子，能把在场的这么多男人迷成这样，除非她有什么特殊的手段，比如媚功。
　　“没错，这女子确实与众不同。”
　　籽月在岳浩心中说道。
　　“果然。”
　　岳浩点了点头说道“可是为什么我会没事？
　　是我的抵抗力太好了？”
　　“少自恋了，要不是有我在，你和那些男人没有任何区别。”
　　籽月十分不屑的说道。
　　“她到底会什么啊？
　　为什么能让这些人沉迷成这样？”
　　岳浩有些不不解的说道。
　　“目前还不知道，不过无非是两种可能。”
　　籽月说道。
　　“哪两种？
　　？”
　　岳浩立刻问道。
　　“一，她自身会使用媚功，二，她身上带有类似的宝物。”
　　籽月说道。
　　“你感觉是哪一种？”
　　岳浩问道。
　　“不知道，只有靠近她，我才能知道这到底是怎么回事。”
　　籽月轻轻的摇了摇小脑袋说道。
　　“这位公子。”
　　突然，那名清清姑娘向岳浩走来，笑着说道。
　　“怎么了？”
　　岳浩没有丝毫热情，反而相当冷淡的说道。
　　看到这一幕，清清感到了无比的惊讶。
　　岳鸿是第一个，能够在自己面前保持冷静的人，和那些人明显不一样。
　　“公子见到清清，就不惊讶吗？”
　　清清忍不住的开口问道。
　　“有什么好惊讶的？”
　　岳浩反而有些不解的说道“我见过的美女比我好看的不是一点半点，你还远远不够。”
　　“真的吗？”
　　清清说道。
　　说话的同时，清清突然眼圈一红，有些可怜的看着岳浩。
　　“对付其他男人那套，别用在我身上，不好使。”
　　岳浩不屑的撇了撇嘴说道。
　　“可是……”清清又说道“可是我真的没有什么吸引力吗？”
　　“那要看对方是谁。”
　　岳浩依旧面不改色的说道。
　　“嘻嘻。”
　　听到岳浩这话，那清清又轻笑了一声。
　　当清清离开岳浩，再次回到上面的时候，其他那些男人也都同时反应了过来。
　　刚刚和岳浩叫嚣的魏武最先说道“清清姑娘，这里面混进了两个粗俗之徒，还望您将他们赶走。”
　　“是魏公子？”
　　清清轻笑了一声，用手淹着自己洁白的牙齿说道。
　　“正是魏某。”
　　听到这话，魏武显得十分激动，慌慌张张的说道。
　　他从未想过，清清姑娘竟然还记得他的名字，这让他有些受宠若惊。
　　“刚刚魏公子说，在场混入了两名粗俗之徒，不知道是哪二位？”
　　清清继续说道。
　　“是我这个粗俗之徒。”
　　岳浩笑着说道。
　　顺着声音看去，清清的瞳孔明显一缩。
　　这个男人能够不被自己的美貌所诱惑，绝对不是什么泛泛之辈，要是能借助这个机会，把他赶出宛然小阁，也不失为一件好事。
　　“不知道这位哪里得罪了魏公子吗？”
　　清清笑着说道。
　　“没有没有，只不过是他抢我妻子罢了。”
　　岳浩也笑着说道。
　　“啊？”
　　他身边的岳钦不由得大吃一惊。
　　在这群人中，他可是对岳浩最为了解的。
　　他知道岳浩和魏武之间的矛盾，也知道岳浩并无娶妻，所以感到十分惊讶。
　　“粗俗之徒！”
　　听到这话，那魏武显得极为恼怒，开口说道“你竟然敢血口喷人，要是拿不出证据，我让你出了宛然小阁，就尸首两分！”
　　“魏武，你这是在恐吓我吗？”
　　岳浩面不改色的说道。
　　“是又如何？”
　　魏武面色狰狞说道。
　　说完这话，魏武立刻环顾四周，看了看没人敢替岳浩出头，他也放下心了。
　　说到底，他不过是有一个好父亲，魏家才刚刚崛起，不宜树敌太多，他看岳浩软弱好欺，便想那他给自己立威风。
　　可惜的是，这做法是没错，只是选错人了。
　　岳浩软弱好欺，但凡了解岳浩一点都人都知道，绝无此事。
　　更何况岳浩现在是岳家的重要人物，想要碾死魏武，以至于碾死整个魏家，都是轻轻松松的。
　　“魏武，你是不是喜欢清清姑娘。”
　　岳浩开口说道。
　　“当然，试问整个大宋城的男人，有哪个人不想？”
　　魏武丝毫没有在意，大声说道。
　　“不过你们知不知道，这清清姑娘是否有家室。”
　　岳浩笑着说道。
　　“哈哈，你觉得一个有丈夫的女人，会来红香宛当花魁吗？”
　　魏武大笑着说道。
　　“你们知道清清姑娘来这红香宛是为什么嘛？”
　　岳浩继续问道。
　　“为什么？”
　　听到这个问题，在场的众人都愣住了。
　　一个女人，来到大宋城的第一青楼，还当了第一花魁，能为什么，不就是钱吗？
　　“当然是钱啊。”
　　魏武毫不犹豫的说了出来“你要知道，有钱能使鬼推磨啊。”
　　“不不不，清清姑娘来这里，是为了体验人生，不一样的人生。”
　　岳浩笑着说道。
　　说完这话，不仅这一众男人愣住了，就连跟在清清身边的小丫鬟都愣住了，还有清清姑娘本人，也没想到岳浩竟然说出这话来。
　　过了半天，魏武才大笑着说道“体验生活？
　　体验被不同的人进入吗？
　　真是无稽之谈。”
　　听到魏武这话，众人发出了一阵大笑，站在上面的清清姑娘直接傻掉了，呆呆地看着这群男人，有些不知所措。
　　她身边的小丫鬟也是同样，一脸怒容的看着魏武等人，要不是打不过他们，她此时冲上去了。
　　“你怎么可能清清姑娘不是清白之身了？”
　　岳浩笑着反问道。
　　“笑话，这种地方怎么可能会有清白之身，只要钱给够了，什么事不能做？”
　　魏武大笑着说道。


第150章 一个朋友
　　“清清姑娘，你还是清白之身吗？”
　　岳浩不理魏武，对着上面的清清高声喊道。
　　听到岳浩的喊话，众人也都不由自主的看向了上面的清清。
　　虽然没人相信清清是清白之身，但见岳浩话说的那么肯定，心中也都升起了这个念头。
　　“奴家还未经人事。”
　　清清满脸通红，低声说道。
　　“什么！”
　　听到这话，魏武第一个惊叫了出来。
　　其他众人也都你看我我看你，不敢想象这件事。
　　“可有检验方法？”
　　岳浩又突然说道。
　　“只要寻来守宫砂，涂在奴家的手臂上，自然知晓。”
　　清清开口说道。
　　“快，给我去寻守宫砂！”
　　听到这话，魏武立刻对自己的一个手下说道。
　　那手下不敢有丝毫怠慢，立刻出了红香宛，去找守宫砂了。
　　“这位公子，还不知道尊姓大名啊？”
　　借着找守宫砂的时间，清清看着岳浩说道。
　　“岳浩。”
　　岳浩说道。
　　“都不知道免贵，一看就是粗俗之徒。”
　　魏武鸡蛋里挑骨头的说道。
　　“我的岳，就是贵姓，为何要免？”
　　岳浩笑眯眯看着魏武说道。
　　“真能说啊，区区一个岳……”话还没出口，就立刻被他身边的那人捂住了嘴。
　　“敢问岳浩兄弟，你可是岳飞世家之人？”
　　那人看着岳浩说道。
　　“倒是有个脑子好使的人，我就是岳浩，岳飞世家之人。”
　　岳浩笑着说道。
　　“是刚到大宋城的岳浩吗？”
　　那人又接着问道。
　　“难不成还有第二个岳浩？”
　　岳浩有些奇怪的说道。
　　“那倒没有，只是听说了你的一些事迹罢了。”
　　那男子说道。
　　听到两人的对话，其他众人都纷纷侧目，看向了刚刚那个嚣张跋扈的魏武，眼中充满了怜悯之色。
　　魏家，跟岳家根本不是一个级别的，他魏武，跟岳浩，明显也不是一个级别的。
　　魏武这一脚，踢到了铁板啊，非死即伤。
　　众人纷纷在心中感叹道。
　　与此同时，上面的清清不由得看向了那个一直带着笑容的岳浩。
　　他竟然是岳家的人，而且还是最近风头大盛的岳浩，他怎么会来这里，还有，他怎么知道自己是清白之身，只是为了体验生活啊？
　　清清忍不住的在心中想到。
　　“不对，就算你是岳家的人你也不能出尔反尔。”
　　突然，魏武挣脱了那人，开口说道。
　　“哦？
　　怎么说？”
　　岳浩玩味的看着他说道。
　　“你说我抢过你的妻子。”
　　魏武开口说道。
　　“你敢把我尸首两分吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　“你……”听到这话，魏武张了张嘴，却发不出声音。
　　他是狂妄，但不是傻子，那是岳家的人，他今天敢让岳浩尸首两分，明天他就能被岳家的人六马分尸。
　　“不过我说的可都是实话啊。”
　　看到魏武那模样，岳浩继续说道。
　　“什么意思？”
　　魏武有些不解的说道。
　　“清清姑娘是我的人，你喜欢她，还不算抢我妻子吗？
　　只不过是未遂罢了。”
　　岳浩笑着开口说道。
　　这是在场所有人都没想到的，岳浩竟然一把拉过了上面的清清姑娘，把她抱在了怀中。
　　“啊～”事发突然，清清姑娘也没想到岳浩竟然敢这么做，忍不住的惊叫了一声。
　　“怎么样？
　　你愿不愿意啊？”
　　岳浩趴在清清姑娘的耳边说道。
　　清清姑娘试图挣脱岳浩的怀抱，可是奈何她一个女人家家，怎么可能是岳浩的对手，被岳浩死死地搂在怀里，动弹不得。
　　“无耻！”
　　清清低声骂道。
　　“我知道你现在的情况，要是想摆脱掉，就听我的。”
　　岳浩突然低声说道。
　　听到这话，清清浑身一颤，两眼看着岳浩，眼中充满惊骇之色。
　　这件事只有她自己知道，绝对明天第二个人知道，可眼前这个男子又是怎么知道的？
　　岳浩抱着清清，对于她的反应最为了解，一看这反应，就知道自己说的是对的，籽月没坑自己。
　　没错，刚才的种种事情，都是籽月告诉岳浩的，目的就是，为了眼前的这个女子，清清姑娘。
　　“怎么样？
　　你配合我演戏，我帮你摆脱那东西。”
　　岳浩继续说道。
　　只是思索了片刻，清清姑娘便有了主意，开口说道“好，我答应你。”
　　这时，那个去寻守宫砂的下人也跑回来了，刚进宛然小阁，就看到了这一幕，感到十分诧异。
　　岳浩自然也注意到他，开口说道“守宫砂寻来了？”
　　“嗯。”
　　那人木纳的点了点头，眼睛却没有离开岳浩怀中的清清姑娘。
　　魏武突然有些不受控制了，看着清清姑娘大声喊道“你是他妻子？”
　　清清偷偷的看了岳浩一眼，开口答道“是，奴家以有夫君了，正是这位岳公子。”
　　听到这话，魏武好像那泄了气的皮球一样，顿时没了精气神，一步一瘸的离开了宛然小阁，离开了红香宛。
　　听到清清这话，其他也感到无趣，便都离开了宛然小阁，反正，十两银子对于这些人来说，是可有可无的。
　　此时，刚刚还人满为患的宛然小阁只剩下了两男两女。
　　分别是岳浩，岳钦，清清姑娘，还有那名小丫鬟宛然。
　　“可以松开了吧？”
　　见众人都离开了这里，清清姑娘冷冷的说道。
　　和刚才那个满眼春意的女子，几乎是判若两人。
　　岳浩也把手松开了，默默的看着这个冷若冰霜的女子，突然有些好笑。
　　“你笑什么？”
　　看到岳浩的笑容，清清感到十分不爽，开口说道。
　　“怎么？
　　笑犯法吗？”
　　岳浩依旧笑着说道。
　　“说吧，你是怎么知道的？”
　　清清也不在意，开口问道。
　　“就在这里说吗？”
　　岳浩疑惑的看了看四周，有些不解的说道。
　　“怎么？
　　你还想进入我的闺房啊？”
　　清清笑了笑说道。
　　“想当然是想了，只是清清姑娘不愿意啊。”
　　岳浩故作委屈的说道。
　　“说什么都没用，除非你成为太监，要不然休想进入我的闺房。”
　　清清说道。
　　“不是吧？
　　你刚刚还说我是你夫君呢啊？”
　　岳浩又故作夸张的说道。
　　“那是刚刚，现在已经离了。”
　　清清说道。
　　“对不起，我不应该一纸休书的。”
　　岳浩再次故作惭愧的说道。
　　“你不去演戏，真是浪费了一块好材料啊。”
　　清清姑娘也不在意，依旧笑着说道。
　　岳钦就站在岳浩的身旁，听着他们俩的对话，那是一头雾水。
　　这都哪跟哪啊？
　　真能扯淡啊。
　　岳钦忍不住的在心中说道。
　　和他有同样感受的，就是清清姑娘的小丫鬟宛然，她也是听的一头雾水。
　　“好了，别说那些没用的了，你是怎么知道的？”
　　清清突然严肃的说道。
　　“一个朋友告诉我的。”
　　岳浩也没有隐瞒，开口说道。


第151章 为公主赴死
　　“一个朋友？
　　什么朋友？”
　　清清姑娘继续问道。
　　她实在想不明白，会有什么人知道自己的这事情。
　　“一个好朋友。”
　　岳浩含糊的说道。
　　“那你想怎么办？”
　　清清姑娘继续说道。
　　“我可以帮你摆脱那东西，不过是有条件的。”
　　岳浩开口说道。
　　“什么条件？”
　　清清急忙说道。
　　只要能摆脱那东西，付出再大的代价，她都心甘情愿。
　　“你先要告诉我的你的身份吧？
　　要不然我怎么帮你？”
　　岳浩开口说道。
　　“这……”说到自己的身份，清清姑娘有些迟疑。
　　“怎么了？
　　不能说吗？”
　　岳浩也有些疑惑的说道。
　　“也并不是不能说，只是还望给我保密。”
　　清清姑娘有些迟疑的说道。
　　岳浩听到这话，看了一眼身旁的岳钦，岳钦点了点头，也离开了这里。
　　“我在门外等你。”
　　岳钦临走前说道。
　　“现在可以说了吧。”
　　岳浩笑着说道。
　　“这……”清清姑娘还是有些迟疑，似乎有些说不出口。
　　“你要是连着都不舍得告诉我，我怎么帮你摆脱那东西啊？”
　　岳浩继续说道。
　　“我叫宋琪。”
　　清清姑娘最终还是开口说道。
　　“宋琪？
　　怎么听着有些耳熟？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“你这个人，怎么连公主的名字都不知道？”
　　听到岳浩这话，那小丫鬟宛然有些不乐意，指着岳浩的鼻子说道。
　　“公主？”
　　岳浩则是一脸懵逼的看着宋琪。
　　“当今圣上，是我父皇，我是三公主宋琪。”
　　宋琪笑着说道。
　　“什么！”
　　听到这话，岳浩直接惊呼了一声，连着倒退了数步，才站稳脚步。
　　岳浩好不容易才缓过来，看着眼前的三公主，不知道该怎么说才好。
　　怪不得朝廷竟然愿意支持这红香宛，原来是有公主在里面啊，不过话说过了，宋临帝脑子坏了吗？
　　怎么会让三公主来这种地方。
　　“当今圣上知道吗？”
　　岳浩忍不住的说道，不过语气十分小心，生怕那里得罪了这位三公主。
　　“当然知道，不然区区一个红香宛，怎么可能得到朝廷的支持？”
　　宋琪笑着说道。
　　“可是……
　　可是，圣上怎么可能会让他的亲生女儿来这种地方啊？”
　　岳浩仍然十分不解，开口问道。
　　“之前岳公子不是说了吗，我是来体验生活的，有何不可？”
　　宋琪眯着眼睛，看着岳浩笑着说道。
　　“……
　　厉害。”
　　岳浩沉默了半天，实在不知道该怎么说了，只能伸着大拇指赞叹道。
　　“现在可以说说你的条件了吧？”
　　宋琪笑着说道。
　　岳浩心里想了想，这可是一位公主，而自已过一段还要嫁给末位公主，这要是让宋琪知道了，告诉宋临帝，那自己的小命可就不保了。
　　出入青楼，还想成为驸马，你想什么呢？
　　宋临帝说不定就把自己拉下去砍了。
　　岳浩心中忍不住的想到。
　　想到这里，岳浩连忙开口说道“这第一个条件，就是还望公主对今天的事情保密，不要声张出去，就算是圣上也不行。”
　　岳浩硬着头皮说道。
　　“为什么？”
　　宋琪有些不解的说道。
　　男人逛青楼，和女人逛街一样，再正常不过了，这有什么好隐瞒的。
　　还特意不让告诉父皇，这是有什么隐情吗？
　　宋琪忍不住的想到。
　　“还有你，也绝对不能乱说。”
　　岳浩又看向了那名小丫鬟，开口说道。
　　“凭什么？”
　　小丫鬟宛然十分不服气的说道。
　　“因为我要帮公主治病，这件事事关重大，绝对不能告诉其他人。”
　　岳浩严肃的说道。
　　“治病？
　　公主您生病了吗？”
　　听到这话，小丫鬟宛然忍不住的问道。
　　“算是吧，不过不能告诉其他人。”
　　宋琪点了点头说道。
　　“知道了。”
　　宛然说道。
　　对于公主的话，这小丫鬟还是言听计从的。
　　“关于那东西吗？”
　　宋琪开口说道。
　　“正是。”
　　岳浩严肃的点了点头。
　　“好，我答应不会乱说。”
　　宋琪也点了点头。
　　“多谢公主。”
　　岳浩连忙说道。
　　“奸诈小人，欺骗公主，按律当斩。”
　　籽月突然在他心中说道。
　　“这叫善意的谎言。”
　　岳浩辩解道。
　　“我没看出来半点善意。”
　　籽月不屑的说道。
　　岳浩随性不再搭理籽月，看着宋琪问道“公主是想在这里解决那东西，还是换个地方？”
　　“就在这里吧。”
　　宋琪想了想，继续说道“宛然小阁就是一座大阵，还算安全。”
　　听到这话，岳浩则忍不住的向四周看了，没想到自己已经身处这大阵之中了。
　　岳浩想到这里，就感到十分不安。
　　宋琪也看出了岳浩的不安，便笑着说道“只是一座隔离大阵罢了，并没有任何攻击手段。”
　　“好了，我还有第二个条件。”
　　岳浩说道。
　　“这是最后一个。”
　　宋琪也点了点头说道。
　　岳浩也没有讨价还价，开口说道“这第二个条件就是，我还有三个条件。”
　　听到这话，宋琪忍不住的皱起了眉头，这小子也太得意忘形了吧。
　　岳鸿也发现了宋琪的表情，连忙说道“公主怕是误会了。”
　　“什么意思？”
　　宋琪疑惑的问道。
　　要是岳浩真的敢提出什么过分的要求，宋琪就敢当场拿下此人。
　　“我这三个条件，是以后我要是遇到麻烦了，公主可以帮我三次。”
　　岳浩说道。
　　宋琪听到这话，并没有说什么，反而眉头皱的更紧了。
　　这变相来说，不就是让我欠他三个人情吗，不过人情这东西，实在是不好办啊。
　　宋琪想了一会，眉头便舒展了，笑着说道“我可以答应你，不过我也有一个条件。”
　　“公主请讲。”
　　岳浩说道。
　　“那就是要是你无法帮我摆脱那东西，你就以死谢罪。”
　　宋琪笑着说道。
　　“这……”听到这话，岳浩明显愣了一下。
　　以死谢罪？
　　这是要让我玩命的节奏啊。
　　岳浩忍不住的在心中想到。
　　“怎么？
　　你怕死啊？”
　　宋琪笑眯眯的说道。
　　“人生一世，谁不怕死？”
　　岳浩笑了笑说道。
　　“这倒也是，那你怎么决定？”
　　宋琪说道。
　　“愿为公主赴死。”
　　岳浩表情严肃的说道。
　　“哦？
　　你可想好了？”
　　听到这话，宋琪明显没有想到，有些惊讶的说道。
　　她本以为岳浩要与她讨价还价，没想到竟然一口答应了下来，真是出乎意料。
　　宋琪不由得多看了岳浩两眼。
　　“想好了，不过我感觉公主这条件说与没说，没有区别。”
　　岳浩说道。
　　“为什么？”
　　宋琪说道。
　　“无法让公主摆脱那东西，我就是欺君之罪，同样是必死无疑的。”
　　岳浩说道。
　　“不，这件事只有我知道，父皇并不知情。”
　　沉默了片刻，宋琪继续说道“你其实不会死的。”


第152章 加一样东西
　　听到这话，岳浩迟疑了片刻，就开口说道“现在反悔还来的及吗？”
　　“你觉得呢？”
　　宋琪笑眯眯的说道。
　　“得，我是真没想到，这种事情连宋临帝都不知道，倒是我失策了。”
　　岳浩苦笑着摇了摇头说道。
　　“好了，你是怎么知道我被那东西……
　　侵扰过。”
　　宋琪有些疑惑的说道。
　　“我能先看看，到底是不是那个东西，以免当误了功夫。”
　　岳浩笑着说道。
　　“可以，你要怎么看？”
　　宋琪说道。
　　“把手伸出来。”
　　岳浩说道。
　　宋琪不语，但还是顺从的把手伸了过去。
　　“不可……”小丫鬟宛然话刚出口，可为时已晚了。
　　岳浩的手已经摸到了宋琪的手。
　　“嘶～真舒服啊。”
　　岳浩心中忍不住的想到。
　　小手洁白如玉，摸起来柔弱无骨，皮肤细腻光滑。
　　岳浩差点就沉迷其中了。
　　“咳咳～”宋琪忍不住的咳嗽了几声。
　　岳浩猛然惊醒，看了看宋临那冷若冰霜的脸蛋，立刻清醒了过来。
　　“亵渎公主，全家抄斩。”
　　宋琪冷冷的说道。
　　“不至于吧？”
　　岳浩用另一只手擦了擦头上的冷汗，有些心虚的说道。
　　“除了父皇，你是第一个敢摸本宫的男人。”
　　宋琪寒声说道。
　　“医者仁心，不分男女。”
　　岳浩解释道。
　　“你是医者吗？”
　　宋琪依旧冷笑着说道。
　　“差不多。”
　　岳浩赔笑着说道。
　　“你还要摸到什么时候？”
　　宋琪看了看牵在一起的两只手，开口说道。
　　“稍等，稍等，马上就好。”
　　岳浩连忙说道。
　　岳浩连忙把注意力放在了那两只手上。
　　不过他哪里懂这些都行，悄悄的在心中问道“籽月，确定了吗？”
　　“确定了，就是魂土的人。”
　　籽月沉声说道。
　　听到这话，岳浩急忙松开了宋琪的小手，心中充满了不舍。
　　不过看到宋琪那杀人的眼神，岳浩心中的不舍瞬间没有了。
　　再好的手，也要有命去摸啊。
　　“岳公子知道了？”
　　宋琪有些诧异的说道。
　　她没有任何感觉，只感觉到岳浩在不停的把玩她的手，根本不相信岳浩感应出了什么。
　　“知道了，确实是魂土的。”
　　岳浩点了点头，面色严肃的说道。
　　“魂土？
　　那是什么？”
　　宋琪十分诧异的说道。
　　她只知道有东西阴魂不散的跟着她，并不知道那是什么东西，所以感到十分不解。
　　“魂土是什么？”
　　岳浩又在心中问道。
　　“是一个地方的名称，那里的人都是死了之后，神魂不灭的，聚集在一起，久而久之，就有了魂土这个称呼。”
　　籽月说道。
　　岳浩又把这话转述给了宋琪。
　　“你区区一个中级控兽师，怎么知道这种事情的？”
　　宋琪听完这话，十分怀疑的说道。
　　“这就不方便透漏了，我自有我的方法。”
　　岳浩说道。
　　“这里实在大宋城，任何可疑的人，都不能放过。”
　　宋琪严肃的说道。
　　“我很可疑吗？”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“算了，先不说这了，有什么办法摆脱他吗？”
　　宋琪说道。
　　“公主想要活的还是死的？”
　　岳浩问道。
　　“你能抓住他？”
　　宋琪这下有些惊奇了。
　　“能。”
　　岳浩硬着头皮说道。
　　本想在公主面前显圣，没想到越说越夸张，竟然引起了公主的怀疑，这下岳浩有些难办了。
　　自己只是一个中级控兽师，竟然问公主要死的活的，实在是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　“我倒是有点看不透你了。”
　　宋琪眯着眼睛看着岳浩说道。
　　“公主是要死的活的？”
　　到了这一步，岳浩只能硬着头皮说道。
　　“活的最好，死的也没关系，只不过是要有人给他陪葬罢了。”
　　宋琪毫不在意的说道。
　　听到这话，岳浩的嘴角忍不住的抽搐了起来。
　　陪葬，恐怕那个人就是自己啊。
　　岳浩心中想到，这是逼我活捉啊。
　　“公主先等等，活捉这东西需要些东西，我要出去准备准备。”
　　岳浩说道。
　　“不用，你说要什么东西，本宫派人去取便是。”
　　宋琪说道。
　　完了，这是怀疑我了，连门都不让我出来了。
　　岳浩悲哀的想到。
　　“那与我同行的那位怎么办？”
　　岳浩开口问道。
　　“让他回去吧，就说你今晚留宿在这里了。”
　　宋琪想了想说道。
　　“行吧。”
　　岳浩叹了口气，走向了门外。
　　“岳钦？”
　　岳浩试探的喊了一声。
　　“怎么了？”
　　门外传来了岳钦的声音。
　　“我今晚留宿在这里了，你先回去吧。”
　　岳浩开口说道。
　　“好……
　　什么？”
　　岳钦刚开始没反应过来，等他反应过来，立刻惊呼了出来。
　　“我要留宿宛然小阁，你先回去吧。”
　　岳浩想了想，怕岳钦听不明白，继续说道“我要和清清姑娘睡觉，你可以回去了。”
　　说完这话，岳浩便不再搭理岳钦，又走向了三公主宋琪。
　　而门外的岳钦，直愣愣的看着那扇大门，真的不知道该说什么了。
　　岳浩第一次来红香宛，就能留宿宛然小阁，人与人之间的差距就这么大吗？
　　而此时的岳浩似乎想到了什么，一脸愁容地看着宋琪说道“你可把我坑苦了啊。”
　　“怎么了？”
　　宋琪有些不解的说道。
　　“你告诉岳钦说留宿宛然小阁，他必定会和其他人说，你父皇也知道你在红香宛的宛然小阁，等到事情败露，就是我人头落地之时啊。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“这我倒是没想那么多，到时候我会和父皇解释的。”
　　宋琪想了想说道“你需要什么，告诉本宫，本宫让人去寻。”
　　什么都不用，我只是想出去。
　　岳浩在心中说道。
　　不过表面他还是一本正经的，嘟嘟啦啦说了半天，还有模有样。
　　宋琪也信以为真，派人去全部取来了。
　　宛然小阁中，宋琪的书房里，岳浩和宋琪对坐，小丫鬟站在宋琪的后面。
　　“魂土之人，没有身体，只有神魂，必须依附在一些东西上面，还望清空杂物。”
　　岳浩严肃的说道。
　　宋琪看了看身边的小丫鬟宛然，宛如心领神会，周围立刻没有一件杂物。
　　“那你要的这些东西呢？”
　　宛如有些不解的说道。
　　“这些东西都是阳刚之物，魂土之人不敢附身在这上面。”
　　岳浩听着籽月的话，突然脸色变得一阵古怪。
　　“怎么了？”
　　宋琪也发现了岳浩的异常，开口问道。
　　“待会我会结阵，困住魂土之人，只不过还要劳烦公主，　把那神魂逼出来。”
　　岳浩十分恭敬的说道。
　　“需要我怎么做？”
　　宋琪也没当回事，开口问道。
　　“需要在公主身上加一种东西。”
　　岳浩颤颤巍巍的说道“还有这小丫鬟。”
　　“什么东西？”
　　宋琪有些奇怪的说道。


第153章 极致的诱惑
　　“这……
　　我有些难以启齿。”
　　岳浩低着头说道。
　　“但说无妨。”
　　宋琪开口说道。
　　“催情散。”
　　岳浩低低的说道。
　　“什么？”
　　宋琪没有听清，又开口问道。
　　小丫鬟宛然也是一脸懵逼的看着岳浩，不知道他说了什么。
　　“需要催情之物。”
　　岳浩又说道。
　　“为什么？”
　　听到这话，宋琪并没有表现出多么惊讶，而是十分冷静的问道。
　　她能够保持冷静，不代表她的小丫鬟能像她一样冷静。
　　听到这话的宛然暴跳如雷，用手指着岳浩说道“你这无耻之徒，竟然以治病之名，试图玷污公主，死不足惜！”
　　“我并无此意。”
　　岳浩摇了摇头，看着三公主宋琪说道“我死是小，那魂土之人是大，公主可要想清楚了。”
　　“能说说为什么嘛？”
　　宋琪没有着急下定论，而是问道。
　　岳浩心里长出了一口气，还好这个三公主比较通情达理，没那个小丫鬟的，要不然，自己已经成为阶下囚了。
　　岳浩稳了稳心神，开口说道“神魂只能附身在阴气重，或者中和的物体上面，而女子阴气重，我怀疑那魂土之人，就在二位的身上。”
　　“为什么？”
　　宋琪面色不变，继续问道。
　　“因为只有把魂土之人赶出他附身的东西，才有可能抓住他，这是之前我为什么要让所有东西清出去的原因。”
　　岳浩继续说道“我本以为神魂会附身在那些东西上面，可是并没有发现，那么只能在你们两个身上了。”
　　“为什么不是你！
　　我看你就是图谋不轨，试图玷污公主。”
　　小丫鬟宛然继续喊道。
　　但月好根本就不搭理他，静静的看着宋琪。
　　“我相信你。”
　　沉默了许久，宋琪才开口说道。
　　听到这话，岳浩这才长出了一口气，不过随即便感到一丝疑惑。
　　他和这位三公主宋琪应该是第一次见面，她就这么相信自己？
　　要说两个女子，在一个陌生男子面前，服下催情之物，那绝对是羊入虎口，可宋琪就是答应了自己，属实让岳浩惊讶。
　　同样惊讶的还有她的小丫鬟宛然，她听到宋琪这话，第一反应就是，宋琪疯了。
　　“公主，万万不可啊，不要开这样的玩笑，大不了不治了，我就不相信，这世间只有他一人能治您的病。”
　　宛然十分着急的说道。
　　“没事，我相信他。”
　　宋琪又开口说道。
　　“为什么？”
　　这一次，是岳浩和宛然同时问道。
　　“我听过你的名字，父皇想把你收入皇室，并且要将一名公主嫁给你，这些我都知道。”
　　宋琪继续说道“想来你不想让父皇知道你来过宛然小阁，也是因此吧。”
　　岳浩无奈的点了点头，心说，这宋临帝真是的，什么事都说。
　　“啊？”
　　而再看此时的宛然，小嘴长的能塞进去一个拳头了。
　　她实在没想到，这个登徒子竟然要成为大宋国的驸马，这个世界是怎么了啊？
　　小丫鬟宛然忍不住的看向了岳浩，也除了看到了一脸色相，没有发现半点特长。
　　“他要是还想在大宋国活下去，就不会做那种傻事。”
　　宋琪笑着说道。
　　“冒昧的问一句，不知道圣上要把哪位公主嫁给我。”
　　岳浩突然开口问道。
　　“帮本宫把那东西捉住，再告诉你。”
　　宋琪笑着说道。
　　“这里有催情之物吗？”
　　岳浩开口问道。
　　“必须用那没？”
　　宋琪说归说，但还是不放心的问道。
　　“要是想要活捉的话，就必须如此。”
　　岳浩点了点头。
　　“那杀死它呢？”
　　宋琪说道。
　　“也要用。”
　　岳浩苦笑着说道“我总不能在公主您身上施法吧？”
　　“这倒也是，这里是青楼，催情之物多如牛毛，找那些小龟公要点便可。”
　　宋琪说道。
　　“我去不太合适吧？”
　　岳浩有些迟疑的说道。
　　“宛然，你去吧。”
　　宋琪想了想说道。
　　宛然也不敢说什么，苦着一张小脸，离开了宛然小阁，去找催情之物了。
　　没过一会，宛然便捧着一个布袋回来了，可以看出来，她那小脸上面，阴云密布，十分生气。
　　“好了，你们二人都要服下去，不能太多，也不能太少。”
　　岳浩说道。
　　岳浩又在心中说道“籽月，你准备好了吧？”
　　“这点小事，何足挂齿？”
　　籽月非常不屑的说道。
　　宋琪从宛然手中接过一包粉末状的东西，看了看又看，有些疑惑的问道“这便是那催情之物？”
　　“公主可以泡在水中，无色无味，饮下便可。”
　　岳浩说道。
　　宛然立刻泡在水中，果然是无色无味。
　　“竟然真的是无色无味，你们男人发明的这东西，还真是歹毒。”
　　宛然又一脸愤青的说道。
　　岳浩并没有搭话，尴尬而不失礼貌的摸了摸鼻子。
　　宋琪也把那粉末泡在了水中。
　　宛然突然看向了一旁的宋琪，发现宋琪也在看她，两人脸上都升起了一丝不情愿。
　　“喝了吧。”
　　岳浩看着两人，有些无奈的说道。
　　“闭嘴，你怎么不喝！”
　　宛然立刻说道。
　　“我倒是想喝啊，只是我喝了，谁与公主治病啊。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“你……”宛然张了张嘴，不知道该怎么说了。
　　突然，宛然发现了，宋琪面前的那杯水已经空了。
　　“公主……”宛然看着她说道。
　　“早晚都要喝，早喝早结束。”
　　宋琪说道。
　　公主都说话了，做丫鬟的宛然也咬了咬牙，喝下了那杯掺有催情之物的水。
　　“籽月，怎么样？”
　　岳浩急忙问道。
　　“药效还没发作，那神魂还不会出来。”
　　籽月说道。
　　“那我先装模作样一下。”
　　岳浩说道。
　　岳鸿立刻拿起了刚刚买的东西，东放一个，西摆一个，就像是在摆什么阵法一样。
　　不过看上去，还真像那么回事，不过有懂行的人一眼就能看出来，岳浩是在瞎摆，毫无章法，没有任何规矩可言。
　　“好热。”
　　宋琪突然说道。
　　岳浩忍不住的看向了这位三公主。
　　只见此时的宋琪，脸上已经出现了绯红，小嘴微张，不停的扭动着身躯，本来就极为妖娆的宋琪，此时已经分外妖娆了。
　　另一边的宛然也没好到哪去，同样扭动着身躯，不过她的身材，和宋琪根本无法相比。
　　“非礼勿视，非礼勿视。”
　　岳浩连忙低头，口中念念有词。
　　要知道，两个吃了催情之物的女子，在一个男人面前，那绝对是极致的诱惑。
　　还好岳浩心智坚定，没有再看二人。
　　岳浩不是不想看，实在是不敢看，他怕一个不受控制，噗了上去，那自己这条小命也就拜拜啦。
　　“还没好吗？”
　　岳浩又忍不住的在心中问道。
　　“再等等，不对啊，这神魂难道没在她们身上？”
　　籽月有些疑惑的说道。


第154章 陈贵妃来了
　　“什么！”
　　听到籽月这话，岳浩差点没惊呼出来。
　　要是没在她们身上，那自己让三公主和小丫鬟喝下催情之物，虽然没有做什么禽兽之事，但那也是欺君之罪啊，必死无疑。
　　岳浩连忙说道“籽月，你再好好看看，到底有没有啊，事关我的性命，马虎不得啊。”
　　“我知道。”
　　籽月也沉声说道。
　　“好热，我，我受不了了。”
　　突然，岳浩的耳边又传来了一阵声音。
　　吓得岳浩连忙抬头看去。
　　声音正是从小丫鬟宛然的嘴里传出的。
　　此时的宛然，俨然没有刚才那副贞洁烈女的模样，衣服已经垂落在了胸口，再稍稍往下一点，就少儿不宜了。
　　不过岳浩看了看，这也太平了吧？
　　只比羽林国的葵子大那么一点点，没什么看头。
　　岳浩又忍不住的向三公主宋琪的方向看去。
　　不看还好，这一看，岳浩的鼻血差点喷出来。
　　宋琪的上衣已经不知道什么时候不见了，赤裸着上身，双腿交缠在一起，那模样好不诱人。
　　“籽月，你快点啊，再这样下去，我迟早会把持不住的。”
　　岳浩立刻低下了头，在心里喊道。
　　“再等等，再等等，我不相信这神魂不在这里。”
　　籽月也有些无奈的的说道。
　　在一声声喘息声中，岳浩心中的好奇，还是打败了理智，抬头看了过去。
　　不知道什么时候，宋琪和小丫鬟宛然两人，已经抱在了一起，一丝不挂的抱在了一起，有啃又摸，那场景，好不刺激。
　　岳浩强压着心头上的欲火，不再看她们两人。
　　“找到了！”
　　突然，籽月大声说道。
　　“抓住了吗？”
　　听到这话，岳浩急忙问道。
　　“都被我发现了，他还跑的了吗？”
　　籽月又十分骄傲的说道。
　　“那就好。”
　　岳浩好像抓到了一根救命稻草，直接躺在了地上。
　　……
　　……大夏国，羽林国，空桑山内院。
　　此时的天魁山上，坐满了人，都是三十六天罡山上有名有姓的人物，还有就是参加这次四宗大比的众人。
　　而正中间的，正是天魁山的主人，曾穹宇。
　　“岳浩失踪了？”
　　听完曾穹宇的话，曾小艺立刻说道。
　　“这是真的。”
　　她一旁的艾莎说道。
　　艾莎这一趟，简直要郁闷死了。
　　拍卖会上，那块兽铠她是想动手抢的，可不知道怎么回事，落到了刘白河手中，还没等她动手，刘白河就把兽铠交给了云辉保管。
　　这下算是彻底断绝了希望，就算借她几个胆子，她也不敢从云辉的手中抢东西啊。
　　“云老已经查清楚了，岳浩确实失踪了，不知下落。”
　　曾穹宇点了点头说道。
　　“那天微山呢？
　　它现在可是在岳浩的名下啊。”
　　有心怀不轨的人开口说道。
　　“就是啊，他人都不在这里了。”
　　见有人调头，立刻就有人跟着说道。
　　“谁敢动天微山，就是和我天魁山为敌。”
　　曾穹宇默默的说道。
　　“还有我天威山。”
　　紫碧也开口说道。
　　“也是我们的敌人。”
　　林雨林雪异口同声的说道。
　　“同样是我诸葛连襟的敌人。”
　　诸葛连襟也说道。
　　“我们也不会放过他。”
　　顾花和肖从玉也说道。
　　“我也一样。”
　　岳慎也说道。
　　“谁敢动天微山，我刘白河穷尽一生，也必杀之！”
　　刘白河最后说道。
　　他们这些参加四宗大比的人都知道，要是没有岳浩舍命战胜蔺特利，那么就没有他们的今天。
　　可以这么说，他们这条命，就是岳浩救的，包括云辉在内。
　　更别提刘白河了，她的心都在岳浩身上，谁敢动岳浩，刘白河第一个找他拼命。
　　然而那些心怀不轨的人，听到这些话，一个个都愣住了。
　　能去参加四宗大比的，都是天才中的天才，佼佼者中的佼佼者，他们竟然一致保护岳浩，这是其他人无论如何都想不明白的。
　　“还有一件事要说。”
　　突然，最后放狠话的刘白河开口说道。
　　“怎么了？”
　　立刻有人问道。
　　“岳浩已经是我的夫君了。”
　　刘白河直接说道。
　　再看众人的表情，要多精彩有多精彩。
　　岳浩不过是一名小小的中级控兽师，在这群人面前，根本不够看。
　　而且有不少人都找刘白河表示过，但无一例外，全部被拒绝了，没想到刘白河竟然看上了岳浩。
　　而参加四宗大比的人早就知道了，甚至连双休之事他们都听了半天，并没有感到惊讶。
　　可别忘了，这里面还有一个曾小艺呢！
　　“为什么？”
　　曾小艺低声问道，眼圈都不自觉的变红了。
　　听到问话，众人忍不住的看向了这个眼圈微红的女孩。
　　曾穹宇开口说道“你们都走吧，刘白河还有小艺留下来。”
　　众人又不是傻子，都知道这是怎么回事。
　　再说了这是人家的家事，留在这里干什么？
　　找打吗？
　　众人便都离开了天魁山，回到了本属于他们的山头。
　　“为什么？”
　　曾小艺看着刘白河说道。
　　“不为什么，就因为我喜欢他他喜欢我。”
　　刘白河面无表情的说道。
　　“小艺，这件事我知道，我来告诉你。”
　　曾穹宇在一旁开口说道。
　　“说吧。”
　　曾小艺说道。
　　……
　　……大宋国，大宋城，红香宛，宛然小阁。
　　岳浩摸了摸眼睛，看了看周围，发现这个地方陌生而又熟悉。
　　自己肯定来过这个地方，但一时间想不起来是哪里了。
　　岳浩撑着身子想要做起来，但发现自己被绑住了，根本动弹不得。
　　“醒了？”
　　就在这时，一阵悠悠的女声响起。
　　岳浩连忙向声音的方向看去，是一名不认识的女子。
　　虽然这女子长的也算不错，身材也不错，但岳浩可以肯定，自己没见过这女人。
　　“你是谁？”
　　岳浩严肃的问道。
　　“陈粒，圣上封我为贵妃，你应该叫我娘娘。”
　　那女子说道。
　　皇上的女人？
　　岳浩看着眼前的女子，心中一阵诧异。
　　这位陈贵妃为什么会出现在这里，而且还把自己绑了起来，不过说实话，宋临帝的眼光着实差了一点，这种女人也能当贵妃了吗？
　　宫女还差不多。
　　岳浩忍不住的在心中想到。
　　“你知道你犯了什么事吗？”
　　这位陈贵妃开口说道。
　　“小人不知道，还请娘娘赐教。”
　　岳浩开口说道。
　　“哼，不知道？
　　那我就提醒提醒你，三公主宋琪，是我所生。”
　　陈贵妃冷笑着说道。
　　“轰～”顿时，岳浩的大脑一片空白，什么事他都响起来了。
　　完了，完了，完了，自己昨天晚上应该是住在宛然小阁了，然后恰巧宋琪的生母陈贵妃来看望宋琪，发现了宛然小阁中的我，和赤裸的宋琪还有那小丫鬟，所以才会把我绑起来。
　　“娘娘，我冤枉啊！”
　　想到这里，岳浩高声喊道。


第155章 我没感觉了
　　“冤枉？
　　哼？
　　你有什么冤枉的？”
　　陈贵妃听到岳浩的喊声，停了下来，冷冷的看着岳浩。
　　“娘娘，你先把我松绑，听完给你娓娓道来。”
　　岳浩连忙说道。
　　“不用了。”
　　陈贵妃说完这话，便头也不回的离开了这里。
　　任凭岳浩怎么叫喊，都没有人答应。
　　“这叫什么事啊？
　　我可什么都没干啊。”
　　岳浩有些崩溃的说道。
　　这下算是真的完了，就算自己真的什么都没干，这次也是难逃活命了。
　　岳浩心中有些悲哀的想着。
　　“籽月，昨天晚上我没对公主做什么吧？”
　　岳浩在心中问道。
　　“你觉得呢？”
　　籽月反问问道。
　　“不会吧？
　　我真的做出那种事情了？”
　　岳浩有些迟疑的说道。
　　“你自己做没做没有感觉吗？”
　　籽月说道。
　　听到籽月的话，岳浩明显一愣，对啊，自己怎么把这事忘了。
　　岳浩连忙感受了一下，顿时，岳浩慌了。
　　为什么没有感觉？
　　顿时，岳浩浑身上下冷汗直流，心头直接凉了半截。
　　“怎么了？”
　　籽月也感受到岳浩的异常，有些惊讶的说道。
　　跟岳浩在一起这么长时间，还从来没有见过岳浩这种情况，从来没有见过岳浩像现在这样惊慌失措。
　　“我……
　　我感觉不到了。”
　　岳浩惊骇的说道。
　　“什么感觉不到了？”
　　籽月有些疑惑的说道。
　　不过只是片刻，籽月就反应过来了。
　　“不会吧，那女人这么狠的吗？”
　　籽月也有些吃惊的说道。
　　“我感觉不到。”
　　岳浩重复着。
　　这一刻，岳浩几乎崩溃了，这简直比杀了他还要难受。
　　“不对啊，我感觉到它还在啊？”
　　籽月突然说道。
　　岳浩听到这话，直接愣住了。
　　籽月说她感觉到它还在？
　　这是怎么回事？
　　她为什么能感受到自己的它啊？
　　岳浩心中一阵诧异。
　　“你为什么能感受到我的身体？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“那是你太小瞧我了，这世界上，估计还没有我不知道的事情呢。”
　　籽月十分不屑的说道。
　　“那为什么我感受不到它了？”
　　岳浩疑惑的问道。
　　“不知道，估计是被下药了。”
　　籽月说道。
　　“下药？
　　那我还有救吗？”
　　岳浩急忙问道。
　　“不知道，不过有我在，应该问题不大。”
　　籽月继续说道“不过你现在不应该想想怎么离开这里吗？”
　　“离开？
　　我能怎么离开？”
　　岳浩有些迟疑的说道。
　　“你要想离开，其实还挺简单的。”
　　籽月说道。
　　“怎么办？”
　　岳浩立刻问道。
　　“我出来，别说这这里，整个大宋国我都能带你出去。”
　　籽月说道。
　　“那我不就成为叛徒了。”
　　岳浩说道。
　　“怎么？
　　你还真想留在这里啊？”
　　籽月说道。
　　“那我至少不想成为大宋国的叛徒啊。”
　　岳浩说道。
　　“那你想怎么办？
　　证明你的清白吗？”
　　籽月十分不屑的说道。
　　就在这时，岳浩突然门外传来一阵声音。
　　“谁啊？”
　　岳浩懒洋洋的问道。
　　不过并没有回答。
　　慢慢的，岳浩面前出现了一个女子，正是三公主身边的小丫鬟，宛然。
　　“你怎么来了？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“你以为我愿意来啊？”
　　宛然十分不屑的说道“是公主让我来的。”
　　“公主？
　　三公主宋琪吗？”
　　岳浩开口问道。
　　“哼，也就是公主大人有大量，原谅你了，你可以走了。”
　　宛然依旧不屑的说道。
　　“可以走了？”
　　岳浩有些惊讶的说道。
　　“爱信不信，公主让我是来给你松绑的。”
　　宛然说道。
　　说完这话，宛然便走到了岳浩身边，给岳浩松开的绳子。
　　给岳浩送完绑，宛然就离开这里。
　　“这？
　　就这样，我就可以走了？”
　　岳浩看着周围，十分不解的说道。
　　“不知道。”
　　籽月也十分不解的说道。
　　“我可是疑似和公主睡了一夜啊，这样就没事了？”
　　岳浩十分惊讶的说道。
　　“不知道。”
　　籽月继续说道。
　　“那我走？”
　　岳浩试探的说道。
　　“走呗，他们不是让你走了吗？”
　　籽月不屑的说道。
　　就这样，岳浩大摇大摆的离开了这里。
　　出了大门，岳浩回头看了看这红香宛，便头也不回的离开这里。
　　一座酒楼上，岳浩独自坐在那里，要了一壶酒，两个小菜，自斟自饮，看着窗外人来人往，内心中突然没来由的一阵迷茫。
　　自己来到这里，已经不短时间了，可自己竟然连一个目标都没有，可以说是一直在浑浑噩噩的过日子。
　　可现在，岳浩已经过的烦了。
　　他需要一个目标，驱动自己前行。
　　“怎么？
　　感觉人生迷茫了？”
　　突然，岳浩的对面坐下了一名女子。
　　岳浩抬头一看，有些惊讶，竟然是三公主宋琪。
　　“你怎么来这里了？”
　　岳浩有些疑惑的问道。
　　“我可是把你放出来的，你就这样对我说话的吗？”
　　宋琪轻笑着说道。
　　“多谢公主殿下。”
　　岳浩立刻恭敬的说道。
　　“魂土的人抓住了？”
　　宋琪问道。
　　“抓住了。”
　　岳浩说道。
　　“我放你走，我母后并不知道。”
　　宋琪开口说道。
　　“什么？
　　陈贵妃不知道？”
　　岳浩惊呼了出来。
　　“你觉得她要是知道的话，你可能被放出来吗？”
　　宋琪反问道。
　　“那倒也是。”
　　岳浩点了点头。
　　不说宋琪这个公主的身份，就算是普通的女孩，和陌生男子睡了一夜，她母亲也不会轻易原谅的。
　　更何况宋琪是三公主，岳浩没有人头落地，已经是骇人听闻了。
　　“我准备出去游历一番。”
　　宋琪突然说道。
　　“陛下同意吗？”
　　岳浩说道。
　　“不让他知道就行了。”
　　宋琪毫不在意的说道。
　　听到这话，岳浩的嘴角忍不住的抽搐了起来。
　　不让他知道就行了，你可真厉害，皇城脚下，你还想瞒过皇上，估计这话，也只有这个三公主宋琪能说出来了。
　　“你现在是迷茫了吗？”
　　宋琪话锋一转，看着岳浩问道。
　　“嗯，找不到目标。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“不如本宫给你找个目标吧？”
　　宋琪笑着说道。
　　“什么意思？”
　　岳浩有些疑惑的问道。
　　“我想让你陪我去游历，顺便保护我的周全。”
　　宋琪看了看岳浩，继续说道“怎么样？”
　　“不可能，你是公主，千金之躯，万一出了点事，我可付不了这个责任。”
　　岳浩沉声说道。
　　“没关系，在外面，我可不是什么公主，只是一个普通的女人罢了。”
　　宋琪摇了摇头说道。
　　“你真觉得你能瞒过当今圣上吗？”
　　岳浩不屑的说道。
　　“为什么不能？”
　　宋琪开口说道。
　　“就在这里，你的周围就有最少五个人，在看着你，你真的觉得能瞒过去吗？”
　　岳浩不屑的说道。
　　“这……”宋琪有些吃惊的说道。


第156章 小看了天下
　　“我都不知道，你是怎么知道的？”
　　宋琪十分疑惑的问道。
　　“我连魂土之人都能抓住，这点本事算什么。”
　　岳浩说道。
　　“那你怎么确定是我父皇派的人？”
　　宋琪继续问道。
　　“有点脑子的人都能想到吧。”
　　岳浩说道。
　　“不过就算这样，我也有办法离开这大宋城。”
　　宋琪说道。
　　“你能怎么办？”
　　岳浩说道。
　　“你有你的办法，我自然也有我的办法，离开这大宋城，还是可以的。”
　　宋琪说道。
　　“就算你能离开这里，陛下也能派人找到你，除非你离开了大宋国境内，不过这可能吗？”
　　岳浩反问道。
　　“听说你来自大夏国？”
　　宋琪突然问道。
　　“嗯，大夏国的羽林国。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“那里有什么好玩的吗？
　　不如我们去大夏国吧。”
　　宋琪开口说道。
　　“你知道那里有多远吗？”
　　岳浩十分无语的说道。
　　“就算是再远，也有能到达的那一天。”
　　宋琪却信心满满的说道。
　　……
　　……大夏国，羽林国，空桑山内院，天魁山上。
　　“……
　　就是这么回事，要是没有刘白河，岳浩估计就死在那里了。”
　　曾穹宇看着妹妹曾小艺说道。
　　曾穹宇说话的同时，曾小艺一句话都没有说，就静静的看着刘白河。
　　“真的吗？”
　　过了半天，曾小艺才开口说道。
　　“真的，云老也在当场。”
　　曾穹宇说道。
　　“那……”曾小艺顿了顿，继续说道“那我怎么办？”
　　“没关系，我并没有要独吞岳浩的意思，我可以坐小的。”
　　刘白河突然说道。
　　“你做小吗？”
　　曾小艺默默的说道。
　　“这件事还是以后再说吧，岳浩现在可是失踪了的，就算是要做大做小，也要等岳浩回来吧？”
　　一旁的岳浩突然开口说道。
　　“岳浩失踪了，我们能做些什么嘛？”
　　曾小艺说道。
　　“我准备给他打造一套兽铠，等他回来，我便送给他。”
　　刘白河开口说道。
　　一旁的曾穹宇立刻有些无语了，这还没怎么呢，就准备争功了，这要是岳浩在这里，两人非要打起来不可。
　　曾小艺听到这话，也看向了刘白河，不过眼神中已经带着一丝敌意了。
　　曾穹宇最了解自己妹妹，一看到这，就知道大事不好，立刻想把两人拉开。
　　不过已经晚了。
　　“你还会打造兽铠？
　　没看出来啊。”
　　曾小艺有些阴阳怪气的说道。
　　“目前还不会，但我可以学。”
　　刘白河面不改色的说道。
　　“学？
　　你真以为打造兽铠是说学就学的？”
　　曾小艺不屑的说道。
　　“没有试过，怎么知道行不行呢？”
　　刘白河说道。
　　“哼，我看你真是自信啊。”
　　曾小艺说道。
　　“你连自信都没有吗？”
　　刘白河反问道。
　　“你……”曾小艺有些恼怒的说道。
　　“怎么？
　　说不过我了吗？”
　　刘白河的嘴角带着一丝冷笑，开口说道。
　　“哼，我不和你口舌之争。”
　　曾小艺也冷哼了一声说道。
　　“说不过便是说不过，不要找那么多理由。”
　　刘白河说道。
　　“你……
　　你……”曾小艺有些气急的说道。
　　不过刘白河并没有理她，而是转身离开了天魁山，一句话都没有说。
　　……
　　……大宋国，大宋城，北门处站着一男一女。
　　正是岳浩，和三公主宋琪。
　　“你确定真的能出去？”
　　岳浩还是十分不确定的说道。
　　“当然，没有把握，我怎么可能带你出来。”
　　宋琪笑着说道。
　　“那走吧。”
　　岳浩说道。
　　说完这话，两人便走向了北门。
　　“开门。”
　　宋琪开口说道。
　　“你是谁？”
　　守城的人开口问道。
　　“你还不配知道。”
　　宋琪冷笑着说道。
　　“什么？”
　　那守城的人话还没有开口，一个玉质的飞剑插到了他身边的城墙上。
　　那守城的军官看到那柄玉剑，浑身一震，冷汗不由自主的流了下来。
　　“开……
　　开门。”
　　那守城的将军颤颤巍巍的说道。
　　“可是……”旁边有人想说什么。
　　“开门！”
　　那将领又严肃的说了一遍。
　　“是。”
　　那人无奈的说道。
　　没过一会，巨大的城墙打开，为岳浩两人打开了大门。
　　“这……
　　就可以了？”
　　岳浩有些惊讶的说道。
　　“怎么？
　　看不起我吗？”
　　宋琪笑着说道。
　　“不是，只是有点意外罢了。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　突然，前面走过来了一名将领，双手捧着那柄玉剑，走到了宋琪身边。
　　“您的剑。”
　　那将领躬身说道。
　　双手举过头顶，把那柄玉剑高高的举过头顶。
　　宋琪一脸冷漠，接过了那柄玉剑，冷漠的嗯了一声。
　　岳浩看着此时的宋琪，突然有一种错觉，这不是公主，而是一位君临天下的女王。
　　不过只是一瞬间，岳浩就反应了过来。
　　“走吧。”
　　宋琪又对着岳浩笑了笑说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头，跟在宋琪的身后，离开了大宋城。
　　“准备去哪？”
　　出了大宋城，岳浩开口问道。
　　“不是说好了吗，去大夏国看看。”
　　宋琪笑着说道。
　　“你知道大夏国有多远吗？”
　　岳浩无奈的说道。
　　“有多远？”
　　宋琪问道。
　　“按照我的速度，差不多十年能返回去。”
　　岳浩说道。
　　“这么长时间？”
　　宋琪有些吃惊的说道。
　　“要不然你以为我在这干什么？
　　我在回去了。”
　　岳浩无奈的说道。
　　“看来只能用那一步了。”
　　宋琪默默的说道。
　　“那一步？”
　　岳浩疑惑的说道。
　　“先离开这里，找个空旷的地方再说。”
　　宋琪说道。
　　“好。”
　　岳浩也没有多说什么，就跟在宋琪的身后。
　　……
　　……大宋国，某处空旷的地方。
　　“现在可以说了吧，你说的那一步是什么。”
　　岳浩开口问道。
　　“你知道这柄玉剑吗？”
　　宋琪从怀中掏出了那柄玉剑，开口问道。
　　“不知道，不过估计应该非同一般。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“它是瑶池圣女之物。”
　　宋琪说道。
　　“瑶池？
　　什么？”
　　听到这话，岳浩直接惊呼了出来。
　　“怎么了？”
　　宋琪十分不解的说道。
　　“大夏国羽林国也有一个瑶池，不知道是不是一个。”
　　岳浩开口说道。
　　“应该是一个。”
　　宋琪想了想说道。
　　“怎么可能啊，大夏国离这里多远，我已经和你说过了，一个门派，怎么可能跨度这么远。”
　　岳浩立刻开口说道。
　　“你不知道的，瑶池绝对是一个庞然大物，就算是大宋国，也不会正面和瑶池起冲突的。”
　　宋琪笑着摇了摇头道。
　　“这么厉害的吗？”
　　岳浩还是不解的说道。
　　“你不知道的事情还多着呢，千万不要小看了天下。”
　　宋琪开口说道。
　　岳浩苦笑着撇了撇嘴，自己小看天下，我看是你小看了天下，就带着我一个中级控兽师，就敢去大夏国，真是厉害。
　　岳浩忍不住的在心中想到。


第157章 瑶池预选圣女
　　“那你准备借助瑶池的力量？”
　　岳浩开口问道。
　　“看来你还挺聪明的。”
　　宋琪轻笑了一声说道。
　　“这么说，你是瑶池圣女了？”
　　岳浩也笑着说道。
　　“还不知道，任何有资格的人都有这玉剑，不过都是预选的，还没有确定谁是圣女。”
　　宋琪开口说道。
　　“那你又不是瑶池圣女，怎么借助瑶池的力量？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“我是预选圣女，瑶池有必要帮我的。”
　　宋琪说道。
　　“行吧，请开始你的表演。”
　　岳浩笑着说道。
　　宋琪也轻笑了一声，把那柄玉剑拿在了手中，嘴里念念有词。
　　不多时，便有一个被光芒笼罩着的人影出现在了两人的面前。
　　“谁！”
　　岳浩的警惕性极高，看到来人立刻喊道。
　　不过那人影并没有搭理岳浩，而是静静的看着宋琪，准确来说，是看着宋琪手中的玉剑。
　　“瑶池预选圣女？”
　　那人影开口说道。
　　“宋琪。”
　　宋琪也开口说道。
　　“什么事？”
　　那人说道。
　　“去大夏国，羽林国。”
　　宋琪笑着说道。
　　“很远的。”
　　那人影继续说道。
　　“我当然知道的，要不然找你干什么？”
　　宋琪说道。
　　“可以是可以，不过你要告诉我，你身边的这个男人是谁？
　　和你是什么关系？”
　　那人影说道。
　　“他叫岳浩，是我的护卫。”
　　宋琪说道。
　　“一个中级控兽师，也能做护卫吗？”
　　那人影十分不屑的说道。
　　“没办法，是我父亲派他来的。”
　　宋琪十分无奈的说道。
　　“我暂且相信你。”
　　那人影继续说道“大夏国羽林国也有我们瑶池的分部，我只能将你们送到那里，至于之后的事情，就是你们的了。”
　　“没问题，只要能去大夏国就可以。”
　　宋琪点了点头说道。
　　“那你们准备准备，明天还是这个时间，还在这里，我送你们。”
　　说完这话，那人影就消失不见了。
　　岳浩就在一旁看着，心中充满了吃惊。
　　“这……
　　这就可以了？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“嗯。”
　　宋琪点了点头笑着说道。
　　她很喜欢看岳浩吃惊的模样。
　　“那为什么是明天，现在不可以吗？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“人家不需要准备准备吗？”
　　宋琪说道“走吧，我们去附近转转，只要明天到这里就可以。”
　　岳浩依旧跟在宋琪的背后，一言不发。
　　“这是怎么回事？
　　你知道吗？”
　　岳浩忍不住的在心中问道。
　　“她借助那柄玉剑，向四周发出了某种力量，一旦有瑶池的人收到，就会赶来这里，这有什么的。”
　　籽月则十分不屑的说道。
　　“这样啊，不过她怎么让我们去羽林国的瑶池啊？
　　这可相距甚远啊。”
　　岳浩继续问道。
　　“这我也不知道，不过应该是一阵类似于传送法阵的东西，要不然不可能那么快到达那里。”
　　籽月说道。
　　“传送法阵。”
　　岳浩默默的念道。
　　原来他只在小说中看到过这种东西，没想到这里也有，到是让岳浩升起了一丝期盼。
　　“岳浩。”
　　突然，宋琪在前面喊道。
　　“怎么了？”
　　岳浩连忙说道。
　　“这里有一处洞穴，我们进不进去。”
　　宋琪开口问道。
　　“洞穴？”
　　岳浩有些疑惑的看向了宋琪手指的方向。
　　果然，就在两人的正前方，有一个巨大的洞穴，里面黑咕隆咚的，什么都看不清。
　　【发现遗迹，含有顶级灵果。
　　】突然，岳浩接受到了山海图录传给他的消息。
　　“遗迹？
　　灵果？
　　还是顶级灵果？”
　　岳浩心中想到。
　　“你怎么了？
　　倒是说话啊。”
　　宋琪有些疑惑的说道。
　　“公主想怎么办？”
　　岳浩开口问道。
　　“我也不知道，要不然我会问你？”
　　宋琪撇了岳浩一眼说道。
　　“我倒是想去，不过恐怕时间不允许啊。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　面前这个洞穴是个遗迹，里面还带有顶级灵果，谁不想进去，可是这是遗迹，那有那么简单啊，明天就要去大夏国了，时间上绝对不允许。
　　“为什么？
　　只是一个洞穴而已，用不了多长时间吧？”
　　宋琪有些不解的问道。
　　她的内心也是想进去看看的。
　　“这是一个遗迹，具体是什么遗迹我不清楚，但绝对不是一天两天就能探索完的。”
　　岳浩顿了顿，继续说道“而且说不定，我们就出不来了，还是不去的好啊。”
　　“你怎么知道？”
　　宋琪用一种审视烦人的目光，看着岳浩说道。
　　“我自然有我的办法，这你就不要管了。”
　　岳浩轻笑着说道。
　　“你还真是让我惊讶，我倒是越来越看不透你了。”
　　宋琪也笑了笑，继续说道“那听你的，不去了。”
　　“这就好。”
　　岳浩笑着说道。
　　一夜无话，到了第二天，两人便又来到了这个地方。
　　果然，昨天的那个人影已经在这里等着了，身后还带着一个大家伙。
　　“预选圣女，这是到大夏国，羽林国，瑶池分部的传送法阵，你们进去就行了。”
　　那人影开口说道。
　　“果然是传送法阵，看来籽月说的没错啊。”
　　岳浩心中想到。
　　“我怎么可能说错。”
　　籽月不屑的说道。
　　“多谢前辈。”
　　宋琪连忙抱拳说道。
　　“我能问一下，到羽林国，需要多长时间吗？”
　　岳浩开口说道。
　　听到这话，那人影看了岳浩一眼，心中一想不满，但还是开口说道“十天左右。”
　　“多谢前辈。”
　　岳浩抱拳说道。
　　“好了，事不宜迟，你们赶快进去吧。”
　　那人影似乎有些不耐烦的说道。
　　“走吧岳浩。”
　　宋琪笑着说道。
　　“是，公主殿下。”
　　岳浩恭敬的说道。
　　毕竟在那人影面前，自己只是一个护卫，演戏还是演的。
　　说完话，两人便进入这传送法阵。
　　“稍后会有些不适，忍忍就好了。”
　　宋琪对岳浩说道。
　　岳浩点了点头，表示知道了。
　　“提醒你们一下，瑶池不允许男子进入，这传送法阵是直达瑶池的，你们做好准备。”
　　那人影又开口说道。
　　“多谢前辈指点，我们知道了。”
　　宋琪说道。
　　“知道就好，可别怪我没提前告诉你们。”
　　那人影说道。
　　说完这话，人影便走到了一边，释放出了四只异兽，开始启动这传送法阵。
　　岳浩直觉的一阵头晕，有些天旋地转，根本什么都看不清了。
　　好像做了一场梦，什么都有，只有无边无际的虚空，而且很快，岳浩就又恢复了意识。
　　岳浩想要睁开眼，做起来。
　　可是无论如何，都没有办法，这口急坏了岳浩。
　　籽月也不搭理他，也无法释放异兽，山海图录更是毫无反应。
　　有那么一瞬间，岳浩甚至怀疑自己已经死了。
　　“嗡～”岳浩的耳边突然传来一阵嗡鸣。


第158章 抱紧公主的大腿
　　这下，岳浩彻底失去意识了，什么都不知道了。
　　也不知道过了多久，岳浩这才醒了过来。
　　睁开眼睛，看了看四周，这明显是在一个女孩的房间里。
　　岳浩撑着身子坐了起来，回忆了起来。
　　“这里就是羽林国的瑶池了吗？”
　　岳浩心中想到。
　　“你醒了？”
　　就在岳浩疑惑的时候，门外走进来了一名女子说道。
　　“这是哪里？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　“羽林国，瑶池。”
　　那女子笑着说道。
　　“呼，原来这便是瑶池了啊。”
　　岳浩长出了一口气，还好没出什么意外。
　　“你知道瑶池的规矩吗？”
　　那女子开口问道。
　　“知道，不能有男人进入。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“那你知道后果吗？”
　　那女子继续说道。
　　“后果？
　　这倒真不知道。”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“那就是把男人变成女人。”
　　女子说道。
　　“什么？
　　这怎么可能啊？”
　　岳浩惊骇的说道。
　　“你不相信？”
　　女子依旧是笑着说道。
　　“你要说把我变成太监我信，要是说把我变成女人，打死我我都不带相信的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“这么说，你是想变成太监了？”
　　女人想了想，继续说道“变成太监也不是不可以，不过我要和师傅商量一下。”
　　“还是算了吧，我可是一个堂堂正正的男子汉，让我不当男人，还不如杀了我呢。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“那可不行，杀人是犯法的，我们才不做这种伤天害理的事情。”
　　女子摇了摇头说道。
　　岳浩心中一阵无语，不过也不好和她多说什么，而是问道“和我一起来的那名女子呢，我要见她。”
　　“她啊？
　　她可是我们瑶池的预选圣女，不是你这种人可以见的。”
　　女子摇了摇头说道。
　　岳浩心中又是一阵无语。
　　自己可是看光了宋琪的男人，竟然说自己不配，岳浩忍不住的摇了摇头。
　　“你什么意思？”
　　看到岳浩的表情，那女子有些生气的说道。
　　岳浩看了看女子的胸口，突然笑了起来，开口说道“我送你一句话吧。”
　　“什么话？”
　　那女子好奇的说道。
　　“前不凸后不翘，小小平胸，可笑可笑。”
　　岳浩笑着看着女子说道。
　　那女子听到这话，先是愣了一下，没有反应了过来怎么回事，迷茫的看着岳浩。
　　不过当她看到岳浩的眼神时，她一切都明白了。
　　自己也低头看了看，直接看到了脚尖，脸上顿时一片绯红。
　　“怎么样？
　　我说的对不对啊。”
　　岳浩笑着问道。
　　“无耻！”
　　那女子低声骂了一句，便跑开了。
　　岳浩摇了摇头，看着那女子的背影笑了起来。
　　“这个世界上的女子，小的可真多啊。”
　　岳浩忍不住的感叹道“葵子算一个，宋琪的小丫鬟宛然算一个，还有刚刚那个女子，都是不分上下的啊。”
　　“你的关注点，还真是与众不同啊。”
　　籽月在他心中说道。
　　“哈哈，我再告诉你一句话吧。”
　　岳浩笑着说道。
　　“什么话？”
　　籽月开口问道。
　　“男人好色，英雄本色，我这可是英雄的行为，你是理解不了的。”
　　岳浩说道。
　　不过籽月并没有说什么，而是有些诧异，今天岳浩的心情，明显比之前任何时候都要好。
　　“你心情怎么了，为什么会这么好？”
　　籽月有些不解的问道。
　　“因为我终于回来了啊，这里是羽林国，我的红颜知己可都在这里的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“我说你脑子里除了女人，还能想点其他的吗？”
　　籽月十分不屑的说道。
　　“怎么了？”
　　岳浩有些不解说道。
　　“你现在难道不应该考虑怎么离开这个女人窝吗？”
　　籽月说道。
　　“不，我现在应该想的是，怎么名正言顺的留在这个女人窝。”
　　岳浩义正言辞的说道。
　　“为什么？”
　　这下倒是让籽月有些疑惑了。
　　“这里全是女人，而且还没有男人，你说呢，懂得都懂了。”
　　岳浩说着说着，嘴角露出了一丝坏笑。
　　“不愧无耻之徒之名。”
　　想了半天，籽月才开口说道。
　　“岳浩。”
　　就在这时，门外又传来一阵声音。
　　岳浩抬头一看，正是三公主宋琪。
　　“公主啊，您可算来了，要是在晚来一会，您就见不到我了。”
　　岳浩立刻哭诉道。
　　那模样还挺像，要不是籽月知道怎么回事，还真被岳浩骗过去了。
　　籽月知道怎么回事，不过宋琪并不知道。
　　其实对于岳浩这个人，宋琪还是蛮看好的。
　　帮自己抓住了魂土之人，让自己摆脱了危险，而且自己和宛然两个吃了催情之物的女人，在他面前，竟然没有任何侵犯，这都是岳浩的厉害之处。
　　宋琪听了这话，眉头一皱，看着如泣如诉的岳浩说道“怎么回事？
　　她们欺负你了？”
　　“也不是，刚才有人来找我，说瑶池之中不能有男人，要把我变成女人，或者是太监。”
　　岳浩顿了顿，继续说道“可这比杀了我还要难受啊，公主殿下要给我做主啊。”
　　岳浩则在心中想着，自己现在实力底下，根本不够看，趁着这个三公主对自己有那么一丁点好感，一定要抱紧这条大腿。
　　“瑶池之中虽然不能有男人，但什么时候有变成女人或者太监这种规矩了，那人定是胡说，吓唬你的。”
　　宋琪说道。
　　“原来没有啊，到还真是吓到我了。”
　　岳浩长出了一口说道。
　　“怎么样？
　　公主殿下没什么事吧？”
　　岳浩继续问道。
　　“我没什么事，不过可能要在瑶池这里呆上一段时间。”
　　宋琪说道。
　　听到这话，岳浩又是在心中连连叫好。
　　正愁没有理由留下来，宋琪就说了这样的话，真是天赐良机啊，岳浩忍不住的感叹了起来。
　　“公主，瑶池之中不能有男人，那您留在这里，我怎么办啊？”
　　岳浩开口问道。
　　“你本来就是在羽林国，回到这里你就是鱼回大海，想去哪里不行？”
　　宋琪有些不解的说道。
　　“那不行，我要保护你的安全，要不然，我肯定要人头落地的。”
　　岳浩急忙说道。
　　“我在这里不会出事的，我是瑶池的预选圣女，她们不敢拿我怎么样的。”
　　宋琪摇了摇头说道。
　　“那也不行，人心隔肚皮，做事两不知啊。”
　　岳浩继续说道“而且您还是预选圣女，匹夫无罪，怀璧其罪的道理，公主应该明白啊。”
　　听了岳浩的话，宋琪沉默了下来，想了许久，这才想清楚。
　　“这倒也是，不过瑶池之中不能有男人，你怎么留在这里？”
　　宋琪开口说道。
　　看来这是默许了啊，只要你发话，我就有办法留下来。
　　岳浩心中一阵高兴。
　　“您是预选圣女，压压她们，谁敢反对啊。”
　　岳浩笑着说道。


第159章 你有什么熟人吗？
　　“我压不住她们。”
　　宋琪摇了摇头说道。
　　“不可能啊，你是预选圣女，怎么可能压不住她们啊。”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“要是正常情况，当然可以，但这里，也有一名预选圣女，我能怎么办？”
　　宋琪有些无奈的说道。
　　“也有一名预选圣女。”
　　岳浩想了想，继续说道“看来只有说服那个预选圣女，我才能留在这里保护公主安全啊。”
　　“其实你不用留下来的。”
　　宋琪刚想继续说下去，就被岳浩打断了。
　　“带我去见见那个预选圣女，我想办法说服她。”
　　岳浩说道。
　　“怎么可能啊，她是瑶池的预选圣女，怎么可能会听你的一面之词啊。”
　　宋琪根本不相信的说道。
　　“我有三寸不烂之舌，说服一个小小的预选圣女，还是没有问题的。”
　　岳浩笑笑说道。
　　“真的没问题？”
　　看着岳浩自信的笑容，宋琪默默的问道。
　　“没问题，带我去见那个预选圣女吧。”
　　岳浩又笑了笑说道。
　　“行吧。”
　　宋琪点了点头说道。
　　……
　　……瑶池，一座庭院里，岳浩和宋琪站在一起。
　　岳浩落后宋琪半步，表示尊敬。
　　“这便是那预选圣女的院子。”
　　宋琪开口说道。
　　“什么？”
　　听到这话，岳浩显得十分惊讶，继续说道“你怎么不声不响的把我带到人家院子里了？”
　　“你不是要来找她理论。”
　　宋琪说道。
　　“找她理论，也不是要来她院子里啊。”
　　岳浩十分无奈的说道。
　　“那也没办法啊，已经来了，你想想怎么说服这个预选圣女吧。”
　　宋琪说道。
　　“我试试吧。”
　　岳浩说道。
　　“谁啊。”
　　突然，院子里面传来一阵声音。
　　“预选圣女宋琪，护卫岳浩，前来求见圣女。”
　　宋琪开口说道。
　　听到这话，里面人明显一愣，声音都有些颤抖“你说谁？”
　　两人听到这声音，你看我我看你，都不知道发生了什么，能让这位预选圣女声音都变得颤抖。
　　“预选圣女宋琪和护卫岳浩。”
　　宋琪只好又说了一遍。
　　“你的……
　　你的护卫叫什么？”
　　那声音又变得剧烈颤抖，颤颤巍巍的说道。
　　“岳浩。”
　　这次是岳浩自己开口说道。
　　听到这话，里面的那名女子便走了出来。
　　岳浩忍不住的看向了这名女子。
　　“你是？”
　　岳浩看着女子，有些眼熟，但有些想不起来了，看着女子说道。
　　“岳浩，真的是你吗？”
　　那女子颤颤巍巍的看着岳浩说道。
　　“我就是岳浩，还没问姑娘的尊姓大名？”
　　岳浩开口问道。
　　听到岳浩这话，那女子好像受到了巨大的刺激，眼神中充满了悲伤“你……
　　你忘了我了？”
　　“觉得眼熟，但记不起来了。”
　　岳浩开口说道。
　　“你是清水县岳家的岳浩？”
　　那女子开口说道。
　　“正是。”
　　岳浩点了点头，继续说道“姑娘是如何知道的？”
　　“看来你真的把我忘了。”
　　女子苦笑着摇了摇头，开口说道“你为什么来我这里啊。”
　　“我想留在瑶池，需要姑娘帮忙。”
　　岳浩开口说道。
　　“瑶池之中不能有男人，这点可是世人皆知的。”
　　女子说道。
　　“正是因为这样，我才来找姑娘的。”
　　岳浩说道。
　　“找我？
　　我不过是一个预选圣女，有什么办法帮你留在瑶池吗？”
　　女子开口说道。
　　“我身边这位，同样是预选圣女，你们两个，压一压她们，我就能留下来了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你为什么要留下来？”
　　女子有些不解的说道。
　　“我是她的护卫，把她自己留在这里，不放心，我必须要留下来的。”
　　岳浩说道。
　　“那你留下来，对我有什么好处？”
　　女子开口问道。
　　“姑娘想要什么？”
　　岳浩开口问道。
　　“我和你自己说。”
　　那女子说完话，拿眼睛看了看一旁的宋琪。
　　那意思再明显不过了明摆了是要赶宋琪离开。
　　“哼。”
　　宋琪冷哼了，不过也没说什么，便离开了这里。
　　“好了，姑娘，你要说什么啊？”
　　岳浩开口问道。
　　“你知不知道你在瑶池是有熟人的。”
　　那女子笑着开口说道。
　　“熟人？”
　　岳浩听到这话，皱着眉头想了想。
　　难道她说的是岳瑜儿？
　　不过她一个瑶池预选圣女，岳瑜儿不过是一名新人，怎么可能认识啊。
　　“我倒是认识一名新人，想来你是预选圣女，应该不认识。”
　　岳浩开口说道。
　　“哦？
　　还真有熟人，说说，看看我认不认识。”
　　女子笑着说道。
　　“她叫岳瑜儿，和我一样，都来自清水县的岳家。”
　　岳浩开口说道。
　　“她长的很好看吗？”
　　女子笑着问道。
　　“这……”岳浩诧异的看了女子一眼，但还是开口说道“还算好看吧。”
　　“那你看我怎么样？”
　　女子嫣然一笑，看着岳浩问道。
　　“什么怎么样？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“当然是和你的那个熟人比了，我长的和她比怎么样？”
　　女子笑着说道。
　　“这……
　　这……”岳浩被问愣住了，不知道该怎么回答了。
　　“你不是还要我帮忙吗？
　　怎么连点好听话都不会说啊？”
　　女子继续笑着说道。
　　“我不知道该从何而比，你们两人各有各的特点。”
　　岳浩开口说道。
　　“各有各的特点，你倒是会说话啊，两边都不得罪。”
　　女子笑了笑说道。
　　“姑娘决定帮我了吗？”
　　岳浩说道。
　　“我还没问你呢，你能给我带来什么好处啊？”
　　女子继续说道。
　　“姑娘想要什么，尽管说便是了。”
　　岳浩开口说道。
　　“你都能满足我？”
　　女子笑着看着岳浩说道。
　　“尽力而为。”
　　岳浩说道。
　　“我不要你什么好处，我要你欠我一个人情，到我需要的时候，可是要你还的，怎么样？”
　　女子笑着说道。
　　“理应如此。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“好了，这件事我会告诉长老她们，至于同不同意，就看她们的了。”
　　女子开口说道。
　　“多谢，我这边也会向她们施压的，她们没有不同意的道理。”
　　岳浩抱了抱拳，便退出了这件院子。
　　“怎么样？
　　她同意了吗？”
　　看到岳浩出来，宋琪便开口问道。
　　“同意了，不过我付出了点代价。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“正常，不付出点代价，是不可能的。”
　　宋琪也没在意，继续说道“她要你干什么了？”
　　“让我欠她一个人情，到时候还。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“这倒是我没想到的，竟然要了一个人情。”
　　宋琪有些诧异的说道。
　　“是啊，人情这东西，说简单也简单，说难也难，这东西可不好还啊。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“应该不会让你做什么太难的，我们回去吧。”
　　宋琪说道。
　　“嗯，你也记得要向那些长老们施压，要不然她们不会轻易同意的。”
　　岳浩紧接着说道。


第160章 灵龙
　　“我知道，你想在这瑶池之中转转，还是出去转转？”
　　宋琪开口说道。
　　“还是确定下来我能呆在瑶池里，我再出去吧，要不然进不来，我就笑了。”
　　岳浩开口说道。
　　“为什么要笑啊？”
　　宋琪有些不解的说道。
　　“无奈的苦笑啊。”
　　岳浩只好解释道。
　　“那也行，我带你在瑶池之中转转吧。”
　　宋琪说道。
　　“没什么事吧？
　　不会犯什么忌讳吧？”
　　岳浩有些担心的说道。
　　“你还怕什么忌讳啊，进入瑶池就是最大的忌讳。”
　　宋琪有些不屑的说道。
　　“那就好，我只是不想在这个节骨眼上出事。”
　　岳浩开口说道。
　　说着，宋琪就向前走去，岳浩找好跟在她身后。
　　在这个全是女人，禁止男人入内的地方，还是跟着宋琪比较好，要是自己，说不定就被当成登徒子，被乱棍打死了。
　　岳浩心中想着。
　　……
　　……大宋国，大宋城，岳飞世家。
　　“岳浩人呢？
　　红香宛睡了一觉，把人都睡没了吗？”
　　大长老岳震有些奇怪的说道。
　　“这还不是最奇怪的。”
　　家主岳刺继续说道“刚刚得知消息，三公主宋琪也失踪了，不知去向。”
　　“宋临帝真够笨的，连自己女儿都看不住。”
　　岳震不屑的哼了一声说道。
　　“到也不是，三公主宋琪还有一个特殊的身份，宋临帝管不住她。”
　　岳刺摇了摇头说道。
　　“什么身份？”
　　岳震有些不解的说道。
　　“瑶池的预选圣女，你让宋临帝怎么管？”
　　岳刺笑着说道。
　　“瑶池的预选圣女，这倒是有些出乎意料，不过这和岳浩有些关系？”
　　岳震继续问道。
　　“有人看见，岳浩和三公主，一起出了北城门。”
　　岳刺说道。
　　“什么！”
　　岳震直接惊呼了出来。
　　“现在宋临帝怀疑我们岳家，把宋琪拐走了。”
　　岳刺苦笑着说道。
　　“放屁，岂有此理，我看分明是那宋琪把岳浩拐走的！
　　真当我们不知道宋琪是什么性格吗？”
　　岳震十分愤怒的喊道。
　　“没办法，谁让他是皇上呢，他说什么就是什么。”
　　岳刺无奈的耸了耸肩说道。
　　“那他们去哪了？”
　　岳震开口问道。
　　“宋临帝那老家伙都不知道，我怎么可能知道啊。”
　　岳刺笑着摇了摇头说道。
　　“他没派人跟着三公主？”
　　岳震更加疑惑的问道。
　　“没有，就算有，也被宋琪动用瑶池的力量，全部甩开了。”
　　岳刺苦笑着说道。
　　“这倒也是，真没想到咱们这个三公主，竟然是瑶池的预选圣女，还真是出人意料啊。”
　　岳震也感叹的说道。
　　“瑶池这个庞然大物，就连我们岳家都不想招惹，更何况是大宋国，宋临帝根本不敢和瑶池起任何矛盾。”
　　岳刺说道。
　　“那我们怎么办？
　　岳浩气息结茧，九天就能出来，绝对是领悟了岳飞绝学，不找他回来吗？”
　　岳震说道。
　　“算了，找找又有什么用，三公主跟在他身边，我们根本带不走他。”
　　岳刺摇了摇头说道。
　　“害，这样一个绝世天才，就被皇室带走了，心里还是不甘啊。”
　　岳震有些无奈的说道。
　　“不会的，就算他再怎么加入皇室，但他身上留的是岳家的血，这点是改不变的。”
　　岳刺笑着说道。
　　……
　　……大夏国，羽林国，羽林城，瑶池分部之中。
　　“这是什么？”
　　岳浩指着面前的那东西说道。
　　“异兽啊？
　　你连着都不知道吗？”
　　宋琪笑着说道。
　　“我当然知道是异兽，不过我不知道这是什么异兽啊？”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“你不知道，我就知道了吗？”
　　宋琪撇了岳浩一眼，继续说道“我刚来这里，怎么可能知道啊。”
　　岳浩看着眼前的异兽，越看越神奇。
　　自己的山海图录竟然无法识别，而且就连籽月都不知道这是什么，足以证明这只异兽的不一般。
　　“白酒，你认识吗？”
　　岳浩忍不住的又问道。
　　白酒十分不屑的说道“你是傻子吗？
　　籽月姐姐都不知道的东西，我会知道？
　　可笑。”
　　岳浩听到这话，心里一阵暗骂。
　　自己不知道就不知道，还说什么啊，搞得他很厉害一样。
　　岳浩不再搭理他们，用看向了眼前的这只异兽。
　　身体是洁白色的，胖胖的，感觉就像是一个球，不过长有四肢，头上还长有一对鹿角，角是紫色的，屁股后面还有一条短短的小尾巴。
　　“这到底是什么啊？”
　　岳浩忍不住的开口说道。
　　“怎么？
　　你对我们的瑶池异兽很感兴趣？”
　　旁边突然传来了一阵声音。
　　岳浩和宋琪都忍不住的看了过去。
　　说话的人，正是这里的预选圣女。
　　“怎么？
　　姑娘认识这东西？”
　　宋琪率先开口说道。
　　“当然，这是我瑶池的东西，我怎么可能不认识。”
　　女子开口说道。
　　“还望姑娘告知，这到底是什么东西？
　　我实在是想不出来。”
　　岳浩连忙说道。
　　“这是一种龙族，叫做灵龙。”
　　那女子说道。
　　“灵龙？
　　那是什么？
　　我为什么没有见过？”
　　宋琪忍不住的说道。
　　“这我就不知道了，也许你们那里太弱了，没有这等宝贝。”
　　女子笑着说道。
　　“你……”宋琪刚想发火，不过转念一想，又笑着开口说道“还没问姑娘尊姓大名呢？”
　　“这……”听到宋琪这话，女子明显一愣，看了看岳浩，不知道该如何是好了。
　　岳浩心里也是一阵懵逼，看我干什么？
　　我知道你叫什么？
　　你倒是说啊？
　　岳浩在心中忍不住的说道。
　　“我不知道。”
　　那女子说道。
　　“啊？”
　　岳浩两人异口同声的喊道。
　　自己不知道自己叫什么，怎么可能啊，你不想说就不想说，说什么不知道啊？
　　“看来姑娘的名字有些尊贵啊，是我等不配知道啊。”
　　宋琪有些阴阳怪气的说道。
　　可她绝对没想到，那女子竟然这样说道“你知道就好，知道还问，真是厉害。”
　　“你……”听到这话，宋琪被噎的一口气上不来，差点直接背过气去。
　　“姑娘，这样说就不好了吧，你们好歹都是瑶池的人，不看僧面看佛面，也不能这样说话啊。”
　　一旁的岳浩有些看不下去了，开口说道。
　　“那你知道还有一句话吗？”
　　女子又看着岳浩说道。
　　“姑娘请讲。”
　　岳浩说道。
　　“同行是冤家，我们俩都是预选圣女，但圣女只能有一个，所以说，我们俩可是敌人，水火不容的对手啊。”
　　那女子说道。
　　“那现在不是还没有到水火不容的地步吗？
　　为什么不能好好相处呢？”
　　岳浩还是有些不解的说道。
　　“我要做好准备啊。”
　　女子依旧说道。
　　“找死！
　　你信不信我现在想你发出挑战！”
　　宋琪已经有些忍无可忍了，瞪着那女子，开口说道。


第161章 愿意相信就好
　　“我可没拦着你，有本事就来试试，正好提前解决一个对手。”
　　那女子根本不害怕，反而非常不屑的看着宋琪说道。
　　“你真当我不敢吗！”
　　宋琪也瞪着那女子说道。
　　“你要是真的敢的话，就不会在这说了，就直接发起挑战了。”
　　女子继续说道。
　　“哼，我怎么会和你这种人一般见识。”
　　宋琪不屑的说道。
　　“不敢就不敢，说什么其他的。”
　　那女子说道。
　　“这样，我给你一个机会，你来挑战我，我到要看看你敢不敢。”
　　宋琪开口说道。
　　“我为什么要向你挑战？
　　可笑。”
　　女子说道。
　　“不敢就不敢，说什么其他的。”
　　宋琪又把女子刚才说的话，还给了她了。
　　看着两个女子马上就要打起来了，岳浩可不能坐以待毙，连忙跑到了她们两人中间，双手一伸，把她们分到了左右。
　　“好了好了，别说了。”
　　岳浩继续说道“你们哪来的深仇大恨，犯得上吗？”
　　“当然！”
　　“犯得上！”
　　两人立刻喊道。
　　“好了好了，我们远来是客，不如姑娘带我们转转这瑶池吧？”
　　岳浩看着那女子说道。
　　“我还有事，要去找我师傅，你要是不想留在这里了，我可以带你们转转。”
　　那女子说道。
　　“那还是算了吧，我们还是自己转转吧。”
　　岳浩连忙说道。
　　“不用，我们一起去见见你师傅我作为瑶池的预选圣女，怎么能不看看前辈，”宋琪开口说道。
　　“这不好吧？”
　　岳浩有些迟疑的说道。
　　“有什么不好的，我带你们去就是了。”
　　那女子说道。
　　“那就好，还以为你不敢呢。”
　　宋琪说道。
　　“哼，这有什么不敢的，就算挑战你，我也敢。”
　　那女子冷哼了一声说道。
　　“来呀，我给你机会，你怎么不挑战啊？”
　　宋琪抻着脖子说道。
　　听到宋琪这话，岳浩突然想到了一句话。
　　给你机会你不中用啊！
　　不过这两个女子还真是闹挺，刚没说两句话，就又闹了起来，还真是不省事的家伙。
　　岳浩又在心中一阵抱怨。
　　……
　　……“这便是我师傅的住处。”
　　走到一处茅屋面前，那女子开口说道。
　　“你师傅就住这种地方吗？”
　　宋琪有些疑惑的说道。
　　“怎么？
　　不行吗？”
　　那女子看了宋琪一眼，继续说道“我师傅她老人家不在乎这些身外之物，一直都是住在这里。”
　　“那进去吧？”
　　宋琪说道。
　　“我师傅脾气不好，我先进去头通报一声，要不你们进去，肯定会被赶出去的。”
　　那女子说道。
　　“你到是好心啊。”
　　宋琪说道。
　　“要是这样贸然进去，我也会被骂的。”
　　那女子说道。
　　“行吧，那你进去通报一声吧。”
　　宋琪点了点头说道。
　　两人目送女子进入了那茅草屋。
　　十分钟。
　　二十分钟。
　　三十分钟。
　　过了整整三十分钟，还是没有人出来。
　　岳浩和宋琪对视一眼，都看出了对方眼中的不解。
　　“怎么回事？
　　为什么这么长时间还没人出来？”
　　宋琪有些不解的说道。
　　“不知道，应该是想凉我们一会。”
　　岳浩想了想说道。
　　“为什么？”
　　宋琪不解的说道。
　　“我又不是她师傅，我怎么知道？”
　　岳浩撇了宋琪一眼说道。
　　“行吧，那我们再等等？”
　　宋琪说道。
　　“不等的话，你有什么办法吗？”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“我们可以走啊，不去看她师傅又有什么的？”
　　宋琪不屑的说道。
　　“我听你的。”
　　岳浩说道。
　　“算了，人在屋檐下，不得不低头，我们还是在这里等着吧。”
　　宋琪也苦笑着说道。
　　又过了三十分钟，那茅草屋里才走出了一个人，不过并不是刚刚进去的女子。
　　“师傅让你们进去。”
　　那女子说道。
　　“好。”
　　宋琪答应了一声，便走了进去。
　　岳浩依旧跟着宋琪的身后，目不直视，完完全全就是一副护卫的样子。
　　两人走进了茅草屋，看到了正中间坐着的那名女子。
　　看起来年纪并不大，保养的也十分不错，甚至比二十多岁的小姑娘还要嫩。
　　不过并没有看到那名预选圣女的踪影。
　　“你便是宋琪？”
　　那女人看着两人，开口说道。
　　宋琪也看着她，轻轻的点了点头。
　　“那你就是岳浩了？”
　　那女人继续说道。
　　“正是。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“倒是有些奇怪，我竟然看不透你。”
　　那女人眼中有些惊奇，看着岳浩说道。
　　“前辈请直说，晚辈愚钝，听不明白。”
　　岳浩说道。
　　“你的命数很奇怪，说大吉，也不是大吉，说大凶，也不是大凶。”
　　那女人说道。
　　“那便是中庸啊。”
　　岳浩说道。
　　“你觉得你很中庸吗？”
　　女人撇了一眼岳浩说道。
　　“试图留在瑶池，你真的只是为了保护她的安全吗？”
　　那女人继续说道。
　　“晚辈实力低弱，前辈说什么，便是什么。”
　　岳浩开口说道。
　　“这么说起来，倒像是我强迫你的？”
　　那女人看着岳浩说道。
　　“没有，晚辈全听前辈的，前辈说什么，便是什么。”
　　岳浩继续说道。
　　“那你呢？
　　为什么要留下来？”
　　那女人又看向了宋琪说道。
　　但宋琪并没有回答她的问题，而是反问道“敢问前辈是什么人？
　　可否告知我？”
　　“也没有什么不能说的，我叫张过花，是羽林国瑶池的负责人。”
　　那女人开口说道。
　　“张前辈，我还有一个问题。”
　　宋琪继续说道。
　　“你这小女娃，倒是事情不少，问吧。”
　　张过话笑了笑，开口说道。
　　“敢问刚刚那女子，可是前辈的徒弟？”
　　宋琪问道。
　　“正是。”
　　张过花毫不犹豫，开口说道。
　　“那可否告诉我，您徒弟的名字？”
　　宋琪问道。
　　听到宋琪这话，岳浩也跟着心中一紧。
　　他一直觉得那女子面熟，可实在想不起来她是谁，而且她在说不知道自己叫什么的时候，明显看了自己一眼。
　　岳浩觉得，这个女人，一定和他有什么关系。
　　“不可，你是预选圣女，她也是预选圣女，我要保持公平公正，不能让你知道关于她的任何事情。”
　　张过花开口说道。
　　“真的不行吗？”
　　宋琪问道。
　　“说不行，就是不行。”
　　张过花面不改色，继续说道。
　　“好吧，那前辈问我吧。”
　　宋琪有些失望的说道。
　　“你其实可以不用留在这里的，我想知道你为什么要留在这里，是因为什么嘛？”
　　张过花开口说道。
　　“没什么，只是第一次来羽林国的瑶池，来这里转转而已。”
　　宋琪开口说道。
　　“真的？”
　　张过花根本不相信的说道。
　　“前辈愿意相信，那便是真的，前辈要是不信的话，那便是假的。”
　　宋琪根本不在意的说道。


第162章 慧眼识人
　　“我相信你，你毕竟是预选圣女，不过这个男人，你要解释清楚，要不然不可能让他留在这里。”
　　张过花说道。
　　“他只是我的护卫，保护我的安全罢了。”
　　宋琪开口说道。
　　“在这瑶池之中，你是瑶池的预选圣女，根本没人敢对付你。”
　　张过花说道。
　　“人心隔肚皮，正因为我是瑶池的预选圣女，所以才会遭遇不测。”
　　宋琪根本不害怕，看着张过花说道。
　　“这倒也是，不过这毕竟不合规矩啊。”
　　张过花也开口说道。
　　“规矩是死的，人是活的，要懂得变通。”
　　一旁的岳浩说道。
　　“你只是一个护卫，说这话，是不是有些不合规矩啊？”
　　张过花看着岳浩说道。
　　“前辈有所不知，我还有另外一个身份。”
　　岳浩开口说道。
　　“哦？
　　什么身份？”
　　张过花有些好奇的看着岳浩问道。
　　“你知道宋琪是什么身份吗？”
　　岳浩并没有直接回答她的问题，而是反问道。
　　“大宋国的公主，这点我还是知道的。”
　　张过花开口说道。
　　“既然你知道大宋国，那你应该知道岳飞世家吧。”
　　岳浩问道。
　　“我当然知道，不过这和你的身份又有什么关系啊？”
　　张过花继续说道“难道你想说你是岳飞世家的人吗？
　　不过我可是知道你的底细的。”
　　“我能陪在大宋国公主身边，你还想不到什么吗？”
　　岳浩有些不屑的说道。
　　“哼，难不成你还能娶宋国公主，你真的是太高看你自己了。”
　　张过花不屑的说道。
　　“不不不，真实的情况是，我是从岳飞世家来的，她只不过是我的随从罢了。”
　　岳浩开口说道。
　　“哼，你想说你和岳飞世家有关系？”
　　张过花冷笑着继续说道“不过就算你有岳飞世家的关系，还无法让大宋国公主当随从吧？”
　　“你可以问问她，看看是不是这样的。”
　　岳浩笑着说道。
　　张过花没有说话，转头看向了宋琪，等着她的回答。
　　“确实如此，他在岳飞世家有些特殊，父皇有意将一位公主嫁给他，我这不就被派来了吗？”
　　宋琪装作一副无奈的样子说道。
　　“有些特殊？”
　　张过花有些好奇的看了看岳浩，试图用眼睛看出岳浩有什么特殊。
　　“小心，她有一只异兽，叫做重明鸟，眼力极好，有一招叫做慧眼识人，她自身也可以使用。”
　　突然，一阵声音在岳浩耳边响起。
　　岳浩看了看身旁的宋琪，并没有发现什么异常，看来不是宋琪说的，宋琪也没有听见。
　　岳浩不再管听到的声音，看向了正看着他的张过花。
　　果然，张过花的眼中似乎有一种玄妙的东西，让岳浩感到有些迷糊。
　　“稳住心神，只要你问心无愧，她的慧眼识人便只能看到你的好处，看不到一丝不好的地方。”
　　刚刚的那阵声音再次在岳浩耳边响起。
　　听到这话，岳浩也不管真假，立刻稳住心神，直视着张过花的眼睛，没有半点退让之色。
　　“咦？”
　　张过花看着看着，突然轻声说道“果然与众不同，不过这还不够。”
　　不过岳浩并没有听到张过花说话，只是看到她嘴唇微动，不知道在念叨什么。
　　岳浩以为她又要有什么招数，心中一紧。
　　不过过了半天，并没有什么事情发生。
　　一旁的宋琪有些奇怪，看着岳浩和张过花对视，不知道他们在做什么，也不知道自己该做些什么，只能这么看着他们俩。
　　又过了半天，张过花眼中的玄妙的东西已经慢慢消失，恢复了正常。
　　“怎么样？
　　我能不能留在这里。”
　　岳浩笑着看着张过花说道。
　　“能。”
　　沉默了许久，张过花才开口说道“没想到啊，你竟然有这么厉害，倒是我小觑了你。”
　　“多谢前辈，那晚辈就告退了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“等一下。”
　　张过花突然开口，拦住了岳浩。
　　“怎么了？
　　前辈还有什么事？”
　　岳浩有些不解的看着张过花说道。
　　“我说一句越理的话，可以吗？”
　　张过花开口说道。
　　不过这一次，她是看着宋琪说的。
　　“没有什么越不越理的，前辈请说。”
　　宋琪说道。
　　“你……
　　配不上他。”
　　张过花看着宋琪，慢慢的开口说道，表情极为严肃。
　　听到这话，岳浩和宋琪两人都惊呆，没想到张过花竟然能说出这话来。
　　“那前辈认为什么人能配上这个人。”
　　宋琪有些生气的说道。
　　自己好歹也是大宋国的三公主，瑶池的预选圣女，怎么就配不上这个男人了。
　　而且自己什么时候说过是岳浩的人了，这个前辈还真是越理啊。
　　宋琪默默的在心中想到。
　　“我有一个徒弟……”张过花刚开口，就被岳浩打断了。
　　“姻缘呢，上天安排的最大，还是看我自己的姻缘吧。”
　　岳浩笑着说道。
　　“不愧是有大气运的人，我还想包办婚姻，真是自愧不如。”
　　张过花有些惭愧的说道。
　　“好了，前辈没什么事了吧。”
　　岳浩笑着说道。
　　“没了，你们可以走了，到时候我会下达命令，瑶池之内，你可以随意通行。”
　　张过花看着岳浩说道。
　　“多谢前辈。”
　　岳浩抱了抱拳说道。
　　说完话，岳浩便带着宋琪离开这件茅草屋。
　　此时的宋琪有些恍惚。
　　刚开始的时候，明明是自己带着岳浩进来的，岳浩就是跟在自己后面的一个随从。
　　可是现在在呢，自己竟然是跟在岳浩身后出来的，自己就像岳浩的侍女一样，这种感觉让宋琪十分别扭。
　　刚刚那位前辈说岳浩是有大气运的人，这是什么意思？
　　还说自己配不上岳浩，这属实让宋琪有些不解。
　　而茅草屋里，张过花目送两人离开，一时间也显得有些恍惚。
　　这个人，在自己的慧眼识人之下，竟然表现的如此镇静，就像没事人一样，甚至还和自己对视。
　　不过想到自己看到的东西，这一切也都释然了，这样的人，怎么可能栽在自己的慧眼识人之下，想想，倒是自己有些可笑了。
　　想着想着，张过花苦笑着摇了摇头，好像回忆起来了一些往事，眼泪都止不住的流了下来。
　　“师傅，你怎么了？”
　　刚刚那名女子从一旁走了出来，看着一边苦笑摇头，一边默默流泪的师傅，有些不解的说道。
　　“没什么，只是想到了一些往事罢了。”
　　张过花稳了稳心神，开口说道。
　　“那刚刚那名男子？”
　　女子试探的说道。
　　“瑜儿啊，你一定要把握住机会，那个男人以后绝对是我们仰望的存在，就算不能和他相爱，也要牢牢地抓住他。”
　　张过花开口说道。
　　没错，这名被张过花叫做瑜儿的女子，正是岳浩的青梅竹马，岳瑜儿。


第163章 不正规的
　　“为什么啊？
　　他有什么特殊吗？”
　　岳瑜儿开口问道。
　　“当然，他是身负大气运的人，一定要把握住。”
　　张过花严肃的说道。
　　“可是，他不是说，姻缘啊，上天选择的最大吗？
　　我该怎么办啊？”
　　岳瑜儿有些疑惑的说道。
　　“上天选择？
　　那你就制造姻缘嘛。”
　　张过花笑着说道。
　　“嗯，我知道了。”
　　岳瑜儿点了点头说道。
　　……
　　……“为什么？
　　我还什么都没说呢，她为什么会把你留下来啊？”
　　宋琪看着前面的岳浩，充满疑惑的说道。
　　“估计是我长的太帅了，把她迷晕了吧。”
　　岳浩笑着说道。
　　听到这话，宋琪撇了岳浩一眼，“你知道她多大了吗？”
　　“不知道。”
　　岳浩开口说道。
　　“少说也有几百岁了吧，你确定想和她相宿相栖？”
　　宋琪看着岳浩，十分不屑的说道。
　　“好几百岁？”
　　岳浩听到这话，差点没有吐出来。
　　自己竟然对一个好几百岁的女人动了那种心思，实在是罪过罪过啊。
　　岳浩在心中默默念到。
　　“不过既然我已经可以留在这里，那我先出去转转，回去报个平安吧。”
　　岳浩想了想说道。
　　“用不用我和你一起，我可是你的侍女。”
　　宋琪说道。
　　“不用了，你留在瑶池肯定还有你自己的事情，再说了，你什么时候变成我的侍女了。”
　　岳浩有些好奇的说道。
　　“哼，还不是你说的。”
　　宋琪冷哼了一声说道。
　　“原来你这么听我的话啊。”
　　听到宋琪这话，岳浩直接笑了起来。
　　“你是在找打吗？”
　　宋琪冷笑着看着岳浩说道。
　　“好了，不说了，我要走了。”
　　岳浩说完这话，就逃命似的离开了瑶池。
　　“哼。”
　　宋琪在他身后冷哼了一声，看着岳浩。
　　岳浩跑出了瑶池，心中长叹了一口气。
　　自己失踪了几十天，也不知道他们发现了没有。
　　还有自己那些红颜知己，也不知道她们有没有想自己，还是已经把自己忘了。
　　岳浩想着想着，便迈步向空桑山走去。
　　……
　　……空桑山下站着一个男子，看着这雄壮的空桑山，有一种说不出来的感觉。
　　这人正是岳浩。
　　岳浩慢慢地走到了山门前，看着那个守山的老头，突然笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　那老头看着岳浩，有些不解的说道。
　　“没什么，只是我想进去。”
　　岳浩开口说道。
　　“进来？
　　你有什么凭证吗？”
　　老头撇了岳浩一眼，有些不屑的说道。
　　“你去找云老，据说岳浩回来了。”
　　岳浩说道。
　　“云老？
　　你算什么东西，云老怎么可能见你，要是想拜师的话，我劝你还是算了吧。”
　　老头说道。
　　“你去通报一声，云老自然有他自己的打算。”
　　岳浩继续说道。
　　“怎么？
　　你觉得这个看门老头，能见到云辉长老？
　　也不知道你有没有脑子。”
　　“这倒也是，那你有什么方法能让我进去？”
　　岳浩想了想，也开口问道。
　　“你想要正规的，还是不正规的。”
　　老头突然笑着说道。
　　听到这话，岳浩明显一愣。
　　正规的和不正规的？
　　空桑山都已经这么腐败不堪了吗？
　　岳浩忍不住的想到。
　　“还有不正规的？”
　　岳浩开口问道。
　　“怎么？
　　你想要不正规的？”
　　老头笑着说道。
　　“先说说嘛，我想想应该怎么进去。”
　　岳浩笑着说道。
　　“那不行，你要是确定的话，再告诉我。”
　　老头开口说道。
　　“你这不正规的，没有身份也能进去吗？”
　　岳浩开口问道。
　　“当然，要不然怎么叫不正规呢。”
　　老头笑着说道。
　　“你就不怕我告诉别人吗？
　　到时候，你可是死罪难逃啊。”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“每个想进空桑山的人都知道，也没见我出什么事啊。”
　　老头毫不在意的说道。
　　“看来是我小觑你了？”
　　岳浩眯着眼睛，看着那老头说道。
　　“别说什么废话了，还是说说你想怎么进来吧。”
　　老头笑着说道。
　　“我可是正规的空桑山内院学员，我能怎么进去？”
　　岳浩笑着说道。
　　“内院学员？”
　　老头怀疑的看了看岳浩，继续说道“你知道冒充内院学员，有什么代价吗？”
　　“我可不是冒充，我身上可是有内院的令牌的。”
　　岳浩说道。
　　说话的同时，岳浩便从怀中掏出了那块黑铁令牌。
　　“黑铁令牌？”
　　老头看了看岳浩手中的东西，岳浩看着老头，笑而不语。
　　“你怎么会有这东西？”
　　老头看着岳浩，十分疑惑的说道。
　　“这是我的啊？
　　我为什么不能有啊？”
　　岳浩十分诧异的说道。
　　“你能有黑铁令牌？
　　我不相信。”
　　老头缓缓的开口说道。
　　这下，岳浩直接没话说了。
　　他不相信，这我能说什么啊？
　　“为什么？
　　你凭什么说我不能有黑铁令牌？”
　　岳浩看着这老头，开口说道。
　　“因为我看着你不像。”
　　老头笑着说道。
　　“你……”岳浩听到这话，彻底说不出来话了。
　　“怎么样？
　　看来你用正规方法，是进不来了啊。”
　　老头笑着说道。
　　“你这……
　　你这是强迫我！”
　　岳浩大声喊道。
　　“那你想怎么办？
　　试试你能不能闯进来？”
　　老头继续说道“不过这镇山异兽，你确定能打的过？”
　　岳浩想了想，还是放弃了攻山这个想法。
　　八境巅峰的水麒麟，可不是现在的岳浩，一个小小的中级控兽师能对付的。
　　“那不正规的呢？”
　　岳浩收起了黑铁令牌，看着那老头，开口说道。
　　“不正规的？
　　你要确定好啊。”
　　老头也眯起了眼睛，看着岳浩说道。
　　“那我还有什么办法吗？”
　　岳浩苦笑着说道。
　　他实在是没想到，自己竟然会被这一个小小的看门老头拦在门外。
　　“怎么样？
　　确定了吗？”
　　老头看着岳浩说道。
　　“不正规的应该怎么进去？”
　　岳浩开口问道。
　　“不正规的？
　　当然是把你绑进去。”
　　老头笑着说道。
　　“我这是黑铁令牌，我还是内院天微山的主人，你确定要把我拦在这里吗？”
　　岳浩已经沉下脸了，看着那老头说道。
　　“你还想吓我？”
　　老头不屑的看了看岳浩，有些嘲讽的说道“没用的。”
　　“小黑，出来吧。”
　　岳浩低声说道。
　　那只三足金乌瞬间出现在了岳浩面前，扇动着两只翅膀，两只小眼睛瞪着那老头。
　　“怎么？
　　你想动武？”
　　老头看着岳浩说道。
　　“小黑，灼灼烈焰。”
　　岳浩没有搭理老头，对着小黑说道。
　　“啊～”那小黑听到了岳浩的声音，立刻鸣叫了一声，一道火焰射向了空桑山的山门。
　　“轰～”一声巨响，空桑山的山门直接被轰开了。
　　“你……”看着这一幕，那老头已经不知道怎么说话了，满眼震惊的看着岳浩。


第164章 大气运
　　“你这是在找死，就算你真的是内院学员，也没人能救的了你了。”
　　老头苦笑着摇了摇头。
　　“没关系，我有准备。”
　　岳浩笑了笑，看着老头说道。
　　“等着镇山异兽来杀你吧。”
　　老头说完这话，便不再搭理岳浩了。
　　岳浩也不说话，就静静的看着那被轰开的大门，等待着里面出来的东西。
　　突然之间，岳浩的面前卷起了一阵狂风，狂风之中，出现了一个老者。
　　等到那阵狂风散去，岳浩才看清楚里面的人。
　　“云老？”
　　岳浩试探的说道。
　　没错，站在那狂风之中的，正是空桑山的长老，云辉。
　　“你是？
　　岳浩？”
　　云辉也有些不确定，继续说道“你不是失踪了吗？”
　　“您都说我是失踪了，我就不能回来了吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　“那这是什么情况？”
　　云辉看了看身后那被轰开的山门，有些疑惑的说道。
　　“他说我假冒空桑山内院学员，不让我进去，我只能这样办了。”
　　岳浩说道。
　　“这……”云辉有些疑惑，看向了身后的老头。
　　这不看还好，一看，云辉身上的冷汗直接流了下来，浑身一颤。
　　岳浩也发现了云辉的异常，诧异的看了那平平无奇的老头一眼。
　　这人到底有什么背景，竟然能让空桑山的长老云辉发生这样的异常。
　　岳浩开始在心中猜起了那老头的身份。
　　“云老，这件事你看看怎么解决啊？”
　　那老头笑眯眯的看着云辉，又看了看岳浩说道“这小子破坏山门，试图攻山，死罪难逃啊。”
　　听到这话的云辉，更是不知道该怎么办了。
　　他在看到岳浩的第一眼，就想大事化小，小事化了，不再追究岳浩了。
　　可是他万万没有想到，这个老头竟然在这里，还是他们二人起的冲突。
　　这让云辉感到了无比的头痛。
　　一边是在和黑风峡谷，舍命救下自己等人，失踪之后重返空桑山的岳浩。
　　一边是在空桑山说一不二，就算是整个羽林国都说的上话的空桑山院长。
　　这属实让云辉没有办法了。
　　没错，这个看门的老头，正是在空桑山说一不二的空桑山院长，喻俊志。
　　云辉想了半天，也没想出什么好的办法，只好向空桑山院长喻俊志投去了求助的目光。
　　而喻俊志好像没看到一样，一句话不说，静静的看着云辉，等待着他说话。
　　云辉见喻俊志不说话，只好又把求助的目光投向了岳浩，想着让岳浩说两句话。
　　可岳浩更加不知所措了，他甚至连那老头的身份都没有搞清楚，看到云辉的眼神，就像没看到一样。
　　这可急坏了云辉。
　　不过只是片刻，又有一只异兽出现在了三人的面前。
　　正是空桑山的镇山异兽，八境巅峰的水麒麟。
　　水麒麟落在地上，先是看了看那被轰开的山门，又看向了僵持在那里的三人，心中充满了不解。
　　不过云辉看到水麒麟来了，就像看到了救星一样，急忙跑上前去，把事情的经过告诉了这只镇山异兽。
　　云辉相信，只要有水麒麟在这里，他们这两个人，都不敢说什么。
　　岳浩不是水麒麟的对手，肯定不会多说什么，而喻俊志是空桑山的院长，还要仰仗这只镇山异兽，也不会说什么。
　　云辉现在只希望，这只水麒麟能偏向岳浩。
　　“就这么回事啊，我还以为怎么了呢。”
　　水麒麟有些满不在乎的说道。
　　“那怎么办？”
　　云辉开口说道。
　　“岳浩我带走了，其他的事情你们看着办吧。”
　　水麒麟说完话，就直接托起了岳浩，向空桑山飞去。
　　果然，喻俊志没有说什么，只是看了看云辉，便消失在了这里。
　　云辉苦笑了一声，他们都走了，这被轰开的山门，这么一个大烂摊子，就交给自己。
　　谁让自己菜呢。
　　云辉心中暗自苦笑。
　　……
　　……空桑山内院，一个巨大的水池边上，岳浩就站在这里。
　　那只水麒麟则站在水中，看着岳浩，显得有些神圣不可侵犯。
　　“前辈为什么要救我？”
　　岳浩对着水麒麟抱拳说道。
　　“谁说我救你了？”
　　水麒麟冷笑了一声，反问道。
　　“那敢问前辈，把我带到这里，想干什么嘛？”
　　岳浩继续问道。
　　“你身上多了点东西。”
　　水麒麟看着岳浩说道。
　　“多了东西？
　　什么意思？”
　　岳浩十分不解的说道。
　　“少在这给我装糊涂，你身上多了什么东西，你自己不知道吗？”
　　水麒麟说道。
　　“这……”岳浩想了想，还是开口说道“晚辈真的不知道，还望前辈告知。”
　　“你身上的气运为什么会如此浓烈，说你是大气运者，也不为过啊。”
　　水麒麟说道。
　　“气运？
　　那是什么东西？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　在瑶池的时候，岳浩就听过这个词，大气运者。
　　那是张过花慧眼识人之后，告诉岳浩的，还是充满震惊的说的。
　　那时候岳浩并没有多想什么，只是解决了呆在瑶池的问题，就好。
　　可是现在又听到水麒麟的话，岳浩忍不住的想了起来。
　　“你真的不知道？”
　　水麒麟那两只巨大的眼睛，死死地盯着岳浩说道。
　　“不知道啊？”
　　岳浩说道。
　　水麒麟又看着岳浩，等了大概有三十分钟，水麒麟才开口说话。
　　“看来你是真的不知道，可是你这逆天的气运又是从何而来啊？”
　　水麒麟看着岳浩说道，语气中充满了疑惑。
　　“我不知道。”
　　岳浩无奈的摇了摇头说道。
　　“对了，听说你失踪了。”
　　水麒麟突然问道。
　　“也不算是失踪，只是被一个熟人带走了。”
　　岳浩想了想说道。
　　“去哪里了？”
　　水麒麟继续问道。
　　听到这话，岳浩想了想，没说大宋国，岳飞世家的事，而是说出来瑶池预选圣女的事。
　　“在瑶池呆了几十天？”
　　水麒麟看着岳浩，十分怀疑的说道。
　　“正是，不过我大部分时间都是在昏迷的状态之下。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“瑶池之中禁止男人出现，就算你是昏迷状态也不行啊。”
　　水麒麟继续说道“你是怎么在瑶池呆了这么长时间？”
　　“她们的预选圣女看上我了，我没答应，就把我强行留在了那里。”
　　岳浩装作一副无奈的样子说道。
　　“看上你了？
　　那个预选圣女叫什么？”
　　水麒麟疑惑的说道。
　　“这……”岳浩想了想，继续说道“宋琪。”
　　“宋琪？
　　没听说过啊，羽林国瑶池的预选圣女，应该不是她啊？”
　　水麒麟有些疑惑的说道。
　　当然不是她了，她可是大宋国的瑶池预选圣女。
　　岳浩暗自在心中说道。
　　“那前辈知道羽林国瑶池的预选圣女叫什么吗？”
　　岳浩突然开口问道。


第165章 也姓岳
　　“怎么？
　　想从我的嘴里套话？”
　　水麒麟有些好笑的说道。
　　“也不是，只是有些好奇罢了。”
　　岳浩也笑了笑说道。
　　“也不是不能说，说起来也巧，羽林国瑶池的预选圣女和你一样，也姓岳。”
　　水麒麟说道。
　　“也姓岳？
　　这么巧吗？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　岳浩的脑子里，不由自主的浮现在了那个在瑶池遇见的女子。
　　姓岳的女子，还是在瑶池的，我记得只有一个和自己一样，都是从清水县岳家出来的岳瑜儿啊，不过以她能耐，怎么可能当上瑶池的预选圣女啊？
　　“她叫什么啊？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“岳瑜儿。”
　　水麒麟说道。
　　“啊？”
　　听到水麒麟这话，岳浩直接惊呼了出来。
　　这么说，那个在瑶池遇见的，十分眼熟，但不知道名字的女子，原来她就是岳瑜儿，那个自己青梅竹马的女子。
　　“真的是她？”
　　岳浩有些不确定说道。
　　“当然了，我还能记错不成？”
　　水麒麟十分不屑的说道。
　　“可是我记得，以岳瑜儿的天赋，根本当不上这个预选圣女啊？”
　　岳浩问出了心中的疑惑，看着那水麒麟说道。
　　“具体的我也不知道，不过据说啊，岳瑜儿好像和瑶池有什么关系。”
　　水麒麟想了想，继续说道“你现在准备怎么办？”
　　“我就是想回来，去内院看看我那些红颜知己，还要回瑶池，这几天，我估计都要住在瑶池了。”
　　岳浩开口说道。
　　“还回瑶池？
　　为什么？”
　　水麒麟十分不解的说道。
　　“我不是说了嘛，他们的预选圣女看上我了，我还被她抓到了把柄，还是要回去的。”
　　岳浩苦笑着摇了摇头，看着水麒麟说道。
　　“真的看上你了？
　　你有什么好的啊？”
　　水麒麟根本不相信，看着岳浩说道，语气中充满了疑惑。
　　“这是真的，你不相信的话，可以和我去瑶池问问啊。”
　　岳浩颇有些无奈的说道。
　　“不用了，我送你回去，等你把你的事情解决完，再来空桑山也不迟。”
　　水麒麟说道。
　　“为什么？
　　我不是失踪了吗，现在回来了，不能和他们说说嘛？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“云辉会告诉他们的，我现在交给你一个任务，你如果是办不好的话，就不用回来了。”
　　水麒麟笑着说道。
　　“什么？”
　　岳浩开口问道。
　　“我不管你说预选圣女喜欢你是不是真的，你都要给我拿下她，听明白了么？”
　　水麒麟笑着说道。
　　“什么？”
　　岳浩什么都想过，甚至想过水麒麟让他拿下瑶池，可万万没有想到，水麒麟竟然说出这种话。
　　“怎么？
　　她不是喜欢你喜欢的不行嘛，而且你还有那么多红颜知己，一个女人而已，对你来说应该不是什么问题吧？”
　　水麒麟看着岳浩说道，语气中充满笑意。
　　“不是的，虽然对我来说不是什么问题，但是前辈您要知道，强扭的瓜不甜，一切都要顺其自然。”
　　岳浩无奈的说道。
　　“对啊，顺其自然啊，你不就是顺其自然的来到了空桑山，我顺其自然的让你拿下她，然后你就顺其自然的拿下了她，也就能顺其自然的回到空桑山了。”
　　水麒麟说道。
　　“这……”岳浩听到这话，直接愣在了当场。
　　这叫什么道理？
　　这也能算顺其自然？
　　“考虑好了吗？”
　　水麒麟继续问道。
　　“我要是拿不下那预选圣女呢？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　“拿不下？
　　那不可能，除非是你自己不愿意。”
　　水麒麟说道。
　　“不是的，要是万一她不喜欢我了，真的拿不下了，怎么办？”
　　岳浩继续问道。
　　“要真是那情况，你就别回空桑山了，这点事情，我还是能做主的。”
　　水麒麟笑着说道。
　　岳浩看着水麒麟那笑容，忍不住的一阵发颤，那笑容之中，似乎有些莫名其妙的东西，让岳浩有些不寒而栗。
　　“那我现在可以留在空桑山吗？”
　　岳浩又开口问道。
　　“不行，我现在就把你送出去。”
　　水麒麟说话，就把大嘴张了起来，对着岳浩吹了一口气。
　　岳浩直接被吹走了。
　　岳浩再睁眼，自己已经来到了瑶池的大门前。
　　看着刚刚才出来的大门，岳浩忍不住的咧了咧嘴角，露出了一丝苦笑。
　　本来想回空桑山报平安，顺便见见自己的红颜知己，可是没想到啊，只见到了云辉，和那个镇山异兽，还领了个任务，被赶出了空桑山。
　　对了，刚刚水麒麟说，羽林国的瑶池预选圣女是岳瑜儿，那个和自己打朱厌，夺宝树的岳瑜儿。
　　说实话，岳浩几乎已经把岳瑜儿忘掉了。
　　不过也不怪岳浩，除了那一次经历，他们二人再没有什么交集了。
　　“说起来，岳瑜儿的那只朱厌，还是我送给她的。”
　　岳浩自言自语道。
　　就在岳浩自言自语的时候，他的身边突然走过来了一名女子。
　　“岳师姐的那只纯血朱厌，是你送的？
　　就凭你？
　　开什么玩笑啊？”
　　那女子听到了岳浩的话，十分好笑的看着岳浩说道。
　　岳浩也听到了女子的话，忍不住的看向了那名女子。
　　要是用一个词来形容她岳浩心里只有一个字，那就是浓妆艳抹。
　　这和岳浩在地球上见到的那些站街女没有任何区别，甚至有过之，无不及。
　　岳浩从心里，就对这个女子升起了一种不好的感觉。
　　哪有正经人化妆化成这样的，况且这还是在封建时代。
　　“你是谁？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　“你管我是谁？
　　倒是你，现在还是大白天的，一个男人在瑶池的门口转来转去，是什么意思？”
　　那女子十分不屑的说道。
　　“当然是要进去。”
　　岳浩强忍着心头的怒火，开口说道。
　　要不是自己不打女人，岳浩绝对不会让这女子完完整整的站在这里。
　　“你笑死我吧，你可是男的啊。”
　　那女子听到岳浩的话，明显愣了一下，立刻反应了过来，开口说道。
　　“男的就不能进去吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　“瑶池之中不能有男人，整个羽林国都知道事情，你还想进去，脑子都是什么东西啊？”
　　那女子大笑了起来，看着岳浩说道。
　　岳浩看着大笑着的女子，心中也是一阵好笑。
　　现在你笑得有多欢，到时候你就知道自己有多无知，不知道等自己光明正大的进入瑶池，她会有什么样的表情。
　　岳浩不再搭理这浓妆艳抹的女子，迈步向瑶池的大门走去。
　　那女子也没有阻拦，就站在岳浩的身后，看着岳浩，等着看他到时候出丑的样子。
　　去吧，去吧，到时候你被赶出来，就知道你是多么的狂妄自大了。
　　那女子在心中暗暗说道。


第166章 传承大气运者
　　那女子就看着岳浩，等着看笑话，岳浩也是一样，不过他是背对着女子，想要看她惊讶的样子。
　　“你是谁？”
　　守门的女子看到岳浩走了过来，开口说道。
　　“岳浩，应该可以进去吧？”
　　岳浩笑着说道。
　　“你就是岳浩？”
　　守门的女子看着岳浩，有些疑惑的说道。
　　“怎么？
　　我不像吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　“真不知道你有什么特殊的，张前辈竟然让你留在瑶池，进去吧。”
　　女子虽然有些不服，但是放行了。
　　岳浩笑了笑，并没有第一时间进去，而是看向了身后的女子。
　　“我进去了。”
　　岳浩笑着说完话，便迈步走进了瑶池。
　　那女子就站在岳浩身后，眼睁睁的看着岳浩走了进去。
　　“为什么？
　　你为什么能进瑶池。”
　　女子看着岳浩的背影，语气中充满了不可置信。
　　本来是要等着看岳浩出丑，可没想到，岳浩竟然光明正大走进了禁止男人出现的瑶池，反而是自己，在岳浩的面前出了丑。
　　那女子还是不甘心，也走到了瑶池的门前。
　　那守门的女子看到了这女子，心中一惊，连忙说道“花师姐，你怎么回来了？”
　　“事情办完，自然就回来了。”
　　姓花的女子说道。
　　这个姓花的女子，全名叫做花怡然，张过花正是她的师傅。
　　“那师姐赶快进去吧。”
　　守门的女子连忙说道。
　　“等一下，我先问你个事。”
　　花怡然立刻说道。
　　“师姐想问什么？”
　　守门的女子连忙说道。
　　“刚才那个男子，是谁啊？”
　　花怡开口问道。
　　“岳浩啊，好像是从其他地方来的。”
　　那守门的女子想了想说道。
　　“岳浩？
　　那他为什么能。
　　进入瑶池，他不是男的吗？”
　　花怡然继续问道，语气中充满了疑惑。
　　“他当然是男的，不过为什么能进来，这我就不知道了。”
　　守门的女子想了想，继续说道“好像还是张前辈亲自说的。”
　　“师傅？”
　　听到这话，花怡然直接愣住了。
　　对于自己的师傅，花怡然还是比较了解的。
　　在这羽林国的瑶池之中，她师傅张过花，可以说是最厌烦男人的，没有特别严重的事情，她是绝对不会让一个男人留在瑶池的。
　　除非这个男人身上，有着能留下来的本钱，而这个本钱，也绝对不会少。
　　“好了，那我进去了。”
　　花怡然有些心不在焉的说道。
　　……
　　……瑶池之中，岳浩并没有找到宋琪，索性自己乱转了起来。
　　转着转着，岳浩便又看到了那个奇异的异兽，灵龙。
　　岳浩看着眼前这个奇异的异兽，又忍不住的用起了山海图录。
　　【无法识别】果然，不出所料，山海图录还是无法识别这个异兽。
　　“籽月，你真的不认识吗？”
　　岳浩忍不住的在心中问道。
　　“我确实不认识，真的没想到，这世界还有我不认识的异兽。”
　　籽月感叹的说道。
　　“不过这异兽有点不同。”
　　白酒突然在一旁说道。
　　“什么不同？”
　　岳浩急忙问道。
　　“它身上也带有气运，虽然只是一点点，但也不应该出现异兽身上。”
　　白酒说道。
　　“确实，一般来说，异兽身上是不可能出现的。”
　　籽月也开口说道。
　　“对了，你们说的这气运到底是什么啊？
　　他们为什么说完是大气运者啊？”
　　听到气运这两个字，岳浩连忙说道。
　　“气运啊。”
　　籽月顿了顿，才开口说道“也不好说，比较虚幻。”
　　“没事，我们有的是时间，你慢慢说。”
　　岳浩说道。
　　“气运也算是一种力量吧。”
　　籽月说道“不过气运的本身是人，万民所向，气运才会出现，多少和民心所向的多少挂钩。”
　　“民心所向？”
　　岳浩有些疑惑，继续问道“我一个小小的中级控兽师，哪里来的民心所向啊？”
　　“你别着急，听我说完话。”
　　籽月说道“气运还可以转移，或者传承。”
　　“转移？
　　传承？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“对，当实力到达一定程度，别人可以把他身上的气运转移给你，当然，你也可以转移给别人。”
　　籽月说道。
　　“那传承呢？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“你身上的气运，应该就是传承来的。”
　　籽月继续说道“祖上的人有大气运，会有几率传承给他的后人，不过那个后人的血脉必须纯正。”
　　岳浩听到这话，便陷入了沉思。
　　如果说自己身上的气运是传承来的，那肯定是岳飞祖先的气运。
　　自己气息结茧，血脉无比亲近岳飞祖先，而且还领悟了岳飞绝学，精忠报国，得到这传承说起来也不过分。
　　不过自己和岳飞祖先到底有什么关系啊？
　　听岳家的那些人说，自己的父亲极有可能是一个叫做岳震鹏的男人，那自己的父亲又和岳飞祖先有什么关系啊。
　　嫡长子？
　　嫡长孙？
　　岳浩实在是搞不明白了。
　　就在岳浩迷惑的时候，宋琪出现在了他的身边。
　　“岳浩，你在这里干什么？”
　　宋琪看着愁眉苦脸的岳浩，有些不解的说道。
　　“哦，宋琪啊。”
　　岳浩也缓了过来，看着宋琪说道。
　　“你怎么这么快就回来了？”
　　宋琪开口问道。
　　“我根本就没见到人，被安排了一个任务，就回来了。”
　　岳浩一脸无奈的说道。
　　“任务？
　　什么任务？”
　　宋琪充满好奇的问道。
　　“拿下瑶池的预选圣女。”
　　岳浩说道。
　　“就这啊？
　　对你来说不是挺简单的吗？”
　　宋琪没有一点惊讶，开口说道。
　　“？
　　什么意思？”
　　听到宋琪这话，岳浩心中充满了不解，看着宋琪说道。
　　“你不是经常说你有多少多少红颜知己，再拿下一个，对你来说应该不算什么吧？”
　　宋琪笑着说道。
　　“强扭的瓜不甜啊。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“不强扭不就行了。”
　　宋琪说道。
　　“那怎么可能啊，我和那个预选圣女虽然是青梅竹马，但也只有一面之缘，我还没有认出她，她可要能看上我。”
　　岳浩颇有些无奈的说道。
　　“等一下，你说你和这里的预选圣女是青梅竹马？”
　　宋琪瞪着大眼睛，看着岳浩说道。
　　“是啊，我们都是在清水县岳家长大的，不算青梅竹马吗？”
　　岳浩说道。
　　“你们俩都青梅竹马了，你当面竟然没有认出来她？”
　　宋琪更加惊讶的说道。
　　“都说女大十八变，我算是见识了啊。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“这就是男人啊，连青梅竹马都能忘记，真不知道你脑子里都装着些什么东西。”
　　宋琪摇了摇头说道。
　　岳浩也没有再说话，静静的看着眼前的那只灵龙，不知道在心里想着些什么。
　　“岳浩？
　　你怎么这么快就回来了？”
　　突然，岳浩的身后再次传来一阵声音。


第167章 三公主是秒懂女孩
　　听到声音，岳浩立刻回头看去。
　　正是羽林国瑶池的预选圣女，水麒麟说的岳瑜儿。
　　“嗯，我回来了。”
　　岳浩开口说道。
　　“你们在这里干什么？”
　　说话的同时，岳瑜儿便走到了他们的身旁。
　　“看看这只奇异的异兽。”
　　岳浩说着，又把头看向了那只灵龙。
　　“奇异？
　　它有什么奇异的？”
　　岳瑜儿有些不解的问道。
　　“你不知道吗？”
　　岳浩听到这话，则有些惊奇的看着岳瑜儿问道。
　　“不知道啊，要非说它有什么奇异之处，那就是它太温柔了。”
　　岳瑜儿想了想说道。
　　“太温柔了？
　　什么意思？”
　　岳浩开口说道。
　　“就是字面意思啊。”
　　岳瑜儿有些诧异的看了看岳浩，没想到他的脑子竟然这么不好使。
　　岳浩感受到岳瑜儿的目光，也是一阵脸红，连忙开口说道。
　　“我知道温柔的意思，只是想让你仔细说说看。”
　　岳浩看着岳瑜儿说道。
　　“这样啊。”
　　岳瑜儿想了想，才说道“一般的异兽都是狂躁无比，就算是温柔的异兽，也绝对不是人畜无害的。”
　　“你说的都是没有契约的异兽，难道……”岳浩说着说着，突然意识到了事情的不对，看着趴在地上的灵龙，十分震惊的说道。
　　“看来你还不是太傻，没错，这只灵龙，可是一只野生异兽，没有人契约。”
　　岳瑜儿笑着说道。
　　“没有人契约，那它是怎么来到你们瑶池的？”
　　宋琪也十分不解的看着岳瑜儿说道。
　　“具体的我也不知道，只是听说这只灵龙一直存在，在这里没有任何人能够契约它。”
　　岳瑜儿摇了摇头说道。
　　“这只灵龙是男的女的？”
　　岳浩突然在一旁问道。
　　“？”
　　岳瑜儿听到这话，脑子里出现了一个大大的问号。
　　这是什么问题？
　　知道它是男的女的有什么用啊？
　　岳瑜儿虽然心中不解，但还是开口说道“应该是男的。”
　　“你见过？”
　　岳浩立刻问道。
　　听到这话，岳瑜儿没反应过来，看了看岳浩，又看着宋琪，一脸茫然。
　　宋琪刚开始也没反应过来，不过很快，宋琪就反应过来了。
　　宋琪瞪着岳浩，眼中已经充满了鄙夷。
　　岳浩看到宋琪这表情，也是吃了一惊。
　　岳浩怎么也没想到，堂堂大宋国三公主，竟然一位秒懂女孩。
　　“怎么了？”
　　岳瑜儿也发现了宋琪的异样，有些疑惑的开口问道。
　　“没什么，别理他就行了。”
　　宋琪说道。
　　听到宋琪这话，岳瑜儿也不好再问了。
　　“我还有问题要问。”
　　岳浩又开口说道。
　　“什么事？”
　　岳瑜儿说道。
　　“你说这灵龙一直存在这瑶池之中，想来你们瑶池的高手也不少，为什么就没有人能契约它。”
　　岳浩开口问道。
　　“这我怎么知道，不过倒是有人试图攻击它。”
　　岳瑜儿想了想说道。
　　“结果呢？”
　　岳浩急忙问道。
　　“不知道怎么回事，那个攻击它的人厄运缠身，莫名其妙的死了。”
　　岳瑜儿想了想说道。
　　“莫名其妙的死了？”
　　岳浩十分震惊的说道。
　　“嗯，这件事挺出名的，整个瑶池的人几乎都知道。”
　　岳瑜儿点了点头说道。
　　“知道为什么嘛？”
　　岳浩继续问道。
　　“不知道，这件事只有我师傅知道具体的，其他人都不知道。”
　　岳瑜儿摇了摇头说道。
　　“张前辈为什么会知道？”
　　岳浩问道。
　　“我师傅是瑶池的负责人，你说她能不能知道？”
　　岳瑜儿白了岳浩一眼，开口说道。
　　“这倒也是。”
　　说完这话，岳浩便看着灵龙，陷入了沉思当中。
　　宋琪看了看岳浩，也没有多说什么，而是走到了岳瑜儿身边，和她攀谈了起来。
　　两个人都是还未出阁的女子，都是瑶池的预选圣女，虽然宋琪是一个秒懂女孩，但两人的共同话题还是很多的。
　　很快，两名女子就打成了一片。
　　“瑜儿妹妹，我偷偷告诉你件事啊。”
　　宋琪突然神神秘秘的说道。
　　“什么事啊？”
　　岳瑜儿感觉到了宋琪那神秘的语气，有些好奇的问道。
　　“你知道岳浩为什么这么快回来了吗？”
　　宋琪说话的同时，还拿眼前瞟了一眼岳浩。
　　岳瑜儿也看了看岳浩，继续说道“不知道啊，我也挺奇怪的。”
　　“他现在可是有任务在身的。”
　　宋琪则笑了笑说道。
　　“任务？
　　什么任务？”
　　岳瑜儿有些迷茫的说道。
　　“拿下你。”
　　宋琪说完这话，便一脸暧昧的看着岳瑜儿，那表情不言而喻。
　　但是岳瑜儿却是一脸茫然的看着宋琪，没听懂她说的是什么意思。
　　“你……
　　没听懂？”
　　宋琪看着岳瑜儿这副表情，有些试探的说道。
　　“嗯。”
　　岳瑜儿点了点头，嗯了一声。
　　“这……”宋琪听完这话，有些不知所措了。
　　这怎么说，难道直接告诉她，岳浩要搞你上床，这也太不文明了吧。
　　宋琪心中忍不住的想到。
　　“他要拿下我？
　　到底是什么意思啊？
　　不会是要抓我吧？”
　　岳瑜儿说道。
　　“不是，他的任务就是，让你……”宋琪马上就要说出口，岳浩突然说话了。
　　“岳瑜儿？”
　　岳浩背对着两人，看着那灵龙说道。
　　“怎么了？”
　　岳瑜儿下意识的回答道。
　　不过话刚出口，她就后悔了。
　　自己本来没打算告诉岳浩自己的名字，只要岳浩没有认出自己，自己就绝对不告诉他的。
　　“看来你还真是岳瑜儿啊。”
　　岳浩说完话，便扭头看向了岳瑜儿。
　　“是我又如何？”
　　岳瑜儿有些赌气的说道“你连我长什么样子都忘了，我和你没什么好说的。”
　　说完这话，岳瑜儿作势就要离开这里。
　　岳浩不由得露出了一抹苦笑，开口说道“不是我不认识你了，是你的变化太大了。”
　　“我变化大？”
　　岳瑜儿背对着岳浩，有些疑惑的说道。
　　“有句话不知道你知不知道。”
　　岳浩笑着说道。
　　“什么话？”
　　岳瑜儿忍不住的停住了脚步，开口说道。
　　“女大十八变，越变越好看。”
　　岳浩继续说道“你的变化太大了，别说是我，就算是你爸妈，现在都不一定能认出你。”
　　“真的？”
　　岳瑜儿已经有些动摇了，开口说道。
　　“当然，我还能骗你不成？
　　你现在可比在相柳身下，狼狈逃窜的样子好看太多了。”
　　岳浩说道。
　　“你还记得那只相柳啊？”
　　岳瑜儿说道。
　　“当然，那是我们两个第一次有交集的事情，我当然还记得，你可别忘了，就连你的那只纯血朱厌，都是我送你的。”
　　岳浩继续说道。
　　“是啊，我还记得，你把那颗红玉果树连根拔起，收回到你的异兽空间了。”
　　岳瑜儿也陷入了回忆，继续说道“那颗红玉果树还在吗？”


第168章 没有任何恶意
　　“送人了。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　岳浩也想起来了那棵红玉果树。
　　他把那红玉果树送给了一个女人，和自己的第一柄匕首，送给了程芊颖。
　　“为什么？”
　　听到岳浩这话，岳瑜儿立刻问道。
　　“那人对我有恩，我当时身上也没什么值钱的东西，只能把红玉果树送了出去。”
　　岳浩想了想说道。
　　只能这样说了，要是说作为定情之物，送给了另一个女人，恐怕岳瑜儿会当场暴走。
　　“嗯，理当如此。”
　　岳瑜儿点了点头说道。
　　一旁的宋琪看着两人，一时间有些傻眼。
　　这两个人早就认识啊？
　　看来还有一些渊源啊。
　　宋琪心中忍不住的想到。
　　“你怎么成为瑶池的预选圣女了？
　　按照你的实力，就算你有纯血朱厌，恐怕也不够格吧？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　岳瑜儿还是转过身来，走到了岳浩身边，说道“确实，我的实力不行，但是我有办法成为瑶池的预选圣女，这圣女之位，肯定也是我的。”
　　“哦？
　　这么厉害吗？
　　不过我相信你是可以的”岳浩有些惊讶的说道。
　　听到岳瑜儿这话，一旁的宋琪听不下去了。
　　心说，你两个说话就说话就说话，能不能别扯上我啊？
　　瑶池圣女，那是你说当就当上的吗？
　　不自量力。
　　宋琪心中忍不住的腹诽了起来。
　　“你怎么了？”
　　岳瑜儿也发现了宋琪那不满的脸色，有些疑惑的说道。
　　“你说呢？”
　　宋琪瞪着她说道。
　　“怎么了啊？”
　　岳瑜儿有些疑惑的看向了岳浩。
　　“别忘了，她叫宋琪，也是瑶池的预选圣女，而圣女之位只有一个，你要是当上了圣女，那肯定没有她的份了，她自然是心中不爽了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“这样啊，那也没办法啊，毕竟我肯定比她厉害啊。”
　　岳瑜儿耸了耸肩，故作无奈的说道。
　　“你……”听到岳瑜儿的话，宋琪气的话都说不出来。
　　她身为大宋国的三公主，瑶池的预选圣女，还没有谁敢跟她这么说话。
　　“我怎么了？”
　　岳瑜儿一脸人畜无害的说道“我说的都是实话啊，好不好？”
　　“你……”宋琪指着岳瑜儿，看着她那副人畜无害的样子，实在说不出来什么不好听的话。
　　岳浩也没想到岳瑜儿竟然能如此表现夸张，有些惊奇的看着岳瑜儿。
　　岳瑜儿也发现了两人的异常，有些疑惑的说道“你们怎么了？
　　这样看着我干什么？”
　　“没什么，只是觉得你有点怪。”
　　岳浩说道。
　　“有点怪？
　　什么意思？”
　　岳瑜儿看着岳浩，有些不解的说道。
　　岳浩忍不住的在心里叹气。
　　岳瑜儿怎么婊里婊气的，绿茶都没有这样的，原来怎么没发现啊。
　　“你是不是哪里不舒服啊？”
　　宋琪也忍不住的开口问道。
　　“没有啊？
　　你们怎么怪怪的啊？”
　　岳瑜儿有些不解的说道。
　　“你真不是故意的？”
　　岳浩又试探的说道。
　　“什么故意的啊？”
　　岳瑜儿还是一脸不解的问道。
　　看着岳瑜儿那一副茫然的表情，再听着岳瑜儿这无辜好奇的语气。
　　岳浩和宋琪对视一眼，放弃了心中的那个念头。
　　也许这岳瑜儿是无意间的呢。
　　岳浩忍不住的在心中想到。
　　“嗷～”突然，三人面前的那只灵龙大吼了一声，直奔三人而来。
　　岳浩最先反应过来，急忙释放出二蛋，还有小黑，把两个女子保护在自己身后。
　　岳瑜儿和宋琪这时也反应了过来，目光惊奇的看着这只灵龙。
　　特别是岳瑜儿，她刚说过灵龙太过于温柔了，灵龙就向他们冲了过来。
　　“这是怎么回事？
　　你不是说这灵龙十分温柔吗？”
　　果然，宋琪立刻看着岳瑜儿问道。
　　“我也不知道啊。”
　　岳瑜儿看着眼前这只巨大的灵龙，一时间也十分震惊。
　　此时的灵龙显得无比狂暴，两只眼前死死地瞪着她身前的岳浩，头上的角上面都缠着一层不知道是什么的力量。
　　“这只灵龙是几境啊？”
　　岳浩急忙喊到。
　　“应该是八境巅峰左右。”
　　岳瑜儿立刻喊道。
　　“八境巅峰！”
　　岳浩听到这话，心里立刻凉了半截。
　　八境巅峰的水麒麟，杀他都易如反掌，更何况这只无比奇异的灵龙，他在灵龙面前，根本是毫无还手之力啊。
　　岳浩的嘴角上，忍不住的露出了一丝苦笑。
　　“嗷～”那灵龙又是一声怒吼，把岳浩三人震的连连倒退。
　　站在最前面的二蛋直接摔在了地上，连站起来的力气都没有。
　　小黑也高高的飞了起来，生怕被那灵龙的吼叫声波及到。
　　“真是过分的温柔啊。”
　　岳浩擦了擦嘴角的鲜血，看着那灵龙说道。
　　其实岳浩说这句话的时候，并没有想那么多，只是想感叹一下罢了。
　　但很多时候，都是说者无意，听者有意。
　　听到岳浩这话，他身后的岳瑜儿身子猛然震了震。
　　看着那个又一次挡在他身前的男人，心中充满了对不起。
　　要不是我告诉他，这灵龙过分温柔，他应该也就不会发送警惕，也就不会出现现在的局面。
　　是我害了他。
　　岳瑜儿的心中想着想着，眼前一阵模糊，眼泪都直接流了下来。
　　她泪眼朦胧的看着身前的男人，心中涌出了无数的悲凉。
　　甚至就是这一会，岳瑜儿都想好。
　　什么瑶池圣女，只要能让他安安全全的，谁爱当谁当。
　　可是万一他死在这灵龙手里，岳瑜儿也绝对要和这狂暴的灵龙拼命，就算死了，也没有什么。
　　宋琪看着眼前的男人，心中也涌出了无限的感概。
　　自己和他不过只是同行，甚至可以说是自己强迫他来到这里的。
　　可是发生了危险，他竟然选择把自己挡在后面，让他自己面对那个庞然大物，这一下子击中了宋琪内心深处，最柔软的地方。
　　“岳浩，我不要你死！”
　　突然，宋琪听到身边的岳瑜儿大声喊道。
　　只是迟疑了半秒，宋琪便也跟着喊到“岳浩，你给我活下来，你还要保护我呢。”
　　“估计不可能。”
　　岳浩听到两人的喊声，笑了笑，低声喃喃道。
　　“不会的，有我在，绝对不会让你死在这种地方。”
　　籽月突然说话了。
　　“而且我感觉，这家伙对你没有恶意。”
　　白酒也在一旁说道。
　　籽月的话是在岳浩的意料之中的，而白酒的话，则是岳浩万万没有想到的。
　　“什么？
　　这还叫没有恶意？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“不是的，只是因为它实力太强，又控制的不好，才出现的问题，实际上，它根本没有任何恶意。”
　　白酒说道。
　　“说的没错，我也感受到了，只有亲切感，没有任何恶意。”
　　籽月也开口说道。
　　岳浩听完这话，又深深地看了那灵龙一眼。


第169章 异常的灵龙
　　那灵龙看着岳浩，岳浩看着灵龙，一人一兽，就这样对视了起来。
　　“嗷～”那灵龙又叫了一声，不过比之前的叫声小了很多，看着岳浩，眼中清澈无比。
　　与此同时，瑶池范围内的所有人，都听到了这声音。
　　一个个面色惊愕的看向了这个方向。
　　茅草屋中，张过花也听到这声吼叫，抬头看了看那个方向，不过脸上没有什么惊愕之色。
　　而是面色如常的站了起来，向灵龙的那个方向走了过去。
　　……
　　……岳浩看着面前的灵龙，听着它的吼叫声，突然没来由的感到一阵亲切。
　　“怎么回事？
　　我为什么感到十分亲切。”
　　岳浩心中无比震撼，默默的说道。
　　“它身上也有气运，你感不到亲切，那还怪了呢。”
　　籽月毫不在意的说道。
　　籽月刚说完话，那灵龙就跑到了岳浩的身前，用头上的巨角顶了岳浩一下。
　　岳浩根本没反应过来，直接被撞的飞了出去，倒在了岳瑜儿的脚下。
　　“嗷～”看到这场景，那灵龙又是吼叫了一声。
　　不过这声音中充满了悲伤，不光是岳浩，其他任何一个人都能听清楚。
　　岳浩强忍着身上的疼痛，爬了起来，看着眼前的那只灵龙。
　　灵龙也看着岳浩，不过眼中充满了悲伤，还带着一丝丝的抱歉。
　　岳浩看着灵龙的眼神，心中也是十分疑惑。
　　这是什么意思，悲伤？
　　抱歉？
　　它为什么要这么看着我，它那里对不起我了？
　　岳浩在心中想到。
　　“它为什么这么看着我啊？”
　　岳浩忍不住的在心中问道。
　　“估计它只是想拱拱你，没控制好力气，所以有些抱歉吧。”
　　籽月说道。
　　“这……”岳浩听到这话，又是忍不住的扯了扯嘴角。
　　“这叫没控制好力气？”
　　岳浩心说。
　　“这还是它控制了，要是全力一击，你还想活着？”
　　籽月十分不屑的说道。
　　就在这时岳瑜儿的师傅，张过花也来到了这里。
　　“这是怎么回事？”
　　张过花有些疑惑的看着岳浩，开口说道。
　　“我……
　　我也不知道啊。”
　　岳浩也是一脸无辜的说道。
　　“我是问你怎么受伤的。”
　　张过花开口说道。
　　“这……”岳浩看了看那只灵龙，还是如实说道“这只灵龙突然变得非常狂暴，撞了我一下。”
　　“不可能的，要是它全力撞你一下，你不可能还是活着的。”
　　张过花说道。
　　“那可能是它控制了一下，我才没有死吧。”
　　岳浩说道。
　　“它为什么要控制力气，装死你，对它有什么不好吗？”
　　张过花继续问道。
　　“这……
　　我也不知道啊。”
　　岳浩只好苦笑着说道。
　　听到岳浩的话，张过花也不在说什么了，而是看向了那只眼中充满了歉意的灵龙。
　　“为什么要这样做？”
　　张过花说道。
　　“嗷～”那灵龙委屈的叫一声，看着张过花。
　　“对了，这只灵龙是八境巅峰？”
　　岳浩突然问道。
　　“是，怎么了？”
　　张过花问道。
　　“空桑山八境巅峰的水麒麟都会说话，为什么它不会啊？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“不知道，也许它会说话，但是不想说而已。”
　　张过花摇了摇头说道。
　　“嗷～”那灵龙又在旁边叫了一声。
　　“好了，你安静会吧。”
　　张过花说道。
　　听到这话，那灵龙又是委屈的叫了一声。
　　不过也不再做什么动作了，又变成了原来那副模样，静静的趴在地上。
　　岳浩眼睁睁的看着这一幕，心中对此感到了无比的惊讶。
　　只是说一句话，这八境巅峰的灵龙就安安静静的趴在了那里？
　　这属实让岳浩有些不敢想象。
　　“好了，你跟我走一趟吧。”
　　说完灵龙，张过花又kanz对着岳浩说道。
　　“跟你走？
　　干什么？”
　　岳浩有些谨慎的问道。
　　“关于这灵龙，有些事情要告诉你。”
　　张过花继续说道“你要是不想知道，那也不用来了，我在那间茅草屋等你。”
　　说完这话，张过花便离开了这里，留下来岳浩还有那两名惊疑不定的女子。
　　“刚才那是怎么了？”
　　岳瑜儿忍不住的开口问道。
　　“我也不知道，我现在去找你师傅，看看她要说些什么。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你……
　　没事吧？”
　　岳瑜儿指了指岳浩的身体，开口说道。
　　听到这话，岳浩低头看了看自己的衣服，已经有些破烂不堪了。
　　“没事，这样显得我有个性。”
　　岳浩说道。
　　“你是猪吗？”
　　一旁的宋琪也说道“她问的是你被灵龙撞那一下，有没有什么事，没说你的衣服。”
　　“哦，这样啊。”
　　岳浩有些尴尬的挠了挠头，继续说道“没什么事，它已经控制住力气了，只是显得有些狼狈罢了。”
　　岳浩说话的同时，那只灵龙还在看着岳浩，眼中充满了歉意。
　　“好了，既然没什么事，那你就去吧。”
　　岳瑜儿说道。
　　“嗯，那我先走了。”
　　岳浩说道。
　　说完这话，岳浩扭头就走。
　　身后的两个女子，都默默的站在那里，看着岳浩破破烂烂的背影。
　　……
　　……茅草屋中，岳浩和张过花对面相坐。
　　岳浩现在充分感受到了如坐针毡是什么意思。
　　两人已经这么坐着半个时辰了。
　　张过花不说话，就静静的看着岳浩。
　　岳浩也不敢说话，静静的坐在那里。
　　终于，岳浩是在忍不下去，在这种压抑的场景下，他真的是一刻钟都待不下去。
　　“前辈，您找我要说些什么啊，怎么坐了这么长时间，还不说话啊。”
　　岳浩开口说道。
　　“我在看你。”
　　张过花开口说道。
　　“看我？
　　我有什么好看的吗？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“自然是有，你身上的东西，实在是太令我惊讶了。”
　　张过花说道。
　　“前辈不是要说灵龙的事情吗，为什么要说我啊？”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“为什么不呢？”
　　张过花笑着说道“灵龙的异常，就是因为你。”
　　“因为我？”
　　岳浩疑惑的说道。
　　“我之前说过，你是身负大气运的人，灵龙身上也带着气运，这就是原因。”
　　张过花说道。
　　“就算我们身上都带有气运，可这也不能解释清楚吧？”
　　岳浩又说道。
　　“因为你身上的气运太多了，多到要让灵龙臣服的地步。”
　　张过花说道。
　　“臣服？”
　　岳浩感到有些疑惑，但还是开口说道“你的意思是，它要臣服我？
　　让我契约？”
　　“差不多这个意思吧。”
　　张过花说道。
　　“我听岳瑜儿说，它一直接没有人能够契约啊，就凭我的气运多，它就要和我契约？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“岳瑜儿？
　　她告诉你名字了？”
　　张过花没有说灵龙的事情，而是开口问道。
　　“她倒是没有说，是我说出来，她才承认的。”
　　岳浩说道。


第170章 匹夫无罪，怀璧其罪
　　“哼，先不说她，你准备怎么处理那只灵龙？”
　　张过花冷哼了一声说道。
　　“处理？
　　我怎么处理？”
　　听到张过花这话，岳浩有些疑惑的说道。
　　“它已经看上你了，肯定还会找时间和你契约的。”
　　张过花说道。
　　“这样啊。”
　　岳浩想了想，开口说道“那前辈想让我怎么处理？”
　　“那是你的事情，你自己决定。”
　　张过花说道。
　　“那可不行，这灵龙是你们瑶池的，我要是把它契约了，你们的人不会打我啊。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“你都契约了八境巅峰的灵龙，她们拿什么和你打？”
　　张过花十分不屑的说道。
　　“这倒也是，一只八境巅峰的异兽，打你们瑶池，绰绰有余了。”
　　岳浩说道。
　　“那你还是想太多了，瑶池作为最大的女子宗门，它的底蕴是你无法想象的，只是那些厉害的人物，才不会在乎一只八境巅峰的异兽。”
　　张过花笑着说道。
　　岳浩没有再说什么，开始在心中盘算了起来。
　　“籽月，你感觉我要不要这只灵龙？”
　　岳浩在心中问道。
　　“你会听我的吗？”
　　籽月说道。
　　“你先说说嘛，我参考参考。”
　　岳浩笑着说道。
　　“我觉得你还是不要契约的好。”
　　籽月说道。
　　“为什么？”
　　听到这话，岳浩立刻问道，语气中充满了疑惑。
　　按理来说，他一个中级控兽师，要是能够契约一只八境巅峰的异兽，绝对是可以横着走的。
　　在这里，根本没有谁和一只八境巅峰的异兽有一战之力。
　　“匹夫无罪。
　　怀璧其罪的道理，你也知道。”
　　籽月顿了顿，继续说道“你不过是一名中级控兽师，要是有一只八境巅峰的异兽，不知道会有多少人眼红，你以后就没有安稳日子了。”
　　“这样啊，可是那可是一只八境巅峰的异兽啊，就这么不要了？”
　　岳浩还是有些不舍的说道。
　　“那是你的眼界太小了，你要是知道我的实力，就不会对一只只是八境巅峰的异兽上心了。”
　　籽月说道。
　　“说起来，籽月你到底是几境的啊？”
　　岳浩又问道。
　　“没到时间，我不会告诉你的。”
　　籽月说道。
　　“可是对于现在的我，这只八境巅峰的异兽，吸引力实在是太大了。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“我只是提醒了你下，如何取舍，全看你自己。”
　　籽月说道。
　　岳浩听完籽月的话，再次陷入了沉思。
　　一只八境巅峰的异兽，想要和自己契约，自己到底是要不要，这个问题实在是太难了。
　　“怎么样？
　　你想好了吗？”
　　张过花突然开口问道。
　　“前辈想让我怎么办？”
　　岳浩又看着张过花问道。
　　“我觉得吧，你还是放弃的好。”
　　张过花说道。
　　“为什么？”
　　岳浩有些疑惑的问道。
　　“匹夫无罪。
　　怀璧其罪。”
　　张过花说道“特别是这只灵龙身上还带有气运，绝对会有人眼红的。”
　　“我有一只八境巅峰的异兽，那些眼红的人也不敢怎么样吧？”
　　岳浩故意说道。
　　“哼，不敢怎么样？
　　你是太高看自己了，还是太小看他们。”
　　张过花哼笑着说道。
　　“什么意思？”
　　岳浩说道。
　　“在真正的强者面前，区区一只八境巅峰的异兽，还不算什么，要是它身上没有那点气运，他们根本看不上。”
　　张过花说道。
　　“什么时候才会被称为真正的强者啊？”
　　岳浩忍不住的问道，语气中充满了好奇。
　　“你只有成为顶级御兽师，才算是摸到了强者的门槛。”
　　张过花也没有保留，开口说道。
　　“顶级御兽师啊，我还远着呢。”
　　岳浩叹了口气说道。
　　“别说那些没用的了，这只八境巅峰的灵龙，你决定好了吗？”
　　张过花问道。
　　“还不知道，一只八境巅峰的异兽，对我的吸引力实在是太大了。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“那也行，你自己慢慢考虑考虑吧，要是真的想契约的话，估计你也活不了几天了。”
　　张过花说道。
　　“对了前辈，晚辈还有一事，想要请教前辈。”
　　岳浩又开口说道。
　　“什么事？”
　　张过花说道。
　　“我听岳瑜儿说，有人试图攻击那只灵龙，最后却莫名其妙的死了，真有这件事吗？”
　　岳浩开口问道。
　　“确有此事。”
　　张过花点了点头说道。
　　“为什么啊？”
　　岳浩急忙说道。
　　“你以为灵龙身上的气运是干什么的，那人不自量力，想要契约灵龙，被气运反噬，一命呜呼了。”
　　张过花十分不屑的说道。
　　“气运反噬？
　　还有这一说？”
　　岳浩有些惊讶的说道。
　　“当然，不过你身上的气运没有。”
　　张过花说道。
　　“为什么啊？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　他听到这话，第一反应就是，自己也是身负大气运之人，以后要是有人对自己不利，岂不是也会气运反噬。
　　“那灵龙的气运，是它自己获得的，而你的不一样，是转移或者传承来的，不是你自己的。”
　　张过花说道。
　　“这样啊。”
　　岳浩想了想，突然说道“你怎么知道我身上的气运是传承或者转移来的，而不是我自己得来的？”
　　“哼，就凭你？”
　　张过花又是冷哼了一声，继续说道“一个小小的中级控兽师，能做出什么事，获得万民所向啊。”
　　“那我身上的气运有什么用啊？”
　　岳浩又问道。
　　“彰显你高贵的身份。”
　　张过花说道。
　　“没了？”
　　岳浩有些不服的问道。
　　“没了。”
　　张过花说道。
　　“这叫有用？”
　　岳浩忍不住的咧了咧嘴角，继续说道“没有什么实质性的作用吗？”
　　“可能在关键时刻，会有一些作用，平常来说，最多是运气好点罢了。”
　　张过花说道。
　　“行吧，那我可以走了吗？”
　　岳浩无奈的说道。
　　“可以了，不过你要记住一句话。”
　　张过花说道。
　　“请前辈赐教。”
　　岳浩说道。
　　“匹夫无罪。
　　怀璧其罪。”
　　张过花说道。
　　“我明白了，一定会牢记在心的。”
　　岳浩说道。
　　“走吧。”
　　张过花说道。
　　……
　　……空桑山内院，天魁山上。
　　“岳浩回来了？”
　　曾穹宇看着面前的云辉，有些惊讶的说道。
　　“是的，不过又走了。”
　　云辉点了点头说道。
　　“又走了？
　　为什么？”
　　曾穹宇有些不解的说道。
　　“镇山异兽，水麒麟大人交给他了一个任务，就把他赶出了空桑山，说完不成的话，就不用回空桑山了。”
　　云辉苦笑着说道。
　　“任务？
　　什么任务？
　　用不用我去帮忙啊？”
　　曾穹宇有些焦急的说道。
　　“你可以去试试，不过是让一个女人爱上岳浩，你觉得你去有用吗？”
　　云辉笑着说道。
　　“啊？”
　　听到这话，曾穹宇长大了嘴巴，有些不可置信的看着云辉。


第171章 任务
　　“这算什么任务啊？”
　　曾穹宇有些瞠目结舌的说道。
　　“没办法，这就是岳浩的任务，你想怎么帮他？”
　　云辉笑着说道。
　　“算了，还是看他自己的吧。”
　　曾穹宇苦笑着摇了摇头说道。
　　岳浩的红颜知己，一只手都数不过来，而他连一个女人都没有，一个纯情小处男，让他拿什么去帮岳浩啊。
　　“那这件事用不用告诉他们？”
　　曾穹宇紧接着问道。
　　他们自然指的就是一同参加四宗大比的众人。
　　“那我就不管了，你看着办吧。”
　　说完这话，云辉就离开了天魁山。
　　曾穹宇只好苦笑着看着云辉离开的方向。
　　“怎么了？”
　　徐奎突然来到了他的身边，开口说道。
　　“没什么，刚刚云老告诉我，岳浩回来了。”
　　曾穹宇说道。
　　“岳浩？
　　那个天微山的主人，和你们一起参加四宗大比的岳浩？
　　他不是失踪了吗？”
　　徐奎有些疑惑的说道。
　　“对啊，要不是他失踪了，我为什么要说他回来了。”
　　曾穹宇有些无语的说道。
　　“那你能不能帮我引荐一下，我想看看这个天才少年。”
　　徐奎说道。
　　“这当然没问题，不过他现在不在空桑山啊，我也是无能为力啊。”
　　曾穹宇苦笑着摇了摇头说道。
　　“什么意思？
　　你不是说他回来了吗？”
　　徐奎有些不解的说道。
　　“回来是回来，不过出了一些事情。”
　　曾穹宇说道。
　　“什么事情？”
　　徐奎问道。
　　于是，曾穹宇便把刚刚云辉告诉他的事情，又说给了徐奎。
　　“你小子阅女无数，有没有兴趣帮帮他？”
　　曾穹宇笑着看着徐奎说道。
　　“我？
　　还是算了吧。”
　　徐奎摇了摇头说道。
　　听到这话，曾穹宇感到有些惊讶。
　　这小子平时听到女人，就兴奋的不行，怎么这时候说不行了啊。
　　“为什么？”
　　曾穹宇有些不解的说道。
　　“唉，你这个没经历过女人的男人不懂。”
　　徐奎摇了摇头，继续说道“是让她爱上岳浩，又不是爱上我，我为什么要帮他？”
　　“就因为这？”
　　曾穹宇仍然十分不解的问道。
　　“就因为这，所以说你不懂啊。”
　　徐奎摇了摇头说道。
　　曾穹宇神色古怪的看了徐奎一眼，不再说什么了。
　　……
　　……瑶池之中。
　　岳浩已经洗换了一身衣服，再次出现在了那只灵龙面前。
　　那灵龙看到他，又忍不住的跑了过来。
　　不过这次，它控制好了力气，没有把岳浩撞飞。
　　岳浩站在它的面前，神色复杂的看着它，心里纠结无比。
　　一只八境巅峰的异兽，对于他来说，吸引力实在是太大了。
　　而他也知道，匹夫无罪。
　　怀璧其罪的道理，心里根本拿不下决定。
　　“你想和我契约？”
　　岳浩看着灵龙说道。
　　“嗷～”那灵龙轻叫了一声，又用脑袋拱了拱岳浩，显得十分兴奋。
　　“可是我现在不能和你契约。”
　　岳浩忍着心中的剧痛，有些苦涩的说道。
　　“嗷～”听到岳浩这话，灵龙忍不住的叫了一声，声音中充满了悲哀。
　　“我实力不足，无法保护住你，要是贸然和你契约，你我都不会有好下场的。”
　　岳浩说道。
　　“嗷～”那灵龙又叫了一声。
　　不过岳浩已经听不出来那声音中是什么感情了。
　　“不过没关系，等我实力到达一定程度，我肯定还会来找你的，放心吧。”
　　岳浩说完这话，轻轻的拍了拍灵龙的脑袋。
　　“嗷～”那灵龙听懂了岳浩的好，又轻轻的叫了一声。
　　“好了，你回去吧，我还有事情呢。”
　　岳浩又拍了拍它的脑袋说道。
　　说完这话，岳浩便头也不回的离开了这里。
　　要是再不走，岳浩恐怕会控制不住自己，和这只八境巅峰的灵龙契约的。
　　……
　　……岳浩离开了灵龙这里，来到了岳瑜儿的地方。
　　“岳浩？
　　你怎么来了？”
　　岳瑜儿看着岳浩，有些疑惑的说道。
　　“我不能来吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　“这是我的住处，你是怎么知道的？”
　　岳瑜儿有些不解的说道。
　　岳浩一个刚到瑶池的男子，怎么可能知道自己的住处。
　　岳浩心里一阵好笑。
　　自己当然不可能知道，不过自己不知道，可籽月知道啊。
　　这瑶池中的一举一动，都在籽月的感受范围之内。
　　要知道岳瑜儿的住处还是轻而易举的。
　　不过岳浩不是傻子，不可能告诉岳瑜儿籽月的事情，而是开口说道“是你师傅告诉我的，让我没事的时候多陪陪你。”
　　“这样啊。”
　　听到岳浩的话，岳瑜儿也没有怀疑，点了点头说道。
　　这倒是让岳浩有些惊讶，他以为岳瑜儿或多或少，都会有些反应啊，不可能这么淡定的。
　　但他不知道，张过花和岳瑜儿说过，让她接近岳浩，告诉岳浩自己的住处，也是正常的。
　　“那你来找我有什么事啊？”
　　岳瑜儿问道。
　　“你师傅让我多陪陪你，我这不就来了嘛。”
　　岳浩笑着说道。
　　“既然没什么事的话，你还是请回吧，我还有事情。”
　　岳瑜儿说道。
　　“别呀，你这样就让我回去了？”
　　岳浩说道。
　　“不然呢？”
　　岳瑜儿说道。
　　“我们分开也有很长时间了吧，你就不想我吗？”
　　岳浩说道。
　　“一个连我相貌都能忘记的男子，我想他做什么？”
　　岳瑜儿说道。
　　听到这话，岳浩只好苦笑着说道“我不是说过了吗，女大十八变啊，你现在这么好看，我根本不敢认啊。”
　　“那你的意思，我不应该这么好看？
　　还是我应该长的很丑？”
　　岳瑜儿斜着眼睛说道。
　　“都不是，你的成长出乎了我的意料。”
　　岳浩说道。
　　“什么意思？”
　　岳瑜儿有些不解的说道。
　　“你太好看了，我感觉我的成长速度太慢了，不敢和你相认啊。”
　　岳浩说道。
　　“你成长的还慢？”
　　岳瑜儿有些不解的说道。
　　“嗯，我现在还只是一个中级控兽师啊。”
　　岳浩说道。
　　听到这话，岳瑜儿沉思了一下，紧接着点了点头说道“倒是有些慢了，我已经是顶级控兽师了，只差一步，便能成为御兽师了。”
　　“这……”听到岳瑜儿这话，岳浩有些不知所措了。
　　他只是谦虚一下，没想到竟然是真的。
　　岳瑜儿已经是顶级控兽师了，而自己还是中级控兽师，这差距，让岳浩有些惭愧。
　　“你为什么会晋升这么迅速？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“你猜？”
　　岳瑜儿突然有些俏皮的说道。
　　“因为你是瑶池的预选圣女？”
　　岳浩有些不确定的说道。
　　“不仅仅是这。”
　　岳瑜儿说道。
　　“那还能是因为什么？”
　　岳浩继续问道。
　　“你知道遗迹吗？”
　　岳瑜儿突然问道。
　　“遗迹？
　　当然知道了，你想说去遗迹升级？
　　可是遗迹怎么可能遍地都是啊？”
　　岳浩苦笑着说道。


第172章 王级獬豸
　　“羽林国的四大宗门都有各自的遗迹，因为我是瑶池的预选圣女，所以我可以进入瑶池的遗迹。”
　　岳瑜儿说道。
　　“原来是这样，可是我在空桑山，从来没听说过什么遗迹啊？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“那我就不知道，不过空桑山肯定是有的，这可是我师傅说的。”
　　岳瑜儿说道。
　　“那你告诉我这些要干什么？”
　　岳浩突然感到十分不解，开口说道。
　　“当然是让你早日升级啊。”
　　岳瑜儿笑着说道。
　　“空桑山我现在还回不去，难不成我还能进入你们瑶池的遗迹不成？”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“你去找找我师傅，说不定就可以了呢。”
　　岳瑜儿笑着说道。
　　听到这话，岳浩感到十分惊讶。
　　瑶池的遗迹，绝地不是什么普通的遗迹，里面绝对有什么惊天动地的动作，怎么可能让自己一个不是瑶池的人进去。
　　简直就是滑天下之大稽啊。
　　“怎么？
　　你不相信？”
　　岳瑜儿看着岳浩那副表情，十分不爽的说道。
　　“那是你们瑶池重地，我一个局外人，怎么可能进去啊。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“不一样的。”
　　听到岳浩这话，岳瑜儿突然神秘的笑了笑，开口说道。
　　“什么不一样？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“瑶池的遗迹会自己选人，没有资格的，就算是瑶池圣女，也不能进去。”
　　岳瑜儿继续说道“有资格的，就算你是瑶池的仇敌，也能进去。”
　　“这样啊？
　　那你是怎么进去的啊？”
　　岳浩说道。
　　“我可不是一般人，以我的实力，想要让遗迹认同，还是可以的。”
　　岳瑜儿继续说道“这也是我为什么说完才是真正的瑶池圣女的原因。”
　　“那瑶池遗迹考验的是什么啊？”
　　岳浩又忍不住的问道。
　　“每个人都不一样的，而且从那里面出来，你根本不会记得里面发生的任何事情。”
　　岳瑜儿说道。
　　“这样啊，那我去找你师傅吗？”
　　岳浩说道。
　　岳瑜儿想了想，还是开口说道“我带你去吧，要是万一不可以，我还能帮你说两句话。”
　　“也行。”
　　岳浩点了点头说道。
　　岳浩想到晋升等级，又忍不住的想到了另外一件事。
　　那就是单挑阴阳教。
　　当初在空桑山的时候，岳浩曾经说过，等他成为御兽师的时候，要去阴阳教设擂三天。
　　……
　　……大宋国，大宋城。
　　皇宫之中，宋临帝又和岳飞世家的家主岳刺对坐。
　　不过并没有棋局，而是两碗清茶。
　　“岳浩失踪了。”
　　宋临帝说道。
　　“三公主也失踪了。”
　　岳刺也说道。
　　“他们会不会是在一起的。”
　　宋临帝忍不住的说道。
　　“我不知道。”
　　岳刺说完这话，顿了顿，又继续说道“不过就算离开了大宋城，也跑不了多远。”
　　“宋琪是瑶池预选圣女的事情，你应该知道吧。”
　　宋临帝说道。
　　“知道一些。”
　　岳刺点了点头说道。
　　“有瑶池的人帮忙，离开大宋国都是轻轻松松的。”
　　宋临帝说道。
　　“这倒也是，那你准备怎么办？”
　　岳刺说道。
　　“我不知道啊，要不让请你来干什么啊？”
　　宋临帝苦笑着摇了摇头说道。
　　“我们吵了多少年了，道不同，不相为谋，你觉得我会帮你吗？”
　　岳刺有些好笑的说道。
　　“毕竟你们岳家的岳浩也失踪了，我觉得你不会不帮我的。”
　　宋临帝笑着说道。
　　“一个普通的岳家人而已，你为什么觉得他那么重要？”
　　岳刺有些不解的说道。
　　“真以为岳家的事情我不知道吗？”
　　宋临帝依旧笑着说道“气息结茧，那是普通的岳家人可以做到的吗？”
　　“看来岳家已经腐烂了啊。”
　　岳刺叹了口气说道。
　　“皇室也是如此啊。”
　　听到岳刺的话，宋临帝也有些感叹的说道。
　　“你想让我怎么帮你？”
　　岳刺说道。
　　“大夏国，我觉得他们就在大夏国。”
　　宋临帝说道。
　　“为什么？”
　　岳刺有些不解的说道“为什么你觉得他们俩在大夏国，而且你是怎么确定他们在一起的？”
　　“岳浩原本就是大夏国人，回大夏国是理所当然的事情。”
　　宋临帝继续说道“宋琪只是想离开大宋城，至于去哪里，她根本不关心。”
　　“你是怎么知道他们。
　　俩在一起的？”
　　岳刺继续问道。
　　说话的同时，岳刺的眼睛死死地盯着宋临帝，等待着他的答案。
　　“他们出城时在一起，而且还有人看到他们一直都在一起的。”
　　宋临帝说道。
　　“就算他们俩都在大夏国，那又能怎么办？
　　你还能去大夏国不成？”
　　岳刺说道。
　　“你是一国之君，当然不能去大夏国了，所以我才找你啊。”
　　宋临帝说道。
　　“你想让我去大夏国？”
　　岳刺有些惊讶，继续说道“我到那里，恐怕需要一两年的时间，等我去了，全凉了。”
　　“我还听说，岳浩是被一只獬豸送回来的，只用了很短的时间啊。”
　　宋临帝说道。
　　“那更不可能了，那只獬豸是纯血的王级獬豸，根本不可能听我们的，整个大宋国，都没有人能命令它。”
　　岳刺摇了摇头说道。
　　他并没有隐瞒獬豸的等级，毕竟是一只王级獬豸，宋临帝肯定是知道的。
　　“谁说要让你命令它了，你可以告诉他岳浩在那里，那个气息结茧的人在大夏国，我不相信它不去。”
　　宋临帝说道。
　　“就算它到了大夏国，又有什么用啊？
　　我们的人不还是在这啊。”
　　岳刺苦笑着说道。
　　“它不能带人回去吗？”
　　宋临帝说道。
　　“带人，也不是不行，但我要和它商量一下。”
　　岳刺说道。
　　“这是当然的，必要的时候，可以抛出一些利益，算我们皇室的。”
　　宋临帝说道。
　　听到这话，岳刺十分不屑的看了宋临帝一眼，说道“你觉得皇室那点东西，它能看上吗？”
　　岳刺说道。
　　“它不要是不要，但话要说到那。”
　　宋临帝说道。
　　“好了，那我回去了。”
　　岳刺说完话，就站了起来。
　　“这就回去了？”
　　宋临帝似乎没想到岳刺要走，有些惊讶的说道。
　　“不然呢？
　　在这里干什么？”
　　岳刺有些不解的说道。
　　“以前你每次来，都会问问青回的，这次你没有问，我倒是有点不适应了。”
　　宋临帝笑着说道。
　　听到宋临帝的话，听到青回这个名字，岳刺那背对着宋临帝的身体，明显的颤抖了一下。
　　“她……
　　还好吗？”
　　岳刺开口问道。
　　“当然了，这里可是皇宫，她怎么可能会不好。”
　　宋临帝笑着说道。
　　“如果你是来嘲笑我的，那么你的目的，已经达到了。”
　　岳刺开口说道。
　　“我怎么可能嘲笑你啊，不过确实挺可惜的，青回最终还是找我了。”
　　宋临帝依旧是笑着说道。


第173章 瑶池遗迹
　　“罢了，罢了。”
　　岳刺叹了一口气，摇摇晃晃的离开了这里。
　　岳刺刚走没多久，宋临帝的面前便出现了一个绝色女子。
　　“他走了？”
　　那女子说道。
　　“走了，你真的不想见他一面吗？”
　　宋临帝有些感叹的说道。
　　“见不见，又有什么的？”
　　女子苦笑着摇了摇头说道。
　　“你想让他忘了你，那是不可能的。”
　　宋临帝又说道“你已经刻在了他的心里，不可能说忘就忘。”
　　“早晚有一天，他会把我忘记的。”
　　女子说道。
　　“那我要是说，他不会把你忘记呢？”
　　宋临帝说道。
　　“不可能的，我已经那样对他了，到现在他还没有把我忘记，就已经很不错了。”
　　那女子说道。
　　“唉，你这又是何苦呢？”
　　宋临帝深深地叹了口气说道。
　　“我这样做，自然有我的道理，这样做，对我们谁都好。”
　　女子说道。
　　“唉，你呀你呀，我真是不知道说什么好了。”
　　宋临帝叹口气说道。
　　“既然不知道说什么，那就别说了。”
　　女子又说道“说说那个岳浩吧，他到底是怎么回事？
　　为什么你们两个都这么重视他？”
　　“岳家的气息堂，你知道吧。”
　　宋临帝说道。
　　“知道啊，怎么了？”
　　女子说道。
　　“气息堂是用来检测岳家人的血脉的，而那个岳浩，气息高达五尺五丈，而且还气息结茧。”
　　宋临帝说道。
　　“这算什么？
　　证明他岳家血脉浓厚？”
　　女子还是有些不解的说道。
　　“确实，他的岳家血脉浓厚，但是，你还是不了解气息结茧啊。”
　　宋临帝说道。
　　“有什么特别吗？”
　　女子问道。
　　“气息结茧，只有两种可能。”
　　宋临帝顿了顿，继续说道“第一，他是岳飞的直属后代，而且不超过两代，第二，他是被岳飞看中了。”
　　“这……”听到这话，女子再也无法保持冷静了，两眼充满震惊的看着宋临帝。
　　“你知道我们为什么那么看中岳浩了吧？”
　　宋临帝说道。
　　“确实啊。”
　　女子深以为然的点了点头说道。
　　……
　　……大夏国，羽林国，瑶池的那座茅草屋中。
　　“你要进瑶池遗迹？”
　　张过花看着眼前的岳浩说道。
　　“正是，还望前辈应允。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“谁告诉你，我们瑶池的遗迹，是你想进就进的？”
　　张过花说道。
　　“是我说的，他现在的实力太弱了，我想带他进我们的瑶池遗迹。”
　　一旁的岳瑜儿说道。
　　听到这话，岳浩还有张过花的嘴角都忍不住的抽搐了一下。
　　岳浩的实力太弱了。
　　“瑶池也有瑶池的规矩，我们的遗迹不是谁说进就能进的。”
　　张过花说道。
　　“这些我都知道，岳瑜儿已经告诉我了。”
　　岳浩点了点说道。
　　听到这话，张过花的嘴角又忍不住的抽搐了起来。
　　自己的好徒弟啊，只是让她近亲岳浩，没说要她那瑶池的东西亲近岳浩啊。
　　“师傅，不行吗？”
　　岳瑜儿有些不解的说道。
　　在她看来，只要通过了瑶池遗迹的考验，就能够进入瑶池遗迹的啊。
　　“岳浩是空桑山的人，不能让他这么轻易的进入我们瑶池的遗迹。”
　　张过花说道。
　　“您是瑶池的负责人，您说可以，就可以了。”
　　岳瑜儿笑着说道。
　　“我虽然是负责人，但在这里我又不是一家独大的。”
　　张过花苦笑着说道。
　　“那前辈认为，我怎么才能进入你们瑶池的遗迹。”
　　岳浩说道。
　　“我不认为你可以进入瑶池遗迹。”
　　张过花说道。
　　“为什么？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“瑶池遗迹的考验，绝对算得上苛刻，就连瑶池的人，都不一定能够通过，更何况你一个外人。”
　　张过花摇了摇头说道。
　　“那就没有例外嘛？”
　　岳浩问道。
　　“也许有，但是在我的记忆里，是没有任何一个不是瑶池的人，能够进入瑶池遗迹的。”
　　张过花说道。
　　“这么说，我还是前无古人了。”
　　岳浩说道。
　　岳浩说完这话，自信满满的看着张过花，等待着她的回答。
　　而张过花则诧异的看着岳浩，没想到他竟然这么自信，还说出了前无古人这种话。
　　“你就这么确定？”
　　张过花有些疑惑的说道。
　　“当然，自信是最重要的，要是连你自己都不相信你自己，那你让别人怎么相信你？”
　　岳浩说道。
　　“这倒也是，不过你是不是有点自信过头了。”
　　张过花笑着说道。
　　“前辈别忘了，我可是身负……”岳浩笑着说道，不过并没有说完话。
　　听到岳浩这话，张过花有些焕然大悟，开口说道“原来你是仰仗那东西啊，要是这样的话，还真有可能开创先例啊。”
　　一旁的岳瑜儿听到两人的对话，十分不解，根本不知道他们在说什么。
　　“岳浩，你身负什么东西啊？”
　　岳瑜儿还是忍不住的问道。
　　“等时间到了，你自然都知道。”
　　岳浩装模作样的说道。
　　“那师傅，你同意了吗？”
　　岳瑜儿继续问道。
　　“现在还不好说，我要和那些长老商量商量。”
　　张过花想了想说道。
　　说完这话，张过花便把两人赶出了茅草屋。
　　“你觉得你师傅会不会同意？”
　　出了茅草屋，岳浩看着岳瑜儿问道。
　　“估计会拖着吧，她每次说商量商量，都是拖着了。”
　　岳瑜儿想了想师傅的所作所为，开口说道。
　　“我也是这样想的，那还有没有其他方法，让我进入瑶池遗迹啊？”
　　岳浩说道。
　　他现在对于进入瑶池遗迹，已经是势在必得了。
　　“你可以直接去找太上长老，不过她是个老妖婆，事特别多，还很不好说话，我都不想见她。”
　　岳瑜儿撇着嘴说道。
　　怎么每个宗门，都有那么一个凌驾于老大之上的太上长老啊。
　　岳浩忍不住的在心中想到。
　　“她说话管用吗？”
　　岳浩又开口问道。
　　“当然，在这瑶池之中，只有太上长老，可以镇住师傅。”
　　岳瑜儿说道。
　　“那我们去找她？”
　　岳浩试探的说道。
　　“要是去找太上长老的话，还是你自己去吧，我有点怕她。”
　　岳瑜儿缩了缩脖子说道。
　　“这么严重吗？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“真的，整个瑶池上下，没有人喜欢呆在太上长老面前。”
　　岳瑜儿深深地点了点头说道。
　　“那你师傅，张过花前辈也不行吗？”
　　岳浩说道。
　　“不行的，我见过师傅在太上长老面前，比一只小猫咪还乖。”
　　岳瑜儿点了点头说道。
　　“咳咳～”岳瑜儿说话的同时，她的耳边传来了一阵咳嗽的声音，正是她师傅张过花。
　　岳瑜儿脸色一阵异常，急忙捂住了嘴。
　　岳浩看了看岳瑜儿，感到十分疑惑。


第174章 老妖婆
　　“你怎么了？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　“没什么。”
　　听到岳浩的问话，岳瑜儿也反应了过来，急忙说道。
　　“那继续说吧，你们的这个太上长老就这么遭人厌吗？”
　　岳浩问道。
　　“嗯……
　　还好吧。”
　　岳瑜儿刚想点头，耳边又传来了张过花的咳嗽声，急忙改口说道。
　　“你是不是有什么事啊？”
　　岳浩看着岳瑜儿，有些疑惑的说道。
　　“没事，我们继续说。”
　　岳瑜儿说道。
　　“算了，我看你那样子，应该是有事，我还是先走吧。”
　　岳浩说道。
　　听到岳浩这话，岳瑜儿下意识的想要阻拦。
　　但是她还没开口，耳边就传来一阵声音“让他走，你来找我。”
　　正是张过花说的。
　　“那你先走吧。”
　　岳瑜儿只好说道。
　　反而是岳浩，他本以为岳瑜儿会阻拦他，不让他离开，可没想到岳瑜儿竟然这样说，一时间有些诧异。
　　不过岳瑜儿既然这样说了，岳浩也不好留在这里，便离开了此地，去自己的房间了。
　　岳浩的房间里，只有一张床，一个桌子，其他什么都没有。
　　这本来是一个杂物间，因为没有客房，便腾了出来，让岳浩住在这里。
　　而同样是和岳浩一起来的宋琪，待遇明显不一样。
　　她就住在岳瑜儿房间的旁边，还有两名小丫鬟使用，十分舒服。
　　不过岳浩也没有说什么，能让他呆在这个全是女人的瑶池，已经很不错了。
　　“籽月，你知道遗迹吗？”
　　岳浩坐在床上，在心里说道。
　　“我当然知道，那些遗迹还分为两种。”
　　籽月说道。
　　“是什么？”
　　岳浩急忙问道。
　　“异兽遗迹和兽师遗迹。”
　　籽月说道。
　　“什么意思？”
　　岳浩继续问道。
　　“顾名思义，异兽遗迹就是异兽留下来的遗迹，而兽师遗迹，就是兽师留下来的遗迹。”
　　籽月有些不屑的说道。
　　听到这话，岳浩心中突然一颤。
　　“那当初你呆在的那个小世界，也就是无敌兽师的异兽空间，也算是兽师遗迹吧？”
　　岳浩问道。
　　“那不算，那只是一个小世界，还算不上是遗迹。”
　　籽月摇了摇小脑袋说道。
　　“这样啊，那什么样才算是遗迹啊？”
　　岳浩问道。
　　“遗迹有灵，有自我意识的小世界，才能被称为遗迹。”
　　籽月说道。
　　“遗迹有自己的意识，这倒是厉害啊。”
　　岳浩点了点头说道。
　　岳浩还想再继续问下去的时候，门外突然传来一阵敲门声。
　　“咚～”“咚～”“谁啊？”
　　岳浩只好站起身来，开口问道。
　　“是我，宋琪。”
　　门外的人说道。
　　岳浩听了听声音，确实是宋琪的声音，这才把门打开。
　　谁知道们刚一打开，宋琪就冲了进来，直接坐在了岳浩的床上。
　　“喂，你这是要干什么？
　　光天化日，朗朗乾坤，你闯进我的房间，还坐在我的床上，居心叵测啊！”
　　岳浩说道。
　　“我先躲在这里，一会要是有一个面脸皱纹的老妖婆过来，你就说我不在，等下再和你解释。”
　　宋琪气喘吁吁的说道。
　　岳浩还没有反应了过来怎么回事，宋琪就拿被子把自己包了个严严实实。
　　“咦？
　　你是谁？
　　我们瑶池，什么时候允许男子进入了？”
　　突然，岳浩听到自己身前有人说话。
　　岳浩一看，是一个满脸皱纹的老太太，还拄着一支拐杖，满眼疑惑的看着自己。
　　这应该就是宋琪说的老妖婆了。
　　岳浩在心中想到。
　　那老妖婆见岳浩不说话，继续说道“你想什么呢，我问你话呢。”
　　“哦，我为什么不能在瑶池啊？”
　　岳浩笑着说道。
　　“你是傻子吗？
　　这是瑶池，禁止男子出现的地方，是谁把你放进来的？”
　　老妖婆看着岳浩，十分严肃的说道。
　　“是张过花张前辈让我住在这里的，有问题吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　“张过花？
　　她想造反吗？”
　　老妖婆有些不解的说道。
　　听到这话，岳浩一阵惊讶。
　　按理来说，张过花作为瑶池的负责人，谁敢这么说她，不是自己找死吗。
　　可偏偏自面前这个老妖婆，不仅说了，声音还不小，看样子根本不怕张过花。
　　岳浩甚至感觉，张过花会怕这个老妖婆。
　　突然，岳浩想起了岳瑜儿说过的话。
　　瑶池的太上长老，就是一个老妖婆，就算是张过花在她面前，也是十分乖巧的。
　　岳浩又忍不住的看了看眼前的这名老妖婆，心中突然升起了一丝不好的预感。
　　“你是自己滚出瑶池，还是我把你请出瑶池？”
　　那老妖婆说道。
　　“敢问前辈，可是瑶池的太上长老？”
　　岳浩抱拳说道。
　　“你这都知道？
　　看来果然是张过花给你放进来的。”
　　老妖婆说道。
　　“前辈怎么来到了我的住处啊？”
　　岳浩又开口问道。
　　“被和我说那些没用的分散注意力，我现在要让你离开瑶池，你自己动，还是我请你。”
　　老妖婆根本不理岳浩的问题，开口说道。
　　“但是我现在有事情在身，必须留在瑶池之中。”
　　岳浩说道。
　　“你真想留在这里？”
　　那老妖婆突然问道。
　　“嗯。”
　　岳浩用力的点了点头说道。
　　“要留在瑶池，也不是不行。”
　　那老妖婆突然话锋一转，看着岳浩说道。
　　“还望前辈提点。”
　　岳浩听了这话，连忙抱拳说道。
　　“一是变成女子，加入瑶池。”
　　老妖婆说道。
　　听到这话，岳浩只感到了胯下一阵冷风，心里一紧，并没有其他感觉。
　　“这第一，还是算了吧。”
　　岳浩苦笑着摇了摇头说道。
　　“第二就是得到瑶池遗迹的认可。”
　　老妖婆说道。
　　听到这话，岳浩心情一震。
　　得到瑶池遗迹认可，这不就是自己想要找的嘛。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。
　　岳浩现在突然想抱着这老妖婆，一阵大笑。
　　可是当岳浩看到对方那满面皱纹的脸的时候，就退缩了。
　　这么老了，有点不合适了。
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　“怎么？
　　看你的样子，似乎很激动啊。”
　　老妖婆看着岳浩，有些诧异的说道。
　　“前辈，实不相瞒，我刚刚找过张前辈，想要进入瑶池遗迹，她没有答应我，没想到您既然说出了这话，我当然激动了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“只是让你通过瑶池遗迹的认可，谁说让你进入瑶池了？”
　　老妖婆看着岳浩说道。
　　“啊？
　　不能进去吗？”
　　岳浩有些惊讶的问道。
　　“不能。”
　　老妖婆一口说道。
　　老妖婆这句话，像是一壶凉水，直接浇在了岳浩的头上，把他之前的兴奋全部浇灭了。
　　“为什么啊？”
　　岳浩又忍不住的问道。
　　“瑶池遗迹飞认可，和考验，不是一回事，你只是通过了瑶池遗迹的认可，也不是考验，当然不能进入瑶池遗迹了。”
　　老妖婆说道。


第175章 认可
　　“那前辈认为，我能不能通过瑶池的考验？”
　　岳浩笑着说道。
　　“这是你的事情，我怎么知道，我对你又不了解。”
　　老妖婆撇了撇嘴说道。
　　“那我得到瑶池遗迹的认可，是不是能让我参加瑶池遗迹的考验了？”
　　岳浩又开口问道。
　　“等你先通过瑶池遗迹的认可吧。”
　　老妖婆说道。
　　“要怎么办？”
　　岳浩问道。
　　“跟我来吧。”
　　老妖婆说完话，便向其他地方走去了。
　　岳浩听完这话，无奈的苦笑了一声，只好跟在老妖婆的身后，向那个地方走去。
　　而躲在岳浩床上的宋琪，这时才敢把头伸出来，向外面看去。
　　走了？
　　那老妖婆把岳浩带走了？
　　看到外面空无一人，宋琪忍不住的在心中想到。
　　可偏偏就在这时，岳瑜儿来找岳浩，刚好走到了那开着的大门前。
　　岳瑜儿看着打开着的房门，心中一阵疑惑。
　　难不成岳浩知道自己要来，所以特地把门打开了？
　　等着自己？
　　带着这种疑问，岳瑜儿忍不住的向里面看了进去。
　　正好，岳瑜儿看到了被子里的那个人，以及宋琪那高昂的头颅。
　　当然，宋琪也看到了一脸震惊的岳瑜儿。
　　当看到岳瑜儿的那副表情时，宋琪知道坏了。
　　岳瑜儿肯定是误会了。
　　“你们……
　　你们……”果然，岳瑜儿指着宋琪，颤抖着声音说道。
　　宋琪连忙站起身来，看着岳瑜儿说道“瑜儿妹妹，你听我说，事情根本不是你想的那样。”
　　哪知岳瑜儿根本不听宋琪说话，大喊了一声，就离开了这里。
　　“无耻！”
　　看着岳瑜儿的背影，听着岳瑜儿喊出来的那两个字，宋琪不由得露出了一阵苦笑。
　　这下算是彻底被误会了，连解释的机会都没有了。
　　宋琪在心中想到。
　　……
　　……瑶池之中，有一处池水，说大不大说小不小。
　　岳浩和那老妖婆就站在这里。
　　“不用和张过花前辈说一声吗？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　“不用，她算什么。”
　　老妖婆十分不屑的说道。
　　“可是……”岳浩还想说什么，却没有说出来，就被那老妖婆打断了。
　　“这便是瑶池遗迹的入口，想要得到瑶池遗迹的认可，这里也是必须的。”
　　老妖婆继续说道。
　　“你就这么把遗迹入口告诉我了？
　　不怕我偷偷过来吗？”
　　岳浩有些惊讶的说道。
　　第一，他没有想到这样一个平平无奇的池水，竟然会是瑶池遗迹的入口。
　　第二，他没想到这样一个重要的地方，老妖婆竟然就这么轻易地说了出来。
　　“你已经走不了了。”
　　老妖婆呲着牙，笑着说道。
　　“为什么？”
　　岳浩则有些不解的说道。
　　“你要是无法得到瑶池遗迹的认可，那只有把你变成女人，让你呆在瑶池了。”
　　老妖婆说道。
　　“那我要是得到瑶池遗迹的认可了呢？”
　　岳浩又开口问道。
　　他才不想变成女人，留在这个本就全是女人的地方。
　　“得到了瑶池遗迹的认可，你就是瑶池的人了，告诉你又怎么样啊？”
　　老妖婆说道。
　　“这样啊，那我现在应该怎么办啊？”
　　岳浩又开口问道。
　　“不需要怎么办，我现在召唤遗迹，你等待它的问题就可以了。”
　　老妖婆说道。
　　“好。”
　　岳浩点了点头说道。
　　说完这话，岳浩便站在一旁，静静的看着那老妖婆。
　　老妖婆闭上眼睛，双手合十，在嘴里默默的念叨了几句。
　　岳浩刚开始并没有什么反应，只是突然之间，觉得大脑一阵眩晕，好悬没有昏迷过去。
　　“怎么回事？”
　　岳浩强撑着身体，看着老妖婆说道。
　　老妖婆没有回答岳浩的问话，依旧是那副模样，嘴里念念有词。
　　“瑶池之中全是女子，瑶池遗迹自动排斥男子，那是正常情况，只是没想到你竟然能挺过来。”
　　一阵声音在岳浩的身边响起。
　　岳浩忍不住的回头看去。
　　刚刚说话的正是张过花，静静的站在他身边，看着那老妖婆。
　　“前辈你怎么在这里？”
　　岳浩看着张过花，忍不住的开口问道。
　　“你只要还早瑶池，就逃不出我的视线。”
　　张过花平静的说道。
　　“那这位前辈呢？”
　　岳浩又看向了那名老妖婆说道。
　　看着那老妖婆，张过花的眼神有些复杂，但还是开口说道“她是瑶池的太上长老，我管不了她。”
　　“小子，准备好，瑶池的认可要来了。”
　　老妖婆突然开口说道。
　　听到这话，岳浩立刻聚精会神了起来，两眼死死地盯着那池面。
　　“轰～”果然，那水面上出现了一股巨大的浪花，径直冲向了岳浩。
　　顿时，岳浩便被那浪花包围在了中间。
　　看到这一幕，老妖婆的脸上不由自主的露出了一丝笑容，慢慢的靠近了张过花。
　　“怎么样？
　　我就说这小子可以吧。”
　　老妖婆眯着眼睛，笑着说道。
　　“哼，这算什么可以？”
　　张过花很是不服的冷哼了一声，看着岳浩的方向说道。
　　“这还不能说明什么吗？”
　　老妖婆也冷笑着说道“你就是太死心眼了。”
　　听了老妖婆的话，张过花并没有说什么，而是眼角默默的流出了两道泪水。
　　“怎么？
　　说着说着又想起来他了？”
　　老妖婆看着“没有。”
　　张过花擦了擦眼角上的泪水，有些倔强的说道。
　　“还说没有，你什么样，我会不清楚吗？”
　　老妖婆有些无奈的说道。
　　“你怎么知道。”
　　张过花依旧十分倔强的说道。
　　“害～”看着张过花那倔强的模样，忍不住的叹了口气。
　　“哼～”听到老妖婆的叹气声，张过花也忍不住的冷哼了一声。
　　……
　　……岳浩在那巨大的浪花之中，有些不知所措。
　　这是怎么了？
　　为什么那浪花直接冲到了我面前，还把我包围了起来，这是怎么回事啊？
　　岳浩忍不住的在心中想到。
　　“你是男的？”
　　一阵声音从那水花中传来。
　　“我当然是男的了！”
　　岳浩立刻说道。
　　“一个男子，你是怎么。
　　进入瑶池的？”
　　那声音继续说道。
　　“所以说我可是前无古人啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　到现在，他已经差不多搞清楚了。
　　籽月曾经说过，遗迹都有自主意识，那现在说话的这个声音，应该就是瑶池遗迹。
　　而接下来的对话，估计事关瑶池遗迹能不能对自己认可了。
　　“前无古人，你倒是说的厉害啊，那你知道，现在和你说话的我，是什么吗？”
　　那声音带着笑意说道。
　　“瑶池遗迹嘛，这位会不知道？”
　　岳浩也同样笑着说道。
　　“嗯？
　　你怎么知道？”
　　那声音似乎没想到岳浩知道自己的身份，十分诧异的说道。
　　“遗迹都有自主意识，这点我还是知道的。”
　　岳浩依旧笑着说道。


第176章 灵龙的嚎叫
　　“你这小子倒是挺清楚的，和你自身的修为不符啊。”
　　那声音说道。
　　“知道的多一点罢了。”
　　岳浩说道。
　　“这可不是多一点啊，多的可不是一星半点啊。”
　　那声音继续说道“不过一个男子，能够进入瑶池，还能开启瑶池遗迹，你倒是有些另我刮目相看啊。”
　　“侥幸罢了。”
　　岳浩说道。
　　“侥幸……”那声音刚想继续说下去，可好像突然意识到了什么，一句话都说不出来了。
　　岳浩也意识到了这一点，充满不解的说道“您怎么了？”
　　“怪不得，怪不得啊。”
　　那声音十分沉重的说道“原来你竟然是身负大气运者啊，怪不得啊。”
　　“这您都能看出来？”
　　岳浩则有些惊讶的说道。
　　“你身上的气运太浓了，有点见识的人都能看出来。”
　　那声音继续说道“想要保住你自己的性命，第一要保护好气运不要让外人发现啊。”
　　“那我该怎么办？”
　　岳浩急忙问道。
　　“不需要，有我在，只要没有我的允许，谁也看不到你身上的气运，只有在需要的时候，我才会释放出你身上的气运的。”
　　籽月突然在岳浩的心中说道。
　　“这样啊。”
　　岳浩有些感概。
　　有一个大佬在自己身边的感觉，真好！
　　“现在有一个任务要交给你。”
　　那声音突然说道。
　　“什么？
　　要交给我一个任务？”
　　岳浩有些惊讶的说道。
　　“是的，你已经得到了我的认可，现在是我对你的考验。”
　　那声音说道。
　　“这么快？
　　不正常吧？”
　　岳浩依然有些疑惑的说道。
　　“你是身负大气运者，自然不能和其他人一样。”
　　那声音说道。
　　听完这话，岳浩突然升起了一种错觉。
　　自己走到这一步，都是有人谋划的。
　　“那件事是专门针对身负大气运者的，希望你不要辜负了我们。”
　　那声音说道。
　　专门针对身负大气运者，看来就是冲着我来的啊。
　　岳浩在心中想到。
　　可是会是谁呢？
　　张过花？
　　岳瑜儿？
　　那个老妖婆？
　　一个个人影在岳浩的脑海中闪过，可是最终，岳浩也没有确定是谁策划的这一切。
　　“轰～”又是一声巨响，岳浩彻底昏迷了，失去了意识。
　　等岳浩再睁开眼，眼前的一切一切，都变了。
　　……
　　……瑶池之中，老妖婆和张过花b站在一起，张过花默默的落了老妖婆半个身位，表示尊敬。
　　“过去了。”
　　老妖婆看着散去的水花，和消失不见的岳浩，开口说道。
　　“他真的可以吗？”
　　张过花则有些不确定的说道。
　　“他是身负大气运者，如果连他都不行，那我们怎么办啊？
　　只能赌一把了。”
　　老妖婆说道。
　　“是啊，要是连他都不行，我们可真的没办法了。”
　　张过花说道。
　　“我们就拭目以待吧。”
　　老妖婆笑了笑说道。
　　……
　　……“嗷～”突然，瑶池之中那灵龙嚎叫了一声，声音巨大，就连瑶池外面的人都听到了叫声，纷纷看向这个方向。
　　“怎么回事？”
　　老妖婆有些疑惑的说道。
　　“是那只灵龙的嚎叫声。”
　　张过花说道。
　　“废话，我当然知道是那只灵龙在叫唤，我问你为什么。”
　　老妖婆有些不爽的说道。
　　“我一直和你在一起，我怎么知道为什么。”
　　张过花则有些委屈的说说道。
　　“去看看。”
　　老妖婆说完这话，便飞身向灵龙的方向跑去。
　　张过花看了看那平静如初的池水，也奔着灵龙的方向跑去了。
　　等到两人到达这里的时候，灵龙的周围已经围满了人群，一个个都惊异不定的看着灵龙。
　　“怎么回事？”
　　张过花分开众人，来到了灵龙的面前说道。
　　老妖婆没说什么，跟在张过花的后面，也站到了灵龙的面前。
　　“师傅，我听到叫声就来到这里了，可是并没有什么异常，只是灵龙一直对着一个方向嚎叫。”
　　岳瑜儿看着张过花说道。
　　“真的吗？”
　　老妖婆突然开口说道。
　　“千真万确。”
　　看到这个面脸皱纹的老妖婆，岳瑜儿忍不住的打了个冷颤，急忙开口说道。
　　岳瑜儿认识老妖婆，不代表其他人都认识她。
　　听了老妖婆的话，以及她那无视一切的语气，立刻有人不服了。
　　“她是谁啊？
　　怎么敢在张前辈面前这么说话啊？”
　　“嘘，别说话，她可是我们瑶池的太上长老，张前辈在她面前，都不敢放肆啊。”
　　“真的吗？
　　为什么我之前不知道啊？”
　　“那是你还不够资格，我也是听别人说的，不过确实是千真万确的。”
　　“这么说？”
　　“你看岳师姐在她面前都忍不住的打了个冷颤，足以见得她的身份了。”
　　“是极是极。”
　　周围的众人看着那个满脸皱纹的老妖婆，纷纷讨论了起来。
　　“怎么回事？”
　　张过花也十分不解的说道。
　　“灵龙也带有一定的气运，它感受到了那小子现在的处境，十分生气。”
　　老妖婆缓缓的说道。
　　“这样啊，那也不能让它一直叫下去啊？
　　该怎么办啊？”
　　张过花又开口问道。
　　“我只是一名太上长老，不是全权负责人，这些事情应该是你考虑的，而不是我。”
　　老妖婆说道。
　　“这……”张过花听完这话，直接愣在了当场。
　　让她处理，那可是一只生气状态下的八境巅峰灵龙，她能怎么处理？
　　“嗷～”感受到众人都意思，那只灵龙又大吼了一声。
　　不过这一次，不是冲着原来的方向，而是冲着周围的众人。
　　那些瑶池的女子听到这声吼叫，忍不住的捂住了耳朵，纷纷倒退，甚至还有人直觉摔在了地上，显得无比狼狈。
　　“怎么办啊，我真的不知道啊！”
　　看到这一幕，张过花有些焦急的说道。
　　虽然她不会受到影响，但是看着这一幕，心里还是很不好受，对着那老妖婆说道。
　　“我有两个办法。”
　　老妖婆沉默了一会，还是开口说道。
　　“什么？”
　　听到老妖婆有办法，张过花立刻激动的说道。
　　“第一，让灵龙去找岳浩，这样不仅能让成功几率变大，还能解决这里的问题。”
　　老妖婆说道。
　　“不行，那样的话，岳浩看到会和灵龙契约，匹夫无罪，怀璧其罪。”
　　张过花摇了摇头，否决了老妖婆的想法。
　　“还有就是，找人把灵龙带着，不能让它再呆在这里了，要不然，我们瑶池迟早要被塔拆了。”
　　老妖婆说道。
　　“这更不可能了，灵龙是八境巅峰的异兽，谁有实力不契约它，还能把它带着，这不是天方夜谭吗？”
　　张过花又摇了摇头说道。
　　“那你想想怎么办，我也无能为力了。”
　　老妖婆也摇了摇头，十分无奈的说道。
　　张过花不再说话了，静静的看着灵龙，心中想着对策。


第177章 气运罗盘
　　而就在张过花看着灵龙，束手无策的时候，有一阵声音传了过来。
　　“静声。”
　　仅仅这两字，在场的众人一句话都说不出来。
　　包括那只在嚎叫这的灵龙，也是长大了嘴巴，却无法发出任何声音。
　　在这里，唯一没有受到影响的，就是太上长老那个老妖婆了。
　　她听到这声音之后，立刻抬起头，向空中的某个方向看去。
　　那个方向，正是传出声音的地方。
　　老妖婆又看了看在场的众人，没有说什么，召唤出了自己的异兽，一只螣蛇出现在了她的面前。
　　老妖婆立刻骑上了螣蛇，向刚刚的那个方向飞去。
　　……
　　……瑶池上方，云雾之中，又两人两兽，对峙在了一起。
　　一面是一只金翅大鹏驮着一个和尚。
　　那和尚披着袈裟，微闭双眼，光秃秃的脑袋上受着戒，周围似乎有一圈金光。
　　而另一边，则是那只螣蛇驮着瑶池的太上长老。
　　老妖婆眯着双眼，看着那和尚，眼中充满了戒备之色。
　　“大师来我这瑶池，还施法静声，是为什么？”
　　老妖婆率先开口说道。
　　“灵龙的叫声太过嘈杂，我心不静，才施法静声。”
　　那和尚开口说道。
　　“就算再嘈杂，也是我们瑶池的事情，大师这样插手，是不是不好啊。”
　　老妖婆说道。
　　和尚听了这话，笑了笑，开口说道“施主认为贫僧来到这里，是巧合吗？”
　　“那敢问大师，来到我这瑶池，到底所为何事？”
　　老妖婆开口说道。
　　“为了一个人。”
　　和尚笑着说道。
　　“什么人？”
　　听到这话，老妖婆心中一紧，看着和尚，有些谨慎的说道。
　　“施主不知道嘛？”
　　和尚依旧笑着说道。
　　“不知。”
　　老妖婆开口说道。
　　“真不知道？”
　　和尚将信将疑的说道。
　　“当然不知，我没必要说谎的。”
　　老妖婆说道。
　　“出家人不打诳语。”
　　那和尚双手合十，开口说道。
　　说完这话，一圈金光向老妖婆笼罩了过来。
　　“起开。”
　　老妖婆脸上露出了一丝温怒，开口说道。
　　胯下的螣蛇一震，那圈金光就又散去了。
　　“施主这是为何？”
　　那和尚又说道。
　　“我干什么？
　　我还要问你干什么，欺负我瑶池无人吗？”
　　老妖婆说道。
　　“不敢不敢，只是想看看施主是否说谎了。”
　　和尚说道。
　　“我为何要说谎。”
　　老妖婆笑着说道。
　　“施主要是知道那些事情，说谎倒也正常啊。”
　　和尚说道。
　　听到这话，老妖婆更是浑身一震，眯着眼睛看着和尚，比之前有过之，无不及。
　　“怎么？
　　贫僧说对了吗。”
　　和尚笑着说道。
　　“我不知道你在说什么。”
　　老妖婆说道。
　　“施主心口不一啊。”
　　和尚说道。
　　老妖婆已经有些生气了，看着和尚说道“就算瑶池有事，也是我们自己家的事，还轮不到你来管，要打便打，怎么这么多废话。”
　　“贫僧不是为了打架而来。”
　　和尚顿了顿，继续说道“是为了一个人。”
　　……
　　……岳浩看着眼前的景象，不由得大吃了一惊。
　　这是哪里？
　　现在什么情况？
　　岳浩忍不住的在心中问道。
　　“你现在在瑶池遗迹之中。”
　　突然，一阵声音在岳浩的脑海中响起。
　　听到这话，岳浩立刻向四周看去，可是空无一人，只好对着空气说道“你是谁？”
　　“我是就是瑶池遗迹。”
　　那声音继续说道“你现在是有任务在身的。”
　　“你是瑶池遗迹？
　　我有任务在身？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“瑶池遗迹中有一个东西，需要你帮忙，把它弄出去，要不然会出问题，这就是你的任务。”
　　那声音说道。
　　“不是，我现在想知道我为什么会在这里，我还没有做好准备啊，而且你在哪里啊？”
　　岳浩说道。
　　“不能提前告诉你，要不然你不会同意的，这个任务有些不一般，至于我在哪里，我就是瑶池遗迹，可以这么说，你就在我的身体里。”
　　那声音说道。
　　“既然你是瑶池遗迹，那么这里面的东西应该都归你管，你找我做什么？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“那个东西有些特殊，我没有办法，只能找你。”
　　那声音说道。
　　“我只是一个小小的中级控兽师，为什么会找我啊？”
　　岳浩还是有些不解的说道。
　　“因为你身上的大气运。”
　　那声音沉默了片刻，还是开口说道。
　　岳浩听完这话，也沉默住了。
　　目前来看，自己是身负大气运之人，不过还没有得到半点好处，麻烦事还挺多。
　　“要是我拒绝呢？”
　　岳浩开口说道。
　　“你不会拒绝的。”
　　那声音充满自信的说道。
　　“为什么你会这么确定？”
　　岳浩疑惑的说道。
　　“身负大气运者，从来不会拒绝这样一件好事。”
　　那声音说道，语气中充满了笑意。
　　“好事？”
　　岳浩听完这话，更加不解了，皱着眉头说道。
　　“你可知我让你弄出去的东西是什么。”
　　那声音说道。
　　“不知道。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“气运罗盘。”
　　那声音说道。
　　“气运罗盘？
　　那是什么？”
　　岳浩还是十分不解的说道。
　　“一件顶级宝物，用来监测异兽，妖怪，宝物，以及天材地宝的东西，而且在特定的情况下，还能爆发出一定的作用。”
　　那声音说道。
　　岳浩听着这话，心中一阵吐槽。
　　这对于其他人来说，或许是一件顶级的宝物。
　　但是他是岳浩，可不是一般人。
　　山海图录，籽月，白酒，大气运，岳浩全部都有，这一个气运罗盘，对他来说，实在是有些鸡肋了。
　　“就这？”
　　岳浩有些不屑的说道。
　　可话音刚落，籽月就在岳浩的异兽空间里暴跳如雷了。
　　“必须拿到那东西，有大用处！”
　　籽月大声吼道。
　　“没错，必须拿到。”
　　就连不经常说话的白酒都开口说道。
　　岳浩听到这两人的话，顿时感觉那气运罗盘，不像他想象中的那么没用。
　　“为什么？”
　　岳浩在心中说道。
　　“气运罗盘，气运罗盘，顾名思义，是可以操纵气运的宝物，它刚刚说的那些用处，只是一些小把戏，气运罗盘最大的用处，就是能够改变气运。”
　　籽月说道。
　　果不其然，听了岳浩的话，瑶池遗迹也说道“这些当然不算什么，不过气运罗盘最大的用处是能够操纵气运。”
　　“操纵气运？
　　那有什么用？”
　　岳浩还是十分不解的问道。
　　“简单来说，就是可以让一个人的运气变好，或者变坏。”
　　瑶池遗迹想了想说道。
　　“屁话！
　　要是那样的话，不如改名叫运气罗盘算了！”
　　籽月又在异兽空间里暴跳如雷的说道。
　　“那你说有什么作用？”
　　听了这话，岳浩有些诧异，只好又在心中问道。


第178章 山海图录的提示
　　“你应该还记得我之前说过的吧，气运的本身，是万民所向，民心所向，这才是气运的本身。”
　　籽月继续说道“气运加成，能够在一定程度上提升气运者的实力，而这个气运罗盘，可以操纵气运，你应该知道了吧。”
　　“嘶～”听完籽月的解释，岳浩忍不住的倒吸了一口冷气。
　　操纵气运，提升实力，万民所向，这气运罗盘，绝对是一件顶级宝物啊！
　　籽月也感受到了岳浩心中的震惊，轻笑了一声继续说道“各个国家的皇帝，不过都是气运传承，民心所向罢了，只要你的气运到了，就算是要当皇帝，也不是不可以的。”
　　“可这不是我自己的气运，应该是岳飞前辈的啊。”
　　岳浩说道。
　　“所以你才需要那气运罗盘，来把别人的气运，变成你自己的气运啊。”
　　籽月说道。
　　“这……”听到籽月的话，岳浩感到了无比的震惊。
　　“怎么了？”
　　籽月有些不解的问道。
　　“那样的话，我不就是窃取别人的气运了吗？
　　这样真的好吗？”
　　岳浩有些犹豫的说道。
　　“拜托，你连气运罗盘还没有拿到，想那么多干什么？
　　现在的首要目的，就是不惜一切代价，拿到气运罗盘。”
　　籽月说道。
　　“嗯。”
　　听到籽月这话，岳浩用力的点了点头，嗯了一声。
　　“决定了？”
　　瑶池遗迹看着我岳浩的表情，开口问道。
　　“决定了，不过我想问提下，我弄出那气运罗盘，是算瑶池的，还是算我自己的？”
　　有岳浩开口问道。
　　“有德者居之，只要你能弄出来，那气运罗盘自然就是你的。”
　　瑶池遗迹继续说道“而且不是身负大气运之人，根本无法使用气运罗盘。”
　　“好，那气运罗盘在哪里？
　　我现在就去拿来。”
　　岳浩说道。
　　“我也不知道，就全靠你自己了。”
　　瑶池遗迹有些无奈的说道。
　　“啊？”
　　听到这话，岳浩直觉长大了嘴巴，惊呼了出来。
　　“没办法，那可是一件顶级宝物，而且还是气运加身，我还无法感应它在哪里。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“总要有点线索吧，要不然我这和大海捞针有什么区别？”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“气运罗盘最重要的就是气运，你又是身负大气运之人，冥冥之中可以感受到它的位置的。”
　　瑶池说道。
　　“全凭感觉？”
　　岳浩说道。
　　“全凭感觉。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“这不还是大海捞针吗？”
　　岳浩依旧是面脸苦笑着说道。
　　就在岳浩准备感受气运罗盘的时候，他的面前突然窜出来了一只异兽，冲着岳浩咆哮了起来。
　　“吼～”一声巨大的兽吼，岳浩忍不住的倒退了数步，才看清楚这只异兽。
　　【名称】成年嬴鱼【属性】辅助，强攻，水【等级】五境巅峰【天赋】魅惑【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示这是一只五境巅峰的嬴鱼。
　　“嬴鱼是瑶池遗迹中的主要异兽，通常是成群出现的。”
　　瑶池遗迹说道。
　　话音刚落，就见周围又出现了四只嬴鱼，全部都是五境巅峰。
　　把岳浩围在了中间。
　　“你不是瑶池遗迹嘛！
　　快把它们弄走啊！”
　　岳浩急忙喊到。
　　要是一只五境巅峰的嬴鱼，岳浩还有胜算，两只也有赢的可能。
　　但这是整整五只五境巅峰的嬴鱼，岳浩只是一名中级控兽师，根本不是对手。
　　“没办法，虽然我是瑶池遗迹，但我也要遵循遗迹的行动，不能更改，要不然会染上大问题。”
　　那声音继续说道“从现在开始，一切都要看你了。”
　　说完这话，不管岳浩怎么呼喊，都没有声音回答了。
　　“咿呀，出来吧。”
　　岳浩严肃的说道。
　　话音未落，一只五条尾巴的小狐狸便出现在岳浩的肩膀上。
　　“咿～呀～”咿呀看着五只气势汹汹的嬴鱼，低声叫着。
　　“吼～”似乎感受到了咿呀那若有若无的敌意，五只嬴鱼同时吼叫了起来。
　　“咿呀，驭兽乱舞！”
　　岳浩低声说道。
　　“咿～呀～”听了岳浩的话，咿呀立刻兴奋了起来，并且开始迅速变大，五条尾巴的立在身后，不停的颤抖，两只红色的小眼睛熠熠发光。
　　“吼～”咿呀的叫声刚刚过去，那五只嬴鱼都变得有些狂躁，愤怒的吼叫了起来。
　　不过仅仅是一小会，五只嬴鱼就恢复了正常，看着咿呀的眼神中不再是藐视，而是充满了谨慎。
　　看到这一幕的岳浩忍不住的叹了一口气。
　　咿呀还是五境，五只嬴鱼同样是五境，驭兽乱舞的作用微乎其微，或者说是根本没用。
　　看来自己的实力还是太弱了。
　　岳浩心中想到。
　　“帝势！”
　　岳浩又看着那五只嬴鱼，大声吼道。
　　“嗡～”话音刚落，立刻有一股无形的威压，向那五只嬴鱼碾去。
　　“这是什么？”
　　瑶池遗迹忍不住的问道。
　　不过岳浩没时间回答它，而是又释放出自己的另一只异兽。
　　三足金乌，小黑。
　　“灼灼烈焰！”
　　岳浩开口说道。
　　“啊～”小黑立刻鸣叫了一声，一道火焰向其中一只嬴鱼射去。
　　就在火焰要打上那嬴鱼的一瞬间，出现了一面水墙，把小黑的攻击挡在了外面。
　　【琉璃水墙】山海图录突然提示了起来。
　　岳浩收到山海图录的提示，也是一惊。
　　要知道，以前可从未出现过这种情况啊。
　　看来那立在嬴鱼和火焰之间的的水墙，叫做琉璃水墙啊。
　　岳浩在心中想到。
　　【嬴鱼擅长远战，不会近战，建议近战攻击。
　　】山海图录又发来了提示。
　　岳浩看到这一幕，心中更加奇怪了。
　　这是什么情况？
　　山海图录在指挥自己打架？
　　也不管它是不是真的，岳浩立刻释放了自己的最后一只异兽，除了不听他命令的籽月。
　　就是二蛋，狰。
　　“二蛋，狰狞烈爪！”
　　“咿呀，强尾横扫！”
　　“小黑，火焰三足！”
　　岳浩直接发动了自己全部的三只异兽，使用近战的攻击手段，攻向了那三只嬴鱼。
　　还有两只嬴鱼没有对手，便离开扑向了岳浩本人。
　　“帝势！”
　　岳浩看着扑过来的两只嬴鱼，嘴角忍不住的露出了一丝笑容，开口说道。
　　“嗡～”果然，帝势的力量立刻向那两只嬴鱼碾去，使得它们根本无法靠近了岳浩。
　　岳浩又看向了那三只异兽。
　　小黑面对那只嬴鱼，明显占据了上风。
　　毕竟是三足金乌，从血脉上就能碾压嬴鱼一大截了。
　　咿呀也占据上风，狐族王者，籽月口中的极品，怎么可能被区区一只嬴鱼打败。
　　唯独二蛋，面对一只嬴鱼，落了下风，身上已经出现了不少伤口，不过还在和嬴鱼战斗。
　　而另外那两只没有对手的嬴鱼，都向二蛋冲了过去。


第179章 一人战西域
　　本来就落在下风的二蛋又迎来了两名对手，节节败退，丝毫没有还手之力。
　　“这就不行了吗？”
　　瑶池遗迹慢慢的说道。
　　“二蛋，天赋狰狞！”
　　岳浩看着这一幕，立刻喊到。
　　“吼～”听到主人的声音，二蛋立刻大吼了一声，浑身上下的青筋都鼓了起来，呲牙咧嘴的看着三只嬴鱼，凶狠程度立刻高出了一个大台阶。
　　“吼～”狰狞状态下的二蛋冲着三只嬴鱼大吼了一声，直接扑了过去。
　　三只嬴鱼没搞清楚状况，听到二蛋的吼声，都向后退去，一个个神色古怪的看着二蛋，等着他的下一步动作。
　　“吼～”二蛋又冲着三只嬴鱼吼了一声，不过并没有扑上去，而是同样盯着它们。
　　“虚张声势？”
　　那瑶池遗迹又说道，不过语气中充满了不确定。
　　“这可不是虚张声势。”
　　岳浩笑了笑说道。
　　狰狞天赋下的二蛋，绝对不是一般状态下可以比拟的。
　　实力，速度，以及凶悍程度都有大幅度提升。
　　而且二蛋受到的伤害越高，它爆发出来的实力就越高，不过这是一种透支潜力的天赋。
　　现在爆发出来的实力越高，战斗之后机会越虚弱。
　　“攻击，狰狞烈爪！”
　　岳浩说道。
　　得到主人的命令，二蛋显得更加凶狠，挥舞着那带着烈火的爪子，就扑向了其中一只嬴鱼。
　　二蛋本就是四境异兽，现在处于狰狞的状态下，一只五境巅峰的嬴鱼根本不是他的对手。
　　那只嬴鱼直接被二蛋扑倒在了地上，身上出现了一道巨大的伤口，鲜血止不住的流了下来。
　　“嗷～”感受到身体上的疼痛，那只倒在地上的嬴鱼忍不住的大叫了一声。
　　“继续攻击。”
　　岳浩又说道。
　　二蛋也立刻发动了攻击，对着倒在地上的嬴鱼一顿攻击，又撕又咬，还用头上的独角顶着嬴鱼的腹部。
　　【水波纹】山海图录突然对岳浩发出来提示。
　　岳浩立刻抬头看去。
　　果然，二蛋的周围已经出现了一圈又一圈的波纹，把二蛋笼罩在了中间。
　　“怎么回事？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　他对于嬴鱼的攻击招数，可以说是一窍不通。
　　突然，岳浩感受到二蛋的气息在慢慢减少，在慢慢的脱离自己的控制。
　　“这是怎么回事！”
　　感受到这一切，岳浩震惊的说道。
　　【水波纹：隔离攻击，把异兽和兽师分开，逐个击破】山海图录也在岳浩的脑海中发出了提示。
　　“把二蛋隔离起来，逐个击破？”
　　岳浩皱着眉头说道。
　　恐怕不是这样吧，二蛋可是一只正儿八经的野生狰，要是岳浩的管束还好，要是把它和岳浩分开，恐怕会更加凶狠。
　　果然，不出意外，就在岳浩感受不到二蛋的同时，一声巨吼从那水波纹中传来。
　　“它们完了。”
　　岳浩嘴角露出了一丝笑容，开口说道。
　　“你就这么确定？”
　　瑶池遗迹忍不住的问道。
　　“自信，是我最大的好处。”
　　岳浩笑着说道。
　　“希望你是自信，而不是自大。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“我是身负大气运之人，想来运气也不会差。”
　　岳浩笑着说道。
　　说完这话，那瑶池遗迹不再吭声了。
　　反倒是籽月，在岳浩的异兽空间中忍不住的吐槽道“我说过了，气运是气运，运气是运气，不能混为一谈。”
　　“无所谓了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“哼。”
　　籽月则忍不住的冷哼了一声。
　　不再管失去控制的二蛋，岳浩把目光投向了依旧在战斗的小黑和咿呀身上。
　　不过也不需要岳浩，那两只嬴鱼根本不是咿呀和小黑的对手，被打的连连败退。
　　……
　　……瑶池上空，太上长老那个老妖婆还在和那名和尚对峙。
　　“我要进瑶池。”
　　那和尚说道。
　　“不可能，你可是男的，我们瑶池是女子宗门，决不允许男子进入。”
　　老妖婆立刻说道。
　　“施主确定吗？”
　　和尚说道。
　　“当然，我还能骗你不成？”
　　老妖婆笑着说道。
　　“不打诳语。”
　　和尚又开口默念道。
　　听到和尚这话，老妖婆只觉得大脑一片混浊，张口就要把岳浩的事情说出来。
　　不过她到底是瑶池的太上长老，是见过大风大浪的人，还是忍住了心中的冲动，顶住了和尚的攻击。
　　“大师是要和我瑶池开战了吗？”
　　老妖婆开口说道“还不知道大师的法号，在哪家寺院出家啊？”
　　“贫道法号清云，就在天宝寺出家。”
　　那和尚说道。
　　“清云和尚，到没听说过这个人物。”
　　老妖婆想了想说道。
　　“贫僧自然是没有什么名气，不过贫僧的师傅，相比对于你们来说，应该是如雷贯耳的。”
　　清云和尚说道。
　　“你师傅是谁？”
　　老妖婆忍不住的问道。
　　“贫僧的师傅，正是天宝寺的住持，法号红尘。”
　　清云和尚说道。
　　“什么！
　　你师傅法号红尘！
　　可是那个一人战西域的红尘住持？”
　　听了清云和尚的话，老妖婆十分震惊的说道。
　　“正是。”
　　清云和尚点了点头说道。
　　“他不是昆仑山的长老，怎么去这个名不见经传的天宝寺当住持了？”
　　老妖婆说道。
　　“师傅的事情，贫僧不好多言，但是告诉施主一句话。”
　　清云和尚说道。
　　“大师请讲。”
　　老妖婆说道。
　　当老妖婆听到红尘住持的时候，就惊讶万分，语气也不由自主的带着些许尊敬。
　　“此次前来瑶池，就是奉了师傅的命令，来瑶池找一个人，还望施主不要阻拦。”
　　清云说道。
　　“这……”听了这话，老妖婆有些犹豫，想了想，还是开口说道“这是你师傅的意思？”
　　“正是，要不然我怎么可能会来到这里啊。”
　　清云和尚开口说道。
　　“那那个怎么处理？”
　　老妖婆继续说道“送人？”
　　“交给我们佛门来处理我们有的是办法。”
　　清云和尚不屑的看了看　开说道。
　　“交给你们？
　　那我们瑶池岂不是什么都没有了？
　　这不合理吧？”
　　老妖婆开口说道。
　　“其他的东西我们没有兴趣，我们只要一个人，一个男人。”
　　清风和尚说道。
　　“大师莫要开玩笑，瑶池乃是女子宗门，又有我在，怎么可能会出现男子啊。”
　　老妖婆说道。
　　“这你说了不算，我现在就要去瑶池之中看一看。”
　　清风和尚说道。
　　“这不行吧，一个男子，就算你是出家人，也无法改变你是男子的事实啊。”
　　老妖婆说道。
　　“那施主向让我怎么办？”
　　清风和尚依旧面不改色的说道。
　　“大师还是请回吧，告诉红尘住持，瑶池之中，并没有你们要找的男子。”
　　老妖婆说道。
　　“这可不行，师傅对贫僧说的，可是无论如何也要把他带过去的啊。”
　　清风和尚摇了摇头说道。


第180章 听君一席话，如听一席话
　　“听大师这话，今天这瑶池，你是必须要进去了？”
　　老妖婆看着清风说道，语气中已经带着一丝怒意了。
　　“不仅要进，还要带走一个人。”
　　清风和尚不为所动的说道。
　　“真不怕风大闪了舌头？”
　　老妖婆说道。
　　“是不是大话，施主又怎么知道？”
　　清风和尚说道。
　　“我要是不让你进去，你是不是就要硬闯了？”
　　老妖婆说道。
　　“还请施主见谅。”
　　清风和尚说道。
　　“哼，我倒要看看，红尘住持交出来的弟子，到底有什么手段，能够硬闯我这瑶池！”
　　老妖婆盯着清风和尚，充满怒气的说道。
　　“试试便知。”
　　清风和尚依旧是那副模样说道。
　　“试试便试试！”
　　老妖婆说道。
　　说完这话，老妖婆直接催动胯下的那只螣蛇，向清风和尚扑去。
　　……
　　……瑶池之中，清风和尚的静声已经过去，众人都恢复了说话的能力，不过没有一个人说话。
　　包括那只灵龙，也颤颤巍巍的看着上空，眼中充满了忌惮之色。
　　终于，有胆子大点的人开口问道“刚刚那是怎么回事啊？”
　　听到问话，其他人都没有回答，也都不知道答案。
　　一瞬间，在场所有人的目光都集中在了张过花身上，等着她告诉大家情况。
　　可张过花也是一脸苦笑，她也不知道是怎么回事！
　　等了半天，也没听到张过花说话，岳瑜儿忍不住的说道“师傅，这到底是怎么回事啊，急死我们了啊。”
　　“我……”张过花脸色变了又变，还是开口说道“我还不能告诉你们，等时间到了，你们就知道了。”
　　张过花可是瑶池的负责人，要是说出我也不知道这种话，恐怕要掀起巨大的浪潮，而她自己，恐怕也没脸见人。
　　她只好含糊的回答。
　　不过她说的也对，等时间到了，她们机会知道了。
　　只是不知道，她们谁会时间到了，毕竟，这可是连她都不知道的。
　　“轰～”突然，天空中传来一阵巨响，众人忍不住的向上空看去。
　　那是一道金光和一道红光相撞，谁都没有占到便宜。
　　“这又是怎么回事？”
　　又有人忍不住的问道。
　　“那道红光，应该是太上长老的螣蛇。”
　　张过花面色变得十分凝重，开口说道。
　　……
　　……瑶池的天空之上，老妖婆和清风和尚完成了第一次交手，平分秋色，谁都没有占到便宜。
　　“大师，这里打架不方便，不如我们去外面打。”
　　老妖婆冲着清风和尚说道。
　　那清风和尚略作思考，便答应了老妖婆的条件，率先向城外飞去。
　　老妖婆看到这里，也没有丝毫停顿，跟在清风和尚的后面，向城外飞去。
　　……
　　……瑶池遗迹中，岳浩已经解决了那五只嬴鱼。
　　不过并没有杀死，而是打伤之后，放它们逃跑了。
　　五只手下败将，对于岳浩来说，根本不算什么。
　　“现在放松心神，用心感受气运罗盘的位置。”
　　瑶池遗迹说道。
　　听到这话，岳浩感到有些诧异，开口说道“你不是说不管我了吗，怎么又说话了？”
　　“你打架的时候我不管你，寻找气运罗盘的时候，我不管你，给你一辈子，你也找不到它。”
　　瑶池遗迹没好气的说道。
　　“行吧，那我要怎么感受啊？”
　　岳浩说道。
　　“你要先感受到你体内的气运之力，他们朝哪个方向流动，就证明气运罗盘在那个方向。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“我问你怎么感受。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“平心静气，自然而然就感受到了。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“呃……
　　你这和没说有什么区别？”
　　岳浩咧着嘴说道。
　　“怎么？
　　你有意见？”
　　瑶池遗迹十分不服的说道。
　　“没有没有，不过我突然想到一句话，想送给你。”
　　岳浩说道。
　　“什么话？”
　　瑶池遗迹有些好奇的说道。
　　“听君一席话，如听一席话。”
　　岳浩说道。
　　瑶池遗迹听到这话，没有反应过来是怎么回事，开口问道“什么意思？”
　　“这你都不知道？”
　　岳浩有些惊讶的说道。
　　要是连这话都听不懂的话，岳浩几乎可以断定，瑶池遗迹的没有脑子，就算有脑子，也绝对不是完整的。
　　不过想想，瑶池遗迹不过是一个遗迹的自主意识，本来就没有脑子。
　　想到这里，岳浩感到有些索然无味。
　　可是瑶池遗迹这是想了一会，便试探的说道“你说我废话多？”
　　“聪明。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“确实，我一直很聪明的。”
　　瑶池遗迹听了岳浩这话，有些沾沾自喜的说道。
　　岳浩听了瑶池遗迹这话，直接傻在了当场。
　　自己说它废话多，它不生气，只因为自己一句聪明，它竟然沾沾自喜，实在有些搞不懂。
　　岳浩想了想，既然搞不懂，想它坐什么？
　　还不如好好的感受。
　　一下气运之力呢。
　　想到这里，岳浩便盘膝坐下，微闭双眼，一副老僧入定的模样，要不是岳浩有头发，妥妥的一个出家老和尚。
　　气运之力，会不会和在岳家吸收的气息一样？
　　岳浩突然想到了这里。
　　自己就是在岳家之后，才被发现是身负大气运之人，要说气运，那肯定和岳家的气息堂脱不了干系啊。
　　当时气息结茧，因为我领悟岳飞绝学，所以快速的把那些气息吸收了起来，才能够在第九天出来。
　　现在要感受那从未接触过的气运之力，不如先从那气息下手。
　　打定主意，岳浩便开始实施行动了。
　　一道道乳白色的气息在岳浩的身体里流转，正是当初在岳家的气息堂吸收的气息。
　　刚开始，并没有什么异常，只是岳浩越来越感觉不对劲。
　　那乳白色的气息之中，似乎还包裹着什么，但是无法感受清楚，只是朦朦胧胧的感觉。
　　“那便是气运之力了吧？”
　　岳浩忍不住的在心中问道。
　　“不知道，别什么都问我，我又没办法看到你的身体内部。”
　　籽月十分不屑的说道。
　　“哦，原来你也不是很厉害啊。”
　　岳浩不在意的说道。
　　“什么？
　　你说我不厉害？
　　你怎么敢的啊？”
　　听到岳浩这话，籽月直接炸毛了。
　　她最讨厌的就是，别人瞧不起她。
　　岳浩已经摸清楚她的脾气秉性了，只要把她激怒，她什么话都会给你吐出来。
　　果然，仅仅是一句话，就让籽月源源不断的说道。
　　不过说的东西虽然多，但是没有岳浩想要的。
　　籽月一直在说她是如何如何厉害，打过这个神兽，骂过那个凶兽。
　　把自己说的天上地下，绝无仅有了。
　　但是，关于气运的事情，籽月一个字都没有说出来。
　　这让岳浩有些失望，他以为籽月肯定会说气运的事情，没想到竟然一点有关的东西的没有。


第181章 伴生关系
　　“好了好了，你快别说了吧，一点有用的东西都没有。”
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　“什么叫没用的东西，你确定不再听下去吗？”
　　籽月说道。
　　这是话中有话啊。
　　岳浩在心中想着的同时，也说道“那你在说说看。”
　　“气运是看不到的，无色无味无形，只能靠你的感觉。”
　　籽月说道。
　　“那我如何知道它是气运啊？”
　　岳浩又忍不住的问道。
　　“怎么说呢，这东西根本无法用言语表达出来，你自己好好感觉一下吧。”
　　籽月想了想，也有些苦恼的说道。
　　听完籽月这话，岳浩也是一阵无语。
　　全凭我的感觉，你这和没说有什么区别啊？
　　和那个听君一席话，如听一席话的瑶池遗迹，又有什么不同啊。
　　岳浩忍不住的在心中吐槽了起来。
　　想到这里，岳浩便不再搭理籽月，全身心的投入到了自身那疑似气运之力的东西上面。
　　乳白色的气息把那神秘的力量包裹的严严实实，岳浩根本无从下手，无法感知那东西。
　　到底应该怎么办啊，一定有什么办法，不会是一直这样感受。
　　岳浩边在心中想着破解之法，边观察着把乳白色的气息。
　　被气息包裹的严严实实，那不是只要把气息挪开就行了？
　　岳浩突然想到。
　　想到这里，岳浩便不在犹豫，立刻催动体内的气息，让它们离开那神秘力量的地方。
　　果然，自从岳浩领悟了岳飞绝学，这些气息对他言听计从，立刻离开了原来的地方，向其他涌去。
　　不过岳浩并没有发现什么特殊之处，原本把气息的地方，现在没有了气息，但也感受不到那神秘的力量了。
　　那东西和气息一起离开了。
　　岳浩意识到了事情的问题，立刻又转向了那被赶走的气息。
　　不出所料，那神秘的力量，还在那乳白色的气息之中，没回丝毫的变化。
　　这是怎么回事，那气息还会带着那东西一起动？
　　岳浩更加不解了。
　　或许，它们本来就是一体的呢？
　　刚刚否决了自己的想法，立刻又有一个念头出现在岳浩的脑海里。
　　对啊，要是它们本来就是。
　　一体的，当然会一起移动啊。
　　自从在大宋国岳家的气息堂中，气息结茧，吸收气息之后，自己才成为身负大气运者的。
　　那岳家的气息，和那气运肯定是有一定的关联的。
　　这些自己之前都知道，但始终认为，气息是气息，气运是气运，它们不是一样东西。
　　可现在发生的事情，不容岳浩不相信，气息和气运，肯定还有一层不为人知的关系。
　　要么是气运依附气息，要么是气息依附气运，或者可能气运和气息，就是一回事。
　　不过岳浩现在还不敢确定。
　　只有弄清楚它们两者的关系，才能更好的感受气运，感受气运罗盘的存在。
　　想到这里，岳浩便打定主意，开口说道“气息和气运有什么关系，还望前辈教我。”
　　“气息？
　　那是什么？”
　　瑶池遗迹充满疑惑的说道。
　　“呃～前辈不知道？”
　　听到这话，岳浩满头黑线的说道。
　　“不知道。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“算了，既然前辈不知道，那我也不好再问了。”
　　岳浩说道。
　　不过岳浩并没有停下来，紧接着在心中问道“籽月，你知道气运和气息的关系吗？”
　　“哪个气息？”
　　籽月也有些疑惑的说道。
　　“就是在大宋国的岳飞世家的气息堂中，吸收的那东西。”
　　岳浩解释道。
　　“应该有关系，要不是你吸收了那么多气息，也不会成为身负大气运之人。”
　　籽月想了想说道。
　　“有关系我当然知道，只是不知道是什么关系啊。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“伴生关系。”
　　籽月说道。
　　“伴生关系？
　　什么意思？”
　　岳浩又忍不住的问道。
　　“伴随着气息的浓烈，才会产生一点点气运，只有当气息极度浓烈的时候，才会产生大气运。”
　　籽月说道。
　　“这样啊，也就是说，气息和气运，其实是两样东西，气运依附于气息？”
　　岳浩说道。
　　“也不算依附，只要产生了气运，就算你的气息消失，气运也一样存在，不会消失。”
　　籽月说道。
　　“不对啊！
　　你刚刚不是不知道吗，现在怎么这么清楚啊，你不会是骗我的吧？”
　　岳浩突然意识到了问题，十分惊讶的说道。
　　“有句话说的好，不知道你有没有兴趣听一听。”
　　籽月笑着说道。
　　“什么话？”
　　岳浩问道。
　　“此一时，彼一时，刚才我不知道，不能证明现在我不知道啊，人都是在进步的，更何况是我。”
　　籽月说道。
　　“好吧，就算你说的对，不过能不能告诉我，你是如何做到在这么短的时间了，进步如飞的？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“当时间到了，你自然就会知道了。”
　　籽月一副高深莫测的样子说道。
　　岳浩听了这话，嘴角忍不住的一阵抽搐。
　　不知道就说不知道，不想说就说不想说，扯什么时间到了，真是……
　　猪鼻子插大葱——装象！
　　“怎么？
　　你不相信？”
　　籽月说道。
　　“信你个鬼，你这个小老娘们坏的很。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“你说什么！
　　你说我是什么！
　　小老娘们！
　　你敢不敢再说一遍！”
　　听到岳浩的话，籽月立刻喊到，恨不得匡匡给他两拳。
　　“没有没有，在我们人族，小老娘们是只一些见多识广的女子，是褒义词。”
　　岳浩连忙说道。
　　“真当我不知道你们人族的文化？”
　　籽月笑着说道“下次再有什么事，就别问我了，我只是一个小老娘们。”
　　“别呀。”
　　听到这话，岳浩顿时慌了神。
　　籽月可是他目前为止，最大的底牌，最大的帮手啊。
　　不仅见多识广，什么都知道，而且实力惊人。
　　最主要的是，现在山海图录对于此时的岳浩来说，作用微乎其微，绝对没有籽月的作用大。
　　可以这么说，籽月才是岳浩现在最有用的金手指。
　　“怎么？
　　我只是一个小老娘们啊，你就别为难我了。”
　　籽月说道。
　　“谁？
　　谁敢说你是小老娘们，告诉我，我去和他拼命！”
　　岳浩一副生气的样子说道。
　　“就是你自己，自杀吧，说不定我还会原谅你，把你就回来。”
　　籽月毫不动摇的说道。
　　“你能把死人救回来？”
　　岳浩眼前一亮，语气中充满了好奇的说道。
　　“等你自杀死了再说吧。”
　　籽月说道。
　　“算了，我还没活够呢，这大好河山我还都没见过呢，再说了，我死了，我的那些红颜知己怎么办啊。”
　　岳浩说道。
　　“没关系，大好河山我帮你看，至于你的那些红颜知己，就交给白酒吧，他应该也会化人了。”
　　籽月想了想说道。


第182章 羞愧到没脸见人
　　听到籽月这话，岳浩立刻把目光投向了一边的白酒。
　　白酒也是一脸懵逼，看着籽月，不知道该如何是好了。
　　自己只是站在这里，听他们说话，可一句话都没有说，怎么就扯到自己身上了。
　　还让自己照顾岳浩的红颜知己，凭什么啊？
　　他是我什么人啊？
　　白酒心里越想越生气，忍不住的开口说道“凭什么啊？
　　你是我什么人啊？
　　你自杀了，还要我照顾你的红颜知己，凭什么啊？”
　　“不需要！”
　　岳浩有些咬牙切齿的说道。
　　“白酒，你不是一直想找女人吗？”
　　籽月突然开口说道。
　　“啊，当然啊，试问天下哪一个雄性动物，不喜欢女人啊。”
　　白酒厚着脸皮说道。
　　“那你也不行啊，给你机会你也不中用啊。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“什么意思？”
　　听了岳浩的话，白酒似乎意识到了什么，连忙问道。
　　“没什么，只是你的脑子，有点简单罢了。”
　　籽月说道。
　　“喂，籽月姐姐，我可是异兽白泽，最聪明的异兽，脑子怎么可能简单啊。”
　　白酒不服气的说道。
　　“就因为你是白泽，所以我才这样说。”
　　籽月说道。
　　岳浩也忍不住的想笑，堂堂异兽白泽，最聪明的异兽，竟然出了白酒这一个奇葩，也够它们羞愧的了。
　　果然，籽月接着就说道“你的族人要是知道你现在的样子，恐怕会羞愧到没脸见人。”
　　“为什么？
　　我有什么不好吗？”
　　白酒还是十分单纯的问道。
　　和这种东西在一块，恐怕我的智商也会有所影响，还是想想怎么感受气运吧。
　　岳浩在心中想到。
　　……
　　……瑶池之中，灵龙已经停止了咆哮，不过还是看着岳浩那个方向，有些望眼欲穿。
　　张过花已经遣散了众人，这里只留下了张过花，岳瑜儿还有另外一位预选圣女，宋琪。
　　“太上长老干什么去了？”
　　见到众人陆陆续续的离开，岳瑜儿忍不住的开口问道。
　　“我也不知道，应该是打架去了。”
　　张过花面色凝重的说道。
　　“打架？
　　为什么啊？
　　在羽林国境内，还有人能给太上长老打架吗？”
　　岳瑜儿有些吃惊的说道。
　　“不知道，不过高人肯定是有，太上长老并不是一家独大。”
　　张过花摇了摇头说道。
　　“这是你们瑶池自己的事情吧，把我留在这里干什么？”
　　一旁的宋琪忍不住的说道。
　　听到宋琪的问话，岳瑜儿忍不住的挑了挑眉毛。
　　“你和岳浩什么关系。”
　　岳瑜儿开口问道。
　　听到岳瑜儿的问话，在场的两人都有些吃惊，面色惊愕的看着岳瑜儿。
　　“什么意思？”
　　宋琪有些不解的说道“我们只是同行而已。”
　　“真的只是同行而已嘛？
　　你莫不是忘了你躺在他床上的样子。”
　　岳瑜儿开口说道。
　　听到岳瑜儿这话，宋琪这才想起来是怎么回事。
　　“那不过是一场误会，我只是为了躲一个人，才迫不得已找到了岳浩。”
　　宋琪苦笑着说道。
　　“躲一个人，什么人，莫不是我这瑶池之中，还有让你感到害怕的人？”
　　一旁的张过花也忍不住的说道。
　　“是一个满面皱纹的老妖婆，口口声声说要收我为徒，我怎么说都不行，所以才躲到了岳浩的房间里。”
　　宋琪说道。
　　“满面皱纹的老妖婆？”
　　听到宋琪这个表述，张过花和岳瑜儿对视了一眼，心中同时出现了一个人影。
　　正是瑶池的太上长老。
　　诺大的瑶池，只有太上长老，符合这个标准。
　　“我们凭什么相信你？”
　　岳瑜儿又说道。
　　“相不相信，那是你们的事情，问我干什么？”
　　宋琪不屑的说道。
　　“你和岳浩真没什么？”
　　岳瑜儿还是不放心的说道。
　　“没有。”
　　宋琪摇了摇头，继续说道“不过听你的意思，你和他恐怕有些什么吧。”
　　“我和他能有什么，只是担心你罢了。”
　　岳瑜儿装出一副毫不在意的样子说道。
　　“担心我？
　　为什么啊？”
　　宋琪听了这话，有些不解的说道。
　　“你可是瑶池的预选圣女啊。”
　　岳瑜儿有些阴阳怪气的说道。
　　“难道你就不是了吗？”
　　宋琪笑了笑，继续说道“再说了，谁规定预选圣女不能结婚生子了？”
　　“你和他结婚了？”
　　岳瑜儿一脸震惊的说道。
　　看到岳瑜儿的模样，宋琪突然感到十分好玩，便准备逗逗这个小姑娘。
　　宋琪开口说道“没错，事到如今，我也不再隐瞒了，我们就是结婚了，还是父母之命媒妁之言，我是他明媒正娶的妻子，明年，我们就准备要孩子，怎么样？”
　　“你……
　　你……
　　无耻！”
　　听到这话，岳瑜儿再也无法控制自己，指着宋琪破口大骂了起来。
　　一旁的张过花看着徒弟这个模样，便知道她对于岳浩的意思了。
　　只是现在这个场景，她也有些不知所措，不知道该怎么说了。
　　毕竟面前这个女人，可是岳浩明媒正娶的妻子，她一个外人，实在不好多说什么。
　　“怎么？
　　你刚刚不是还说自己和岳浩没关系吗，现在怎么变成了这副模样啊？”
　　宋琪开口说道。
　　“要你管！”
　　岳瑜儿喊道。
　　突然，岳瑜儿似乎意识到了什么看着宋琪说道“你确定你和岳浩是父母之命媒妁之言？”
　　“当然，这会有假不成？”
　　宋琪说道。
　　“你们是正经拜堂成亲的？”
　　岳瑜儿继续问道。
　　宋琪有些不解看着岳瑜儿，不知道她问这些干什么，但还是开口说道“当然，不拜堂还能成亲吗。”
　　“这么说你见过岳浩的父母了？”
　　岳瑜儿问道。
　　“当然见过了。”
　　宋琪说道。
　　听到这话，岳瑜儿之前的愁眉苦脸顿时烟消云散，笑嘻嘻的看着宋琪说道“那你可知道，岳浩其实是个孤儿？”
　　“什么？”
　　听到这话，宋琪差点没惊呼出来。
　　岳浩竟然是个孤儿！
　　那自己刚刚说的，父母之命媒妁之言，拜堂成亲，见过岳浩父母，不就全是假了吗。
　　“所以说，你根本就是骗我的，你喜欢岳浩，害怕我和你抢，所以才这样说的吧。”
　　岳瑜儿看着有些慌乱的宋琪，开口说道。
　　好在宋琪是大宋国的三公主，也见过些世面，开口说道“不是的，这些话虽然是我编的，但是有一件事是真的。”
　　“什么事？”
　　听到这话，岳瑜儿有些迫不及待的问道。
　　“那就是他岳浩，是我的丈夫，这一点毋庸置疑。”
　　宋琪说道。
　　“哈哈，你别在自欺欺人了，说这些话之前，你都不过脑子的吗？”
　　岳瑜儿笑着说道。
　　“虽然岳浩是个孤儿，但你怎么确定他没有找到他父母？
　　再说了，这件事是我父亲亲点的，不会有半点差错。”
　　宋琪说道。
　　“你父亲？
　　是谁啊？”
　　岳瑜儿问道。


第183章 特殊的身份
　　“我父亲是谁，需要告诉你吗？”
　　宋琪笑着说道。
　　“哼，无耻！”
　　岳瑜儿还是冷笑着说道。
　　“父母之命，媒妁之言，怎么会是无耻呢，倒是你自己，恐怕才是真正无耻的那个人吧。”
　　宋琪不为所动的说道。
　　“我无耻？
　　我怎么无耻？”
　　岳瑜儿忍不住的问道。
　　“你喜欢岳浩，岳浩自己都不知道，你这不是无耻，还是什么？”
　　宋琪冷笑着说道。
　　“你……
　　你……”听了宋琪这话，岳瑜儿忍不住的指着宋琪，却一句话都说不出来。
　　“好了，现在不是说这些事的时候。”
　　一旁的张过花揉了揉眉头，有些苦恼的说道。
　　“哼～”岳瑜儿和宋琪不约而同的冷哼了一声。
　　“唉，还是想想怎么处理岳浩的事情吧。”
　　张过花说道。
　　听到这话，宋琪和岳瑜儿同时心中一紧，目光立刻投向了张过花。
　　“岳浩出事了吗？”
　　岳瑜儿忍不住的问道。
　　“他发生什么事了吗？”
　　宋琪也忍不住的开口问道。
　　“你们知道他是什么人吗？”
　　张过花开口问道。
　　“什么人？”
　　岳瑜儿开口问道。
　　宋琪心中一紧，面色不善的看着张过花。
　　她是大宋国的三公主，关于岳浩在岳家气息结茧的事情，她多多少少也知道一些。
　　这个岳浩身上，肯定存在着一些不为人知的秘密。
　　要不然，自己的父王，堂堂宋临帝，怎么会把一位公主嫁给他。
　　而且那个公主，极有可能就是自己，要不然，宋琪也不会说出刚才那番话来。
　　“他的事情，现在还不能告诉你们，不过你们要知道，岳浩绝对不是一个平凡的人。”
　　张过花沉声说道。
　　“这点我早就知道了。”
　　岳瑜儿说道。
　　“我也是。”
　　宋琪也点了点头说道。
　　“估计和你知道的不一样。”
　　张过花想了想，继续说道“不过现在还是告诉你们的时候，你们只需要谨记，岳浩绝对不是你们心中想象的那样。”
　　“那样是哪样？”
　　宋琪开口问道。
　　难不成气息结茧，还入不了这位张过花的法眼吗？
　　宋琪忍不住的想到。
　　张过花并没有回答她的问题，而是自顾自的说道“他现在就在瑶池遗迹里面，做着一件无比重要的事情。”
　　“瑶池遗迹里面？”
　　岳瑜儿有些疑惑的说道“他通过瑶池遗迹的考验了吗？”
　　“不需要的，他根本不需要通过考验，瑶池遗迹也没有给他考验。”
　　张过花摇了摇头说道。
　　“嘶～”听到这话，岳瑜儿两人不约而同的倒吸了一口冷气。
　　没有考验！
　　两人都是瑶池的预选圣女，对于瑶池遗迹的事情，还算有些了解的。
　　每个人进入瑶池遗迹，都要接受瑶池遗迹的考验，就连太上长老都是一般无二。
　　可张过花竟然告诉她们，说岳浩没有考验，就进入了瑶池遗迹，这几乎是在颠覆她们的三观。
　　“为什么？”
　　岳瑜儿忍不住的开口问道。
　　“没有为什么，这和岳浩的身份有关，不能告诉你们。”
　　张过花说道。
　　身份有关？
　　宋琪心中充满了疑惑。
　　他在气息堂气息结茧，这又能证明什么啊？
　　这就证明他身份不同吗？
　　岳瑜儿心中也充满了疑惑。
　　岳浩和她都是清水县岳家的人，一起长大的，从来没听说过岳浩有什么特殊的身份。
　　要说特殊的话，那就是岳浩无父无母，不过一个孤儿，又会有什么特殊的身份啊。
　　……
　　……瑶池之外，一处无人之地，老妖婆和那法号清风的和尚对峙在一起。
　　他们来来回回也打了几个回合，都是平分秋色，谁也没有办法谁。
　　“阿弥陀佛，施主这是在逼贫僧啊。”
　　清风和尚开口说道。
　　“大师又何尝不是在逼我啊。”
　　老妖婆说道。
　　“阿弥陀佛，并无此意，不过施主要是还要阻拦的话，就休怪贫僧了。”
　　清风和尚说道。
　　“有什么本事，尽管使出，我接着便是。”
　　老妖婆毫不在乎的说道。
　　“九头狮子，出！”
　　清风和尚开口说道。
　　“吼～”一声震天动地的吼声，一只长有九个脑袋的狮子出现在这里。
　　全身上下，都是金灿灿的毛发，没有一丝杂毛，九个脑袋，十八只眼睛，死死地看着老妖婆，眼中充满了戏弄之色。
　　看到这里，老妖婆的脸色不可察觉的变了一变。
　　老妖婆脸色复杂的看了清风和尚一眼，开口说道“红尘长老，把九头狮子都给你了吗？”
　　“是也不是，这只九头狮子，是师傅那只九头狮子的孩子。”
　　清风和尚说道。
　　“这样啊，那我放心了，要是红尘长老的九头狮子，我可就要认输了。”
　　老妖婆苦笑着说道。
　　“青出于蓝胜于蓝，施主认为我的这只九头狮子，不如师傅的？”
　　清风和尚说道。
　　“自然不如。”
　　老妖婆说道。
　　“释放你的异兽吧，区区一只螣蛇，绝对不是我的金翅大鹏和九头狮子的对手。”
　　清风和尚说道。
　　“确实如此。”
　　老妖婆说道。
　　说完这话，只感觉面前一阵狂风大作，便出现了一只异兽。
　　“这是什么？”
　　清风和尚有些惊奇的说道。
　　他发现，自己竟然不认识这只异兽。
　　独角，龙身，羊腿，马蹄，蛇尾，虎头，还带有鱼鳞。
　　清风和尚简直不敢想象自己的眼睛，世上竟然还有如此诡异的异兽“怎么？
　　大师见多识广，也不认识这东西吗？”
　　老妖婆笑意吟吟的说道。
　　“阿弥陀佛，施主，贫僧确实不知，这是何方神圣，还望施主告知一二。”
　　清风和尚说道。
　　“既然大师都不知道，那我又怎么会知道呢？”
　　老妖婆说道。
　　“这既然是施主的异兽，施主自然知道，还望施主告知贫僧。”
　　清风和尚说道。
　　“告诉你也不是不行，不过你拿什么来和我交换呢？”
　　老妖婆说道。
　　“这……”听到这话，清风和尚直接愣住了，他没想到老妖婆竟然说出这话来。
　　“怎么？
　　不准备和我交换吗？”
　　老妖婆说道。
　　“这样，你告诉我这是什么异兽，我回去告诉师傅，先不进你们瑶池，不去找那个人。”
　　清风和尚想了想说道。
　　“这样啊，可是我根本没说要让你进去啊？”
　　老妖婆说道。
　　“进不进去，不是你说了算的，你觉得你能拦住我吗？”
　　清风和尚说道。
　　“也罢，那我告诉你这是什么异兽？
　　你确定不进瑶池之中了？”
　　老妖婆笑着说道。
　　清风和尚看着老妖婆的笑容，心中没来由的一阵疑惑。
　　这中间会不会有什么阴谋诡计。
　　清风和尚想到这里，又忍不住的看向了那只他从未见过的异兽。
　　好奇心作怪，清风和尚最好还是说道“只要施主告诉我这是什么异兽，我便不进瑶池之中。”


第184章 绝世蠢才的宏图大志
　　“你确定？”
　　老妖婆眯着眼睛看着清风和尚说道。
　　“出家人不打诳语，既然贫僧说了，就不会不遵守的。”
　　清风和尚说道。
　　“那就好，还望大师说话算话。”
　　老妖婆说道。
　　“出家人不打诳语。”
　　清风双手合十，开口说道。
　　“好了，那我就告诉你这是什么东西。”
　　老妖婆说道。
　　清风和尚瞪大了那一直眯着的眼睛，等着老妖婆继续说下去。
　　“大师可曾听说过海市蜃楼？”
　　老妖婆说道。
　　听到这话，清风和尚直接愣住了，双眼忍不住的向那奇怪东西的下方看去。
　　果然，在那东西的下面，清风和尚发现了一个小东西。
　　“贫僧……
　　这就离开。”
　　清风和尚说道。
　　话音刚落，清风和尚便收起了那只九头狮子，骑上金翅大鹏，向远处飞去。
　　“真走了？”
　　老妖婆看着清风和尚离开的方向，喃喃自语道。
　　……
　　……瑶池遗迹之中，岳浩仍然没有感受到气运的流动，甚至连什么气运，还没有搞清楚。
　　“这该怎么办啊？”
　　岳浩忍不住的叹息道。
　　“用心感受，这种事情，谁也帮不了你。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“要是我真的感受不到气运呢？”
　　岳浩说道。
　　“那只能证明是绝世蠢才，无可救药。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“那我像是绝世蠢才？”
　　岳浩又开口问道。
　　“不像。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“那为何我无法感受到气运的存在啊？”
　　岳浩说道。
　　“证明你现在的心还没有完全沉下去。”
　　瑶池遗迹说道。
　　岳浩有些无奈，但是没有办法，只能继续静心感受气运。
　　“想要感受到气运的存在，必须得到气运的承认。”
　　籽月突然说道。
　　“什么意思？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“你必须要有所作为，让气运认可你，最简单的方法就是，立志。”
　　籽月说道。
　　“立志？”
　　岳浩还是不解的问道。
　　“没错，把你的宏图大志告诉它，让它认为你可以。”
　　籽月说道。
　　“这样啊。”
　　岳浩有所感悟的说道。
　　突然，岳浩意识到一件事。
　　既然籽月知道如何感受到气运，为何现在才告诉他？
　　果然，似乎感受到了岳浩的心中所想，籽月说道“我以为你是个绝世天才，想让你自己感受。”
　　“还不对，既然我已经成了身负大气运之人，为何还要得到气运的认可？”
　　岳浩问道。
　　“你的气运不是自己的，是传承来的，气运是被迫无奈，才来到你身上的，并没有认可你。”
　　籽月说道。
　　“这样啊，那我试试吧。”
　　岳浩说道。
　　……
　　……果然，在岳浩说出他的宏图大志，那乳白色的气息产生了一阵异动。
　　一道白色的力量从那气息之中分离了出来。
　　“这便是那气运了吧！”
　　岳浩心中一阵惊喜的想到。
　　“没错，万民所向的气运，就是白色的。”
　　籽月说道。
　　“你怎么能看到我的体内？
　　你不是说看不到吗？”
　　岳浩听到这话，立刻问道。
　　“呃……
　　此一时，彼一时嘛。”
　　籽月含糊道。
　　“你这……”听到籽月这话，岳浩不知道说什么好了。
　　什么叫此一时，彼一时，这种事情还会变不成？
　　就算会变，也不会变的这么快吧！
　　这明明就是之前不想告诉我啊！
　　岳浩心中忍不住的一阵骂。
　　籽月也感受到了岳浩内心的想法，开口说道“你要是继续骂下去的话，我以后就不说话了。”
　　“别。”
　　听到这话，岳浩急忙说道“我不骂了还不行，算我错怪你了。”
　　籽月可是岳浩目前最大的帮手，说什么也不能失去籽月啊。
　　突然，岳浩感受到体内气息一阵烦乱，急忙探查。
　　果然，不出意料，那刚刚出来的白色气运，向着一个地方蜂拥而去。
　　岳浩立刻看向那个方向。
　　是一片树林，不知道里面存在着什么东西。
　　“那里。”
　　岳浩沉声说道。
　　“感受到了啊！
　　那就快去啊！
　　那东西一直在我这里，我很不舒服的。”
　　听到岳浩说话，瑶池遗迹有些欣喜的说道。
　　“还是等等吧，二蛋刚经历过一场大战，身体情况极为不好，根本没有再战的能力。”
　　岳浩说道。
　　“那片树林里什么都没有，现在不走，更待何时啊？”
　　瑶池遗迹有些焦急的说道。
　　“当真？”
　　岳浩眼前一亮，连忙问道。
　　“当然，我就是瑶池遗迹，瑶池遗迹就是我，那里有什么东西，我在清楚不过了。”
　　瑶池遗迹有些骄傲的说道。
　　听到这话，岳浩心中一阵大喜。
　　在这片未知的领域里，单凭山海图录的探测功能，他根本不敢随处乱跑。
　　可是瑶池遗迹可以啊，可以这么说，这里的一切一切，都是瑶池遗迹创造的，根本逃不出它的法眼。
　　有瑶池遗迹在，岳浩完全可以避开许多不必要的麻烦。
　　“那我们现在就走。”
　　岳浩说完这话，就起身向那片树林奔去。
　　岳浩前脚刚踏入树林，就听见背后发出了一阵响声。
　　岳浩忍不住的回头看去。
　　就在树林的边上，出现了三只虎视眈眈的旄马，巨大的的眼睛看着岳浩，随时都有可能发动攻击。
　　“怎么回事？
　　不是说没东西吗？”
　　岳浩大声喊道。
　　不过瑶池遗迹并没有回话，仿佛没听到一样。
　　看来瑶池遗迹的话也不能全信啊，它这是干什么啊。
　　有意考验我？
　　还是故意为难我？
　　不管了，现在的首要目的就是想办法弄死这三只旄马。
　　岳浩根本没有想过逃跑。
　　在这种地方想要比旄马跑得快，只有上天。
　　但是上天的话，目标更大，保不准有其他异兽发现自己。
　　岳浩立刻用山海图录看了过去。
　　【名称】成年旄马【属性】力量，强攻，风【等级】四境巅峰【天赋】践踏【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示看到是三只四境巅峰的旄马，岳浩略微的松了口气。
　　还好不是五境巅峰，要真是三只五境巅峰的旄马，岳浩就不知道该怎么办了。
　　毕竟刚刚才经历了一场大战，三只异兽都有些无力。
　　“小黑，咿呀，都出来吧。”
　　岳浩说道。
　　岳浩并没有把二蛋释放出来，它实在是无法参战了。
　　独占三只五境巅峰的嬴鱼，狰狞天赋的副作用实在是太强了，二蛋现在恐怕连普通的二境异兽都打不过了。
　　只是刚放出咿呀和小黑，那三只旄马便冲了过来。
　　还是不约而同的冲向了咿呀。
　　看到这里，岳浩不由得大惊失色。
　　它们是怎么知道要先攻击咿呀的？
　　咿呀不擅长近战，小黑会飞，它们只有面对咿呀才有机会，可是四境巅峰的异兽，还是旄马，不可能这么聪明。
　　就算是最聪明的狐族和猿族，也不可能这么快判断清楚局势啊！


第185章 大墓
　　想到这里，岳浩心中一凝，立刻向四周看去。
　　除非有一个极度聪明的东西，在一旁指挥它们，才可能发生这种情况。
　　可是岳浩并没有在四周发现任何异常，只好先把心思放在那三只旄马上。
　　“咿呀，你行不行？”
　　岳浩急忙问道。
　　“咿～呀～”听到主人的问话，咿呀急忙叫了一声，同样是面色不是不善的看着那三只旄马。
　　没问题？
　　岳浩有些疑惑的想着。
　　刚刚咿呀的d回答，竟然是没问题的意思，这可让岳浩充满了不解。
　　咿呀现在虽然是五境异兽，但刚刚经历一场大战，对手又是三只四境巅峰的旄马，怎么可能没有问题啊。
　　“咿～呀～”咿呀轻叫了两声，眼中发出两道粉光，向其中的两只旄马照去。
　　“这是……
　　迷惑之瞳？”
　　岳浩看着这一幕，有些惊讶的说道。
　　咿呀只是自己的异兽，没有自己发话，它怎么会使出技能啊，这不符合常理啊！
　　岳浩忍不住的在心中想到。
　　“这很正常。”
　　感受到岳浩内心的想法，籽月开口说道。
　　“正常？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“我之前就和你说过，这小狐狸绝对是不可多得的异兽，脑子非常聪明，甚至比一些高境界的异兽还聪明。”
　　籽月说道。
　　“就是因为聪明，它就可以自己使用技能吗？”
　　岳浩还是有些不解的说道。
　　“在它自身遇到危险的时候，就可以使用技能，不过也是少数技能而已。”
　　籽月说道。
　　“这样啊，那岂不是证明籽月现在有危险啊！”
　　岳浩连忙说道。
　　“那我也不知道了。”
　　籽月说道。
　　虽然籽月这么说，但岳浩不会这么掉以轻心，立刻让小黑去支援籽月。
　　“小黑，灼灼烈焰！”
　　岳浩说道。
　　“啊～”听到主人的话语，小黑怪叫了一声，立刻飞向了那里。
　　同时，嘴中出现了一道赤红色的火焰，径直射向了那只没有被粉光照到的旄马。
　　不过旄马可不是弱鸡，立刻躲开了小黑的攻击，而且还怒视着小黑。
　　岳浩很满意小黑现在的表现。
　　岳浩的目的，就是把旄马的注意力转移到小黑身上，这样的话，咿呀的压力会减轻不少的。
　　不过也只是一瞬间，旄马的眼神便从小黑身上离开了，又虎视眈眈的看向了咿呀。
　　绝对有东西在暗中操控它们！
　　看到这里，岳浩立刻在心中说道。
　　“确实，旄马可是很记仇的，不会这么轻而易举的放弃的那只三足金乌，不过还有一点，就是这样明目张胆的把目光投咿呀，是不是太明显了吧？”
　　籽月忍不住的说道。
　　“不知道是，不过肯定不正常。”
　　岳浩也说道。
　　“啊～”突然，那两只被籽月的迷惑之瞳照射的旄马，同时怪叫了一声，眼中已经充满了粉色的东西。
　　“这可不是普普通通的迷惑之瞳了，这是在诱惑天赋下的迷惑之瞳了。”
　　岳浩有些感叹的说道。
　　两只四境巅峰的旄马，就这样，成为了自己的得力助手。
　　“攻击。”
　　岳浩缓缓的说道。
　　果然，在岳浩说完这话的时候，咿呀紧跟着就叫了一声“咿呀！”
　　本来毫无反应的两只旄马，再听到咿呀的叫声后，立刻显得狂躁了起来，直接冲向了另一只旄马。
　　那只没有被迷惑之瞳迷惑的旄马，在此时此刻，感到了无比的迷惑。
　　自己的同伴为什么会冲向自己啊，还是不要命的那种。
　　那只旄马的心中充满了疑惑。
　　不过现实容不得它疑惑，那两只眼中放着粉光的旄马，已经来到了它的面前。
　　两只旄马的前蹄疯狂的踹了过去，直接把那只旄马踢翻在地，没有任何机会了。
　　“轰～”突然，就听见一声巨响，三只旄马的地方尘土飞扬，岳浩已经看不清楚里面的情况了。
　　“怎么回事？”
　　岳浩忍不住的在心中问道。
　　不过并没有声音回答它。
　　不管是异兽空间中的籽月，还是有自主意识的瑶池遗迹，这一刻都没有说话，似乎是发生了什么不得了的事情。
　　待到尘埃落定，岳浩才看清楚里面的状况。
　　三只旄马都消失不见了，反而是那里的地面上，出现了一个大坑，深不见底。
　　那三只旄马，肯定是掉了进去。
　　岳浩看了看一旁的咿呀，试图从它的身上知道些什么。
　　可是咿呀无奈的叫了一声，表示自己什么都不知道。
　　岳浩无奈之下，只好来到了大坑边上，探头向里面看去。
　　黑咕隆咚的，根本看不清楚，也看不到低，连那三只旄马的影子都看不到。
　　“这是怎么回事？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　籽月没有说话，她知道，这是问瑶池遗迹的，就算是问自己的，自己也要知道啊！
　　过了半天，就在岳浩准备放弃的时候，瑶池遗迹才给出答案。
　　“不出意外的话，这里面，应该是一座大墓。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“大墓？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“罢了，给你说说吧。”
　　瑶池遗迹叹了口气，继续说道“每一座遗迹都是有自主意识的，你可知道这是为什么？”
　　“为什么？”
　　岳浩下意识的问道。
　　“因为每一个遗迹里面，都埋藏着一个大墓，而我，也就是遗迹那自主的意识，其实就是墓主人残留的意识。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“这样啊，也就是说，这下面，其实是你的大墓？”
　　岳浩说道。
　　“没错。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“那我还是不去了吧。”
　　岳浩有些心虚的说道。
　　本来看到这里，他的第一反应就是看看这里面到底有什么。
　　不过得知这里面就是瑶池遗迹那自主意识的大墓时，岳浩犹豫了。
　　毕竟，当着墓主人盗墓的事情，实在是不敢相信，岳浩也不敢去做。
　　现在自己可是在瑶池遗迹之中，可以这么说，自己的小命就掌握在它的手中啊。
　　“不，你必须下去看看。”
　　可是就在这时，瑶池遗迹竟然说道。
　　“什么？
　　您让我下去？”
　　岳浩有些惊讶的说道。
　　“没错，下去看看。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“可是，可是那下面是您的大墓啊，这样真的好吗？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“我现在只是残留的意识，根本没有什么记忆，我现在只想找回一些我的记忆，盗我的墓也无所谓了。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“这……”岳浩想了想，又开口说道“那气运罗盘怎么办啊？
　　我现在都首要目的，可是拿到气运罗盘啊。”
　　“你帮我恢复记忆，我会帮你拿到气运罗盘，再欠你一个人情，怎么样。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“那这里面的东西呢？”
　　岳浩又忍不住的问道。
　　“怎么？
　　那本来就是我的东西，你还想占为己有不成？”
　　瑶池遗迹说道。


第186章 假的吧？
　　“这可是我在帮您做事啊，没有点报酬吗？”
　　岳浩开口说道。
　　“我的人情，还不算吗？”
　　瑶池遗迹似乎有些不高兴的说道。
　　“您也说了，您现在的记忆是残缺的，甚至是空白的，我连您是什么人都不知道，怎么来衡量您的人情啊。”
　　岳浩毫不在意的说道。
　　“哼，能在瑶池遗迹中成就大墓的，身份地位可能低吗？”
　　瑶池遗迹不屑的冷哼了一声。
　　“就算您身份地位极高，可是您别忘了，您现在可是死了啊，死人的人情，有什么用啊？”
　　岳浩说道。
　　听到这话，瑶池遗迹明显愣住了，半天没有说话。
　　岳浩也有些疑惑，不知道发生了什么事。
　　被我刺激到了？
　　可按道理来说，这是绝对不应该的啊。
　　“前辈？
　　您怎么了？”
　　岳浩试探的说道。
　　“死了，死了，原来我已经死了。”
　　瑶池遗迹的声音显得诡异。
　　“怎么回事？”
　　岳浩听到这声音，浑身上下都不带劲，忍不住的向籽月问道。
　　“我也不知道，不过能感觉到，现在的它，和之前的它，完全就是两回事。”
　　籽月也面色凝重的说道。
　　“确实如此。”
　　顿了顿，岳浩继续说道“那我们现在怎么办？”
　　“下去啊，反正是它让你下去的，这有什么的。”
　　籽月毫不在乎的说道。
　　可就在这时，瑶池遗迹又恢复了正常，说道“刚才是我失控了，我们接着说。”
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头说道，并没有打算追问刚才的事情。
　　“你想要东西，也不是不行，不过要我选什么东西给你。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“为什么不是我自己选？”
　　岳浩说道。
　　“人心不足蛇吞象，我怕你贪心太大，反而误了终生。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“不至于吧，只是一些东西罢了。”
　　岳浩有些怀疑的说道。
　　“我刚刚想起了一些事情，这座大墓中有至关重要的东西，绝对不能交给你，其他的东西，你可以挑选一样。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“五样。”
　　岳浩急忙说道。
　　“一样。”
　　瑶池遗迹说道，没有丝毫退让。
　　“四样！”
　　岳浩又说道。
　　“说一样就是一样，要不你就不用离开这里了。”
　　瑶池遗迹说道。
　　听到这话，岳浩的嘴角忍不住的抽搐了一下。
　　早该想到的，它绝对会拿这件事威胁我的。
　　岳浩边在心中想着对策，边开口说道“前辈这是在威胁我？”
　　“你说是就是。”
　　瑶池遗迹说道。
　　你就不能解释一下，或者蛮横一下吗，怎么这里的人，一个个的，都是无所谓啊。
　　岳浩心中忍不住的想到。
　　信不信，算不算，是不是，全是别人说了算，怎么会是这样啊，这么无所谓的吗。
　　似乎是看透了岳浩的心中所想，籽月说道“越是厉害的人物，越是懒得解释，这几乎已经成为了一种传统。”
　　“厉害的人物都是无所谓者吗？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“大部分都是，也有个别话多的，不过这种情况下，都是一种无所谓的状态。”
　　籽月解释道。
　　“为什么？”
　　岳浩不解的问道。
　　“因为它厉害，不需要解释，只有弱者，需要解释。”
　　籽月想了想说道。
　　“呼～这样啊。”
　　岳浩深深地叹了口气说道。
　　果然啊，超凡世界，强者为尊啊，没有实力，就是不行啊。
　　岳浩又忍不住的在心中想到。
　　自己的对手，那个羽林国的韩家，一个底蕴丰厚的家族，以自己现在的实力，连抗衡的可能都没有，更别提什么推翻了。
　　可是自己说过的，要推翻韩家，接一位女孩回家的啊。
　　“喂，你怎么了？”
　　瑶池遗迹发现了岳浩那陷入沉思的样子，忍不住的说道。
　　“哦，没什么，你继续说。”
　　岳浩开口说道。
　　“这样吧，要是一样东西的话，由你自己挑选，要是三样东西的话，由我来挑选，怎么样。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“三样？
　　不是说话的五样吗？”
　　岳浩说道。
　　“谁和你说好的，答应不答应吧。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“可以，不过要见到东西之后，再做决定，是要一样东西，还是要三样东西。”
　　岳浩说道。
　　“这没问题。”
　　瑶池遗迹继续说道“不过你准备怎么下去？”
　　“还能怎么下去，飞下去啊。”
　　岳浩说道。
　　“不行，这是大墓，不是山洞，里面肯定是机关重重，直接下去，肯定会有危险的。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“那怎么办？”
　　岳浩问道。
　　“你就不怀疑，这个大坑，是怎么出现的吗？”
　　瑶池遗迹突然说了一个毫不相干的问题。
　　岳浩听到这话，突然感到一阵毛骨悚然，是啊，这个大墓的入口，是怎么打开的啊。
　　岳浩才不会相信，区区两只旄马，就能踹开地面，打开大墓的入口。
　　“为……
　　为什么？”
　　岳浩颤抖着声音说道。
　　“不知道，不过有一点我可以确定。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“什么？”
　　岳浩急忙问道。
　　“要是这大墓不愿意，没有人能够强迫打开它。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“等下，你刚刚说，这大墓不愿意？”
　　岳浩皱着眉头说道。
　　“嗯。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“难不成这大墓也有自己的意识？”
　　岳浩问道。
　　“并没有，我的意思，这大墓感受到什么东西，所以才打开的。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“什么东西？”
　　岳浩问道。
　　“不知道。”
　　瑶池遗迹说道。
　　岳浩也想了想，便开口说道“会不会是我的气运之力。”
　　“有可能，但不能确定。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“这样啊，那我还用不用下去了。”
　　岳浩说道。
　　“当然，该下去还是要下去的，不过要做好完全的准备，以免发生意外啊。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“您不能看到大墓之中吗？”
　　岳浩又忍不住的问道。
　　“你觉得机关暗器，会摆在明面上吗？”
　　瑶池遗迹说道。
　　“话说这可是你的大墓，你不知道里面构造吗？”
　　岳浩又开口问道。
　　“我死了，才会有大墓的。”
　　瑶池遗迹已经有些发怒的说道。
　　感受到瑶池遗迹从四面八方发出的怒气，岳浩忍不住的打了个冷颤，急忙跳下了那大墓。
　　“喂，你等等啊！”
　　瑶池遗迹急忙喊到。
　　但是已经无济于事了，岳浩已经跳了进去，不可能再飞上来了。
　　“唉，他不会直接摔死了吧。”
　　瑶池遗迹叹了口气说道。
　　“还不至于吧。”
　　突然，岳浩的声音响起了。
　　瑶池遗迹听到这声音，急忙向下面感受到。
　　只见那漆黑的大坑里面，有一个男子悬浮在中间，既没有摔下去，也没有飞上来。
　　就那么凭空的漂浮在那里。
　　感受到这一幕的瑶池遗迹，似乎有些不相信的说道“假的吧？”


第187章 紫金花
　　听到瑶池遗迹的叫声，岳浩也十分无奈的说道“我也不知道啊！”
　　“这怎么可能啊，你怎么可能悬浮者啊！”
　　瑶池遗迹说道。
　　“这下面可能是一面空气墙，阻挡住了我吧。”
　　岳浩说道。
　　“空气墙？
　　那是什么？”
　　瑶池遗迹有些疑惑的说道。
　　“顾名思义，就是一面无形的墙，把我拦在了外面。”
　　岳浩说道。
　　“这样啊，那你有什么办法吗？”
　　瑶池遗迹说道。
　　“我怎么知道，这可是在瑶池遗迹之中啊。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“这应该是一座类似结界的阵法，把你拦在了外面。”
　　突然，籽月在岳浩的心中说道。
　　“结界阵法？”
　　岳浩重复了一遍，继续说道“有什么破解的办法吗？”
　　“找到阵眼，破解阵法，或者硬冲大阵，只有这两种办法。”
　　籽月说道。
　　“你感觉我现在用什么办法好，能够进入这里面。”
　　岳浩问道。
　　“没办法，你连这座大阵的全貌都看不到，更别提找到阵眼了。”
　　籽月说道。
　　“那要是能感受到阵法的全貌，你能不能知道阵眼在哪里？”
　　岳浩急忙问道。
　　“当然，可是你根本不可能看到整个大阵。”
　　籽月十分不屑的说道。
　　“是吗，你可别忘了，还有一个瑶池遗迹呢，它可是能够感受整个遗迹的，更别提区区一个阵法了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“这样的话，到也可以试一试。”
　　籽月说道“要是真的能找到阵眼，比强行突破，好太多了。”
　　“前辈，这下面应该是一座类似于结界的阵法，您能不能找到这座阵法的全貌啊。”
　　岳浩高声说道。
　　“结界阵法吗？
　　我试试吧。”
　　瑶池遗迹有些疑惑的说道。
　　岳浩听到这话，点了点头，不再多说什么，等待着瑶池遗迹的答案。
　　……
　　……大宋国，大宋城，岳飞世家后院，一只巨大的獬豸坐在那里，一动一不动。
　　“前辈，岳刺前来求见。”
　　岳刺就站在那只獬豸的后面，抱拳说道。
　　“有什么事吗？”
　　獬豸缓缓的说道。
　　“相求前辈去大夏国一趟。”
　　岳刺依旧是抱拳说道。
　　“去大夏国，干什么？”
　　獬豸说道。
　　“带两个人回来。”
　　岳刺说道。
　　“谁？”
　　獬豸说道。
　　“岳浩还有宋琪。”
　　岳刺说道。
　　“为什么？”
　　獬豸说道。
　　“岳浩气息结茧，是岳家的重要人物，绝对不能让他离开岳家。”
　　岳刺顿了顿，继续说道“至于那宋琪，是大宋国的三公主，不能让她流落在外。”
　　“为什么要我去？”
　　獬豸继续说道。
　　“因为只有您，可以快速的赶到大夏国，速度极快，这一点，我们都无能为力。”
　　岳刺说道。
　　“我有什么好处嘛？”
　　獬豸说道。
　　听到獬豸这话，岳刺猛然一愣。
　　虽然他和宋临帝说话的时候，说过要给獬豸报酬的，只是没想到，獬豸竟然自己说了出来，索要好处。
　　这不符合獬豸的高手风范啊。
　　岳刺心中这么想着，但还是开口说道“前辈想要什么，尽管说出来。”
　　“紫金花一朵，我立刻就去大夏国，把人给你带过来。”
　　獬豸说道。
　　“紫金花！
　　那可是万年一见的绝世奇花，而且只对有缘人开花，前辈为难我了。”
　　岳刺无奈的说道。
　　“那我也没有办法了。”
　　说完这话，獬豸便不管岳刺怎么呼唤，都不说话了。
　　看到这一幕，岳刺无奈的苦笑了一声，也离开了这里。
　　獬豸是顶级异兽，整个岳家，估计都没有人能够对付它，它要是说不行，没人敢对它用强。
　　“唉，这怎么办啊。”
　　岳刺叹息了一声，只好又向皇宫走去。
　　……
　　……大宋国皇宫，岳刺又来到了宋临帝的面前。
　　“怎么样？
　　獬豸同意了吗？”
　　宋临帝看着岳刺说道。
　　“同意是同意了，不过它提了一个要求。”
　　岳刺说道。
　　“什么要求？”
　　宋临帝急忙问道。
　　“你之前说过，什么要求，都由你们皇室支付。”
　　岳刺说道。
　　听到岳刺这话，宋临帝眼珠子转了转，立刻明白了，獬豸想要的东西，它们岳家支付不起。
　　能让岳家都支付不起的东西，绝对是顶级的存在，皇室也不一定能够支付。
　　不过自己有言在先，宋临帝还是说道“没错，要求由我们皇室支付。”
　　“其实要求挺简单的，只是一朵花罢了。”
　　岳刺得到宋临帝的回答，立刻笑着说道。
　　“一朵花？”
　　宋临帝眯着眼睛说道。
　　他可不是傻子，不认为岳家连一朵花都支付不起。
　　“紫金花。”
　　岳刺说道。
　　“什么！
　　紫金花！
　　它要紫金花干什么！”
　　听到紫金花三个字，宋临帝直接惊呼了出来。
　　“我不知道，这就是它要的东西。”
　　岳刺摇了摇头说道。
　　“紫金花只是奇花而已，并没有什么特殊的功效，更不可能助它提升修为，它要紫金花有什么用啊？”
　　宋临帝忍不住的说道。
　　“我说过了，我也不知道，可它就是要紫金花。”
　　岳刺说道。
　　紫金花，顾名思义，就是一朵普普通通的花，花瓣是紫色的，花芯是金色的。
　　紫金花虽然普通，但是万年难见，而且就算遇见，也是紧闭的花骨朵，没有绽放。
　　紫金花只对有缘人绽放，就说绽放的时候，紫色的花瓣会一片片的打开，露出里面金色的花芯。
　　而且在露出花芯的瞬间，会有一道金光直射向天际，紫色的花瓣也会向四周散发出紫色的光芒，极为好看。
　　不过也只是好看而已，一点实用性都没有。
　　既不能提升修为，也不能带来好运，甚至连药用，净化空气的效果都没有。
　　只是一朵平平无奇，却又十分难得的花罢了。
　　“紫金花太难得了，你没有问问换个东西行不行？”
　　宋临帝说道。
　　“问了，可是无论我说什么，它都不理我，只认准了紫金花，我也是十分无奈啊。”
　　岳刺苦笑着说道。
　　“大宋国境内，我还没听说哪个地方有紫金花呢，这让我们怎么办啊。”
　　宋临帝叹了一口气说道。
　　说完这话，宋临帝便没有再说什么，而是不停的在脑子里想着对策。
　　同样，岳刺也没有说话，不过他脑子里也没有想什么。
　　这也不怨岳刺，他每次来到皇宫，都不能够静下心来，根本不可能想出什么好办法。
　　“青回。”
　　岳刺低声说了一句。
　　“怎么？
　　你又想她了？”
　　宋临帝也听到了岳刺的声音，不由得开口问道。
　　“算了，还是想想现在怎么办吧。”
　　岳刺苦笑了说道。
　　“先答应那只獬豸，等到它把岳浩两人带回来，再想怎么办吧。”
　　宋临帝说道。
　　“那可是獬豸，你确定要这么办，要是当时候你拿不出紫金花，就等着玩完吧。”
　　岳刺有些惊讶的说道。


第188章 打开方式不对？
　　“那你有什么好办法吗？”
　　宋临帝开口说道。
　　“这……
　　没有。”
　　岳刺迟疑了一下，还是开口说道。
　　“这不就完了吗，你又没有什么好办法，成长现在只能这么办了，除非你不想让岳浩回来了。”
　　宋临帝说道。
　　“不对啊，你张口岳浩，闭口岳浩的，你不想让三公主回来了吗？”
　　岳刺有些怀疑的说道。
　　“不是啊，岳浩回来了，宋琪肯定会回来，这有什么的。”
　　宋临帝毫不在意的说道。
　　“这样啊，那我先回去了，这就让獬豸起身，前往大夏国，去找岳浩。”
　　岳刺说道。
　　“嗯，你走吧。”
　　宋临帝说道。
　　……
　　……“前辈，您先把岳浩还有宋琪带回来了，我们就把紫金花给您。”
　　岳刺开口说道。
　　“真的？
　　你们有紫金花吗？”
　　獬豸有些不相信的说道。
　　“我们肯定会给您的，这点您就放心吧，这可是宋临帝说的。”
　　岳浩说道。
　　“宋临帝？
　　他是什么东西？”
　　獬豸说道。
　　“是如今大宋国的皇帝，一言九鼎，绝对不会言而无信的。”
　　岳刺开口说道。
　　獬豸想了想，还是开口说道“那好，我就相信你们一次，去大夏国把人给你带回来。”
　　“前辈，您能找到岳浩他们两人吗？”
　　岳刺听到这话，急忙开口说道。
　　“你在怀疑我的实力？”
　　獬豸有些发笑的说道。
　　“不敢。”
　　岳刺急忙说道。
　　再抬头看过去，已经找不到獬豸了。
　　“实力强就是好啊。”
　　岳刺忍不住的感叹了起来。
　　……
　　……大夏国，羽林国，瑶池遗迹之中。
　　“前辈，您能看到大阵的全貌吗？”
　　岳浩等了半天，还是开口问道。
　　“能是能，但是无法找到阵眼，倒是有些稀奇。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“您怎么知道我在找阵眼？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“你不找阵眼，还能干什么，不就是想破阵吗？”
　　瑶池遗迹有些不屑的说道。
　　“那您没找到阵眼吗？”
　　岳浩说道。
　　“没有，这也就是我奇怪的地方。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“那前辈方便告诉我，大阵的全貌吗？”
　　岳浩急忙问道。
　　“可以。”
　　沉吟了一下，瑶池遗迹说道。
　　思考了片刻，瑶池遗迹便把大阵的全貌告诉了岳浩。
　　岳浩听完瑶池遗迹的话，便把大阵的全貌转述给了籽月。
　　“怎么样？
　　你能找到阵眼吗？”
　　岳浩有些迫不及待的问道。
　　“找到了，不过还是有些奇怪。”
　　籽月语气有些不确定的说道。
　　“怎么了？”
　　岳浩急忙问道。
　　“阵眼就在这里，就在你的脚底下。”
　　籽月说道。
　　“什么？
　　在这里？”
　　听到籽月这话，岳浩差点没有忍住，惊呼了出来。
　　“这也就是我奇怪的地方，按理来说，要是这里是阵眼的话，我应该能够发现的，可是偏偏我没有发现，这就是不合理的地方。”
　　籽月说道。
　　“那是你太高看自己了，没有大阵的全貌，你怎么可能发现大阵的阵眼啊。”
　　岳浩说道。
　　“不，我就站在阵眼上面，就算没有大阵的全貌，也不可能发现不了阵眼的。”
　　籽月肯定的说道。
　　突然，瑶池遗迹说话了“我发现阵眼了，实在是奇怪啊！”
　　“在哪里？”
　　听到这话，岳浩急忙问道。
　　“就在你脚下，那里就是阵眼。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“还真是在这里啊。”
　　岳浩说道。
　　“怎么？
　　你也知道那里是阵眼吗？”
　　瑶池遗迹说道。
　　“先说说你为什么说奇怪吧。”
　　岳浩说道。
　　“按理来说，阵眼就在这里，我不可能发现不了，可是偏偏没有发现，只有感受到了大阵的全貌，才发现了阵眼，属实有些不可思议。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“这样啊。”
　　岳浩点了点头说道。
　　瑶池遗迹和籽月说的话一模一样，看来这座大阵，还真是不一般啊。
　　岳浩忍不住的在心中想到。
　　“找到阵眼了，要这么破阵。”
　　岳浩在心中问道。
　　“全力轰击阵眼，应该就能破阵了。”
　　籽月说道。
　　“什么叫应该，不确定吗？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　他还是第一次从籽月的嘴里，听到应该这两个字，籽月向来是十分有把握的，可偏偏说出了这两个字。
　　“这座大阵有些奇怪，我也不敢确定。”
　　籽月说道。
　　“好吧，那我就先试试，看看能不能把这奇怪的大阵打开。”
　　岳浩说道。
　　说完这话，岳浩便把小黑释放了出来，自己骑在了小黑的背上。
　　“小黑，全力出击，大日火殇！”
　　岳浩说道。
　　“啊～”得到主人的命令，小黑怪叫了一声，背后便升起来了一轮巨大的红日。
　　“什么情况！”
　　感受到这里，瑶池遗迹忍不住的开口说道。
　　“好好看着吧。”
　　岳浩轻笑了一声说道。
　　小黑背后的红日越来越大，温度越来越高，整个瑶池遗迹，几乎都能看到这巨大的红日了。
　　“准备好了吗？”
　　岳浩低声问了一句“要全力。”
　　“啊～”小黑怪叫了一声，十分兴奋，表示自己已经准备就绪了。
　　“大日火殇！”
　　岳浩高喊了一声。
　　那轮红日立刻散发出了一股无比强大的力量，以及极高的温度。
　　火红色的火焰从大日中心，直接射向了那大阵的阵眼之处。
　　岳浩本以为会发生巨响，震天动地，让后大阵被打开，自己进入大墓之中。
　　可是一点声音都没有发生，小黑身后的大日已经慢慢消沉下去，可那阵眼之处，依旧是平静无比。
　　“怎么回事？”
　　岳浩忍不住的开门问道。
　　“不知道，去看看就知道，说不定是打开了呢。”
　　瑶池遗迹也有些疑惑的说道。
　　岳浩急忙让小黑带着自己，又飞向了那个阵眼。
　　同样的位置，发生了同样的事情，岳浩无法向下半分，又停留在了那个地方。
　　“大阵没破，甚至连一点事情都没有。”
　　籽月说道“这不符合常理。”
　　没有管籽月的话，岳浩忍不住的开口说道“为什么会这样？”
　　“我……
　　我不知道。”
　　瑶池遗迹结结巴巴的说道。
　　“这里真的是阵眼吗？”
　　岳浩又忍不住的问道。
　　“没错，这里绝对是阵眼。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“确实，这里肯定是阵眼。”
　　籽月也开口说道。
　　“那为什么会这样啊。”
　　岳浩有些崩溃的说道。
　　“不知道，也许是打开方式不对？”
　　籽月有些不确定的说道。
　　“奇怪的大阵，破解方法，应该也不一般。”
　　瑶池遗迹也说道。
　　“那要这么破阵。”
　　岳浩问道。
　　“目前还不知道。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“不知道。”
　　籽月也摇了摇头说道。
　　突然，岳浩把矛头对准了瑶池遗迹，开口说道“都怨你！”
　　“为什么？”
　　听到这话，瑶池遗迹则有些懵圈的说道。


第189章 试试就逝世
　　岳浩有些幽怨的说道“你不知道嘛？”
　　“不知道啊。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“这是你的大墓，不怨你还能怨谁啊？”
　　岳浩开口说道。
　　“不，这不怨我，只能怨后世的修墓人，我自己不可能给我自己修墓的。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“这倒也是，不过你到底是什么东西，竟然能够得到这么高规格大墓。”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“不知道，我的记忆消散了，根本想不起来原来的事情。”
　　瑶池遗迹有些无奈的说道。
　　“那现在应该怎么办啊？
　　这座大阵，到底应该怎么破开啊？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　“我怎么知道。”
　　瑶池遗迹颇有些无奈的说道。
　　“强攻阵眼不行，是为什么？”
　　岳浩开口说道。
　　“第一，方法不对，第二，力量不足。”
　　瑶池遗迹想了想说道。
　　“要是力量不足的话，这已经是我最大的力量了，要是方法不对的话，那正确的方法是什么？”
　　岳浩立刻开口问道。
　　“不知道，或许需要你自慢慢摸索吧。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“籽月，你也不知道吗？”
　　岳浩又忍不住的在心中问道。
　　“不知道，不过我劝你，还是放弃进入这座大墓吧。”
　　籽月说道。
　　“为什么？”
　　岳浩急忙问道。
　　“很明显，这座大墓的结界阵法你都无法打开，或者很吃力的打开，那么进去之后，你又能得到什么呢？
　　说不定就死在里面了。”
　　籽月毫不在意的说道。
　　“确实如此，那我现在先寻找气运罗盘？”
　　岳浩试探的说道。
　　“嗯。”
　　籽月点了点自己的小脑袋，开口说道。
　　“前辈，这座大墓我觉得还是以后再说吧，现在我觉得还是寻找气运罗盘重要。”
　　岳浩说道。
　　“为什么？”
　　瑶池遗迹有些疑惑的说道。
　　“单单是一个阵法，就把我拦在了外面，就算我侥幸进去，估计也没有什么收货，说不定还会丧命在里面，属实不值当啊。”
　　岳浩说道。
　　“这倒也是，那就按你说的办，你先想办法找到气运罗盘，我想办法找到进入大阵的方法。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“如此甚好。”
　　岳浩笑着说道。
　　说完这话，岳浩便骑在小黑的身上，离开这处阵眼，返回了大地上。
　　岳浩又感受了一下，果然，气运之力仍然向着一个方向涌去。
　　“没错了，那里就是气运罗盘的地方了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“快去吧，我还要想想破阵之法，估计没功夫帮你了。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头，便想那个方向飞速奔去。
　　……
　　……岳浩飞奔了十日，仍然没有发现什么东西，气运之力仍然向着那个方向涌去。
　　“为什么？
　　我飞奔了十日，怎么可能还没跑到，这瑶池遗迹到底是有多大啊。”
　　岳浩十分感叹的说道。
　　“确实，有些不可思议，按照你目前的速度，这瑶池遗迹确实太大了。”
　　籽月也开口说道。
　　沉默了许久，岳浩又缓缓的开口说道“瑶池遗迹，真的有尽头吗？”
　　“不知道，至少目前来看，我还没有发现尽头。”
　　籽月说道。
　　“按照正常情况，一个遗迹，有没有尽头。”
　　岳浩又问道。
　　“万事万物，都是有尽头的，不可能没有尽头。”
　　籽月说道。
　　“二蛋，出来，你带我一起跑。”
　　岳浩说道。
　　“吼～”一声兽吼响起，一只独角五尾，全身赤红的狰出现在了岳浩面前。
　　这便是二蛋。
　　经过那场战斗，独占三只嬴鱼，那次的狰狞天赋，二蛋显得更加强大了。
　　皮肤上出现了一层淡淡的液体，好像就是皮肤上出现了一层水一样，不过是赤红色的。
　　岳浩问过籽月，籽月说这是晋级的迹象，二蛋很有可能在短时间内，进入五境初期。
　　当二蛋出现在岳浩面前时，岳浩立刻翻身骑了上去。
　　“向着前方，全速前进。”
　　岳浩开口说道。
　　得到主人的命令，虽然不清楚主人要干什么，但是二蛋还是很听话的向前方跑去。
　　又是十日过去了。
　　岳浩和二蛋停在了一片树林之中。
　　“为什么？
　　按照二蛋的脚力，跑了整整十天，为什么还没有见到东西啊！”
　　岳浩十分疑惑的说道。
　　“不可能，绝对不可能，这瑶池遗迹，怎么可能会如此奇怪！”
　　籽月突然不受控制的大喊了起来。
　　“怎么了？
　　你发现什么了吗？”
　　听到籽月的叫喊声，岳浩急忙问道。
　　“太奇怪了，这绝对不可能，不可能。”
　　籽月没有回答岳浩的问题，依旧自言自语道。
　　“到底怎么了？
　　你倒是快说啊，急死我了。”
　　岳浩有些急躁的说道。
　　“这似乎是一座迷阵。”
　　稳了稳心神，籽月开口说道。
　　“迷阵？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“迷阵，也叫做迷幻之阵，能够乱人心神，轻则致人迷路，重则心神大伤。”
　　籽月说道。
　　“那你的意思是，我们现在就处于这迷阵之中？”
　　岳浩问道。
　　“嗯，错不了了，要不然不可能二十日还没有跑到地方。”
　　籽月说道。
　　二十日！
　　听到这几个字，岳浩心中一紧，瞳孔瞬间放大了。
　　察觉到岳浩的异常，籽月有些惊讶的开口说道“怎么了？
　　你发现什么了吗？”
　　按照籽月对岳浩的理解，仅仅是一个迷幻之阵，不可能让岳浩如此反常的。
　　唯一的解释就是，岳浩发现了一些骇人听闻的事情。
　　“你刚刚说二十日？”
　　岳浩开口说道，不过声音都有些颤抖。
　　“怎么……”籽月话还没说完，就意识到了事情的不对劲。
　　既然身在迷阵之中，那么说来，时间是不是也是假的。
　　“看来我们想到一块去了，我们到底经历了几天？”
　　岳浩说道。
　　“不得而知。”
　　籽月也十分沉重的说道。
　　“那我们怎么离开这座迷阵？”
　　岳浩又问道。
　　“不得而知。”
　　籽月继续说道。
　　“其实我早该意识到事情的不对的。”
　　岳浩突然叹了口气说道。
　　“怎么？”
　　籽月说道。
　　“没发现吧，瑶池遗迹已经多久没有和我联系了。”
　　岳浩继续说道“满打满算，整整二十天。”
　　“事情不妙啊，我们被困在这迷阵之中，就算没有异兽攻击，再过几天也会被活活饿死的。”
　　籽月说道。
　　“大不了到时候把你吃了。”
　　岳浩笑着说道“我还没尝过云雀是什么滋味的。”
　　“你可以试试。”
　　籽月十分轻蔑地说道。
　　我看是试试就逝世吧。
　　岳浩忍不住的在心中吐槽了起来。
　　籽月可不是一般的云雀，可是能够化人的云雀，甚至她有可能就不是云雀，而是某种上古异兽。
　　借岳浩几个胆子，岳浩也不敢打籽月的麻烦。
　　除非岳浩不想活了。


第190章 大胆的猜想
　　又犹豫了片刻，岳浩又开口说道“你真的没有破阵之法吗？”
　　“我还能骗你不成，再说了，我要是有破阵之法的话，还会等到现在吗？”
　　籽月十分无奈的说道。
　　“那岂不是完了，就连你都没有办法，我又能怎么办呢？”
　　岳浩也是十分苦恼的说道。
　　“到也不是没有方法，不过我不行，需要你才可以。”
　　籽月想了想说道。
　　听到籽月这话，岳浩眼前一亮，急忙开口问道“什么办法！”
　　“要想知道破阵之法，首先就要了解这大阵的本质是什么？”
　　籽月说道。
　　“本质？”
　　岳浩有些疑惑的开口说道。
　　“没错，迷阵之所以叫做迷幻之阵，就是因为这一个迷字。”
　　籽月说道。
　　“迷？
　　这里面，还有什么奥秘吗？”
　　岳浩有些疑惑的问道。
　　“记好这个字，关键时刻，估计能够救你命。”
　　籽月说道。
　　接下来，籽月慢慢的告诉了岳浩什么是迷幻之阵，迷幻之阵的破绽在哪里。
　　听到一半，岳浩突然意识到事情的不对，连忙开口说道“你为什么会这么清楚啊，这可是瑶池遗迹，不是你家后花园啊！”
　　“这就是你眼界太小的愿意，要是你的实力能够更进一步，这些事情，早晚要把他们看完。”
　　岳浩暗暗的心中说道。
　　菜是原罪。
　　岳浩莫名其妙的想到了这句话，说的真对啊。
　　“总而言之，就是一句话，只要你能够保守你自己的本心，这些外屋，根本不会对你起任何感到。”
　　籽月最好总结性的说道。
　　“保守本心？
　　我还不知道我的本心是什么的，你叫我如何保守本心啊。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“那就静下心来，让自己心平气静，不被其他事情所干扰。”
　　籽月想了想说道。
　　“真的有用吗？”
　　岳浩不确定的说道。
　　“试试有什么的。”
　　籽月说道。
　　静下心来，放空心神，平心静气，这样的话，迷阵就失效了吗？
　　怎么可能这么简单啊。
　　岳浩心中有些不相信的想着。
　　但是基于籽月的本事，岳浩还是照做了。
　　只是一小会，岳浩便缓了过来，再看向四周，已经完全变了模样。
　　“这是怎么回事？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　“没怎么，这才是真实的瑶池遗迹，刚刚那个是假的。”
　　籽月说道。
　　“前辈，您能听到我说话吗？”
　　岳浩突然对着空气大声喊道。
　　“有什么事吗？”
　　瑶池遗迹有些无奈的说道。
　　“没什么，前辈您刚刚看到我了吗？”
　　岳浩问道。
　　“你一直站在那里，不曾移动半步，我为什么会看不到你？”
　　瑶池遗迹说道。
　　“那就好，敢问前辈，过去了多长时间。”
　　岳浩深呼了一口气，继续问道。
　　“不清楚，不过不会超过一个时辰。”
　　瑶池遗迹说道。
　　“原来如此。”
　　岳浩得到答案，便点了点头，不再理会瑶池遗迹了。
　　自己在迷阵之中的二十天，竟然在外面只过了一个时辰还不到。
　　不过那迷阵呢？
　　在哪里？
　　岳浩立刻向四周看去，心中又忍不住的想到。
　　“迷阵呢？”
　　岳浩忍不住的在心中问道。
　　“就在你的脚下，你只要一动，就会进入迷阵之中。”
　　籽月开口说道。
　　“啊？
　　那我该怎么办啊？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“我已经大概看清楚，你再走五十步，就能走出这个迷阵了。”
　　籽月说道。
　　“可是您不是说，我一动就会进入迷阵之中吗？”
　　岳浩更加疑惑的说道。
　　“只要你保守本心，就算一直走下去，也没有什么问题。”
　　籽月　十分不屑的说道“就看你能不能坚持下去了。”
　　“这样啊，你为什么不早说？”
　　岳浩说道。
　　“怎么了？”
　　籽月有些不解的说道。
　　“你要是早点说的话，我说不定就走出去了。”
　　岳浩说道。
　　“现在走也不迟。”
　　籽月说道。
　　听了籽月的话，岳浩感到十分诧异，看了看四周，开口说道“你真的是高手吗？”
　　“怎么了？”
　　籽月还没意识到发生了什么，有些疑惑的说道。
　　“四周全是异兽，你叫我怎么保守本心的走啊。”
　　岳浩有些无语的说道。
　　果然，岳浩的四周站着不少异兽，大概有一二十只，全部在四境巅峰左右。
　　而且它们把岳浩围在了中间，围而不攻，死死地盯着岳浩。
　　距离岳浩最近的一只异兽，只有五十步的距离，是迷阵的范围。
　　“它们全部站在迷阵外面，围而不攻，这里面绝对有蹊跷。”
　　岳浩沉声说道。
　　“我早就感觉到了，在暗地中，有人在操控这群异兽，看来已经是确凿无疑了啊。”
　　岳浩继续说道。
　　“我现在应该怎么办？”
　　岳浩在心中问道。
　　“为什么不问问瑶池遗迹呢？
　　在这里，它可比我有用多了。”
　　籽月说道。
　　这倒也是，听到籽月这话，岳浩眼前一亮，立刻大声喊道“前辈，我现在应该办啊？”
　　一分钟。
　　二分钟。
　　三分钟。
　　过了整整一刻钟都无人答言。
　　岳浩不由得感到有些奇怪。
　　瑶池遗迹不可能听不到他的声音，没有回答他只有两个可能。
　　一，瑶池遗迹听到了，但不想回答。
　　二，瑶池遗迹有事在身，不能回答。
　　“前辈？
　　能不能听到我说话，能听到回复我一声啊！”
　　岳浩又试探的说道。
　　又是一刻钟，依旧无人答言。
　　“籽月，这是怎么回事？”
　　岳浩立刻在心中问道。
　　“看来瑶池遗迹有要事在身，不能搭理你这人啊。”
　　籽月有些好笑的说道。
　　“要事在身？
　　什么意思？”
　　岳浩似乎抓到了什么东西，但还是有些不解的说道。
　　“看看你的周围，那些异兽，不正是有人控制吗？”
　　籽月说道。
　　“不可能的，瑶池遗迹没必要这样对付我的，对它有什么好处啊？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　他已经知道籽月的意思了，说瑶池遗迹正在操控这些异兽，没空搭理自己。
　　“好好想想，那几只嬴鱼对付你的时候，瑶池遗迹在吗？”
　　籽月不屑的说道。
　　“这……”听到这话，岳浩迟疑了一下。
　　确实，当初自己被那嬴鱼围攻的时候，瑶池遗迹只说了一句话，便不再说了。
　　“可是这样做对它有什么好处？
　　它是为什么啊？”
　　岳浩还是十分不解的说道。
　　“这个问题，恐怕只有它自己能够回答了。”
　　顿了顿，籽月又继续说道“不过我有一个大胆的猜想。”
　　“什么！”
　　岳浩急忙问道。
　　“瑶池遗迹已经恢复了一部分记忆，记起来了一些事情，而且和你有关。”
　　籽月说道。
　　“和我有关，别开玩笑了好不好，我只是区区一个中级控兽师，什么事能扯上我啊。”
　　岳浩笑着摇了摇头说道。
　　“不，你和其他人不一样。”
　　籽月十分笃定的说道。


第191章 旷世大战
　　“不一样？
　　我能有什么不一样的啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　突然，岳浩似乎意识到了什么，笑声戛然而止，声音有些颤抖的说道“是气运？”
　　“据我猜测，气运只是一部分，并不是主要的。”
　　籽月说道。
　　“不是气运，那会是什么？
　　我身上还有什么好东西吗？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“我当初见到你的时候，你身上并没有气运，可我为什么会选择了你，你不知道吗？”
　　籽月开口说道。
　　听到这话，岳浩有些尴尬的挠了挠头，继续说道“当时只顾得高兴了，什么都没想啊。”
　　“你真是……
　　厉害。”
　　想了半天，籽月也没能想出什么词来形容岳浩，只好说他厉害。
　　“对了，话说过来，当初你为什么会主动和我契约啊？
　　我身上还有什么不为人知的秘密吗？”
　　岳浩急忙开口问道。
　　“没错，你要是没有一点特殊，我干嘛要和你契约啊。”
　　籽月说道。
　　“什么地方特殊啊？”
　　岳浩已经有些迫不及待的想知道了。
　　“时间不到，还不能告诉你。”
　　籽月想了想说道。
　　“啊？
　　为什么啊？
　　那可是我自己的事情啊，为什么不能告诉我啊？”
　　岳浩十分不解的说道。
　　“知道的越多，死的越快，这一点，你要清楚。”
　　籽月说道。
　　“可是那是我自己的事情啊，不算多吧？”
　　岳浩说道。
　　“不行，我这可都是为你好啊。”
　　籽月说道。
　　“连我自己的事情都不告诉我，这算什么啊？”
　　岳浩已经有些生气了。
　　沉默许久，籽月终于又张开了自己的小嘴。
　　看到这一幕，岳浩搞到无比激动，看样子，籽月是准备告诉自己了。
　　岳浩忍不住的在心中想到。
　　“绝对不能告诉你，以免天下大乱。”
　　籽月说道。
　　听到籽月这话，岳浩差点没有直接混过去。
　　还是没有告诉自己啊。
　　那可是自己的事情，怎么自己连知情权都没有了啊。
　　岳浩一边在心中悲哀的想着，一边开口说道“我要找张三告你！”
　　“张三？
　　那是什么东西？”
　　听到岳浩的话，籽月明显一愣，有些不知所措的说道。
　　“他可是绝对的法外狂徒，你不会逃脱他的手掌的！”
　　岳浩继续说道。
　　“法外狂徒？
　　他是几境，有我厉害吗？”
　　籽月依旧满不在乎的说道。
　　罗老师几境？
　　岳浩皱着眉头想了想，立刻开口说道“无境！”
　　“你确定！”
　　听到岳浩这话，籽月显得无比激动，声音都有些不受控制的颤抖。
　　“怎么了？”
　　感受到籽月的异常，岳浩急忙开口说道。
　　无意中随便说出的一个词，无境，竟然让籽月如此激动，实在是不敢相信。
　　“你确信，那个什么法外狂徒，修为是无境？”
　　籽月顾不得什么，急忙说道。
　　听到籽月这话，别说是岳浩了，就算是傻子，也知道籽月嘴中的无境，肯定不是什么等闲之辈。
　　不如趁机从她嘴里套些东西出来。
　　想到这里，岳浩眼珠子转了转，便开口说道“这是他自己说的，我并不清楚。”
　　得到了岳浩的答案，籽月似乎变得有些呆滞，但还是说道“看来是真的了，无境之人，还是妄图指染这里啊。”
　　“无境之人？
　　那是什么？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“无境之人，又被称为域外之人，其实是不属于这里的。”
　　籽月开口说道。
　　“无境是什么意思？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“当然就是字面意思，没有境界啊。”
　　籽月说道。
　　“没有境界？
　　不可能吧，在这种异兽横行的时代里，没有境界，真的可以活下来吗？”
　　岳浩有些吃惊的说道。
　　“他们只是没有境界而已，并不是没有修为。”
　　籽月说道。
　　“那为何称为无境啊？”
　　岳浩继续说道“只要有修为，便应该有境界吧。”
　　“他们不修御兽，只修歪门邪道，自然没有境界了。”
　　籽月说道。
　　“歪门邪道？
　　那是什么？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“他们只修拳法，掌法，腿法，剑法，刀法，枪法，心法，这七法。”
　　籽月说道。
　　“这样啊。”
　　岳浩点了点头，继续说道“不过这些人恐怕有些不同吧。”
　　“当然，要不然我又不会如此惊讶了。”
　　籽月有些苦涩的说道。
　　“能具体说说嘛？”
　　岳浩开口问道。
　　“这……”籽月略作迟疑，便开口说道“这也没什么不能说的。”
　　“洗耳恭听。”
　　岳浩连忙说道。
　　“无境之人，修七法，一人一生只能选一法，这便是无境之人。”
　　“无境之人和你们最大的区别就是，对待异兽的态度，可谓是天壤之别。”
　　“无境之人对待异兽，和对待普通的猪狗没有什么区别，不过强大的异兽，他们还是十分重视的。”
　　“而你们，则把异兽当成自己的朋友，一起进步，一起患难，一起享福，甚至一起傲游世界。”
　　籽月慢慢的说着。
　　“说重点。”
　　岳浩忍不住的提醒道。
　　要是按籽月这么说下去，恐怕没有个十天半月，说不出来个所以然。
　　“一千年前曾经发生过一场大战，被后人称为，旷世大战。”
　　籽月说道。
　　“一千年前？
　　你已经一千多岁了？”
　　岳浩有些惊讶的说道。
　　“你要是不会说话的话，可以不说，你一个青春年少的黄花大闺女，竟然被你说成一个千岁老太婆。”
　　籽月说道。
　　“那你是怎么知道的？”
　　岳浩说道。
　　“家族记忆中记载的。”
　　籽月说道。
　　“家族记忆？
　　看来你确实不是一只普通的云雀啊。”
　　岳浩略有所思的说道。
　　“你才知道吗？”
　　籽月没好气的说道。
　　“继续说。”
　　岳浩笑着说道。
　　“旷世大战发生在一千年前，这一千年间，不知道经历了多少国家，但始终是御兽师是主体，你知道这是为什么吗？”
　　籽月说道。
　　“因为什么？”
　　岳浩已经不想动脑子了，直接开口问道。
　　籽月也没有说什么，便回答道“你要知道，在一千年前，所有国家的主体都是无境之人，他们才是真正的强者，御兽师，只是一千年前兴起的。”
　　“这……
　　这……”听到这话，就算岳浩再淡定，现在也无法保持谈定了。
　　御兽师竟然是一千年前兴起的，在此之前，都是无境之人为主体的，这……
　　这……
　　怎么可能啊！
　　简直是超出了岳浩的认知。
　　过了好半天，岳浩才缓了过来，开口说道“确定吗？”
　　“确定，我的家族记忆是不会错的。”
　　籽月说道。
　　“能说说你到底是什么。
　　东西吗？”
　　岳浩问道。
　　“不能。”
　　不出意料，岳浩的问话被籽月一口否决了。
　　“白酒，你知道这件事吗？”
　　岳浩突然向另一位顶级异兽发问。
　　“当然知道了。”
　　白酒说道。


第192章 情深处
　　“你活了一千多岁？”
　　岳浩怀疑的说道。
　　“怎么可能，你是不是脑子有点问题啊，我还没有籽月姐姐大呢。”
　　白酒说道。
　　“那你也是通过家族记忆知道的？”
　　岳浩又问道。
　　“嗯，而且我们白泽是天生的记录者，我比籽月姐姐知道的还要多，还要具体。”
　　白酒一脸骄傲的说道。
　　“现在知道再多都没有用，我们要能出去再说吧。”
　　岳浩又看了看四周的异兽，开口说道。
　　“确实如此。”
　　白酒说完这话，便又不说话了。
　　“对了，籽月，你还没说当初你为什么会主动给我契约的。”
　　岳浩突然问道。
　　听到这个问题，白酒立刻竖起了耳朵。
　　他实在是想知道这个问题的答案。
　　按理来说，籽月那是绝对不可能和岳浩有任何交集的，哪怕岳浩现在是身负大气运之人，但是事实是，籽月竟然主动和他契约了。
　　这不仅仅是困扰岳浩的一个问题，也是困扰着白酒的问题。
　　“因为，我看不透你的命数。”
　　过了半天，籽月才开口说道。
　　“什么意思？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　岳浩虽然没有听懂什么意思，但是一旁的白酒直接惊呼了出来“不可能，怎么可能籽月姐姐你都看不透，这绝对不可能。”
　　“不，我一直跟在他身边，就是为了搞清楚这个，可是，到现在为止，我还是没有看透。”
　　籽月轻轻的摇了摇头说道。
　　“什么意思啊，你们到底再说什么啊？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“你的命数很奇怪，我看不透。”
　　籽月说道。
　　“这能代表什么呢？”
　　岳浩说道。
　　“你，绝对不是常人。”
　　籽月说道。
　　“就这？”
　　岳浩有些惊讶的说道。
　　“就这！”
　　籽月则十分笃定的说道。
　　“好了，还是不说这个了，还是想想现在怎么出去吧。”
　　岳浩说道。
　　“我并未想到破解之法。”
　　籽月说道。
　　岳浩苦笑了一声，看着眼前那数十只四境巅峰左右的异兽，心中一阵无奈。
　　自己根本不是对手！
　　“那现在怎么办？”
　　岳浩说道。
　　“别无他法，只有跑。”
　　籽月说道。
　　“可是那气运罗盘呢？”
　　岳浩有些不甘的问道。
　　“小命重要，还是你的气运罗盘重要，这点，不用我多说什么吧。”
　　籽月说道。
　　“可是就算要跑，也要有办法能跑啊。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“交给我吧，我能把你带出去。”
　　籽月说道。
　　“不算最后那一次。”
　　听到这话，岳浩立刻说道。
　　“不算。”
　　籽月没好气的说道。
　　“那就好，你能带我去哪？”
　　岳浩说道。
　　“你想去哪？”
　　籽月说道。
　　思考了片刻，岳浩便开口说道“回一趟空桑山吧。”
　　“空桑山有护山大阵，不能硬闯，我只能带你去山门前。”
　　籽月说道。
　　“没问题，就去山门前。”
　　岳浩说道。
　　“准备好了吗？”
　　籽月说道。
　　“这就可以走了吗？”
　　岳浩有些惊讶的说道。
　　籽月没有搭理岳浩，立刻施展神功。
　　岳浩原本的地方，顿时升起了一阵烟雾，把他笼罩在其中，什么人都看不到。
　　就连瑶池遗迹都忍不住的咦了一声，失去了对岳浩的感受。
　　等待烟雾散去，已经没有了岳浩的身影。
　　“怎么回事？
　　他能离开瑶池遗迹不成？”
　　瑶池遗迹轻声说道。
　　……
　　……瑶池之中，老妖婆似乎心有所感，抬头看了看空桑山的方向。
　　又轻轻的皱了皱眉头，心中有一股说不出的烦躁。
　　……
　　……依旧是在瑶池之中，岳瑜儿和宋琪两人在一间房子里。
　　突然，房子里面卷起了一阵狂风，同时，两人也都消失不见了。
　　……
　　……大宋国，大宋城，皇宫之中。
　　“獬豸已经出发了，你还是趁早寻找紫金花吧。”
　　岳刺对着宋临帝说道。
　　“不急，他不会这么快回来的。”
　　宋临帝笑着说道。
　　“以他的本事，下一秒出现在这里，也不算什么吧。”
　　岳刺说道。
　　“不会这么快的。”
　　宋临帝依旧面不改色的说道。
　　“你怎么确定的？”
　　岳刺则有些疑惑的问道。
　　“那獬豸又不是傻子，他都搞不来的紫金花，我们怎么可能这么快搞到，他肯定会给我们点时间，晚点回来的。”
　　宋临帝说道。
　　“呵，全是你猜的罢了。”
　　岳刺不屑的哼了一声，开口说道。
　　“反正要交紫金花的是我们皇室，不是你岳家，你这么着急干什么？”
　　宋临帝也有些不解的说道。
　　“要是到时候你掏不出紫金花，獬豸会怎么办，你自己好好想想吧。”
　　岳刺说道。
　　说完这话，岳刺便头也不回的离开了这里，离开了这个让他感到无比伤心，无法静心的地方。
　　目送岳刺离开，宋临帝也突然显得有些落寞。
　　“何必呢，何苦呢。”
　　宋临帝低声说道。
　　“他是有紫金花的。”
　　就在这时，一名女子走了出来说道。
　　“啊？
　　他有？”
　　听到这话，宋临帝十分惊讶的说道。
　　“当初，我说过，我想见一见那传说中的紫金花。”
　　说完这话，那女子眼中充满了柔情，不舍，和一丝丝痛苦。
　　“我知道。”
　　听到女子这么说，宋临帝也明白了。
　　为了这个女子，别说是紫金花了，就算是天上的星星，他也能把它们摘下来。
　　“那朵花是你的，他不会给獬豸的。”
　　宋临帝说道。
　　“我知道，这一点，他就是太倔了。”
　　女子说道。
　　“不是太倔了，而是太痴了。”
　　宋临帝说道。
　　“何苦呢，何必呢。”
　　宋临帝又忍不住的感叹了起来。
　　“合则两败，分则两益，这道理只有我知道吗？”
　　女子强忍着眼中的泪水，开口说道。
　　“知道又如何，知道又如何啊。”
　　宋临帝继续说道“不愿意就是不愿意啊。”
　　“没有什么愿不愿意的，还是心不够狠。”
　　女子说道。
　　“他确实心不够狠，不过你的心就狠了吗？”
　　宋临帝说道。
　　“忘情，谈何容易啊。”
　　女子说道。
　　听到女子这话，宋临帝顿时就恼了。
　　“忘情忘情！
　　天天就知道个忘情！
　　你倒是忘啊！”
　　宋临帝冲着女子喊道。
　　“谈何容易啊。”
　　女子已经眼中噙着泪水说道。
　　“忘不掉不忘不就行了！
　　你真的是！
　　让我说你什么好啊！”
　　宋临帝看着女子的模样，最终还是没说出口什么狠话。
　　……
　　……岳飞世家，岳刺坐在椅子上，从一个暗格里面掏出了一个木盒子。
　　岳刺颤抖着双手，慢慢的把它打开。
　　里面放着一朵紫色的花骨朵，正是含苞欲放的紫金花。
　　看到紫金花的同时，岳刺眼中的泪水，唰的一下全部流了下来。
　　那句话怎么说来着。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　也可以说是，情深处。


第193章 &amp;nbsp; 回归
　　大夏国，空桑山山门前。
　　岳浩看着这个久违的山门，心中突然升起一丝感概。
　　“你怎么又回来？
　　完成任务了吗？”
　　突然，一阵苍老的声音从一旁传来，传到了岳浩的耳朵里。
　　听到旁边有人说话，岳浩忍不住的扭头看去。
　　正是空桑山的院长，喻俊志，曾经把自己堵在门外的那人。
　　“你怎么还在这里？
　　看门很舒服吗？”
　　岳浩忍不住的开口说道。
　　“我问你话呢，你怎么回来了。”
　　喻俊志面不改色的说道。
　　“我为什么不能回来？”
　　岳浩有些好笑的说道。
　　“你没有完成任务，就不能进入这个门。”
　　喻俊志说道。
　　“先不说那个，我这次在瑶池之中，发现了一些事情，实在有些难以置信。”
　　岳浩说道。
　　“哦？
　　什么事情？”
　　喻俊志有些好奇的说道。
　　“我要找云老，我信不过你。”
　　岳浩说道。
　　“信不过我？
　　我可是空桑山的院长，不比一个长老可信？”
　　喻俊志说道。
　　“正因为你是院长，我才不信你。”
　　岳浩说道。
　　“那你就相信云辉了？”
　　喻俊志说道。
　　“不信，不过和你相比，还是更相信他。”
　　岳浩说道。
　　“可以是可以，不过你和云辉说话的时候，我必须在旁边听着。”
　　喻俊志略作思考，便开口说道。
　　“对了，你们还要找一下那只水麒麟。”
　　岳浩说道。
　　“这里面有他什么事？”
　　喻俊志说道。
　　“当然有了，他可是八境巅峰的异兽，还是瑞兽水麒麟，比我们知道的只多不少。”
　　岳浩说道。
　　“这倒也是，不过你只是告诉他，他来不来，我可就不负责了。”
　　喻俊志说道。
　　“没问题，不过要去哪啊？”
　　岳浩说道。
　　“内院，天微山，你的山头。”
　　喻俊志笑着说道。
　　“晚一会吧，我先见见那些熟人。”
　　岳浩说道。
　　“可以，那就吃完晚饭，我们就去天微山上。”
　　喻俊志说道。
　　“好，那现在我可以进去了吧。”
　　岳浩说道。
　　“嗯。”
　　喻俊志轻轻的点了点头，开口嗯了一声。
　　……
　　……空桑山内院，天微山上。
　　曾小艺独自坐在那里，面前趴着一只重明鸟。
　　“雅米，你说，岳浩怎么还不回来啊？”
　　曾小艺低声说道。
　　雅米听不懂主人说了什么，但是作为主人的契约异兽，和主人心意相通，能够感受到主人心中的悲伤。
　　“雅米～”雅米轻轻的叫了一声，用脑袋顶了顶曾小艺。
　　就在这时，一阵男声突然在曾小艺背后响起“小艺。”
　　听到这声音，曾小艺猛然回头看去。
　　当看到那个男人，并不是她日思夜想的岳浩，而是大哥曾穹宇，心中忍不住的升起了一丝悲凉。
　　“哥，你怎么来了？”
　　曾小艺兴致缺缺的说道。
　　“我为什么不能来，我可是你哥啊。”
　　曾穹宇说道。
　　“那哥你都能来，为什么岳浩不来见我啊？”
　　曾小艺开口问道。
　　当初参加四宗大比的人，都已经知道岳浩又回来的事情了，都十分激动。
　　特别是刘白河，恨不得下一秒就见到岳浩。
　　作为曾穹宇的弟弟，岳浩的官配，曾小艺更是有过之而无不及。
　　在每个辗转反侧的夜晚，岳浩的身影，总能出现在曾小艺的脑海里。
　　“怎么，你心里就这么想他吗？”
　　曾穹宇坐到了妹妹身边，笑着说道。
　　“你笑什么？”
　　曾小艺十分不满的看着哥哥说道。
　　“不是吧，这年头连笑都不让人笑了吗？”
　　曾穹宇夸张的说道。
　　“不是，我只是想说，你怎么有心情笑得啊。”
　　曾小艺苦笑着说道。
　　“我为什么会没有心情啊？”
　　曾穹宇说道。
　　“不是，岳浩自从回来，除了听云老说，他回来见过我们吗？”
　　曾小艺开口说道。
　　“他有任务在身，不能回来的。”
　　听了这话，曾穹宇也苦笑着说道。
　　“哼，他能有什么事！”
　　曾小艺说道。
　　“唉。”
　　曾穹宇长叹了一声，不知道该如何给妹妹说。
　　曾穹宇是知道岳浩的任务的。
　　拿下瑶池的预选圣女。
　　不过这件事，大家都很有默契的没有告诉曾小艺，生怕曾小艺怒火中烧，直接跑去瑶池。
　　另外，刘白河也不知道这件事，众人同样没有告诉这个先上车后补票的女人。
　　“怎么了？”
　　察觉到哥哥的异样，曾小艺意外的看了他一眼说道。
　　就在曾穹宇准备说话的时候，突然有一个女子跑了过来。
　　“小艺，山下面来了一个男人，自称天微山之主，要来见你。”
　　女子开口说道。
　　“天微山之主？
　　他说自己叫什么了吗？”
　　曾小艺沉思了一小会，便开口说道。
　　“没有，不过我似乎觉得他有些眼熟。”
　　女子说道。
　　“你见过他？”
　　曾小艺有些诧异的说道。
　　面前这个女子，正是那个敢于示爱，每日缠在刘大绰身边的葵子，她曾经见过岳浩。
　　“会不会是岳浩？”
　　葵子忍不住的开口说道。
　　“确实有可能，这天微山之主，也确实是他。”
　　曾小艺想了想说道。
　　“不可能。”
　　曾穹宇在一旁说道。
　　“为什么？”
　　两人异口同声的说道。
　　“岳浩有任务在身，绝对不可能这么快回来的。”
　　曾穹宇一口咬定的说道。
　　“任务？
　　什么任务？”
　　葵子有些懵圈的说道。
　　“机密。”
　　曾穹宇说道“你们绝对不能知道。”
　　“哥，你认为岳浩不可能这么快回来？”
　　曾小艺突然笑着说道。
　　“当然不可能，也就是你们不可能任务内容，要不然也不会相信的。”
　　曾穹宇说道。
　　怎么可能啊，这才多长时间？
　　拿下瑶池的预选圣女，真当岳浩是情圣下山啊。
　　曾穹宇忍不住的在心中吐槽了起来。
　　“那你说说任务是什么啊？”
　　曾小艺有些焦急的说道。
　　关于任务内容，曾小艺问遍了所有人，可是没有一个人知道，或者说是不愿意告诉她，就连云辉都避而不谈。
　　众人都没有告诉曾小艺，她就意识到了事情的不对劲。
　　这任务要不是十分艰险，就是不可告人。
　　曾穹宇沉思了一会，还是开口说道“不能说。”
　　“唉，还是把山下那个自称天微山之主的人处理了吧。”
　　一旁的葵子忍不住的插嘴说道。
　　“让刘前辈处理吧，我不想见他。”
　　曾小艺说道。
　　得知那人不是岳浩，曾小艺就有些心灰意冷了，不想再多说什么。
　　“你确定吗？”
　　突然，又有一阵男声响起，不过显得有些苍老。
　　众人立刻向声源处看去。
　　说话的不是别人，正是空桑山的长老，和他们一起参加四宗大比的云辉。
　　“云老，你怎么来了？”
　　曾小艺连忙起身说道。
　　另外两人也赶忙站了起来，冲着云辉抱拳施礼。
　　“怎么？
　　如今这天微山，我都不能来了吗？”
　　云辉笑着说道。


第194章 极度的大男子主义
　　听到云老这话，曾小艺连忙说道“那倒不是，只是您贵为长老，怎么会跑到这小小的天微山啊。”
　　“无事不登三宝殿啊，要是没事，我怎么会来这地方啊。”
　　云辉笑着说道。
　　“这么说来，云老是有事找我？”
　　曾小艺说道。
　　“嗯。”
　　云辉点了点头，继续说道“岳浩回来了，你知道吗？”
　　曾小艺听到这话，先是一愣，没反应过来是怎么回事。
　　一旁的曾穹宇急忙说道“知道啊，您不是和我们说过了吗？”
　　“不是回羽林国了，是回空桑山了。”
　　云辉说道。
　　“什么！
　　他回来了！”
　　本来还处于懵圈状态下的曾小艺，听说岳浩回来了，忍不住的惊呼了出来。
　　“嗯，他现在就在天微山下，你不知道吗？”
　　云辉也有些好奇的说道。
　　“啊？
　　那真的是他啊？”
　　一旁的葵子有些脸红的说道。
　　毕竟自己没少和岳浩打交道，不应该会不认识的，为什么没有认出来他啊？
　　葵子忍不住的在心中想到。
　　“他现在变化确实大了些，没认出来也正常。”
　　云辉笑着说道。
　　“那我现在把他请上来？”
　　葵子看着曾小艺，试探的说道。
　　“不，晾他一会，谁让他回来这么久，都不来看看我的。”
　　曾小艺的公主脾气上来了，墩着小脸说道。
　　“哦，好吧。”
　　葵子答应了一声，便站在了一旁，没有再说什么。
　　“你确定吗？”
　　曾穹宇忍不住的说道。
　　“确定，必须晾他一会。”
　　曾小艺十分笃定的说道。
　　“那我也在这等一会，他找我还有事呢。”
　　云辉也笑着说道。
　　曾小艺看了看三人，心中一阵疑惑。
　　他们那是什么表情？
　　为什么都一副想笑却又不敢笑的意思，这是认为我出丑了？
　　曾小艺心中想到。
　　……
　　……天微山下，岳浩站在山门前，百聊无奈的看着四周。
　　等了半天，也没见葵子回来，心里不由得一阵郁闷。
　　“怎么回事啊，我可是名副其实的天微山之主，怎么不让我进去啊。”
　　岳浩自言自语道。
　　可是过了半天，依旧没有人来请他上山，这让岳浩有些站不住了。
　　岳浩就在那里。
　　一直等啊，等啊，等了好半天，依旧没有人来。
　　这下岳浩直接恼了，一转身，便离开了天微山。
　　“如果记得没错的话，刘白河应该是在天机山，老大是徐奎。”
　　岳浩在心中想到。
　　决定了，就去天机山，看看我的宝贝白白。
　　……
　　……“什么？
　　他走了”得到消息的曾小艺有些目瞪口呆的说道。
　　“没错，他确实离开了天微山。”
　　那人说道。
　　“这……
　　这怎么办啊？”
　　曾小艺顿时慌了神，没有主见的看向了哥哥。
　　看到妹妹的眼神，曾穹宇立刻对岳浩心生不满。
　　曾穹宇心说，我妹妹对你一片爱心，可你竟然离她而去，属实是禽兽不如。
　　“他去哪里？”
　　一旁的云辉似乎也没想到，看着那人说道。
　　“不知道，看方向，应该是朝着天机山的方向走的。”
　　那人说道。
　　“天机山？
　　那不就是徐奎那小子的吗？”
　　云辉想了想说道。
　　“没错，他现在就在天机山。”
　　徐奎的好兄弟，曾穹宇立刻说道。
　　“岳浩认识徐奎吗？”
　　云辉问道。
　　“不认识，根本没有交集。”
　　曾穹宇说道。
　　“那他为什么要去天机山？”
　　云辉说道。
　　“会不会只是路过？”
　　葵子试探性的说道。
　　“天机山附近有什么？”
　　云辉立刻问道。
　　“天机山紧挨着天魁山，周围连一座地煞山都没有。”
　　曾穹宇说道。
　　“那他会不会去天魁山了？”
　　曾小艺也试探的说道。
　　“他疯了吗？”
　　曾穹宇说道“天魁山实力最强，他到那里，就是白给。”
　　“不对。”
　　云辉似乎意识到了什么，立刻说道“他来找曾小艺，被拒之门外，所以就去天魁山找曾穹宇，毕竟，你可是她哥哥。”
　　“啊，对啊。”
　　曾小艺捂着小嘴惊呼了一声。
　　“倒也要这个可能。”
　　曾穹宇深以为然的点了点头说道。
　　“我现在就去天魁山。”
　　说完这话，曾小艺起身就想走。
　　但是她迈开腿，就被曾穹宇拦了下来。
　　“你不能去，还是我回去一趟吧，你就在这里等着吧。”
　　曾穹宇说道。
　　“为什么？”
　　曾小艺有些不解的说道。
　　“你刚刚把他晾了那么久，现在这么急匆匆的去找他，不就前功尽弃了吗。”
　　曾穹宇说道。
　　“哦，以对，那我就在这里等着，哥，你速去速回啊。”
　　曾小艺说道。
　　“放心吧，就算我没回来，也会让岳浩回来的。”
　　曾穹宇说道。
　　说完这话，曾穹宇立刻离开了天微山，向自己的天魁山跑去。
　　“岳浩真的是去天魁山了吗？”
　　云辉在心中问道。
　　以他对岳浩的了解，岳浩拥有极度的大男子主义，根本不可能因为在曾小艺这吃了闭门羹，就去找曾穹宇的。
　　可是不是去找曾穹宇，他又是为什么啊？
　　云辉心中百思不得其解。
　　一旁的曾小艺也没好到哪去，一副愁眉苦脸的样子。
　　对了，是刘白河！
　　云辉突然意识到了事情的问题。
　　在黑风峡谷的时候，岳浩力竭血枯，就是因为刘白河和他双休，才勉强保住了性命，得以恢复。
　　而且在那之后，两人似乎走的越来越近，那一路上，岳浩和刘白河，宛如一对小夫妻，令人十分羡慕。
　　而现在，刘白河就在天机山上，岳浩又在曾小艺这吃了闭门羹，直奔天机山的方向。
　　除了刘白河，云辉想不出还有什么可能了。
　　那岂不是说，曾小艺和曾穹宇一阵分析，全是错的？
　　曾穹宇不应该意识不到的，可能是护妹心切，没有想那么多吧。
　　云辉暗暗在心中想到。
　　“小艺，我还有事，也先离开了。”
　　云辉对着曾小艺说道。
　　“您是长老，离不离开，您说了算，我无权留您下来。”
　　曾小艺面不改色的说道。
　　“只是与你说一声，我走了。”
　　云辉说道。
　　说完这话，云辉也离开了天微山，直奔天机山而去。
　　云辉前脚刚走，便又有一个女子来到曾小艺身边。
　　正是那个碧眼金发的艾莎。
　　“小艺，我听说岳浩来了？”
　　看到曾小艺，艾莎就迫不及待的问道。
　　对于这个神秘莫测的男人，艾莎心中充满了好奇。
　　而对一个男人的好奇，往往是喜欢他的开始。
　　但是艾莎还没有意识到。
　　“对，他是回来了，不过又走了。”
　　曾小艺面无表情的说道。
　　“走了？
　　怎么回事？”
　　艾莎有些惊讶的说道。
　　“没怎么回事，就是走了。”
　　曾小艺有些不耐烦的说道。
　　听到曾小艺的语气，艾莎也意识到了事情的不对，又看了看曾小艺的面色，试探的说道。
　　“你们俩吵架了？”
　　艾莎问道。


第195章 青铜大门
　　“哼，我为什么要和他吵架。”
　　曾小艺不屑的说道。
　　“还说没吵架，要是正正常常的，你会是这样吗？”
　　艾莎笑着说道。
　　“别说我了，你来这里是干什么的？”
　　曾小艺开口问道。
　　“没什么，我只是听说岳浩来了，就过来看看。”
　　艾莎说道。
　　“听说？
　　听谁说的？”
　　曾小艺皱了皱眉头说道。
　　知道岳浩来这里的，只有四个人，她自己，哥哥曾穹宇，长老云辉，还有葵子。
　　“是云辉长老，现在整个天微山都知道了，岳浩来找您，您把岳浩拒之门外。”
　　艾莎强忍着笑意说道。
　　听到艾莎这话，本来没什么的曾小艺，瞬间，变得满脸通红。
　　这种事情怎么会闹得天微山都知道，还有就是云辉那个老不正经的，竟然还把这种事情大肆宣扬，很光荣吗？
　　曾小艺忍不住的在心中想到。
　　“云老还说了什么？”
　　曾小艺开口问道。
　　爱好撒啊想了想，开口说道“应该没什么了，他就说了这些。”
　　“听到岳浩来了，你就跑这么快来了，你们俩有什么事吗？”
　　曾小艺突然问道。
　　“当然了，要是没什么事的话，我这么着急过来干什么啊？”
　　艾莎笑意吟吟的说道。
　　“你……”听到艾莎这挑衅性极强的话语，曾小艺立刻大声说道“说！
　　你和他什么关系！”
　　“那是我们的私事，为什么要告诉你啊，再说了，你和岳浩是什么关系啊？”
　　艾莎继续说道。
　　……
　　……天机山下。
　　岳浩站在天机山的山门前，心中充满了诧异。
　　天机山的山门，是青铜色的，上面布满了铁锈，看起来就有些历史悠久。
　　最重要的是，青铜色的大门上，雕刻着一条巨龙，不过因为岁月的关系，不仔细看的话，根本看不出来。
　　那青铜的大门，立在山前，显得有些格格不入，明显就是后来被放在这里的。
　　岳浩看着眼前的青铜大门，心中升起了一丝心慌的感觉。
　　准确来说是青铜大门上的那只巨龙，让岳浩产生了心慌的感觉。
　　“怎么回事？
　　为什么我会有一种心慌的感觉。”
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　“可能是你和这青铜大门，有什么渊源吧。”
　　籽月想了想说道。
　　“可这是我第一次见到它啊，怎么会有这种感觉啊？”
　　岳浩充满疑惑的说道。
　　“那我也不知道了，估计是你们有缘吧。”
　　籽月笑着说道。
　　“有缘？
　　什么意思？”
　　岳浩不解的说道。
　　“你知道前世今生吗？”
　　籽月说道。
　　“你的意思是说，它可能和我的上辈子有关系？”
　　岳浩问道。
　　“嗯，要不然无法解释了。”
　　籽月说道。
　　我上辈子可是正儿八经的地球人，还没有来到你们这里呢，怎么会和这个东西有缘啊。
　　岳浩忍不住的在心中吐槽到。
　　“那你知道，这青铜大门，是什么东西吗？”
　　岳浩说道。
　　“不知道，我又不是神仙，单看这一扇门，能看出什么啊？”
　　籽月不屑的说道。
　　“这样啊。”
　　岳浩点了点头，也没有再多说什么。
　　不多时，从青铜大门内走出了一人，径直走向了岳浩。
　　“你是谁？
　　在我们天机山门前干什么？”
　　那人开口就语气不善的说道。
　　“我叫岳浩，来你们天机山找一个人。”
　　岳浩说道。
　　“岳浩？
　　不能进。”
　　那人说完话，转身就想离开这里。
　　而听到这话的岳浩，忍不住的皱了皱眉头。
　　天机山怎么会有这种人，不可理喻，难道不知道自己是谁，自己就不能进去吗？
　　岳浩立刻上前一步，拽住了那人的肩膀，不让他离开。
　　那人似乎也没想到岳浩竟然敢拽住他，一脸惊愕的看着岳浩。
　　“你要干什么？”
　　那人说道。
　　“进天机山。”
　　岳浩看着那人的眼睛，一字一句的说道。
　　“不可能。”
　　那人丝毫不惧岳浩的目光，开口说道。
　　“为什么？”
　　岳浩继续问道。
　　“不为什么，不能进就是不能进。”
　　那人说道。
　　“你这是在蛮不讲理？”
　　岳浩突然笑着说道。
　　“是又如何？”
　　那人说道。
　　“那我是不是也可以蛮不讲理？”
　　岳浩说道。
　　“你顺便。”
　　那人说道。
　　听到这话，岳浩咧着嘴想了想，直接一掌扇在了那人的后脑勺上。
　　“砰～”那人没想到岳浩竟然敢直接对手，根本没有防备，直接一个跟头，栽在了地上，摔了个狗啃屎。
　　“你……
　　你敢打我？”
　　那人爬起来，捂着后脑勺，一脸惊恐的看着岳浩说道。
　　“为什么不敢？”
　　岳浩笑嘻嘻的说道“刚才可是你说的，我可以蛮不讲理的。”
　　“你……
　　你……”那人颤抖着手指，指着岳浩，却连一句完整的话都说不出来。
　　“我怎么了？”
　　岳浩笑着问道。
　　“你敢不敢在这里等着。”
　　那人嘴硬的说道。
　　岳浩听到这话，噗嗤一声，直接笑了起来，还是哈哈大笑，一手捂着肚子，笑得腰都直不起来了。
　　“你……
　　你笑什么？”
　　看到岳浩发笑，那人有些懵圈，看着岳浩说道。
　　岳浩慢慢的止住了笑声，看着那人说道“没什么，只是想到了一些往事罢了。”
　　没错，那人刚才说的话，确实让岳浩回忆起来了一些事情。
　　不过不是在这里的，而是在地球上的事情。
　　那人问岳浩敢不敢不跑，岳浩第一时间就想到了，那句话，敢不敢让我打个电话。
　　这不是明白了要去摇人吗。
　　岳浩看着那人，开口说道“我要进天机山，定然是不会走的，你放心喊人去吧。”
　　听到岳浩这话，反而是那人愣住了。
　　自己只是问他敢不敢不跑，可没说自己要去喊人啊，他是怎么知道啊？
　　不过那人也来不及多想什么，立刻向天机山里面跑去，看样子，绝对摇人了，要围攻岳浩。
　　岳浩看着那人略显狼狈的背影，忍不住的笑了起来。
　　不多时，便有一大群人浩浩荡荡的来到那青铜大门外，岳浩的面前。
　　岳浩没有细数，但少说也有十几人。
　　为首的，是一个男子，不过看起来就像是一个女子。
　　朱红齿白，长的极为好看，属于男女通杀的那种。
　　而刚刚跑去摇人的小子，就站在那人的后面，一脸献媚的笑容，和哈巴狗如出一辙，就差伸舌头摇尾巴。
　　“怎么？
　　人喊来了？”
　　岳浩看着那人说道。
　　听到岳浩的话，再看看自己身后那十几号人，那小子底气瞬间就上来了。
　　他当时还害怕岳浩也去喊人，他没想到竟然自己在这里等着，这倒让那人有些意外。
　　“我劝你还是给我赔礼道歉，要不然，今天就是神仙来了，也救不了你。”
　　那人十分嚣张的说道。
　　“就凭你们吗？”
　　岳浩轻蔑地看了看那群人，十分不屑的说道。


第196章 比女人还女人
　　“怎么？
　　你觉得我们这些还不够吗？”
　　那人说道。
　　“乌合之众，何足挂齿？”
　　岳浩说道。
　　听到岳浩这话，那群人瞬间炸开了锅。
　　他们本来也没想干什么，只是来帮帮忙，撑撑场子。
　　可是岳浩这话，可是公然挑衅了。
　　是可忍，孰不可忍啊。
　　这群人，都是空桑山内院的弟子能够进入空桑山，进入内院，都代表着非同一般。
　　可就是这样一群非同一般的人，被一个小小的中级控兽师，给挑衅了。
　　你让他们如何咽下这口气啊。
　　顿时，有五六个人站了出来，就要释放自己的异兽。
　　岳浩则一点半点，静静的看着他们，脸上还带着一丝笑意。
　　为首的那名比女人还女人的男子立刻站了出来，拦住了那五六个试图攻击岳浩的人。
　　“你叫什么名字？”
　　那人开口说道。
　　“你知不道吗？”
　　岳浩有些惊讶的说道“那小子没告诉你？”
　　听到岳浩这话，那人果然看向了自己身后，那个向他拉人的小子。
　　“你知道？”
　　那人说道。
　　“我觉得他说过，但是我忘了。”
　　那小子颤颤巍巍的说道，似乎对那名男子极度害怕。
　　“忘了？
　　什么意思？
　　是忘了和我说了，还是忘了他叫什么？”
　　那人继续说道。
　　“忘了他叫什么了。”
　　那小子说道。
　　“哼～”听到这话，那人便不再搭理他，又把目光投向了岳浩。
　　“听说你动手打了他？
　　是真的吗？”
　　那人说道。
　　“是，你们要给他报仇吗？”
　　岳浩笑嘻嘻的说道。
　　“说报仇报仇言重了，只是想让你给他道个歉，就算过去了。”
　　那人说道。
　　“那是不可能的。”
　　岳浩笑着摇了摇头说道。
　　“为什么？”
　　那人问道。
　　“是他让我打他的。”
　　岳浩说道。
　　“他让你打的？”
　　那人听到这话，感到十分诧异，看着岳浩说道。
　　“没错。”
　　紧接着，岳浩便把事情的来龙去脉，都说了出来。
　　听完岳浩的话，众人的目光又都集中在那小子身上了。
　　确实是他能干出来的事。
　　为首的那人微不可查的点了点头。
　　“还没问你尊姓大名啊？”
　　岳浩看着他说道。
　　“韩大壮。”
　　那人说道。
　　“噗～”岳浩直接一口水喷了出来，目瞪口呆的看着那人。
　　韩大壮？
　　你确定你叫韩大壮！
　　岳浩不停的在心中嘶吼了起来。
　　一个这么阴柔的男子，一个比女人还要秀气的男子，名字竟然……
　　竟然叫做韩大壮，属实有些难以想象。
　　这可是差点把岳浩掰弯的男子啊，竟然是一个这么俗不可耐的名字。
　　“怎么了？”
　　韩大壮看着表情变化的岳浩，有些不解的说道。
　　我怎么回事你还不清楚吗，全是你那个名字害的啊。
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　“没什么，只是有些奇怪罢了。”
　　岳浩说道。
　　“奇怪我为什么叫这个名字？”
　　韩大壮似乎早有预感的说下。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头，神色复杂的看着韩大壮说道。
　　“没什么，那你叫什么啊？”
　　韩大壮则毫不在意的说道。
　　“岳浩。”
　　岳浩说道。
　　“岳浩？
　　你就是岳浩？”
　　似乎是听说过岳浩的名字，韩大壮似乎有些不相信的说道。
　　“我没必要骗你，我就是岳浩。”
　　岳浩说道。
　　“真是你啊。”
　　韩大壮叹了一口气说我。
　　“怎么了？
　　他很厉害呢？”
　　一旁的那小子看着韩大壮的表情，忍不住的说道，语气中充满了疑惑。
　　“厉害，何止是厉害啊。”
　　韩大壮说道。
　　“什么意思？”
　　那小子试探的继续问道。
　　“你可是岳浩啊，那个参加四宗大比的中级控兽师，你说厉不厉害。”
　　韩大壮说道。
　　什么！
　　竟然是他！
　　听到韩大壮的话，那小子立刻抬起头看了看约哈，心中忍不住的想到。
　　“你……
　　你就是岳浩？”
　　他颤抖着声音说道。
　　“我之前不是说过了吗，你说我是个无名小辈啊。”
　　岳浩笑意吟吟的说下。
　　“不至于不至于。”
　　听到岳浩这话，那人吓得连忙拍了拍手说道。
　　“那是什么啊？”
　　岳浩继续问道。
　　“如雷贯耳，如雷贯耳啊，我天天都是听着您的名字睡着的，对我来说，您就是天上的星星，我就是地上的灰尘，两者毫无可比性啊。”
　　那人急忙说道。
　　岳浩听到这话，心中微微一愣。
　　这可都是拍马屁的好词啊，这小子竟然说的这么顺嘴，想来是没少说啊。
　　岳浩在心中想到。
　　“那我能不能进你们天机山啊？”
　　岳浩继续问道。
　　“当然可以，别说是天机山，您就算是想进天魁山，也是畅通无比啊。”
　　那人说道。
　　“是吗？
　　你在天魁山也有什么威名吗？”
　　岳浩问道。
　　“我不过是一个微不足道的小人物，当然没有什么威名，不过您不一样啊，您可是参加过四宗大比的人物啊。”
　　那人说道。
　　“只是因为四宗大比吗？
　　我觉得还不会这么夸张吧？”
　　岳浩有些疑惑的问道。
　　“当然了，最重要的是，您是中级控兽师啊。”
　　那人顿了顿，继续说道“以中级控兽师的身份，参加四宗大比，绝对是少之又少的。”
　　“这样啊。”
　　岳浩微微点了点头说道。
　　“那现在我要进天机山，行不行啊。”
　　岳浩说道。
　　听到岳浩的问题，那小子有些为难，立刻回头看向了韩大壮，试图找到答案。
　　不过让他感到十分遗憾，韩大壮的脸上什么表情都没有，根本不知道他现在的心情，更别提他的想法。
　　要是在平常，那小子早就答应岳浩了。
　　可是现在他不是一手遮天的，他的背后，还站着一个比他更厉害的任务，他根本不敢轻易说什么。
　　“怎么？
　　还不行吗？”
　　岳浩已经有些生气的说道。
　　过了半天，那韩大壮才开口说道“可以。”
　　“那我走了？”
　　岳浩说道。
　　“嗯。”
　　韩大壮点了点说道。
　　岳浩直接迈步从众人只见走了过去，根本没有人敢阻拦。
　　看着岳浩远去的背影，有人忍不住的说道“他就是岳浩？
　　看起来也没什么了不起的啊。”
　　“他刚刚在这里的时候，你为什么不说？”
　　韩大壮开口说道。
　　“我……”说话那人张了张嘴，不知道该怎么解释。
　　说自己害怕吗？
　　那以后还怎么混啊。
　　韩大壮眯着眼睛，看着岳浩逐渐远去的背影，嘴角忍不住的露出了一丝微笑。
　　……
　　……岳浩走进了青铜大门，走过了那十几人的宝物，心情大好，忍不住的哼起了山歌。
　　“快闭嘴吧，难听死了。”
　　籽月实在是忍无可忍的说道。
　　岳浩可是个名副其实五音不全，就算是哼的山歌，听起来到有些惨不忍睹。
　　“怎么不好听吗？”
　　岳浩在心里说道。
　　“好不好听，您心里没点数吗？”
　　籽月十分不屑的说道。


第197章 女人是重中之重
　　“呵～”籽月冷哼了一声，不再和岳浩说话。
　　没过一会，岳浩就找到了天机山的二把手，徐奎的得力手下，万军。
　　准确来说，是万军找到了岳浩。
　　就在岳浩刚准备上山的时候，就遇到了万军。
　　“你就是岳浩？”
　　万军看着岳浩说道。
　　“对啊，有什么问题吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　“没什么，就是我们家老大要找你。”
　　万军说道。
　　“你们家老大？
　　徐奎吗？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“嗯，他要找你。”
　　万军说道。
　　徐奎要找我？
　　岳浩心中充满疑惑的想到。
　　自己压根就没有见过徐奎，根本没有任何交集，他为什么会找自己啊？
　　还有就是，自己才刚回空桑山，刚进入天机山，他怎么就知道了，这不符合常理啊？
　　岳浩看着万军，十分遗憾的开口说道“徐奎让你找我，说去哪里了吗？”
　　“去哪里？”
　　万军脸色迷惘的想了想，还用手挠了挠头，过来半天才开口说道“没有啊。”
　　“没有？
　　那你就这么下来了？”
　　岳浩长大了嘴巴，十分惊讶的说道。
　　徐奎竟然没说去哪里找自己，那就证明，他已经确定自己的位置了。
　　可是这怎么可能啊！
　　自己来空桑山，可是没有一个人知道的，只有自己知道啊。
　　“真的？”
　　岳浩看着万军，语气有些疑惑的说道。
　　“嗯。”
　　万军点了点，继续说道“快点跟我上山吧，老大已经等你半天了。”
　　等我半天了？
　　那不就是证明，他早就知道我回来天机山？
　　细思极恐啊。
　　岳浩越想，越觉得徐奎这个人，深不可则。
　　不过这个二把手，看起来怎么是不太聪明的样子啊，有点呆呆地。
　　岳浩又忍不住的在心中吐槽道。
　　不过岳浩也没有多说什么，跟在万军的身后，登上了天机山。
　　……
　　……天机山顶峰，一座青砖砌成的屋子里，坐着两男一女三个人。
　　分别是徐奎，云辉，还有刘白河。
　　“云老，岳浩真的会来这里？”
　　徐奎开口说道“他难道不应该去他的天微山吗？”
　　没错，就是云辉。
　　当云辉想到岳浩会来天微山的时候，便先人一步，找到了徐奎。
　　“应该错不了，他在天微山吃了闭门羹，肯定会来天机山的。”
　　云辉说道。
　　“闭门羹？
　　他可是天机山的主人，怎么可能啊？”
　　徐奎有些不相信的说道。
　　“有什么不可能的，现在的天微山，全部都在曾小艺的掌控之下，想要把岳浩绝之门外，那不是简简单单的。”
　　云辉笑着说道。
　　“云老，您就别开玩笑了，岳浩和曾小艺的事情，谁不知道啊，怎么可能把岳浩拒之门外啊。”
　　徐奎苦笑着说道。
　　“就是因为这种关系，所以岳浩才会被拒之门外的。”
　　云辉笑着说道。
　　“为什么？”
　　徐奎开口问道。
　　“曾小艺想气气岳浩，给他一个下马威，所以才会把他拒之门外的。”
　　云辉笑着说道。
　　“什么意思？”
　　徐奎说道。
　　“不可说，不可说啊。”
　　云辉大笑着说道。
　　还没多说什么，万军的身影便出现在了这座屋子里。
　　“万军，你回来了？”
　　徐奎看着他说道。
　　“嗯。”
　　万军点了点，嗯了一声说道。
　　“那他人呢？”
　　徐奎继续问道。
　　“就在门外等着的。”
　　万军说道。
　　“倒是让他进来啊。”
　　徐奎苦笑着说道。
　　“嗯。”
　　万军又答应了一声，便离开了这里。
　　看到万军离开，徐奎忍不住的苦笑了一声。
　　自己这个手下，什么都好，实力可以，脑子不差，人品更没得说，就是不爱说话。
　　问一句说一句，别人不问的他话，他可以一直不说话。
　　“老大，岳浩进来。”
　　没过一会，万军又走了进来，开口说道。
　　徐奎向他的身后看了看，果然跟着一个男子，不过是岳浩，他就不得而知了。
　　毕竟自己没有见过岳浩。
　　岳浩跟在万军的身后，也看清楚了屋子里的情况。
　　两男一女，云辉，刘白河，是岳浩认识的，还有一个男子，岳浩根本没有见过。
　　那个岳浩没见过的男子，长的十分英俊，属于那种少女杀手的长相，不过这种长相，明显对岳浩没有任何作用。
　　这个没见过的男子，应该就是天机山的老大，名叫徐奎的男子了。
　　岳浩在心中说道。
　　“你就是岳浩？”
　　那个不认识的男子开口说道。
　　“我就是，你就是天机山的老大，徐奎吧？”
　　岳浩说道。
　　“没错，我就是徐奎。”
　　徐奎笑着说道。
　　说完这话，徐奎又把头扭向了万军，开口说道“你先出去吧。”
　　“嗯。”
　　万军点了点头说道，便退出了屋子。
　　看到万军离开，徐奎还没有说话呢，岳浩就开口说道“你怎么知道我要来天机山？”
　　听到岳浩的问话，徐奎愣了一下，便大笑着说道“因为我聪明啊。”
　　“聪明？
　　聪明就能未卜先知吗？
　　别以为我读书少，你就可以骗我了。”
　　岳浩撇了撇嘴说道。
　　“我可没骗你，我真的很聪明。”
　　徐奎笑着说道。
　　“我当然知道你聪明，我问的是，你怎么知道我要来的，你聪明不算啊。”
　　岳浩说道。
　　就在这时，一旁的云辉开口说道“　是我告诉他的。”
　　“云老？”
　　岳浩疑惑的看了看云辉，继续说道“您应该也不知道吧？
　　我可是谁都没有说的。”
　　“我猜到的。”
　　云辉说道。
　　“猜到的？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“没错，其实我一直都在天微山上，得到你离开天机山的消息，我就知道了，你肯定是去天机山了。”
　　云辉说道。
　　“你一直都在天微山？
　　那为什么不让我上去？”
　　岳浩立刻问道。
　　“我又不是天微山的人，只能听曾小艺的，无能为力啊。”
　　云辉装作无奈的样子说道。
　　啊呸！
　　还无能为力！
　　你可是空桑山的长老，区区一个天微山，你说一句话，曾小艺敢不答应吗！
　　岳浩虽然在心中吐槽，但是嘴上不敢这么说。
　　“云老，那您怎么知道我会来天机山啊？”
　　岳浩开口问道。
　　“你这小子，对于女人，从来都是重中之重，怎么可能不来天机山啊。”
　　云辉笑着说道。
　　呃……
　　我有这么不堪吗？
　　岳浩看了看云辉，忍不住的在心中说道。
　　“只有更不堪。”
　　籽月默默的说道。
　　“不对啊，就算岳浩对于女人是重中之重，但是这和我的天机山又有什么关系啊？”
　　徐奎说道。
　　“怎么就没有关系了，你看看这屋子里还有谁？”
　　云辉笑着说道。
　　听到这话，徐奎忍不住的回头看向了面无表情的刘白河。
　　“是你？”
　　徐奎有些惊讶的说道。
　　在他看来，刘白河可不是高冷了，而是冷若冰霜，男人勿近的。
　　怎么可能会和岳浩好上了。


第198章 亲密的男女朋友关系
　　“你看我干什么？”
　　刘白河开口说道。
　　“我想知道，云老说的是不是真的。”
　　徐奎想了想说道。
　　“是不是真的，也和你没关系吧？”
　　刘白河继续说道“难不成你喜欢岳浩？”
　　“噗～”听到这话，在场的两个男人都没有忍住，直接笑了出来。
　　当然，受害人徐奎没有笑出来，而是僵在了那里，一动不动，似乎没想到刘白河竟然会说出这话来。
　　“怎么了？
　　很好笑吗？”
　　刘白河继续说道。
　　“没有没有，只是有些意外罢了。”
　　云辉笑着说道。
　　“岳浩，你呢？
　　是不是感觉有一个男人喜欢你，心情很好啊。”
　　刘白河又看着岳浩，十分嘲讽的说道。
　　“没有没有，只是没想到你竟然会说出来这话。”
　　岳浩开口说道。
　　“怎么？
　　我不能说这种话吗？”
　　刘白河开口说道。
　　“呃……
　　可以。”
　　岳浩愣了一下，还是开口说道。
　　“好了，说说吧，你和刘白河是什么关系啊？”
　　徐奎看着一岳浩说道。
　　“能是什么关系啊？”
　　岳浩苦笑着说道。
　　岳浩还没有做好准备，和刘白河光明正大的在一起呢，可是事情逼到这个地方了，岳浩也没有办法了。
　　可是刘白河在空桑山，曾小艺同样在空桑山，一传十，十传百，这两人的关系，早晚都会知道，到时候，可不就是简单承认这么简单了。
　　“什么关系？
　　我不知道，你说清楚。”
　　徐奎说道。
　　徐奎说完这话，便看着岳浩，一句话都不再多说。
　　而一旁的刘白河，也眯起了眼睛，看着岳浩，等着他的答案。
　　云辉同样笑眯眯的看着三人，一副看笑话的样子。
　　岳浩一看这情况，就知道大事不好了，要完了。
　　当场承认自己和刘白河的关系，刘白河当然会高兴，说不定还会奖励自己。
　　但是，周围还有两个人啊。
　　特别是徐奎，他和曾穹宇关系好，肯定认识曾小艺，万一捅到曾小艺那里，修罗场就要提前爆发了。
　　岳浩是一点准备都没有啊。
　　“我能不说嘛？”
　　岳浩弱弱的问了一句。
　　不出意外，三人异口同声的说道“不能。”
　　怎么办？
　　怎么办？
　　岳浩的大脑在飞速转动，但是仍然没有找到正确，且合理的答案。
　　“说话啊，我们的关系就那么见不得人吗？”
　　见岳浩迟迟不说话，刘白河立刻说道。
　　“就是，我们的关系又不是见不得人，你来说不就好了吗。”
　　岳浩笑着说道。
　　“呵呵，你为什么不说呢？”
　　刘白河冷笑着说道。
　　“好好好，我说还不成嘛。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“快，你们到底是什么关系。”
　　云辉开口说道。
　　岳浩歪着头看了看云辉，心里一阵鄙夷。
　　还是空桑山的长老呢，结果就这么八卦，况且我和刘白河的事情，你难道不知道吗，净在这里瞎起哄！
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　“我和白白，其实就是男女朋友的关系。”
　　岳浩开口说道。
　　“男女朋友？
　　这算什么关系啊，你是不是不说实话啊。”
　　云辉说道。
　　“不对，不对，云老，你注意到一件事没？”
　　徐奎继续说道“岳浩喊她什么？”
　　云辉和徐奎对视了一眼，异口同声的喊到“白白。”
　　声音还极度做作，岳浩差点没吐出来。
　　“怎么了？
　　不可以吗？”
　　岳浩强忍着恶心说道。
　　“可以可以可以，不过只是一般的男女朋友关系，能叫的怎么亲密吗？”
　　云辉笑着说道。
　　“那当然是亲密的男女朋友关系了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“亲密，是怎么个亲密法啊。”
　　徐奎也是一脸猥琐的说道。
　　“算了算了，我先出去了啊。”
　　说话的同时，岳浩向刘白河招了招手。
　　两人便离开了这件青砖屋子。
　　“怎么，在曾小艺那里吃了闭门羹，才想起来我吗？”
　　刚出门，刘白河就有些幽怨的看着岳浩说道。
　　岳浩看着她那幽怨的小眼神，心中一阵舒畅。
　　真舒服啊。
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　“不过你刚刚那么说，就不怕穿到曾小艺的耳朵里吗？”
　　刘白河见岳浩不说话，便继续说道。
　　“曾小艺的哥哥就是曾穹宇，他知道我们两个的事情，都没有告诉曾小艺的。”
　　岳浩说道。
　　“这能说明什么啊？”
　　刘白河有些不解的说道。
　　“说明什么？
　　说明有人不想让曾小艺知道我们俩的关系，自然会层层把关，不让曾小艺知道的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“这样啊。”
　　听了岳浩的话，刘白河深以为然的点了点头说道。
　　“那我们现在干什么？”
　　刘白河继续问道。
　　“你现在住在哪里啊？”
　　岳浩说道。
　　“我带你去吧。”
　　刘白河说着，便向山下走去。
　　岳浩点了点头，跟在她的身后。
　　半山腰上，有一大片房屋，猜的不错的话，应该都是空桑山弟子的住处。
　　内院的那些平民，不会住在这种没有庄稼，没有牧场的地方的。
　　“喏，那便是我的房子。”
　　刘白河指了指其中的一件房子，开口说道。
　　岳浩看了看四周，发现了一个十分可怕的事情。
　　这里的房子，都是青砖砌成的，还都是青铜大门。
　　刚刚在徐奎那里，岳浩就感觉到了，只是没有说出来，没想到这里竟然全部都是，直接愣在了当场。
　　“你怎么了？”
　　发现了岳浩的异样，刘白河有些奇怪的说道。
　　“这里……
　　为什么全是青砖砌成的房子，青铜的房门啊。”
　　岳浩开口问道。
　　“哦，你问这个啊，我也不是很清楚，只是一直都是这样的。”
　　刘白河毫不在意的说道。
　　“一直都是这样？”
　　岳浩疑惑的说道。
　　“对，据我所知，一直都是这样的。”
　　刘白河说道。
　　“那天机山下的巨大的青铜大门呢？”
　　岳浩又开口问道。
　　“那个？
　　应该也一直都在吧，你问这些干什么啊？”
　　刘白河说道。
　　“你不感觉奇怪吗？”
　　岳浩说道。
　　“什么奇怪？”
　　刘白河问道。
　　“一种奇怪的感觉，从那青铜大门之中散发出来的，令我毛骨悚然的力量。”
　　岳浩说话的时候，声音都有些颤抖了。
　　“你在说什么的呢，不会是发烧了吧？”
　　刘白河看着岳浩，一脸蒙圈的说道，根本没搞清楚岳浩在说什么。
　　“你不相信我？”
　　岳浩说道。
　　“当然相信了，但是你这话也太虚无缥缈了吧。”
　　刘白河说道。
　　“算了，估计是我想多了吧。”
　　岳浩甩来甩头，不再多说什么了。
　　刘白河看来岳浩一眼，也没有说什么，便回到了自己的房间里。
　　岳浩就跟在她的后面。
　　“坐吧，我去给你泡杯茶。”
　　刘白河说道。
　　“不用了，我不喝茶的。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“真的不喝茶吗？”
　　刘白河突然十分诱惑的说道。


第199章 梅开
　　看着刘白河那极具诱惑力的笑容，岳浩强忍着心中的野望，开口说道“还是算了吧，我不喜欢喝茶。”
　　然后，岳浩又默默的在心中补充了一句，特别是绿茶。
　　可岳浩没想到，自己刚说完话，刘白河紧接着就说“可是我只会泡茶，不像曾小艺，什么都会干。”
　　“噗～”岳浩直接一口口水喷了出来，目瞪口呆的看着眼前的刘白河，心中除了震惊，还是震惊，除了诧异，还是诧异。
　　绿茶！
　　这不是典型的绿茶嘛！
　　岳浩已经有些控制不住自己了，疯狂的在内心中嘶吼。
　　“绿茶？
　　我怎么听不懂你说的是什么意思啊？”
　　籽月在。
　　异兽空间中，十分怀疑的说道。
　　看着岳浩那目瞪口呆的样子，刘白河实在忍不住了，噗嗤一声，笑了出来。
　　这下可惨了岳浩啊。
　　岳浩毫无准备，便看到了刘白河发自内心，无比真诚的笑容。
　　一阵头晕目眩，嗓子眼里一阵腥味。
　　“哇～”一口血吐了出来，岳浩直接躺在了地上，不省人事。
　　“啊～”看到岳浩的情况，刘白河忍不住的惊呼了出来，看着口吐鲜血的岳浩，不知如何是好了。
　　刘白河立刻就想出去，找人来帮忙。
　　可就在这时候，籽月从岳浩的异兽空间中出来了。
　　“等一下。”
　　籽月开口说道，拦住了刘白河。
　　听到喊声，刘白河立刻停下来脚步，看向了站在岳浩背上的小鸟。
　　“你是？”
　　刘白河试探的说道。
　　“我叫籽月，你应该认识我的。”
　　籽月说道。
　　“我知道的，刚才忘了你的名字。”
　　刘白河说道。
　　“你知道岳浩为什么会这样吗？”
　　籽月开口说道。
　　“因为我的笑容。”
　　说到自己的笑容，刘白河的眼泪，忍不住的流了下来。
　　“知道就好，你现在想去喊人救他？”
　　籽月说道。
　　“嗯。”
　　刘白河点了点头说道。
　　“你现在去找人，恐怕为时已晚了。”
　　籽月说道。
　　“啊？
　　为什么啊？”
　　刘白河花容失色的说道。
　　“你以笑容攻击，可不是谁都能解开的，就算有人可以侥幸解开，岳浩也等不到了。”
　　籽月说道。
　　“那……
　　那……
　　那我现在改怎么办啊？”
　　听完籽月的话，刘白河更加焦急了，泪水已经流的：满脸都是了。
　　“还记得当初你是怎么救回来他的吗？”
　　籽月突然说道。
　　听到籽月这话，刘白河明显愣了一下。
　　当初？
　　应该是指在黑风峡谷的时候吧。
　　“想到了吧，准备实施吧。”
　　籽月说道。
　　“还有没有其他办法了。”
　　刘白河忍不住的在内心中想着。
　　屋子外面已经有人听到了声音，纷纷驻足侧耳，没有一个人说话，都在静静的听着，生怕吵到了里面的人。
　　“这是刘师姐的房间吧？”
　　突然，有人说了一句。
　　众人立刻反应了过来，这是大名鼎鼎的冰山，刘白河的住处，不由得感到十分不可思议。
　　“不可能吧，这真的是刘师姐的住处。”
　　又有人开口说道，不过虽然是质疑，但是语气中充满了不确定。
　　因为他知道，这确实是刘白河的住处。
　　“没想到啊，刘白河表面上装的无比高冷，谁都不可接近，没想到在背地里竟然是这样的。”
　　突然，人群中有一个女子说道。
　　“小雅，你怎么说话呢，在没搞清楚事实的情况下，不能往下断言的。”
　　立刻，她身边的那男子便开口说道。
　　“怎么？
　　我说错了吗？”
　　不过那女子没有丝毫在意，一副得理不饶人的样子。
　　“小雅……”那男子还想再说什么，不过立刻被女子打断了。
　　“我知道，你心里还有她，我说的话，毁坏了她在你心中的形象，对不对。”
　　女子开口说道。
　　“唉～”听到女子这话，那男子已经不想再说什么，只得长叹了一声。
　　那女子叫做张雅，因为一些事情，一直和刘白河不对付。
　　想着这些的同时，张雅的眼中，闪过一丝不被人察觉的狠毒。
　　那些想要对付情敌的女人，是整个世界上最可怕的东西，不管是在哪个世界。
　　想到这里，张雅便退出了人群，向天机山的顶峰跑去。
　　她要去找徐奎，去找万军，去告诉他们刘白河的所作所为，让他们把刘白河赶出内院，赶出空桑山。
　　想到刘白河被赶走时候，再也不装成冰山，跪在地上求人的场景，张雅忍不住的笑了出来。
　　尽管刘白河不会求自己，但同样十分解气！
　　很快，张雅便来到了天机山的顶峰，见到了万军。
　　……
　　……刘白河住处外面，李书一看身边的张雅不见了，联想起她和刘白河的关系，和她刚刚说的那些话。
　　李书得出了一个结论。


第200章 告密
　　张雅要搞事情！
　　李书是知道张雅和刘白河的恩怨的，而且对于张雅的为人，李书也是十分清楚的。
　　要是让李书用一个词来形容张雅，那就是偏激，过度的偏激，这也是李书不喜欢张雅的原因。
　　听着屋子里传来的声音，还有周围神色古怪的众人，李书心说。
　　刘白河要完了。
　　虽然空桑山比较开放，对于男女之事不会过加干预，但是也不能在大白天就这样，还引起众人围观啊。
　　要是真的被空桑山高层发现了这件事，证实了这件事，那么少说，刘白河也会被驱逐出内院的。
　　想到这里，李书一刻也不敢停留，撒腿就向天机山顶峰跑去。
　　他要追上张雅，拦住她，要不然，刘白河的前途，名声，将一无所有，身败名裂。
　　当然，在这之间，李书还是存在私心的。
　　要不是他喜欢刘白河，才不会多管这种闲事。
　　……
　　……天机山顶峰，张雅已经遇到了万军，天机山的二把手，徐奎之下的第一人。
　　“万师兄，我有事要找徐奎师兄。”
　　张雅连忙开口说道。
　　“张师妹？
　　你找徐奎有事？”
　　万军开口说道。
　　“当然有事，快带我去见他。”
　　张雅有些焦急的说道。
　　她现在就恨不得把刘白河的事情公之于众，让她没脸做人。
　　“什么事，不能和我说吗？”
　　万军开口说道。
　　“可以是可以，不过我现在要去找徐奎师兄，我一起和你说。”
　　张雅说道。
　　“可以，我去通知徐奎，你在这里等着。”
　　万军说道。
　　“好，尽量快点，事情紧急。”
　　张雅说道。
　　万军没有再说什么，转身回到了那青砖屋内。
　　“徐奎，张雅说有事找你。”
　　万军来到屋子里面，立刻说道。
　　“张雅？
　　什么事啊？”
　　徐奎皱了皱眉头说道。
　　对于张雅，徐奎还是有些了解的，就是一个十分偏激，和刘白河不对付的女子。
　　“不知道，她说事关重大，只有见到你才能说。”
　　万军说道。
　　“事关重大？
　　她能有什么事啊。”
　　徐奎毫不在乎的说道。
　　“不知道。”
　　万军说道。
　　一旁的云辉开口说道“让她进来吧，听听是怎么回事也好。”
　　“嗯。”
　　万军点了点头，也不管徐奎答不答应，便出去了。
　　开玩笑，云辉可是空桑山的长老，他徐奎不答应，也要答应，根本没必要看他。
　　万军来到了张雅面前，开口说道“你可以进去了，不过我提醒你一件事。”
　　听到这话，张雅面色一喜，急忙说道“什么事？”
　　“有一位长老在里面，说话的时候注意点。”
　　万军说道。
　　“长老？
　　我会注意的！”
　　张雅十分兴奋的说道。
　　长老在好啊，最好院长大人也在，那样的话，刘白河就必死无疑了，我看她还怎么装！
　　张雅心中十分兴奋的想到。
　　万军看着张雅，心中却是充满了不解。
　　听说有长老在，她不仅不紧张，还显得十分兴奋，这真的是一个正常人的反应吗？
　　其实万军对于张雅，还是有些好感的，要不然也不会提醒张雅，他平常可是连一句话都不想说的。
　　“那我现在可以进去了吧？”
　　张雅兴致冲冲的说道。
　　“可以。”
　　万军点了点头说道。
　　听到可以两个字，张雅便没有再说什么，立刻小跑进了青砖屋内。
　　万军看着张雅的背影，无奈的摇了摇头，也跟着走了进去。
　　张雅来到屋子里面，看到面前坐着两个男子。
　　一个，就是天机山的老大，徐奎，另外一个，就是长老云辉。
　　“见过徐奎师兄，见过云老。”
　　张雅对着两人抱拳说道。
　　“张雅，你有什么事找我？”
　　云辉没有说话，徐奎看着张雅说道。
　　“确实有事，这里方便吗？”
　　张雅说道。
　　听到张雅这话，一旁的万军忍不住的皱了皱眉头。
　　没看到云老在这坐着呢嘛，怎么什么话都敢说啊，这里不方便，哪里方便啊？
　　徐奎也忍不住的皱了皱眉头，对张雅有些不满。
　　反倒是云辉，笑眯眯的说道“是我不能听吗？
　　我这就离开。”
　　说完话，云辉站起来就要走。
　　“不用，云老您是空桑山的长老，听听这些话，也算是正好。”
　　张雅连忙说道。
　　“哦？
　　这么说的话，这件事还和我有关系吗？”
　　云辉停下了脚步，笑着说道。
　　“不仅和您有关系，和我们整个空桑山都有关系，要是一个处理不好，那可就完了。”
　　张雅说道。
　　“这么严重？”
　　听到这话，云辉便不再笑了，十分严肃的说道。
　　“嗯嗯，十分严重。”
　　张雅连忙点头说道。
　　“说说看，到底怎么回事？”
　　云辉说道。
　　“就在刚才，我路过刘白河的住处，发现那里围了一群人，便想去看看怎么回事。”
　　张雅开口说道。
　　“怎么回事？”
　　万军十分配合的说道。
　　听到万军说话，徐奎诧异的看来他一眼，没想到他竟然主动开口说话。
　　被老大看了一眼，万军也有些不好意思，挠了挠头，腼腆的笑了一下，来遮掩自己的尴尬。
　　“然后，我就听到了一阵不可告人的声音。”
　　张雅说道。
　　“不可告人？”
　　云辉疑惑的说道。
　　“对，就是喘息声，我们听的清清楚楚，那绝对是刘白河的声音。”
　　张雅说道。
　　听到张雅这话，三人立刻蒙住了，你看我我看你，谁都没想到竟然是这种事情。
　　“你确定吗？”
　　徐奎立刻开口说道。
　　他是知道张雅和刘白河的恩怨，害怕张雅是在无中生有，面部表情显得十分严肃。
　　“真的，当场那么多人，我是不可能说谎的。”
　　张雅拍着胸脯说道。
　　“这样啊。”
　　徐奎想了想，便又开口说道“你详细把事情说一遍。”
　　听到这话，张雅露出了一抹自得的笑容。
　　只要他们相信了就好，毕竟自己说的可是事实，他们想不相信也是不可能的。
　　于是，张雅便把事情的经过，一五一十的说了出来。
　　不过事情的经过，她自然是添油加醋了些，比如刘白河声音很大，十分浪荡之类的。
　　听完张雅的话，三人满色凝重的对视了一下。
　　最后，还是云辉开口说道“你先出去吧，我和他们商量商量。”
　　“是。”
　　张雅答应了一声，便退出了青砖屋子。
　　张雅站在屋外，心中十分高兴。
　　有云辉长老在，就算徐奎想包庇都不可能，这下看来，刘白河是彻底完蛋了。
　　想着想着，张雅差点就笑出声来了。
　　可就在张雅高兴的时候，一个人影出现在了她的面前。
　　“张雅？
　　你怎么在这里？”
　　那人有些惊讶的说道。
　　“我怎么在这里？
　　我可是空桑山的学员，天机山的人，为什么不能在这里？”
　　张雅看到来人，挑了挑眉毛说道。


第201章 直到失去，才知道珍贵
　　没错，来人正是李书。
　　紧赶慢赶，还是来迟了一步，没有赶在张雅的前面。
　　“你不该来这里的。”
　　李书十分严肃的说道。
　　“为什么？
　　那你就可以来了吗？”
　　张雅毫不在乎的说道。
　　李书无奈的摇了摇头，继续说道“你全都说了吗？”
　　“当然了，你不会是来替她求情的吧？”
　　张雅故作惊讶的说道。
　　李书脸色扭曲了一下，便又恢复了正常。
　　“不过你来晚了，我已经全说了，而且你恐怕还不知道，里面可还有一位长老。”
　　张雅得意洋洋的说道。
　　“长老？”
　　李书开口说道。
　　“对，云辉长老就在里面，不信你进去看了看。”
　　张雅说道。
　　云辉长老，就是那个大公无私的长老吗？
　　李书心中一阵难受。
　　云辉长老在里面，而且张雅全都说了，那这样看来的话，刘白河估计没有任何办法了，只能听候发落了。
　　“张雅！
　　你为什么要这么做！”
　　李书有些情绪失控的喊到。
　　“为什么？
　　不为什么，就为了出气。”
　　张雅听到李书替岳浩说话，也有些不受控制的喊到。
　　“出气出气！
　　刘白河她哪里得罪你了吗？”
　　李书说道。
　　“没得罪我吗？
　　我就是要出气，你怎么办啊！”
　　张雅说道。
　　“你……
　　你……”李书颤抖着手指指着张雅，开口说道“从此往后，你们恩断义绝，再无瓜葛！”
　　听到李书这话，张雅明显愣了一下，泪水差点流了下来。
　　自己喜欢了他十几年，二十年，可是因为一个女人，一个她十分讨厌的女人，竟然要和自己恩断义绝。
　　这种男人，要他做甚！
　　想到这里，张雅大吼道“好好好，李书，是不是和我断绝关系就能找你的刘白河了？
　　别做梦了，她现在正在床上劈哩叭啦呢，你做梦都没有可能！”
　　“闭嘴！”
　　李书同样大吼道“你们恩断义绝，我的事情不用你管！”
　　张雅的话戳到了李书的痛处，李书感到了羞辱，赤裸裸的羞辱。
　　“好，你的事情，我才懒得管！”
　　说完这话，张雅一甩衣袖，便离开了这里，也不管青砖屋内，三人商量的结果了。
　　自己是为了什么，还不是为了和李书在一起，可是就因为这，李书竟然要和自己恩断义绝。
　　张雅实在是伤心透了。
　　她已经决定了，不再针对刘白河，也不再搭理李书，甚至要离开空桑山，离开这个让她伤心的地方。
　　眼泪不争气的从眼眶中流了出来，打在她的脸上，打湿了她的衣服。
　　可是她没有任何感觉，就一直往前跑，试图跑远，离开这个地方，事实也是如此，她以及离开了天机山。
　　而天机山顶峰的李书，一脸痴呆的样子，看着张雅跑远的地方，心中突然痛苦万分。
　　一个陪伴了他整个青春的女子，就这样离开了他的视线。
　　他能感觉到，自己的心，在滴血，无比的疼痛。
　　“为什么……”“为什么……”李书张着嘴，喃喃自语了起来。
　　直到这一刻，他才清楚张雅在他心中的位置，绝对要比刘白河强的，强的还不是一点半点。
　　李书的心中，充满了悲伤，后悔，不舍，还有一丝丝愤怒。
　　不过那点愤怒，也是针对自己的，他现在一点都不怨张雅。
　　直到失去，才知道珍贵。
　　……
　　……天机山半山腰，刘白河的屋子里面。
　　岳浩已经缓缓的睁开了双眼。
　　这是什么感觉？
　　不会是个大美女吧？
　　“你猜对了。”
　　突然，籽月的声音在岳浩的耳边响起。
　　岳浩一惊，立刻坐了起来。
　　可是他身上的那人，则仰了过去，马上就要摔下去了。
　　可是不知道怎么回事，那人并没有摔下去，而是缓缓的直了起来，坐在了岳浩的面前。
　　不用问，这肯定是籽月的手笔。
　　岳浩忍不住的向面前看去。
　　不看不要紧，这一看，直接把岳浩给惊呆了。
　　这不是刘白河吗？
　　怎么大汗淋漓的坐在自己怀里。
　　想到这里，岳浩已经不知道该怎么形容自己的心情了。
　　刘白河也一样，做着做着，一时间有些忘我，没有注意岳浩的情况，没想到他竟然直接做起来了。
　　“你……
　　你……
　　你醒了？”
　　看着岳浩那惊讶的表情，刘白河颤颤巍巍的说道。
　　刘白河现在，恨不得找个地缝钻进去，实在是没脸见人了。
　　虽然衣服还穿的好好的，但是他们现在还连在一起的啊。
　　这一点，岳浩没有感觉的，而刘白河却是知道的。
　　“这是怎么回事？
　　为什么会变成现在的模样？”
　　岳浩立刻开口问道，语气中充满了疑惑。
　　“这……
　　这……”刘白河支支吾吾了半天，也没说出个所以然。
　　“算了，你还是先起来吧，这样不好说话。”
　　岳浩开口说道。
　　“可是……
　　可是……”刘白河又支支吾吾了起来，不知道该怎么说，马上就要哭出来了。
　　他们还连在一起呢，你让刘白河怎么起来啊！
　　“又怎么了？
　　好好说话？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“算了，还是我来说吧。”
　　籽月突然蹦了出来，开口说道。
　　“籽月？
　　你怎么出来？”
　　岳浩十分疑惑的说道。
　　岳浩看了看刘白河没看到半点惊讶，而是充满了感激。
　　哦，我怎么忘了，刘白河是真的籽月的存在的。
　　岳浩在心中暗暗说道。
　　“你们刚才在双休。”
　　籽月开口，第一句话就直奔主题。
　　真是语不惊人死不休啊！
　　听到这话的两人，都瞬间呆滞了起来，两双眼睛，四个眼珠，齐齐的看着籽月。
　　“怎么了？
　　我说的不对吗？”
　　籽月继续说道。
　　刘白河现在简直就是欲哭无泪了。
　　当她看到籽月的那一刻，她是十分激动的，终于有人可以替她解释了。
　　可是没想到，等来的却是籽月的这句话。
　　而岳浩同样十分惊讶。
　　自己在和刘白河双休？
　　怎么可能啊，平白无故的，刘白河为什么要主动给我双休啊！
　　“事实摆在眼前，不容你们不相信的。”
　　籽月摇了摇小脑袋说道。
　　“什么事实？”
　　岳浩有些懵圈的说道。
　　听到岳浩这话，籽月的脸上露出了人性化的微笑。
　　不过在岳浩两人看来，那微笑一点也不友好，甚至有些可怕。
　　“怎么了？”
　　岳浩弱弱的问一句。
　　籽月没有说话，而是把自己的小翅膀轻轻的举了起来，对着两人身上的被子扇动。
　　哗啦，被子掉在了地上，被子下面的东西立刻露了出来。
　　“好好看看吧，这不是事实是什么？”
　　籽月十分好笑的说道。
　　岳浩感受到下面一凉，忍不住的低头看去。


第202章 睡觉啊
　　“看到了吧，你们就是在双休，还说什么？”
　　籽月在一旁说道。
　　“你说出来不就行了，为什么要掀被子啊！”
　　岳浩忍不住的说道。
　　此时的岳浩已经穿好了衣服，收拾干净了，不过那里还是有些隐隐作痛。
　　不行，改天一定要找个大夫，看看我那里坏没有，实在是不带劲啊。
　　岳浩在心中想到。
　　一旁的刘白河也收拾好，一双秀目瞪着籽月，就差用眼神杀鸟了。
　　感受到两人的敌意，籽月不受控制的缩了缩脖子，立刻回到了岳浩的异兽空间之中。
　　看到籽月消失，岳浩和刘白河都傻眼了，都没想到籽月竟然在这个时候回去。
　　“籽月，你给我出来，这件事你要给我解释清楚！”
　　岳浩大声喊道。
　　可是过了半天，任凭岳浩怎么喊叫，籽月就是不出来，连一句话都不说。
　　岳浩知道，籽月肯定能听到他的话，只不过是装的罢了。
　　“那啥，他无论如何都不出来。”
　　岳浩看了看面前的刘白河，略有些尴尬的说道。
　　“嗯。”
　　刘白河轻轻的点了点头，没有多说什么。
　　“那个……
　　那个……”岳浩也支支吾吾了半天，最好才咬着牙说道“那个，刚才那是怎么回事啊？
　　我们，为什么要那样啊？”
　　“你晕倒了。”
　　刘白河说道。
　　“晕倒了？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　不过仔细现在，自己确实有一段记忆空缺，看来就是晕倒了。
　　“我虽然只是中级控兽师，可是也不会无缘无故晕倒吧？”
　　岳浩继续说道“因为什么啊？”
　　说到因为什么，刘白河心中又是一阵自责。
　　要不是自己的笑容，岳浩也不会晕倒的。
　　看着刘白河那自责的模样，岳浩就明白了，刘白河把他笑晕了。
　　“恶笑之体，还真是难搞啊。”
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　“我知道了，不过只是晕倒而已，为什么不去找人，而是，而是与我双休啊？”
　　岳浩紧接着问道。
　　“我本来是要去找人的，但是籽月突然出来了，说再找人就来不及了，而且因为我的笑容，你晕倒只有我能救。”
　　刘白河说道。
　　“无人可救？
　　这么严重吗？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“当然了，恶笑之体可不是和你开玩笑的，我这可是救了你的。”
　　籽月突然在岳浩的异兽空间中说道。
　　“我就知道你一直都在！”
　　岳浩咬牙切齿的说道。
　　“一直都在？
　　什么意思啊了？”
　　一旁的刘白河听了岳浩的话，有些不解的说道。
　　“没什么，只不过是籽月说话了。”
　　岳浩说道。
　　“哦，这样啊。”
　　刘白河说道。
　　岳浩张了张，却不知道该说些什么好了。
　　两人就这样坐着，谁也不说话，气氛显得无比尴尬。
　　又过了好半天，岳浩才忍不住的开口说道“要不我出去？”
　　“嗯。”
　　刘白河点了点头说道。
　　岳浩听到刘白河答应了，便长出了一口气，站了起来。
　　要是刘白河不让他走，岳浩还真不能走，可是一直这么尴尬着，也不是一回事啊。
　　岳浩站起身来，舒展舒展身体，感到无比舒服。
　　看来双休还是有不少好处的。
　　岳浩暗暗在心中说道。
　　推开门，岳浩便走出了刘白河的屋子。
　　此时的门外，已经空无一人，那些听热闹的人已经不知踪迹了。
　　不过岳浩并不知道。
　　要是让岳浩知道，他现场来了一场只有声音的小电影，肯定会被气死的。
　　更别提刘白河了。
　　刘白河要是知道了，估计都没脸活下去了，毕竟全程岳浩都没有发出任何声音，全是自己在叫唤。
　　突然，岳浩还没走两步，迎面便撞上了前往这里的徐奎和云辉。
　　“徐奎？
　　云老？
　　你们怎么在这里？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“处理你做的好事啊。”
　　看到岳浩，徐奎便开口说道。
　　在天机山顶峰时，徐奎就和云辉分析了，在刘白河房间里的男人，肯定是岳浩，绝对不会有第二个人。
　　云辉是知道岳浩和刘白河的关系的，而且岳浩刚刚才承认，他和刘白河是比较亲密的男女朋友关系，除了岳浩还会有第二个人吗？
　　“处理我做的好事？
　　我做什么了啊？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　不过从徐奎和云辉的反应来开，自己确实犯事了，还绝对不是小事。
　　“你自己做了什么自己不知道吗？”
　　云辉开口说道，语气十分严肃。
　　“我做了什么？”
　　岳浩依旧十分疑惑的说道。
　　我做了什么，不过是和我的白白双休了一下而已还能有什么事啊。
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　等一下，双休！
　　不会是因为双休的事情吧！
　　想到这里，岳浩立刻抬头看了看天空，晴空万里，这可是大白天啊。
　　“看来你是想到了什么啊。”
　　看着岳浩那副模样，徐奎开口说道。
　　“是想到了一些东西，不过不知道和你们要处理的事情，是不是一件事了。”
　　岳浩说道。
　　“你想到了什么？”
　　徐奎开口问道。
　　“我想到了睡觉，难道你们不允许睡觉吗？”
　　岳浩开口说道。
　　“睡觉？
　　现在是大白天，你睡什么觉啊？”
　　徐奎继续说道。
　　“白天就不能睡觉了吗？
　　这又是谁规定的？”
　　岳浩说道。
　　“这是常识，不需要规定的。”
　　徐奎十分不屑的说道。
　　“那就因为我没有遵守常识，就要来抓我吗？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“你一个人睡觉吗？”
　　一旁的云辉突然开口说道。
　　“呃……”听到云辉这话，岳浩迟疑了。
　　该怎么说，是如实告诉他们呢，还是告诉他们一个假的呢？
　　思考了半天，岳浩还是决定告诉他们。
　　“当然不是一个人了，一个睡觉有什么意思啊？”
　　岳浩笑着说道。
　　“刘白河呢？”
　　徐奎问道。
　　“应该还在屋子里，她还没缓过来……”岳浩说着说着，就感觉到一阵不对劲。
　　自己怎么把这些话全说了，不就证明自己在大白天，和刘白河说了一觉嘛。
　　“看来你对刘白河很熟啊。”
　　徐奎笑眯眯的说道。
　　“还可以吧只是比较亲密的男女朋友关系。”
　　一旁的云辉也开口说道。
　　“谁规定亲密的男女朋友关系不能睡觉了。”
　　岳浩继续说道“不过是保证你的生命继续，还是延续下一代生命，睡觉都是避不开的。”
　　“这可是在光天化日之下，你知道当时有多少人在听墙角啊？”
　　徐奎有些恨铁不成钢的说道。


第203章 梅开二度
　　“啊？
　　听墙角？”
　　听到徐奎的话，岳浩直接惊呼了出来。
　　徐奎十分不屑的看着岳浩，一旁的云辉也是十分不屑。
　　“呃，这，我也不知道怎么回事啊？”
　　岳浩尴尬的说道。
　　“你不知道？
　　那是谁在刘白河的房间里啊？
　　别的男人嘛？”
　　徐奎笑着说道。
　　“这，这，这，那我应该知道了。”
　　岳浩说道。
　　“是吗，那是怎么回事啊？”
　　徐奎笑着说道。
　　“我是真的不知道你们天机山的屋子隔音效果这么差啊，这点我是万万没想到啊。”
　　岳浩一副愁眉苦脸的样子说道。
　　“这么说的话，还是怨我们了啊？”
　　徐奎皮笑肉不笑的说道“用不用专门给你做个房间啊？
　　方便你办事？”
　　“不用了，我还没有那么矜贵，不用特意为我准备。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你真当我要给你准备啊？”
　　徐奎继续说道“你们干的好事，已经有人找我们告密了，准备处罚你们呢。”
　　听到这话，岳浩明显一愣。
　　“处罚？
　　为什么啊？
　　那种事情，不能做吗？
　　那可是不可能的啊。”
　　岳浩十分惊奇的说道。
　　“呵呵，那种事情是必须的，那晚上不行吗？
　　你们非要在光天化日之下，还被众人都听到了，你说该怎么办？”
　　徐奎也有些无奈的说道。
　　“你们空桑山管的这么严的吗？”
　　岳浩看向了一边的云辉，有些疑惑的说道。
　　“噗～”听到岳浩这话，云辉差点没一口水喷出来。
　　这还叫严？
　　还没说怎么处理呢，你就说严，这种情况要是放在其他宗门，肯定是要赶出宗门，永不录用的。
　　“这已经不严了，很宽容了。”
　　一旁的徐奎有些看不下去，开口说道。
　　“哦对了，你们怎么准备处理我们啊？”
　　岳浩说道。
　　“赶出宗门。”
　　云辉开口说道。
　　“啊？”
　　岳浩张大了嘴巴，有些不可置信的说道。
　　“三年，三年之后，才可重返空桑山。”
　　云辉笑了笑，才继续说道。
　　“重返空桑山？
　　什么意思？
　　不是把我们赶出宗门吗？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“只是暂时把你们赶出宗门，为期三年，到时候你们就能回来了。”
　　云辉说道。
　　“这样啊，那我们这三年时间，是不是去哪里都可以啊？”
　　岳浩又开口问道。
　　“不是的，你们要听空桑山的发落，让你们去什么地方，你们就要去那。”
　　云辉摇了摇头说道。
　　“那我们去哪里啊？”
　　岳浩说道。
　　“暂时还不知道，要商量过后才能决定。”
　　云辉顿了顿，继续说道“好了，我现在就要去找那些长老们了，好好商量一下你的问题。”
　　“那刘白河呢？
　　和我一样吗？”
　　岳浩继续问道。
　　“当然，难不成那种事情是你一个人做的？”
　　云辉说完这话，便离开了此地。
　　岳浩又看了看身边的徐奎，开口说道“真的没有其他办法了吗？”
　　“云老都说没有了，我还能有什么办法啊，等待发落吧。”
　　徐奎语气中充满无奈的说道。
　　“好吧。”
　　岳浩也十分无奈说道。
　　他只是一个小小的中级控兽师，不可能干扰到空桑山的决定的。
　　岳浩又找到了刘白河，告诉了她这个不幸的事实。
　　“这样啊。”
　　刘白河不为所动的说道“我早就想到。”
　　“啊？”
　　听到这话，岳浩忍不住的张大了嘴巴。
　　“你早就想到了？
　　那为什么不早点说啊？”
　　岳浩目瞪口呆的说道。
　　“可是我又有什么办法啊？
　　要是不那么做的话，你很有可能一命呜呼了，你觉得是死了好，还是流放三年好啊？”
　　刘白河说道。
　　听到刘白河这话，岳浩也沉默了。
　　他当然知道了，好死不如赖活着，没有什么比活着更叫重要了，他岳浩也不想死。
　　可是自己才刚刚回羽林国，这就要把他们再流放出去，岳浩心里属实有些不甘啊。
　　“没关系的，只是三年而已，很快就过去了。”
　　刘白河说道。
　　“三年啊，怎么可能那么快啊。”
　　岳浩无奈的摇了摇头说道。
　　“那也是没办法的办法，趁现在还有时间，去找一下你的那些熟人朋友，告个别吧。”
　　刘白河十分温柔的说道。
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　岳浩点了点头，突然意识到了什么，开口说道“那你呢？”
　　“我？
　　还是算了吧，我可是庆水国人，我的家人都在庆水国呢，我找谁告别啊？”
　　刘白河苦笑了一声说道。
　　“那你在羽林国待了这么长时间，就没有什么朋友吗？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　旋即他便想到了原因，心中又是一阵懊悔。
　　果然，听了岳浩的话，刘白河面色一阵僵硬。
　　“因为我的笑容，我不敢笑，所以……”刘白河说着说着，又有些哽咽了。
　　岳浩无奈，只好上前安慰。
　　经过这一段的相处，对于刘白河这个人，岳浩可以说是十分清楚了。
　　因为恶笑之体，让刘白河不得不保持高冷，连一点笑容都不能露出，这也导致了她缺少人际关系。
　　试想，你愿意你的朋友是一个不会笑的万年冰山吗？
　　答案是没有人愿意。
　　因为没有朋友，缺少人际关系，也就导致了刘白河自卑，自闭，敏感，所以才会这么爱哭。
　　这已经不知道是第几次了，刘白河在岳浩面前流泪了。
　　“为什么，为什么啊！”
　　刘白河趴在岳浩的怀中，大声嘶吼着，尽情的倾诉着这些年的悲哀。
　　岳浩没有说什么，也不好说什么，过了半天，刘白河才止住了哭声，也不知道是缓过来了，还是没劲哭了，总之是坐了起来，擦了擦脸上的泪水。
　　“缓过来了，感觉怎么样？”
　　岳浩看着她满布泪水的脸蛋，开口说道。
　　听到这话，刘白河羞得就差钻地缝了。
　　一想起来自己刚才趴在岳浩怀中嗷嗷大哭的形象，刘白河就感到无比的尴尬，当场社死。
　　“好了，我不会笑话你的，谁的心里还没点秘密啊。”
　　看到刘白河的表情，岳浩便笑着说道。
　　“真的？”
　　听到岳浩这话，刘白河立刻激动的说道。
　　“那当然了，君子一言，驷马难追，我怎么可能会骗你啊。”
　　岳浩说道。
　　“我就知道你不敢。”
　　听到这话，刘白河又露出了她那可以杀人的笑容。
　　而且还是十分真诚点看着岳浩。
　　“噗～”岳浩看到刘白河的笑容，就知道大事不妙，但是没有来得及，一口血吐了出来。
　　“啊～”看到岳浩再次吐血，刘白河更加手足无措了，急忙的跑到岳浩身边，扶着他，以免岳浩摔倒。
　　“岳浩，你怎么了？
　　没事吧？
　　都怨我，我不应该笑的。”
　　刘白河看着岳浩那沾满血迹的牙齿和嘴唇，十分慌张的说道。


第204章 气运之力加持
　　“我没事，咳咳。”
　　岳浩刚想说话，便咳嗽了起来。
　　嘴里的鲜血再次滴了出来，滴在地上的血迹上面，显得有些恐怖。
　　“不过话说过了，你这笑容，杀伤力实在是太大了啊。”
　　岳浩说道。
　　“到什么时候，你还有心情说笑，你现在感觉怎么样啊？”
　　刘白河十分着急的说道。
　　“我没事的，缓缓就好。”
　　岳浩嘴上是怎么说，但心里可不是这么想的。
　　一天吐两回血，还都不是一点，而是一堆，还昏迷了一次，床上运动了半天。
　　是个人也架不住这么折腾啊。
　　也幸亏岳浩身体素质好点，加上佩戴着两块暖阳玉，才勉强坚持到现在。
　　要是换个人，估计连床都下不来，就又晕倒了。
　　岳浩虽然嘴上没有这么说，但是刘白河也不是傻子，她知道岳浩都经历了什么。
　　甚至可以这样说，岳浩之所以有今天这一步，完完全全是因为刘白河。
　　要是刘白河笑那两次，岳浩也不会出现这种情况。
　　“都是我不好，都怨我。”
　　刘白河说着说着，眼泪便又留下来了。
　　“怎么又哭了啊？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　看到流眼泪的刘白河，岳浩心中是一阵无奈。
　　自己还没说什么呢，你倒是先哭了出来，还是太自卑，太敏感了啊。
　　岳浩忍不住的在心中想到。
　　“好了，给我去打些水回来，我清洗一下。”
　　岳浩说道。
　　“嗯。”
　　刘白河抹了抹眼泪，点了点头说道。
　　“唉，竟然让我一个重伤之人，安慰一个好好的女子，这算什么事啊。”
　　看着刘白河离开的背影，岳浩忍不住的说道。
　　“你不愿意的话，完全不用安慰的。”
　　籽月突然在岳浩心中说道。
　　听了籽月这话，岳浩又是一阵尴尬。
　　确实，要是自己不想，凭什么安慰她啊，不讹她就不错了，还指望安慰她，门都没有。
　　可是那可是自己的女人啊，自己的女人，自己不宠，留给别的男人宠吗？
　　不多时，刘白河便端着一盆清水进来了。
　　岳浩立刻洗了洗脸，把脸上嘴里，手上的血迹都洗干净，幸好衣服上没有喷到血迹，要不然还要换衣服。
　　那盆清水，已经变成了一盆血水，还有一股子腥味，十分恶心。
　　“我去倒了。”
　　刘白河说完这话，急忙跑了出去。
　　也不知道是自己恶心了，还是害怕影响到岳浩。
　　“唉，被流放三年，不知道回来就变成什么样了啊。”
　　岳浩忍不住的自己叹息了起来。
　　“仅仅三年，根本改变不了什么。”
　　籽月则不认同岳浩的看法，开口说道。
　　“那是你不知道啊。”
　　岳浩说道。
　　“不知道什么？”
　　籽月有些疑惑，这世界上还有自己不知道的东西？
　　“有一句话你不知道。”
　　岳浩说道。
　　“什么话？”
　　籽月急忙问道。
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”
　　岳浩说道。
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”
　　籽月听完这话，自己又念了一遍。
　　“话是没问题，不过也说了啊，三十年河东，三十年河西，又不是三年河东，三年河西，真的是。”
　　籽月说道。
　　“你还是不懂啊。”
　　岳浩说道。
　　“算了，不和你讨论这些高深的东西了，反正你也听不懂。”
　　岳浩继续说道“在流放之前，我还有一件大事要办。”
　　“什么事？”
　　籽月说道。
　　“晋升为顶级控兽师，如果有可能的话，试试突破，成为初级御兽师。”
　　岳浩说道。
　　“你疯了吧？”
　　籽月有些不可置信的说道“要是说高级控兽师我还是可以理解的，可是你。
　　竟然要成为顶级控兽师，甚至是初级御兽师，这未免有些说大话了吧？”
　　“不，要是没有把握，我不可能说出来这种话的。”
　　岳浩沉声说道。
　　“什么把握？”
　　籽月十分严肃的问道。
　　“气运之力。”
　　岳浩继续说道“气运之力可以提升异兽实力，这点我也是从瑶池遗迹中知道的，凭借气运之力，还是有把握的。”
　　“气运之力玄而又玄，你真的可以掌控好它吗？”
　　籽月还是不放心的问道。
　　“要是在原来，我不敢说出答案，因为我也没有把握，甚至在原来，我连气运之力是什么都不知道。”
　　岳浩说道。
　　“那现在呢？”
　　籽月紧接着问道。
　　“经过瑶池遗迹的磨练，我对于气运之力的掌控，不敢说是炉火纯青，也是收放自如，不会出现什么大问题的。”
　　岳浩说道。
　　就在岳浩和籽月讨论的时候，刘白河又回来了。
　　她已经把那一盆血水处理掉了。
　　“白白，我有件事要说。”
　　岳浩看着刘白河，面色凝重的说道。
　　“什么事啊？”
　　刘白河有些疑惑的问道。
　　“我准备晋升顶级控兽师，甚至是初级御兽师。”
　　岳浩说道。
　　“这是好事……”刘白河话说到一半，立刻意识到了事情的不对。
　　岳浩现在是中级控兽师，和顶级控兽师之前还差一个高级控兽师，和初级御兽师但不是一个阶段的。
　　这怎么睁着眼睛说笑话啊！
　　“开完呢吧？”
　　刘白河看着岳浩那坚定的目光，试探的说道。
　　“不，我认真的，对于顶级控兽师，我势在必得，但是初级御兽师，还是要看运气的。”
　　岳浩说道。
　　“为什么？”
　　刘白河问道。
　　“我现在只有四只异兽，而达到御兽师的最低标准，是拥有五只异兽。”
　　岳浩说道。
　　“只要你有一只异兽极为强大，也可以晋升御兽师。”
　　刘白河说话的同时，不着痕迹的看了一旁的籽月一眼。
　　这只会说话的小云雀，绝对不是什么平庸之辈，要是有她的帮助，岳浩说不定真的可以连跨两级，成为初级御兽师啊。
　　“别看我，我只是一只二境云雀，帮不上什么忙。”
　　籽月毫不在乎的说道。
　　“你……”听到籽月这话，刘白河有些生气的说道“你见过会说话的二境云雀吗！
　　你要是帮帮他，说不定真的可以成为御兽师啊！”
　　“帮帮他？
　　御兽师？”
　　籽月笑着说道“要是我帮他，别说是初级御兽师了，就算是顶级御兽师，也是轻轻松松的。”
　　“真的？”
　　刘白河不相信的问道。
　　“当然是真的啊。”
　　籽月说道。
　　“那你为什么不帮帮他啊？”
　　刘白河开口问道。
　　“我帮他晋升，那还是我的力量，不是他的力量，会十分不贴合，影响未来。”
　　籽月说道。
　　“未来？
　　他都是顶级御兽师了，难不成还真能更上一层吗？”
　　刘白河忍不住的问道。
　　“当然可以，你的想象太贫乏了，根本想象不到那种事情，真是可悲啊。”
　　籽月说道。
　　“你瞧不起谁呢？
　　真当我找不到顶级御兽师上面是什么吗？”
　　刘白河有些生气的说道。


第205章 安排安排后事
　　“那你倒是说说，顶级御兽师上面是什么啊？”
　　籽月笑着说道。
　　“再往上，就是通天，原始，太上，三种兽师。”
　　刘白河说道。
　　“那再往上呢？”
　　籽月继续说道。
　　“再往上就是封号兽师了，根本没有出现过，让我怀疑他的真实性。”
　　刘白河继续说道。
　　“你前面说的都对，但是有一句话说错了。”
　　籽月说道。
　　“什么意思？”
　　刘白河有些不解的说道。
　　“封号兽师，可是真是存在的。”
　　籽月说道。
　　“真的？
　　可是我又没听说过哪里有什么封号兽师啊？”
　　刘白河说道。
　　“那你就听说过哪里有通天兽师了？”
　　籽月说道。
　　“那倒也没有。”
　　刘白河说道。
　　“我要是帮助岳浩晋升成顶级御兽师，那么就会进入那些大人物的眼睛了。”
　　籽月说道。
　　“大人物？
　　哪些大人物？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　一旁的刘白河同样疑惑的看着籽月，等待着她的回答。
　　“通天，原始，太上，封号，这些是不是大人物？”
　　籽月笑着说道。
　　“怎么可能，就算成为顶级御兽师，也接触不到这些存在吧？”
　　岳浩十分震惊的说道。
　　“确实，顶级御兽师虽然少，但也不是没有，不可能接触到那些大人物，但是，谁告诉你那些大人物不能看你们了？”
　　籽月说道。
　　“是啊，那些大人物完全可以看到我们啊。”
　　岳浩恍然大悟的说道。
　　“他们现在看不到你们，只是懒得看你们，只有你们到了一定水平，也就是顶级御兽师，他们才会关注你们。”
　　籽月说道。
　　“可是那不是好事啊，让大人物关注你，不是更有晋升的前景吗？”
　　刘白河有些疑惑的说道。
　　“不，不会的，如果我很快的晋升到了顶级御兽师，只会引起那些人的攻击，针对。”
　　岳浩继续说道“在这些攻击，针对，下面，我不可能完好无损的。”
　　籽月似乎没想到岳浩会说出这话，十分诧异的看了岳浩一眼。
　　这小子是怎么知道？
　　还真是我小瞧他了？
　　籽月忍不住的在心中想到。
　　“为什么？”
　　刘白河有些不解的说道。
　　“因为自保。”
　　岳浩说道。
　　“什么意思？
　　你就不能说清楚嘛？”
　　刘白河继续问道。
　　看到岳浩不说话了，籽月只好解释道“我来说吧。”
　　刘白河立刻把目光投向了籽月。
　　对于刘白河来说，谁说都无所谓，她只需要知道答案就可以了。
　　“怎么回事？”
　　刘白河开口问道。
　　“确实是出于自保，他们肯定会把岳浩置于死地而后快。”
　　籽月说道。
　　“为什么？”
　　刘白河问道。
　　“因为岳浩才多大，以他这个年纪，成为御兽师就十分可怕了，更何况是顶级御兽师。”
　　籽月继续说道“你想到什么了吗？”
　　沉默了半天，刘白河最终开口说道“天赋。”
　　“没错，就是天赋，一个再这样年纪就能够晋升成顶级御兽师的人，他的天赋可想而知，绝对是举世无双的。”
　　籽月继续说道“不过还有一点。”
　　“是什么？”
　　这次，岳浩和刘白河异口同声的问道。
　　“背景，能够迅速的成为顶级御兽师，光有天赋还不行，要是没有什么背景，全是扯淡。”
　　籽月说道。
　　“没错，就这样一个天赋过人，背景强大的顶级御兽师，绝地是可以威胁到那些大人物的，他们绝对不可能放任他成长的。”
　　籽月说道。
　　就在这时，籽月瞬间消失在了这里，进入了岳浩的异兽空间。
　　就在岳浩两人疑惑的时候，屋子外面走进来了一人。
　　正是之前去商量处理岳浩的云辉。
　　“云老，您商量好了吗？”
　　岳浩看到云辉到来，急忙开口说道。
　　“商量好了，去慧州城。”
　　云辉说道。
　　“惠州城？
　　在哪里？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“你的家乡，清水县，就在惠州城。”
　　云辉说道。
　　“那我们去哪里干什么？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“去做苦力，相当于发配了。”
　　云辉说道。
　　“啊？”
　　听到这话，岳浩忍不住的长大了嘴巴。
　　做苦力！
　　自己堂堂一个中级控兽师，竟然要去惠州城做苦力，这，这，这算怎么回事啊？
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　“那我们归谁管？”
　　刘白河在一旁问道。
　　“惠州城的城主，到了那里，自然有人安排你们。”
　　云辉说道。
　　“那我们何时动身？”
　　刘白河又问道。
　　“三日之后吧，这三天你们安排安排后事吧。”
　　云辉说道。
　　岳浩又忍不住的咧了咧，安排安排后事，这怎么听起来是去送死一样啊，要不要这么严重啊。
　　“好的。”
　　刘白河在一旁答应了。
　　“等一下。”
　　岳浩急忙说道“我们到了惠州城，应该干什么啊？”
　　“不知道，这些事情是由城主给你们安排的，应该来说，是和士兵一起，对抗异兽，保护百姓。”
　　云辉说道。
　　“什么意思？”
　　岳浩说道。
　　“惠州城北，广寒县外面，就是一望无际的冰原，那里没有人烟，全部都是异兽，最为蛮荒。”
　　云辉继续说道“那些异兽有些找不到吃的，经常骚扰惠州城的百姓，素食的异兽还好，但是还有肉食的异兽，还有残暴的异兽，绝对不能放它们进来。”
　　“不对吧，我自小在清水县长大，从来没见过什么冰原啊？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“当然，清水县在惠州城的最南边，不可能见到冰原的。”
　　云辉开口说道。
　　“这样啊，那我们岂不是成了惠州城的英雄了？”
　　岳浩说道。
　　“呵呵，到了那里再说吧。”
　　云辉说道。
　　说完这话，云辉便又离开了这里，只留下来岳浩和刘白河两人。
　　“惠州城北，广寒县，你知道那里的情况吗？”
　　岳浩看着身边的刘白河说道。
　　“我是庆水国人，不知道你们羽林国的事情，听云老的就没错。”
　　刘白河说道。
　　“行吧，那我先走了，我要去‘安排安排后事’了。”
　　岳浩笑着说道。
　　说完这话，岳浩也推开了屋门，离开了刘白河的住处。
　　看着空荡荡的房间，刘白河突然鼻子一酸，眼泪又想掉下来。
　　又是自己一个人，为什么还是自己一个人，自己就那么不招人待见吗？
　　刘白河忍不住的在心中想到。
　　突然，刘白河好像想起来了什么，眼睛瞬间充满了光泽。
　　对啊，我还有个弟弟啊。
　　不过踌躇了半天，刘白河也没有迈出门槛，不知道要不要去找那个，她在羽林国唯一的亲人。
　　……
　　……瑶池之中。
　　张过花看着那太上长老，开口说道“刚才一股恐怖的力量来袭，之后，岳瑜儿和宋琪就不见了。”
　　“我也感受到了，真不知道是什么东西啊。”
　　老妖婆也摇了摇头说道。


第206章 人性化的笑容
　　“它的目的，应该就是岳瑜儿和宋琪，可是这么做又是为什么啊？”
　　张过花忍不住的说道。
　　“不知道，想想她们两人身上的共同点，应该可以得出答案。”
　　老妖婆说道。
　　话音刚落，两人立刻想到了什么，眼中都震惊不止的看着对方。
　　“预选圣女。”
　　张过花咬着牙说道。
　　“没错，看来就是奔着预选圣女来的。”
　　老妖婆也开口说道。
　　“可它是谁啊？”
　　张过花又开口说道。
　　“人选很多，需要逐一排查，你先把这件事告诉瑶池总部，让她们做好准备，预防万一。”
　　老妖婆说道。
　　“嗯。”
　　张过花点了点头，立刻拿出了一块玉符。
　　张过花以指代笔，在那玉符上写这这件事的经过。
　　没过多久，那玉符上浮现出了几句话。
　　不过不看还好，看完这几句话，张过花脸色变得煞白，一点生机都没有了。
　　“怎么回事？”
　　看到脸色煞白的张过花，老妖婆连忙开口说道。
　　“完了，全完了。”
　　张过花有些痴呆的说道。
　　“到底怎么了？
　　你到是说话啊，急死我了！”
　　老妖婆十分着急的说道。
　　瑶池玉符，只有各个瑶池分部的负责人可以使用，就要看到文字，就算老妖婆是太上长老，也只能等张过花的话。
　　缓了半天，张过花最终开口说道“晚了，其他分部，已经出现了预选圣女失踪的事情了，而且都是在今天。”
　　张过花说道。
　　“什么！
　　集体行动！”
　　听到这话，老妖婆直接蹦了起来，眼珠子死死地瞪着张过花，继续说道“真的吗？”
　　“真的，失踪的预选圣女已经有十一人了，加上岳瑜儿和宋琪，已经有十三人了。”
　　张过花说道。
　　“那瑶池总部呢？”
　　老妖婆急忙问道。
　　“瑶池总部没什么事，还没有什么东西敢到瑶池撒野。”
　　张过花说道。
　　“十三个预选圣女，十三个地方，是如何做到一网打尽的？”
　　老妖婆喃喃自语道。
　　“他们是谁啊？”
　　张过花忍不住的问道。
　　听到张过花的问话，老妖婆忍不住的苦笑了一声，开口说道“如果我没猜错的话，应该是……”……
　　……空桑山，外院。
　　一座小院子里，一名男子正在喂他自己的异兽。
　　“刘际？”
　　门外突然传来一个女子的声音，十分肯定，却又带着一丝不确定。
　　“谁啊？”
　　刘际冲着门外喊到。
　　“你是刘际吗？”
　　外面的女子继续问道。
　　“我是，你是谁啊？”
　　刘际继续喊道。
　　听到刘际这话，外面的声音立刻停了下来，一点动静都没有了。
　　刘际感到十分奇怪，立刻跑到了大门前，想要把门打开，开开外面是什么情况。
　　可就在他走到门旁边的时候，他突然听到了一阵敲鼓声。
　　“砰～”“砰～”“砰～”刘际立刻环顾左右，并没有发现有人敲鼓，那么真相只有一个，是外面的人在敲鼓。
　　不过过了一会，刘际便察觉到了不对劲。
　　这哪是什么敲鼓声啊，明明是心跳的声音啊。
　　为什么心跳的会这么快？
　　刘际忍不住的在心中想到。
　　就在这时，外面的那人说话了“刘际，把门打开，我是你姐姐。”
　　“姐姐？
　　我还有姐姐吗？”
　　刘际忍不住的说道。
　　“我……
　　我叫刘白河，是你姐姐。”
　　外面又传来了一阵声音。
　　而里面的刘际，听到这话，直接愣在了当场。
　　刘白河，那个不会笑的冰块，他们姐弟俩最少有十几年没见过了，以至于刘际差点忘了他还有个姐姐。
　　“姐姐，进来吧。”
　　说话的同时，刘际便把大门打开了。
　　果然，外面的女子正是刘白河。
　　她小心翼翼的迈进了院子，小心翼翼的打量着四周，看看情况。
　　不过脸上没有一丝笑容，显得十分僵硬。
　　就因为这样，她的小心翼翼，在别人看来，就是孤高自赏，就是目中无人。
　　“姐，你怎么来我这里了，我们可十几年没见过了。”
　　刘际把门关好，便开口说道。
　　“你刚刚在干什么？”
　　刘白河开口说道。
　　语气中也是没有感情，十分冷漠，和一块冰块没有什么区别。
　　“喂我的异兽。”
　　刘际说着，便把桌子上的那只小猫抱了起来。
　　“这是你的异兽？”
　　刘白河有些疑惑的说道。
　　这只小猫，怎么看都不像是异兽的模样啊，有些过分温顺了。
　　“嗯，它叫无敌，本体是一只灵猫。”
　　刘际开口说道。
　　“喵～”那小猫轻轻的叫了一声，舔着刘际的手指。
　　“你从哪里契约的？
　　实力怎么样啊？”
　　刘白河说道。
　　“就在外院的青竹林中，还是它主动和我契约的，你说它厉不厉害。”
　　刘际有些骄傲的说道。
　　“主动契约？”
　　刘白河的语气终于有些变化了，里面带着一丝质疑的说道。
　　“真的，是它主动和我契约的，你要知道，会主动契约的异兽，都是特别聪明的，而且还是很好的血脉，就算它现在普普通通，但以后可不一定。”
　　刘际说道。
　　那小猫咪又舔了舔刘际的手指。
　　刘际立刻领会，有手轻轻的给它抓起了痒来。
　　“喵～”小猫咪幸福的叫了一声，脸上露出了人性化的微笑。
　　看到它的笑容，本来还不在意的刘白河顿时脸色巨变。
　　这种笑容，刘白河只在岳浩的籽月脸上见过。
　　其他的异兽，根本不会。
　　不过也只是一闪而过，等到刘白河再看的时候，小猫咪已经恢复了正常。
　　不过刘白河总感觉，它看着自己的眼神中，充满了嘲笑。
　　“姐姐，你这次来找我有事吗？”
　　刘际突然说道。
　　“没事，只是有些事要告诉你。”
　　刘白河有些语无伦次的说道。
　　“说吧，我听着呢。”
　　刘际有些无奈的说道。
　　什么叫“没事，只是有些事情要告诉你。”
　　这不就是有事吗，直说不就好了吗，干嘛非要转一圈啊。
　　刘际忍不住的在心中想到。
　　“我要立刻空桑山一段。”
　　想了想，刘白河还是决定如实开口说道。
　　“立刻？
　　多久啊？”
　　刘际问道。
　　要是时间短的话，她根本没有必要来找自己，要是时间长的话，那自己的事情又丰富了起来吧。
　　“三年。”
　　刘白河想了想说道。
　　“哦，三年……
　　什么！
　　你说三年！”
　　刘际刚开始并没有听清楚是什么。
　　可是当他知道那是真的时候，已经被静的目瞪口呆了。
　　“对，就是三年，我是被院长罚的。”
　　刘白河补充道。
　　“你烦什么事了吧，要不然也不会把你赶出宗门三年啊。”
　　刘际想着想着说道。
　　“什么事情你就别管了，总之我这次来找你，就是告诉你，这三年我不在空桑山，就算你进了，内院，也没人能罩着你。”
　　刘白河说道。


第207章 胭脂水粉
　　“你找我就是这些事情？”
　　刘际有些疑惑的说道。
　　“这些还不够吗？”
　　刘白河皱了皱眉头说道。
　　“不够，咱俩已经十几年没见过了，就因为这些鸡毛蒜皮的小事，你就来找我了？
　　开玩笑呢吧？”
　　刘际说道。
　　沉默了许久，刘白河才开口说道“无论你信不信，我都只是因为这些事情才来找你的，信也好，不信也罢，我又不会强迫你怎么样。”
　　“真的？”
　　刘际还是有些不相信的说道。
　　“真的。”
　　刘白河说道。
　　说完这话，刘白河便离开了刘际的住处，向空桑山的大门走去。
　　……
　　……空桑山，内院，天微山上。
　　岳浩终于到了天微山顶峰。
　　曾小艺，艾莎，葵子，刘大绰，黄太，都在这里。
　　另外，还有一个不知名的女子也在这里。
　　岳浩第一眼，就把目光投向了正中间的曾小艺。
　　经过这些天的磨练，曾小艺愈发成熟，像极了一个凌驾于众人之上的女王，俯瞰众生。
　　不过一看到岳浩，曾小艺那好不容易维护的气场，荡然无存，直接扑向了岳浩。
　　岳浩也没有让曾小艺失望，紧紧的抱住了她。
　　“色胚子。”
　　籽月忍不住的在异兽空间中暗骂了一句。
　　“非礼勿视。”
　　“非礼勿视。”
　　其他那些人看到这一幕，立刻都把头扭了过去。
　　这里可是封建年代，思想十分保守，连拉个手都会被人指指点点，更何况是拥抱，成何体统啊。
　　一般这种事情，只有在家里能做，在外面，就是伤风败俗，不知羞耻的行为。
　　大家都默契的装作没看见。
　　“咦？
　　不对。”
　　趴在岳浩怀中的曾小艺好像意识到了什么，挣脱了岳浩的怀抱，审视着岳浩说道。
　　“怎么了？”
　　岳浩则有些不解的说道。
　　“你身上有很大的女人味，还有胭脂水粉的味道，说，你刚刚干什么去了？”
　　曾小艺十分生气的说道。
　　其他众人听到曾小艺这话，立刻捂住了嘴，生怕自己笑出声来。
　　都憋的死死，想要看岳浩的笑话。
　　而岳浩呢，听到曾小艺这话，便意识到了自己的疏忽大意。
　　刚刚和刘白河无数次的亲密接触，味道想不大都不行，根本没有办法遮掩。
　　还是许银锣厉害啊，知道青桔的第二种用法，我怎么就忘了呢。
　　岳浩突然想到了什么，在心中暗暗说道。
　　“许银锣？
　　他是谁？
　　青桔的第二种用法又是什么？”
　　籽月立刻说道。
　　不过岳浩缺没有时间搭理她，眼下，还是先把曾小艺的事情处理好再说吧。
　　“什么？
　　怎么可能啊，我身上怎么可能会有女人味啊？”
　　岳浩故作惊讶的说道。
　　“岳浩，你别给我装，我说有就是有，好好想想吧！”
　　曾小艺十分生气的说道。
　　“不对吧，我连空桑山内院都没出，怎么可能会有胭脂水粉的味道啊？”
　　岳浩又开口说道。
　　“怎么不可能，内院之中又不是没有女性，有女性就有胭脂水粉。”
　　曾小艺继续说道。
　　“这么说的话，小艺你也抹了啊？”
　　岳浩有些惊喜的说道。
　　听到岳浩这话，曾小艺忍不住的一阵脸红。
　　自己平常是不碰那些东西的，这点岳浩知道，可是今天得知岳浩回来，曾小艺特意买了一盒极品的胭脂，想要让岳浩看看。
　　“不会吧？
　　你真的抹了啊？
　　你平常不是不抹那种东西的吗？”
　　岳浩又故作惊讶的说道。
　　“我……”曾小艺刚想开口说话，就被岳浩打断了。
　　“我说你今天怎么有点不一样，原来是抹了胭脂啊。”
　　岳浩又恍然大悟的说道。
　　“那是变好看了，还是变难看了？”
　　曾小艺听完岳浩的话，也忍不住的开口说道。
　　“都好看。”
　　岳浩说道。
　　“都好看？
　　你别想敷衍了事，好好跟我说。”
　　曾小艺说道。
　　“那好吧，那我就好好跟你说一说。”
　　岳浩笑着说道。
　　岳浩心中又是一阵暗喜。
　　成功转移话题，曾小艺已经忘了自己身上的味道了。
　　“你不抹胭脂，显得清纯，宛如天上的仙女，你涂了胭脂，显得诱惑，宛如地上的妖女，一个清纯，一个诱惑，我怎么选？”
　　岳浩笑着说道。
　　“好你个岳浩，竟然说我是妖女，我饶不了你！”
　　曾小艺笑着看着岳浩说道。
　　“妖女也好看啊，什么狐狸精，那不是典型的勾人大美人吗。”
　　岳浩撇了撇嘴说道。
　　就在这时，艾莎突然说道“既然小艺姐姐是天上的仙女，地上的妖女，那我又是什么啊？”
　　说完这话，艾莎还明目张胆的对着岳浩抛了个媚眼，就在曾小艺的面前。
　　“艾莎！”
　　看到这一幕，曾小艺瞪着眼睛说道。
　　“对不起，我忘了小艺也在这里，我先走了，晚上再来找我哦。”
　　说完这话，艾莎又给岳浩跑了个媚眼，便离开了这里。
　　“你……
　　晚上去不去。”
　　看到艾莎离开，曾小艺立刻瞪着岳浩，一字一句的说道。
　　“不去，打死我都不去，那种祸乱人心的女子，我岳浩不要也罢！”
　　岳浩义正言辞的说道。
　　不过岳浩心里在想什么，恐怕只有他自己知道了。
　　“嗯。”
　　听到岳浩这话，曾小艺满意的点了点头。
　　“你刚刚去哪里，怎么现在才回来了啊？”
　　葵子看着岳浩，忍不住的问道。
　　“在这之前，不给我介绍一下这位吗？
　　我应该才是天微山的主人吧？”
　　岳浩看了看那个自己不认识的女子，笑嘻嘻的开口说道。
　　“哦，我忘记介绍了，她叫许酿，是李硬的妻子。”
　　曾小艺连忙说道。
　　“李硬？
　　天富山的李硬？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　对于李硬，岳浩虽然没见过，但是印象还是挺深的。
　　当初自己刚到内院的时候，就被悬赏过一百两马蹄金，就是这个李硬出的价。
　　如果猜的不错的话，李硬应该就是韩家的手下。
　　而面前这个女子，许酿，竟然是李硬的妻子，这让岳浩不得不防啊。
　　“是之前，我们早就不是夫妻了。”
　　许酿缓缓的说道。
　　“为什么？”
　　岳浩有些诧异的的说道。
　　“因为这个。”
　　说话的同时，许酿便把那个许家腰牌递了过来。
　　岳浩接过腰牌，看了半天，也没看出来个所以然。
　　“这是什么东西？”
　　岳浩忍不住的开口说道。
　　“许家腰牌。”
　　一旁的刘大绰说道。
　　“许家？
　　哪个许家？
　　我们羽林国还有一个许家吗？”
　　岳浩立刻问道。
　　“现在应该是没有，不过以前有没有不知道，或者说这个许家就不在羽林国内。”
　　刘大绰说道。
　　“详细与我说说，到底是什么情况。”
　　岳浩看着许酿，十分严肃的说道。
　　“好。”
　　许酿点了点头，便把事情一五一十的告诉了岳浩。


第208章 情报头子
　　听完许酿的话，岳浩又忍不住的看了看手上的那个许家腰牌。
　　“就因为这个？”
　　岳浩开口说道。
　　“应该是，可我也不知道这是什么东西啊。”
　　许酿说道。
　　“这可是你的东西，你怎么会不知道啊。”
　　岳浩继续说道“它是怎么到你手上的？”
　　“不清楚，根据我的记忆，它应该一直都在我身上，从出生到现在。”
　　许酿说道。
　　“这样看来，你确实是许家人了。”
　　岳浩说道。
　　“你这不是废话吗，我们当然知道她是许家人了，重要的是，要搞清楚这个许家是什么，为什么会让李硬这么激动，以至于失态。”
　　曾小艺在一边说道。
　　“许家是什么，我们都不知道，想要知道的话，必须通过一个人。”
　　岳浩说道。
　　“谁？”
　　曾小艺急忙问道。
　　“李硬。”
　　岳浩说道“他是肯定知道许家的，就算知道的不详细，也比我们知道的多。”
　　“又是废话，他当然知道了，可是他可能告诉我们吗？”
　　曾小艺说道。
　　“对了，自从许酿来到天微山，李硬来过吗？”
　　岳浩突然问道。
　　听到岳浩这话，在场的众人都愣住了。
　　过了好半天，曾小艺才开口说道“好像没有吧。”
　　“没有？”
　　岳浩也有些疑惑的说道“那你就不感觉奇怪吗？”
　　“确实，现在想想的话，许酿失踪，李硬不来，确实十分奇怪。”
　　曾小艺说道。
　　“或许他不知道许酿在天微山呢？”
　　一旁的葵子试探的说道。
　　“不可能，李硬是天富山主人，背后靠着韩家，在这内院之中，眼线众多，不可能不知道许酿在哪里。”
　　黄太立刻否定了葵子的想法。
　　“背靠韩家？
　　什么意思？”
　　艾莎有些不解的说道。
　　“李硬的后台，就是羽林国的韩家，要不是有韩家，他李硬根本成不了天富山之主。”
　　黄太十分不屑的说道。
　　“李硬只是韩家在内院的一颗棋子，可有可无，他不会知道太多事情的，要是想知道更多许家的事情，必须找到韩家的其他棋子。”
　　岳浩说道。
　　“为什么？”
　　曾小艺有些不解的说道。
　　“李硬是韩家的走狗，这点无人不知，一颗明面上的棋子，知道的东西可能重要吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　“岳浩说的没错，这也是空桑山不动李硬的原因，那样的话，只会打草惊蛇。”
　　刘大绰也开口说道。
　　听到这话，曾小艺感到十分兴奋，看着刘大绰说道“这么说来的话，空桑山就是皇室的人了？”
　　“我级别不够，不知道，不可说。”
　　刘大绰笑着摇了摇头说道。
　　不过曾小艺也没有失望，毕竟，这种站队的事情，实在是太大了，就算是院长，恐怕也没有想好呢。
　　“所以说，想要搞清楚许家是什么，就要找到韩家的暗棋，千万不要找李硬。”
　　岳浩说道。
　　“都说了是暗棋，暗棋，还是韩家的暗棋，想要找到，势必登天都难啊。”
　　曾小艺叹了一口气说道。
　　“没关系，黄太在这里，肯定会简单不少的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“黄太？”
　　曾小艺十分诧异的看了看那个不起眼的男人，有些不相信的说道。
　　“他在空桑山内院，外院，都混了不少年，情报网应该挺大的，不比韩家的棋子差。”
　　岳浩笑着说道。
　　听到这话，众人都是一惊，脸色不定的看着黄太，就连刘大绰也一样。
　　而黄太则脸色复杂的看了岳浩一眼，开口说道“你是怎么知道？”
　　“岳慎告诉我的，你可是空桑山贩卖情报的祖师爷。”
　　岳浩笑着说道。
　　“这就是你当初要我入伙的原因？”
　　黄太继续问道。
　　“那倒不是，当初我根本不知道黄太这号人，纯粹是因为你姐姐。”
　　岳浩说道。
　　“我姐姐嘛。”
　　黄太说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头，继续说道“好了，今天过来，是来告个别，我又要离开空桑山了。”
　　“什么？
　　你还要走？”
　　听到岳浩这话，曾小艺立刻喊了出来。
　　“没办法，犯错了，云老让我去惠州城当三年苦力，三年之后，我才能回来。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“惠州城？
　　惠州城比，广寒县吗？”
　　曾小艺问道。
　　“嗯？
　　你怎么知道的？”
　　岳浩诧异的看了曾小艺一眼，十分不解的问道。
　　就连他自己，也只是刚刚知道地方的，可为什么曾小艺能直接说出来啊？
　　岳浩心中感到无比震惊。
　　“因为我哥也去过，他是因为打架，情节严重，去了广寒县一年。”
　　曾小艺说道。
　　“哦，原来曾穹宇也不是什么好人啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你也不想想，好人，能当上内院第一人，能成为天魁山之主吗？”
　　黄太在一旁说道。
　　“那倒也是。”
　　岳浩点了点头表示赞同。
　　“我哥是因为打架，那你是因为什么呢？”
　　曾小艺看着岳浩说道。
　　“一些小事罢了，说了有损我的颜面。”
　　岳浩有些尴尬的说道。
　　“不说就不说吧，不过肯定不是什么小事，要不然怎么可能去三年呢。”
　　曾小艺说道。
　　“好了，我还有三天才要去，这三天，我就在天微山，哪也不去，好好陪陪你。”
　　岳浩笑着说道。
　　“这可是你说的啊，你哪也不去，只在天微山陪我的。”
　　曾小艺笑嘻嘻的说道。
　　“当然，我还能骗你不成。”
　　岳浩笑着说道。
　　“那许酿的事情？”
　　葵子又试探的开口说道。
　　“许酿的事情，就交给黄太吧，一旦打探到关于韩家暗棋，或者是许家的事情，立刻去找刘前辈，交给他。”
　　岳浩说道。
　　“嗯，我知道了。”
　　黄太点了点头说道。
　　“为什么要找我啊？
　　我只是个客卿啊？”
　　刘大绰有些不满的说道。
　　“韩家势力太大，在天微山，只有您可以镇住韩家了，不交给您，还能交给谁啊？”
　　岳浩笑着说道。
　　“要是韩家的直系成员，交给我也没办法。”
　　刘大绰说道。
　　“不可能的，韩家没有那么傻，不可能把直系成员安排在空桑山内院的。”
　　岳浩说道。
　　“嗯，其他的韩家人，我还是可以对付的。”
　　刘大绰点了点头说道。
　　“好了，那就散了吧。”
　　岳浩看了看周围的主人说道。
　　听到岳浩这话，众人脸上都露出了一丝好笑的笑容。
　　岳浩刚回来，肯定是要和曾小艺温存温存的。
　　众人也都不是傻子，立刻离开了这里，那时间还有空间，都交给了这一对小夫妻。
　　“小艺。”
　　岳浩抱着曾小艺，深情的说道“我想你了。”
　　“嗯，我也是。”
　　曾小艺趴在岳浩的怀中，轻轻的点了点头说道。
　　“真的吗？”
　　岳浩问道。
　　“真的。”
　　曾小艺说道。
　　“可是我又要走了。”
　　岳浩叹了一口气，有些无奈的说道。


第209章 火星撞地球
　　“是啊，你又要走了。”
　　曾小艺也叹了一口气说道。
　　“这一别，估计就是三年啊。”
　　岳浩说道。
　　“三年而已，我曾小艺还是等得起的。”
　　曾小艺说道。
　　“嗯，等三年之后，我再回空桑山，韩家，必忘。”
　　岳浩说道。
　　“少说大话了，莫说三年，就算是三十年，也是不可能的。”
　　曾小艺轻笑着说道。
　　“你不相信我？”
　　岳浩说话的同时，还摸了曾小艺一把。
　　曾小艺并没有反抗，而是开口说道“当然不相信了，要是韩家那么好对付，它就不是韩家了。”
　　“那我偏偏不服，我到要让你知道知道我的厉害。”
　　岳浩说着，便把曾小艺横抱在了胸前。
　　“啊，你干什么，快把我放下来。”
　　曾小艺急忙喊道。
　　她刚才没有反抗，不代表她不会反抗。
　　她只是没想到，岳浩竟然会在光天化日之下，把自己抱起来，实在是……
　　有辱斯文。
　　岳浩并没有松手，而是沉声说道“在我的家乡，这种姿势，叫做公主抱，今天，我就抱一抱公主。”
　　说完这话，岳浩便抱着曾小艺走进了那间屋子，顿时，春光四起，整件屋子里都变得春意浓浓。
　　……
　　……一天。
　　两天。
　　三天。
　　三天的时间一晃而过，岳浩也不得不从温柔乡里爬了出来。
　　在曾小艺的陪同下，岳浩来到空桑山内院的大门处。
　　这里还有一个女人。
　　正是要和岳浩一起出发的刘白河。
　　“浩，三年的时间，你一定要好好照顾自己，我等着你回来。”
　　曾小艺看着岳浩，眼中含着泪水说道。
　　“嗯，放心吧，到时候，我一定会给你个惊喜的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“只要不是惊吓就行。”
　　曾小艺说道。
　　一旁的刘白河有些看不下去。
　　再怎么说，岳浩和自己也是有关系的，任何一个女人，都不能容忍自己的男人在自己面前，和其他女人亲亲我我。
　　“我说岳浩，你要是准备好了，就赶快出发吧，别在这亲亲我我了。”
　　刘白河面无表情的说道。
　　不过岳浩却听出来了一股浓浓的火药味。
　　果然，岳浩还没来得及说话，曾小艺眉毛一挑，开口说道“你是谁啊？
　　凭什么管我家岳浩的事情？”
　　“我叫刘白河是岳浩的妻子。”
　　刘白河不甘示弱的说道。
　　岳浩听到这话，一个没站稳，差点坐到地上。
　　什么情况啊，怎么就成自己的妻子了啊，就算要和曾小艺开战，也要婉转一点吧，怎么这么直接啊。
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　“现在知道难办了吧，当初你怎么没想怎么多呢。”
　　籽月在异兽空间中偷笑着说道。
　　“放屁！
　　刘白河和我双休，不就是因为听信了你的鬼话，要不然怎么可能啊。”
　　岳浩立刻在心中说道。
　　“我那是已经感觉到她喜欢你了，只是顺水推舟而已，怨不得我。”
　　籽月说道。
　　不过现在，岳浩可没有时间和籽月耍嘴皮子，眼下已经火星撞地球了，大脑开始了飞速运转，想着解决方法。
　　“你是他妻子？
　　我怎么不知道啊？”
　　曾小艺听了刘白河的话，眉毛又忍不住的挑了挑，强压着心中的怒火，开口说道。
　　“我还没问你是谁呢？
　　怎么和我家岳浩亲亲我我，不知羞耻啊。”
　　刘白河说道。
　　“你才是不知羞耻吧，开口你的，闭口妻子，你真的和他结婚了吗？”
　　曾小艺冷笑着说道。
　　“对了，你还不知道岳浩为什么要出去三年吧？”
　　刘白河突然说道。
　　“为什么？”
　　曾小艺下意识的问道。
　　不过刚一开口，曾小艺就后悔了。
　　自己要有自己的节奏，不能跟着她的节奏走啊。
　　“是因为我。”
　　刘白河说道。
　　“因为你？
　　为什么？”
　　虽然时刻在提醒自己，但是曾小艺还是挡不住自己的好奇心，开口说道。
　　“没错，就是因为我，所以我会和他一起去惠州城，和他一直呆在一起。”
　　刘白河说道。
　　“凭什么？”
　　曾小艺顿时恼了，看着刘白河大声喊道。
　　“凭什么？
　　就凭我是他妻子啊，丈夫去哪里，做妻子的，当然要跟在哪里啊。”
　　刘白河说道。
　　岳浩一直在一旁听着，不过越来越感觉头疼。
　　上辈子岳浩一直单身，甚至连女人都很少碰，根本没有这方面的经验。
　　不过岳浩有一个好处，他喜欢看小说，特别喜欢看主角的后宫翻车。
　　不过这事情轮到自己了，岳浩也觉得头疼。
　　要是这两人的段位都高些，倒也好处理，不过这两人的段位，一个比一个低，简直就是在对骂，在撕比，根本没有任何可以调节的地方。
　　岳浩现在突然感觉，还是一个人的单身生活舒服啊。
　　“岳浩，你说，她和你什么关系！”
　　曾小艺有些说不过刘白河，立刻把岳浩拉出来质问。
　　刘白河同样不怂，面无表情的看着岳浩，等待着他的答案。
　　“不是不是，你们俩吵架，关我什么事啊？”
　　岳浩急忙说道。
　　“怎么不关你的事了！
　　她说她是你妻子，你说呢！”
　　曾小艺立刻指着刘白河说道。
　　“她说什么你就信啊？”
　　岳浩连忙说道。
　　听到这话，曾小艺脸上便露出了特意的笑容，十分骄傲的看着刘白河，仿佛她现在就是一个获胜的女王。
　　“真的吗？”
　　刘白河也不着急，看着岳浩说道。
　　“真的假的，你心里还不清楚啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“我要你说是真的假的，我到底和你是什么关系。”
　　刘白河说道。
　　“我和你的关系，你还不清楚吗？”
　　岳浩故作疑惑的说道。
　　“我当然清楚了，我就是想让你说给这个女人听听。”
　　刘白河说道。
　　“对，岳浩，你今天必须把这件事说清楚，你和这个女人，到底是什么关系！”
　　曾小艺也开口说道。
　　“籽月，籽月，你有没有什么办法？”
　　岳浩有些抓耳挠腮，忍不住的在心中问道。
　　“没有，就算有，我也不会告诉你。”
　　籽月说道。
　　“救人一命，胜造七级浮屠，我就要死了，你要见死不救吗？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“第一，我不信佛，这种话对我来说没用，第二，你死了最好，我也很烦你这种三心二意的男人。”
　　籽月说道。
　　岳浩顿时无奈了，这可怎么办啊，总僵在这里也不是一回事啊。
　　可偏偏就在岳浩苦无对策的时候，一个身影出现了三人的面前。
　　岳浩立刻向那人看去，不过自己并不认识此人。
　　岳浩又看了看曾小艺和刘白河两人，她们俩也是一脸疑惑，不知道这人是谁。
　　“小家伙，我们又见面了啊。”
　　那人看着岳浩，笑着说道。
　　“又见面了？
　　我怎么不知道我们认识？
　　你是谁？”
　　岳浩十分疑惑的说道。


第210章 我说大话怎么了？
　　“小家伙，不怪你，当初你见我的时候，我可不是这副模样。”
　　那人依旧笑着说道。
　　“还望前辈提醒。”
　　岳浩说道。
　　这个人能够不被发现的出现在他们面前，足以证明了他的强大，喊一声前辈，并不过分。
　　“是我把你带去大宋国的。”
　　那人说道。
　　“什么！”
　　听到这话，岳浩忍不住的惊呼了出来。
　　把自己带到大宋国的是一只獬豸，一直不清楚修为的獬豸。
　　如果面前这个人真的是那只獬豸，那最少也是王级獬豸，不然不可能化人的。
　　“磅礴？”
　　岳浩试探的说道。
　　磅礴，是当初那只獬豸说的名字。
　　听到岳浩这话，那人有些诧异，似乎没想到岳浩会说出这两个字。
　　“没想到你还记得啊，没错，我的名字，就是磅礴。”
　　那人说道。
　　错不了了，看来眼前的这人，就是一直王级獬豸，不，最少是一只王级獬豸。
　　岳浩想到这里，不动声色的向后退了一步，那两个女子都拉到了自己身后。
　　“敢问前辈前来找我，所为何事啊？”
　　岳浩说道。
　　“把你带回去。”
　　磅礴说道。
　　“为什么！”
　　岳浩冷静的说道。
　　其实在得知这人的身份时候，岳浩就猜到了他的目的。
　　“你是大气运者，你的气运都来自岳家，绝对不能流落在外的。”
　　磅礴说道。
　　“现在就要回去吗？”
　　岳浩又问道。
　　岳浩真的，他想要带自己走，谁也拦不住，自己只能尽力和他周旋，拖延时间。
　　“你想什么时候？”
　　磅礴说道。
　　“最起码要五年。”
　　岳浩说道。
　　“五年？
　　到也不是不行。”
　　磅礴想了想说道“五年之后，我还会来找你，希望你信守承诺。”
　　说完这话，磅礴便消失在了这里，看不到踪迹了。
　　岳浩根本没有反应过来，这就答应了？
　　自己说五年，还真就五年啊？
　　“刚才那人是谁啊？”
　　发现已经看不到那人的身影，曾小艺这才颤颤巍巍的问道。
　　那人给她带来的压迫感，实在是太强了，以至于现在她说话，声音还有些颤抖。
　　“他叫磅礴，不是人。”
　　岳浩沉声说道。
　　“确实，他身上浓郁的气息，还有那强大压迫感，的证明他不是人类。”
　　刘白河也开口说道。
　　“那你知道他的本体是什么吗？”
　　岳浩问道。
　　“不知道。”
　　刘白河摇了摇头说道。
　　“是一只獬豸，王级异兽才可化人，他应该不止是王级。”
　　岳浩说道。
　　“没错，他确实不像王级獬豸，不过是像九境巅峰獬豸。”
　　籽月突然说道。
　　“你说他是九境巅峰？
　　怎么可能啊，只有王级异兽才可化人，你不会知道吧？”
　　岳浩十分怀疑的说道。
　　“这我当然知道，只是他身上的气息，根本不像王级异兽，更别提皇级异兽了。”
　　籽月说道。
　　“气息太弱了？
　　会不会是它隐藏了气息？
　　要知道，我们当初第一次见他的时候，白酒就吃亏了。”
　　岳浩说道。
　　“我也不清楚，估计只有他自己知道是怎么回事吧。”
　　籽月摇了摇头说道。
　　“王级獬豸！”
　　曾小艺大叫了一声，眼中充满震惊的看着岳浩，似乎根本不相信。
　　刘白河也同样看着岳浩。
　　“应该错不了，只有王级异兽，才可以化人的。”
　　岳浩说道。
　　“可是你是怎么知道他的本体是獬豸的？
　　莫非你能看出来吗？”
　　刘白河说道。
　　看当然是能看出来，毕竟自己身上可是有山海图录的，不过，面对一只王级獬豸，山海图录显然没有什么作业。
　　岳浩一边在心中想着，一边开口说道“我之前就见过他，还记得我失踪吗。”
　　“嗯。”
　　两名女子都点了点头说道。
　　“就是因为他，他把我带到了一个很远的地方。”
　　岳浩说道。
　　说到这里，岳浩突然想到了宋琪，自己逃离了瑶池，可是宋琪被自己扔在了哪里啊。
　　不过以自己现在的实力，根本不足以重返瑶池，不过想想，既然磅礴来了，要把自己带回去，那么肯定少不了三公主宋琪啊。
　　有磅礴在，自己瞎操什么心啊。
　　岳浩在心中想着。
　　“那他现在来找你干什么？”
　　曾小艺继续问道。
　　“为了把我带回那个地方。”
　　岳浩说道。
　　“什么！
　　他还要把你带回去，你怎么说的。”
　　曾小艺急忙问道。
　　“以我的实力，王级獬豸真的会在意我的意见吗？”
　　岳浩没好气的说道。
　　“那倒也是，我去找院长，找我哥哥，实在不行，我去找我爸，肯定有办法把你救下来的。”
　　曾小艺焦急的说道。
　　说完这话，曾小艺转身就想走，想去喊人。
　　不过岳浩及时的把她拦住了“小艺，不是现在。”
　　“不是现在？
　　什么意思？”
　　曾小艺不解的说道。
　　“我刚刚和他说好了，五年，五年之后，他再带我离开。”
　　岳浩说道。
　　“五年啊，那我要好好修练，争取不怕他，能够把他赶跑。”
　　曾小艺说道。
　　“天真，五年时间，你就想把王级獬豸赶跑，你是傻子，没有脑子吗？”
　　一旁的刘白河忍不住的说道。
　　“你什么意思！”
　　曾小艺立刻横眉竖眼的说道。
　　“什么意思？
　　没什么意思，只是嘲笑你而已。”
　　刘白河冷冷的说道。
　　“你……
　　你，连说大话的不敢，有什么资格嘲笑我！”
　　曾小艺立刻反驳道。
　　“哦，看来你也不傻啊，你也知道你是在说大话啊。”
　　刘白河说道。
　　“你……
　　你……”听完刘白河这话，曾小艺气的用手指着刘白河，半天说不出什么话。
　　“我说大话怎么了，我说大话怎么，我说大话不还是为了岳浩好。”
　　曾小艺说道。
　　“强词夺理。”
　　说完这话，刘白河便不再搭理曾小艺了，而是把目光投向了岳浩。
　　“准备的怎么样了？
　　可以出发了吗？”
　　刘白河说道。
　　“可以。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“走吧。”
　　刘白河说道。
　　说完话，刘白河便迈步离开了内院的大门，在门外静静的等着岳浩。
　　岳浩看了看身边的曾小艺，开口说道“我还有事，现在就要去惠州城了，真的不能再当误了，其他事情，等我回来再和你解释，好吗？”
　　“嗯，那个女人会陪你一起去吗？”
　　曾小艺说话的同时，眼泪又忍不住的流了下来。
　　“她也是去惠州城的，只不过是顺路罢了，我不会搭理她的。”
　　岳浩说道。
　　“咳咳～”刚说完这话，便听到刘白河在门外咳嗽了几声，眼睛看着两人。
　　“其实我不是不讲道理的。”
　　曾小艺突然说道“我又没说不允许你找其他女人。”
　　听到这话，岳浩只觉得又惊又喜。
　　惊讶的是曾小艺怎么会说出这种话来，喜的是自己可以和她公之于众了？
　　“不过。”
　　曾小艺话锋一转，继续说道“是要我满意的才行。”


第211章 小孩子才做选择
　　没等岳浩回话，曾小艺便继续说道“比如那个女人，我就很不满意。”
　　说话的同时，曾小艺已经指向了门外的刘白河。
　　“你满意？”
　　刘白河听了曾小艺这话，十分不高兴的说道“我还没说满不满意你呢。”
　　“你有什么资格说这种话？”
　　曾小艺怒视着刘白河说道。
　　“反正比你有资格。”
　　刘白河翻了个白眼说道。
　　“你……
　　你……”曾小艺又是一阵气急。
　　刘白河则不急不躁，看着岳浩说道“岳浩，你自己说，你是要这个女人，还是要我？”
　　“对！
　　你是要她还是要我？”
　　刘白河的话似乎提醒了曾小艺，她也跟着说道。
　　岳浩听到这话，不由得再次犯愁了。
　　“你倒是快说话啊。”
　　曾小艺有些着急的说道。
　　“不着急，说不定下一秒，你就要被残忍拒绝了。”
　　刘白河说道。
　　“不可能，要拒绝的话，也是拒绝你这个女人。”
　　曾小艺立刻反驳道。
　　岳浩挠了挠头，看了看两边的女子。
　　一边是面无表情，神情自若的刘白河。
　　另一边是撅着小嘴，气急败坏的曾小艺。
　　“那个，我能不能说句话。”
　　岳浩笑着说道。
　　“说。”
　　两名女子异口同声的说道。
　　“小孩子才做选择，我想都要。”
　　岳浩继续笑着说道。
　　刚听到岳浩这话，刘白河没有反应过来，愣愣的看着岳浩。
　　而曾小艺则一秒就反应过来了，他是想把自己，还有那个女人一起拿下啊。
　　“岳浩，你是在做梦啊，我告诉你，这个女人，绝对不能进我岳家的大门。”
　　曾小艺说道。
　　怎么可能！
　　曾小艺才不会允许这种事情发生。
　　虽然在这里，施行的是一夫一妻多妾制，但是，曾小艺绝对不允许一个喜欢和自己吵架，而且自己还赢不了的人，和岳浩在一起。
　　听到曾小艺的话，刘白河也反应过来是怎么回事了，立刻开口说道“你能就岳家的大门了？
　　我现在可是岳浩的妻子，你是在光天化日之下勾搭我的丈夫吗？”
　　“你……
　　你……
　　你……
　　无耻！”
　　曾小艺身影颤抖了半天，也没说出什么不好听的话。
　　恐怕是她就不会说什么难听的话吧，一句无耻，曾小艺都是绞尽脑汁想出来的了。
　　“好了好了，你们能不能别吵吵了，我还要去惠州城呢，你们也不希望我死在这里吧？”
　　岳浩忍不住的开口说道。
　　听到岳浩这话，两人都沉默了。
　　最后，还是曾小艺开口说道“你走吧，不过等你回来，这件事一定要和我解释清楚。”
　　“嗯，放心吧，到时候我一定给你一个满意的答案。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“那我呢？”
　　刘白河也开口问道。
　　“你也一样，一定是你最想要的答案。”
　　岳浩说道。
　　“不可能的。”
　　刘白河默默的说道。
　　说完这话的刘白河似乎没有了精气神，情绪一下子低落了下来，连头不想抬，一直低低的看着地面。
　　因为她看不到她的脚尖，有一团东西挡住了她的视线。
　　“为什么？”
　　岳浩有些好奇的说道。
　　就连一旁的曾小艺都察觉到了刘白河的异样，十分疑惑的看着她。
　　“没什么，好了，我们也该走了吧。”
　　刘白河甩来甩脑袋，强撑着说道。
　　“你没事吧？”
　　岳浩看了看刘白河，心中有些不确定的说道。
　　“我没事，走吧。”
　　说完这话，刘白河便头也不回向外面走去。
　　“她怎么了？”
　　曾小艺有些不知所措的说道。
　　“我怎么知道？”
　　岳浩无奈的耸了耸肩说道。
　　“好了，时间到了，那你去吧，不过记得，要给我一个合理的解释。”
　　曾小艺说道。
　　“放心吧，解释不尽合理，而且还会让你十分满意。”
　　岳浩说道。
　　“但愿吧。”
　　曾小艺叹了口气说道。
　　岳浩突然发现，此时叹气的曾小艺，竟然和刚才萎靡不振的刘白河，十分相像。
　　不过不是外貌相信，而是神态，都显得十分疲惫，十分不堪。
　　这不由得让岳浩怀疑了起来。
　　她们为什么会这样？
　　不过显然，岳浩并没有那么多时间怀疑，他还是要去的惠州城的。
　　……
　　……空桑山门前，岳浩已经来到了刘白河的身边，和她并肩站在一起。
　　而他们两人面前，就站着一位空桑山的长老，不过并不是他们熟识的云辉。
　　而是李幻影。
　　“李老，这次是您送我们去惠州城吗？”
　　岳浩开口说道。
　　“不是我还能是谁？”
　　李幻影笑着说道。
　　“那我们现在就出发？”
　　岳浩试探的说道。
　　“嗯，现在就走。”
　　李幻影点了点头说道。
　　三人都释放出了自己的异兽，向羽林国边境，惠州城北，广寒县飞奔而去。
　　……
　　……相对于云辉，李幻影似乎十分爱笑，几乎是不笑不说话，不管再说什么事情，他脸上总是挂着一副笑容。
　　见过这几天的攀谈，岳浩和这位不笑不说话的李老，也是更进一步。
　　“李老，我们什么时候能到惠州城啊？”
　　岳浩骑在二蛋背上，忍不住的开口说道。
　　“现在已经走了五天了，再过五天，应该就能到了。”
　　李幻影想了想说道。
　　“会不会路过清水县啊？”
　　岳浩又忍不住的开口问道。
　　“清水县？
　　我也不知道，应该会吧，毕竟那只是一座县而已。”
　　李幻影说道。
　　“好吧。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“怎么？
　　你在清水县有什么事情吗？”
　　李幻影有些疑惑的说道。
　　“我就是清水县，岳家的人啊。”
　　岳浩说道“那里可是我的家乡，你说有什么事情啊？”
　　“这样啊，那我们可以先去一趟清水县啊，反正也是顺路，只不过是远了点啊。”
　　李幻影挠了挠的自己的额头说道。
　　“可以去吗？
　　会不会不和规矩啊？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“规矩规矩，哪来那么多规矩啊，我说能去，就是能去。”
　　李幻影说道。
　　也不管身边的刘白河是什么反应，李幻影立刻向清水县的跑去。
　　岳浩紧跟在他的后面。
　　刘白河看到这两人根本没把她放到心上，不由得在心中叹了口气，也跟了上去。
　　……
　　……又过了两天，三人终于来到了清水县的范围之内，已经能远远的看到清水县的城墙了。
　　“这就是清水县吗？”
　　刘白河忍不住的说道。
　　对于这个养育了岳浩的地方，刘白河还是充满了好奇心的。
　　“没错，这里就是清水县，也是我的家乡。”
　　岳浩十分感慨的说道。
　　“好了，别在这感慨了，你们只能在这里停留两个时辰，两个时辰之后，我们还要上路。”
　　李幻影在一旁说道。
　　“李老，我知道的。”
　　岳浩点了点说道。
　　说完这话，岳浩便立刻催动胯下的二蛋，直奔清水县跑去。
　　刘白河紧紧的跟在他后面，生怕自己迷路了。


第212章 清水县里
　　清水县里。
　　岳浩骑着二蛋慢慢的走在前面，刘白河同样慢慢的跟在他后面，两人都很默契的保持了沉默，谁也没有说什么。
　　岳浩此时一点也不着急，两个时辰，是四个小时，足够他办完事情了，还富裕很多。
　　离开清水县也不是很长时间，不过这里的变化让岳浩有些惊讶。
　　岳浩离开前是热闹非凡，街上人来人往，十分欢快，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　不过现在，岳浩竟然在街上看不到三个人以上，而且每一个人，都神色匆匆，脸上布满了愁云。
　　“怎么回事？
　　你家乡原来也是这样吗？”
　　刘白河还是忍不住心中的好奇，开口说道。
　　“不，我离开前还不是，一定有什么大事发生了，要不然，不可能是现在这副场景。”
　　岳浩面色凝重的说道。
　　“嗯，那找人打听一下？”
　　刘白河说道。
　　“不用，直接回岳家，岳家在这里还是有一定地位的。”
　　岳浩说完话，立刻向自己熟悉的岳家跑去。
　　刘白河也没有说什么，只是紧紧的跟在岳浩后面，就像刚刚进城时一样。
　　……
　　……清水县岳家门前，岳浩和刘白河站住了。
　　岳浩看着面前残破不堪的大门，一时间愣住了。
　　不应该啊，就算是有羽林城韩信世家撑腰的韩家，也不敢这么对岳家动手啊。
　　事情不简单啊，恐怕和刚刚街上的那些人有关系。
　　“毁了？”
　　刘白河试探的说道。
　　“应该吧，就是不知道里面还有人没有了。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　说着，岳浩便收起了二蛋，迈步向里面走去。
　　“有人吗？
　　我是岳浩？
　　岳家还有人吗？”
　　岳浩边走边喊道。
　　可是过了半天，依旧无人答言，看来这残败的岳家之中，已经没有一个活人了。
　　岳浩刚想离开这里，就听到脚下传来了一阵轻微的呼吸声。
　　听到有呼吸声，岳浩不敢怠慢，急忙叫来了刘白河，把脚下的这块瓦砾掀开。
　　果然，就在岳浩刚刚的正下方，趴着一个女子，蓬头垢面，脸上还带着已经干枯的血迹。
　　“你是谁？”
　　岳浩开口问道。
　　在他的印象里，岳家根本没有这样一个人。
　　“刘丽，我是刘丽啊。”
　　那女人十分痛苦的说道。
　　“刘丽？
　　你是瑜儿的母亲？”
　　岳浩有些惊讶的说道。
　　“嗯，没想到你还记得我啊，只是一想起来救我的人是你，我心里就是一阵别扭啊。”
　　刘丽勉强露出了一个笑脸说道。
　　“为什么？
　　他救了你，你不应该感恩戴德吗？
　　我说你会说别扭啊？”
　　一旁的刘白河有些不解说道。
　　“因为我讨厌他。”
　　刘丽说完这话，想笑，可实在笑不出来了。
　　“好了，以前的事情现在没时间说，说说岳家这是什么情况吧？”
　　岳浩开口说道。
　　确实，岳家现在的情况，实在是太离奇了。
　　一个在清水县矗立几十年的家族，看这样毁于一旦了？
　　反正岳浩是不相信的。
　　“岳家……”说起岳家，刘丽突然变得两眼呆滞，有些神志不清。
　　就在这时，籽月突然蹦了出来，没有经过任何人的允许，直接飞到了刘丽的额头上。
　　看到这一幕，岳浩急忙说道“籽月，你快下来，你又要干什么啊？”
　　“别说话，有大家伙来了。”
　　籽月说道。
　　从籽月的语气中，岳浩听到了前所未有的严肃，这不符合籽月的人设，不过籽月口中的那个大家伙，应该不会弱到哪里去。
　　“什么意思？”
　　岳浩开口问道。
　　“刚刚这个女人想说话的，但是被那个家伙拦住了。”
　　籽月说道。
　　“那个家伙？
　　是什么啊？”
　　岳浩还是十分疑惑的说道。
　　“不知道，不过应该只比我弱一点，想要杀你们，易如反掌，所以我的建议是，赶快跑，惠州城，不是你们能指染的。”
　　籽月说道。
　　“这么厉害吗？
　　它也是异兽吧？”
　　岳浩说道。
　　“嗯。”
　　籽月点了点头说道。
　　“我可是兽师，专克异兽的存在，我不会走的。”
　　岳浩说道。
　　“我也一样是兽师，我也不会走的。”
　　一旁的刘白河也开口说道。
　　听到两人的话语，籽月沉默了半天，最终开口说道“你们不知道他的品级，否则的话，现在你们已经离开这里了。”
　　“你不是说了吗，他比你弱一点，有你在，我们为什么要跑。”
　　岳浩笑着说道。
　　“我说的是，他比我大巅峰状态弱，可没说比现在的我弱啊。”
　　籽月继续说道“现在的我，最多只能和他打个平手。”
　　“平手啊，那你能保证我们俩个的安全吗？”
　　岳浩想了想说道。
　　“这点我还是可以做到的，而且还有白酒在，想要战胜他，也不是什么难事。”
　　籽月说道。
　　“对了，我怎么把白酒忘了，现在要让他出来吗？”
　　岳浩急忙说道。
　　“不用了，以免打草惊蛇。”
　　籽月说道。
　　“那你现在是在干什么啊？”
　　刘白河看着籽月，有些不解的说道。
　　确实，现在籽月的动作，实在有些令人费解。
　　她卧在刘丽的额头上，还用翅膀盖住她两边的太阳穴，一只爪子还踩在刘丽的眉心。
　　“我在保护她的记忆，以免她的记忆被偷走。”
　　籽月说道。
　　“偷走记忆？
　　真的假的啊？”
　　岳浩有些不相信的说道。
　　“信不信由你，不过刚才要不是我及时出现，现在的她，已经成为了一具没有灵魂，没有记忆，没有感情的躯壳了。”
　　籽月说道。
　　“看来对方精通精神方面啊。”
　　岳浩感叹道。
　　“现在不是让你感叹的时候，你的那只九尾狐要是能长大，绝对能够在精神方面碾压他。”
　　籽月说道。
　　“咿呀这么厉害的吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　“我早就说过了，她很有天赋，比那只狰好的不是一点半点。”
　　籽月说道。
　　就这样，二蛋躺在异兽空间里，无辜中枪。
　　“那现在我们怎么办啊？”
　　岳浩问道。
　　“有我在这里，那东西一时半会不会出来，不过我也不敢保证，现在最重要的是搞清楚事情的真相，你们必须离开这里。”
　　籽月说道。
　　“嗯，那你一个人在这里可以吗？”
　　岳浩有些不放心的说道。
　　“要是我一个人都不行的话，你们留在这里又有什么用啊？
　　快走。”
　　籽月说道。
　　“那白酒呢？”
　　岳浩试探的说道。
　　“你们带着吧，说不定其他地方也有什么大家伙呢，我自己还是可以的。”
　　籽月说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头，便拉着刘白河离开了这里。
　　刘白河放任岳浩拉着自己，心中无比复杂。
　　岳浩的家乡，岳浩的家族，全毁了，他的心情一定不好受，甚至十分痛苦，我不能在这时候给他添麻烦了。
　　刘白河在心中想到。


第213章 一只垃圾异兽？
　　“我们怎么调查？”
　　出来之后，刘白河看着岳浩说道。
　　“先去县衙问问，他们肯定知道些什么。”
　　岳浩说道。
　　“嗯，我们走吧。”
　　刘白河点了点说道。
　　就这样，岳浩拉着刘白河的手，从一片废墟的岳家遗址出来，直奔清水县县衙。
　　……
　　……清水县县衙，张永祥坐在大堂之上，，一副愁眉苦脸的样子。
　　“县令老爷，您已经坐了一个上午了，夫人让您回家吃饭。”
　　一个小官跑到张永祥耳边说道。
　　“吃饭吃饭整天就知道吃，也不看看现在清水县成什么样了，人心惶惶，我怎么可能吃的下饭啊。”
　　张永祥一脸愤然的说道。
　　“县令老爷，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的慌，你已经三顿饭没吃了，不能再这样下去了。”
　　小官还想再说什么，不过下面跑进来一人，立刻停止了话语。
　　“县令老爷，外面来了一男一女，说要见您。”
　　下面那人说道。
　　“不见不见，都什么时候了，县令老爷要回去吃饭了，让他们回去吧。”
　　张永祥身边的那名小官听了这话，连忙说道。
　　“不，让他们进来吧，我已经很长时间没和外界接触了，见一见百姓也是好的。”
　　张永祥摆了摆手说道。
　　下面那人立刻退了下去。
　　“老爷，夫人都给我下了死命令，您要是不回去，我也回不去啊，您还是赶快回去吧。”
　　那名小官说道。
　　“既然你不回去了，那就在这里等着吧，等到事情结束了，我们一起回去。”
　　张永祥说道。
　　“啊？”
　　听到这话，那名小官惊讶的下巴都要掉地上了。
　　事情结束？
　　怎么可能啊，除非朝廷派人，要不然十年八年，这件事情都结束不了啊。
　　小官十分郁闷的在心中想到。
　　不多时，便有一男一女来到了大堂之上。
　　没错，那一男一女正是岳浩和刘白河，他们要找张永祥了解情况。
　　张永祥看了看两人，心中充满了诧异。
　　这两人衣着虽然不华丽，但是却是一等一的好料子，腰间还挂着玉佩，一看就不是普通人啊。
　　“你们是谁？
　　来找本县做甚？”
　　张永祥看着他们二人说道。
　　听到张永祥这话，岳浩笑了笑，开口说道“张县令，不会已经把我忘了吧？”
　　“你是？”
　　张永祥听到这话，看了半天岳浩，也没看出来他是谁。
　　“岳浩。”
　　岳浩笑着说道。
　　“岳浩！”
　　听到岳浩这两个字，张永祥惊叫了一声，直接站了起来，要不是身边的那名小官扶着，桌子恐怕都被他掀翻了。
　　看到张永祥的反应，岳浩也惊呆了，他想过张永祥可能会惊讶，只是没想到竟然会这么惊讶啊。
　　张永祥看着岳浩，缓了半天，这才开口说道“岳浩啊，你回来干什么啊？”
　　“在此之前，张县令能否回答我一个问题？”
　　岳浩笑着说道。
　　“请讲。”
　　张永祥的脸色突然变得十分难看，但还是开口说道。
　　“见到我您可以激动，这正常，但是像刚刚那么激动，就不正常了吧，是有什么事吧？”
　　岳浩笑着说道。
　　“确实有事。”
　　张永祥叹了口气说道。
　　“什么事？”
　　岳浩继续问道。
　　“看来你还没有回家啊，你回去看看，应该什么都清楚了吧。”
　　张永祥有气无力的说道。
　　“我回去过了，要不然我不会来找你的。”
　　岳浩突然不笑了，面无表情的说道“根据你的反应，你肯定知道什么，我希望你可以说出来。”
　　听到岳浩这话，张永祥直接吓傻了，他只是一个小小的县令，而岳浩是空桑山的学员，他根本惹不起。
　　更别提岳浩身边还站着一个冷若冰霜的女子，一看就不是善茬。
　　“你想知道什么？”
　　经过激烈的思想斗争，张永祥还是开口说道。
　　“老爷。”
　　那名小官听到张永祥开口，急忙在旁边说道。
　　不过张永祥因为太紧张，根本没听到什么，反而是岳浩听到他的声音。
　　“你说什么呢啊，怎么只能和县令大人说，是岳某我的资格不够吗？”
　　岳浩笑着看着那名小官说道。
　　听到岳浩的问话，那名试图给张永祥打电话的小官吓得一哆嗦，就连县令都对付不了的人，他一个小小的马前卒，更是毫无还手之力啊。
　　“县令大人，把你知道全说了吧，白白，你做笔录。”
　　岳浩说道。
　　“嗯。”
　　张永祥点了点头说道。
　　而刘白河却没有什么动作。
　　“你怎么了？
　　难不成你要在我身上做笔录啊？”
　　岳浩看着刘白河，开口说道。
　　“那你能不能先把你的手松开，我这样怎么记录？”
　　刘白河皱了皱眉头说道。
　　听到刘白河这话，岳浩连忙向自己的右手，果然，正紧紧的抓着刘白河的手。
　　“怎么样，现在可以了吧。”
　　岳浩急忙把手松开，鼓足轻松的说道。
　　“没问题。”
　　刘白河轻轻的点了点头说道。
　　“张县令，事情你想好了吗？
　　想好要怎么说了吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　“想……
　　想好了。”
　　张县令颤颤巍巍的说道。
　　“那你倒是说话啊，实话告诉你，你这一辈子都离不开牢房了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“为什么？”
　　张永祥有些不解的说道。
　　“因为你的手，已经不干净了。”
　　想了半天，岳浩还是开口说道。
　　“不干净，我知道，可是难道就没有解决的办法吗？”
　　张永祥还是十分不服气的说道。
　　“你觉得自己能洗干净？
　　还是觉得韩家人能够就你，实话告诉你吧，今天就算是皇上来了，也没用。”
　　“我能洗干净吗？”
　　张永祥看着自己的双手，突然眼角露出了两道泪水。
　　“先不说洗不洗了，先说说事情是怎么回事吧。”
　　岳浩笑着说道。
　　“可以。”
　　沉默了半天，曾小艺还是开口说道。
　　岳浩没有再打扰他，静静的拉过一把椅子，坐在上面，就像听故事一样。
　　慢慢的，张永祥已经把事情的经过讲完了。
　　“你是说一只异兽，准确的说，还是一直垃圾异兽？”
　　岳浩说道。
　　“他的本体应该就是只鸡，不过是什么品种的。”
　　张永祥十分肯定的说道。
　　“你凭什么这么肯定？
　　他的本体就是一只鸡？”
　　岳浩说道。
　　“因为……
　　因为……”说到这里，张永祥有些难以启齿，开口说道。
　　“说吧。”
　　岳浩同样面无表情的说道。
　　“因为……
　　因为……
　　他就住在我们家？”
　　岳浩第一时间就是震惊，他们竟然住在一起！
　　“和你们住在一起？
　　看来你们关系很好啊。”
　　岳浩冷笑着说道。
　　要是真的证明，这件事的背后有张永祥的影子，岳浩也绝对不会心慈手软，直接结束张永祥的性命。
　　“我们不熟的，只是他和我夫人，好像很熟的样子。”
　　张永祥想了想说道。
　　“有多熟？”
　　听到这话，岳浩似乎抓住了什么东西，但又不敢确定，立刻问道。


第214章 虎头山
　　“有多熟我也不清楚，总之挺熟的。”
　　张永祥说道。
　　“一只鸡把岳家灭门了，你觉得真实吗？”
　　岳浩看着身边的刘白河说道。
　　“真实个屁，除非那不是一只鸡。”
　　刘白河说道。
　　“没错，要你说的是真的，那和你家夫人很熟的东西，恐怕不是一只**。”
　　岳浩眯着眼睛说道。
　　“那我也不知道，只是我夫人说的。”
　　张永祥说道。
　　“那现在方便回一趟家吗？”
　　岳浩继续说道“我们跟着一起。”
　　“你们也要去？
　　为什么？”
　　张永祥皱了皱眉头说道。
　　作为清水县的县令，已经很久没听到这种话语了，就算对面的是空桑山学员，张永祥也有种咽不下气的感觉。
　　“为什么？
　　因为我岳家被毁，和你们家逃不了干系，我凭什么不能去？”
　　岳浩说道。
　　“就算和我们家有关系，也应该交给县衙，本县令定会秉公执法，还你们岳家一个交代的。”
　　张永祥说道。
　　听到张永祥这话，岳浩忍不住的笑了笑，看着身边的刘白河说道“让他自己调查自己，可能公正吗？”
　　“不可能。”
　　刘白河配合的说道。
　　“那是你们不相信本县。”
　　张永祥继续说道。
　　“好，就算你找到了真凶，你有本事动他吗？
　　有本事吗？”
　　岳浩冷笑着看着张永祥说道。
　　张永祥越是阻拦，就证明他家里事情越蹊跷，岳浩不可能放过这个机会。
　　张永祥没有再说什么，而是隐蔽的看了看身边的那名小官。
　　那小官立刻明白了，抽身就想离开这里。
　　不过他们之间的眉来眼去，岳浩也看在了眼里，不过并没有说什么，任由那小官离开。
　　“张县令，您刚刚自己也说了，那只小鸡很有可能就是真凶，而且就在你们家里，为什么不让我们去呢？”
　　刘白河在一旁忍不住的说道。
　　“不行就是不行，那小鸡就算是真凶，也该由我这个县令处理，你们赶快下去。”
　　张永祥不耐烦的说道。
　　岳浩没有再说什么，而是深深地看了张永祥一眼，退出了大堂。
　　刘白河就跟在岳浩的后面。
　　“岳浩，这个县令明显就有问题，为什么要走？”
　　刘白河有些不解的说道。
　　“傻子都知道他有问题。”
　　岳浩不屑的说了一句。
　　岳浩继续说道“不过他的问题，不在他自己，而在他身边。”
　　“不在他自己，而在他身边？
　　什么意思？”
　　刘白河十分疑惑的说道。
　　“没什么，我们现在去虎头山，张永祥说岳家人都在那里。”
　　岳浩说道。
　　“张永祥有可能说的是假的。”
　　刘白河说道。
　　“宁可信其有，不可信其无，而且这种事情，他没必要骗我。”
　　岳浩说道。
　　刘白河没有再说什么，点了点，跟在岳浩向虎头山跑去。
　　……
　　……虎头山，顾名思义，就是一座像虎头的山，位于清水县郊外。
　　岳浩曾经来过这里，还是和曾小艺一起，那棵红玉果树，就是在虎头山附近的地底下找到的。
　　如今故地重游，不再是找什么天材地宝，而是找家破的岳家人。
　　岳浩两人已经来到了虎头山脚下。
　　“虎头山虎头山，我为什么看不到虎头啊？”
　　刘白河有些疑惑的说道。
　　“只有在它的正面，你才能看清楚，我们现在在它侧面，看不到的。”
　　岳浩说道。
　　“哦，原来是这样啊，那你们岳家人都在里面吗？”
　　刘白河说道。
　　“不知道，再没有遇到的情况下，谁也不敢打包票。”
　　岳浩沉声说道。
　　“别忘了，我们只有两个时辰，时间一到，李老就会来带我们走的。”
　　刘白河突然说道。
　　听到这话，岳浩立刻沉默了。
　　是啊，他们在清水县的时间只有两个时辰，而这件事一看就不普通，绝对不是两个时辰可以解决的。
　　“现在还有多长时间？”
　　岳浩还是开口问道。
　　“不知道，应该还有一个半时辰。”
　　刘白河说道。
　　“先上山看看吧。”
　　岳浩说完这话，便向虎头山上走去。
　　刘白河仍然跟在岳浩的后面，没有说什么。
　　突然，还没走几步，两人都眼前便出现了一伙人，大概有七八个，每个人身边都跟着一只异兽。
　　“你们是谁？
　　来虎头山要干什么？”
　　为首的那人说道。
　　“你又是谁？
　　为什么会在虎头山上？”
　　岳浩面色不善的问道。
　　要是这群人是岳家的人也就罢了，可是岳家竟然一个都不认识。
　　只有一个可能，他们不是岳家的人，而是虎头山上的其他人。
　　“嘿，我们在这虎头山呆了少说也有一二十年了，从来都没见过你这么横的人啊。”
　　旁边一个小子说道。
　　“就是，大哥，他这明显就是敬酒不吃吃罚酒啊，给他们个教训。”
　　立刻有人起哄道。
　　“是啊大哥，还有后面的那个姑娘，看着多水灵啊，憋了这么多天了，好好给兄弟爽爽。”
　　又有人看着刘白河，淫笑着说道。
　　“找死！”
　　刘白河眉毛一挑，开口说道。
　　“小娘们，你说什么，大点声，爷爷们听不见。”
　　刚有人大笑着说道。
　　可是声音戛然而止，在场的所有人都看向了刚刚大笑着的那人。
　　他还站在那里，只不过脖子上的脑袋已经搬家到地上了，鲜红血液顺着脖子流了下来，十分瘆人。
　　“该死。”
　　岳浩轻声说了一句。
　　没错，刚刚就是岳浩动的手，不过就算岳浩，也没有这水平，明显是借助了白酒的手段。
　　“时间紧迫，我没有功夫陪你们先闹，我问你们，你们回答，不要说什么多余的话，否则，他就是你们下场。”
　　岳浩一指那具无头尸体，十分冷漠的说道。
　　“是是，大爷您说，我们肯定知无不言，言无不尽。”
　　立刻有人附和道。
　　为首的那人也十分慌张的看着岳浩，眼中充满了恐惧。
　　岳浩则是感到十分诧异，没想到竟然这么轻松就拿下来这群人，按照他的想法，少说要打一场啊。
　　不过这样也好，时间节约了不少。
　　“你为什么要杀他？”
　　刘白河走到岳浩身边，开口问道。
　　虽然她也很生气，但是并没有打算杀人啊，对于岳浩的行为，刘白河心中有些不满。
　　“杀鸡儆猴，不杀人，难以服众。”
　　岳浩说道。
　　“什么意思？”
　　刘白河有些不解的说道。
　　“我要是没有把他杀了，那么这群人呢，肯定会更加得意妄为，不可能这么乖乖听话的。”
　　岳浩说道。
　　“可是那也没必要杀人啊，杀人毕竟是不好的。”
　　刘白河说道。
　　“他们明显就是虎头山的土匪，杀的人在少数吗？
　　我这是在为民除害，是在做好事。”
　　岳浩笑着说道。
　　“可是我还是觉得不太好。”
　　刘白河说道。
　　“可能，你比较善良吧。”
　　岳浩想了想说道。


第215章 土匪头子
　　“那你呢？”
　　刘白河又开口问道。
　　“你比较善良，不舍的杀人，那我就比较不善良，可以杀人。”
　　岳浩说道。
　　听了岳浩的话，刘白河似乎有些不太满意，皱了皱眉头，不过也没有再说什么。
　　岳浩也没有再和刘白河说什么，而是走到了那群人面前。
　　“你们一直都在这虎头山吗？”
　　岳浩看着那群人说道。
　　“是的，我们一直都呆在这虎头山上，少说也有一二十年了。”
　　为首的那人连忙说道。
　　“近一段可有人上过山？”
　　岳浩又问道。
　　听到这话，那人疑惑的看了看岳浩，还是开口说道“每天都有上山的人啊。”
　　“一群人，少说也有百来人，一直呆在虎头山。”
　　岳浩想了想说道。
　　“这……”听到岳浩这话，那人迟疑了，没有再说什么。
　　“怎么了？
　　赶快说话啊。”
　　岳浩继续问道。
　　很明显，这群人肯定知道些什么，或者说，为首这人知道些什么。
　　“之前是来过一群人，大概有一两百人，有不少异兽，保护着一群老弱病残上了虎头山。”
　　那人说道。
　　听到这话，岳浩两眼立刻放光了，看着那人说道“他们现在在哪里？”
　　“不知道。”
　　那人无奈的摇了摇头说道。
　　“不知道？
　　什么意思？
　　我劝你最好不要刷我，否则，我让你生不如死。”
　　岳浩说道。
　　“大爷饶命，大爷饶命。”
　　听到岳浩这凶神恶煞般的话语，那人连忙跪在了地上，一把鼻涕，一把眼泪的说道。
　　“好好说，那群人呢？”
　　岳浩说道。
　　“大爷，我真的不知道，他们实力太强了，我们根本不是对手，把虎头山的后山让给了他们，我们就再也没有过交集，后山那么大，我怎么知道啊。”
　　那人说道。
　　确实，岳家的都是一群经过训练的兽师和异兽，这些落草为寇的人怎么可能是岳家的对手。
　　要是岳家人连这些土匪都处理不好，也活该灭门啊。
　　岳浩心中暗暗说道。
　　“后山？
　　确定吗？
　　不知道具体位置？”
　　岳浩继续说道。
　　“真不知道，他们太厉害了，我们有几次试图摸进去，都无功而返，还损失惨重。”
　　那人说道。
　　“那你知道他们是些什么人吗？”
　　为了保险起见，岳浩还是问道。
　　“不知道，不过应该是一些大富大贵之家，每个人身上穿的带的都很好。”
　　那人想了想说道。
　　岳浩和刘白河对视了一眼，几乎可以确定，那群人就是岳家的人。
　　一二百人，实力强大，大富大贵，还要来着虎头山避难，在这清水县里，除了岳家，没有第二个可能了。
　　“后山在哪里，带我们过去。”
　　岳浩看着他说道。
　　“是，那我这些兄弟呢？”
　　那人说道。
　　岳浩看了看他身后那七八人，开了说道“虎头山这么大，土匪应该不止你们这点吧？”
　　“没错，我们连一小部分都算不上，最大的土匪头子在虎头的地方，他手下有两三百人，我们就是他手下的。”
　　那人连忙说道。
　　“是那个外号叫坐山虎，真名杨建的吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　“大爷莫非认识我们头头？”
　　那人试探的说道。
　　“不认识，不过在清水县，杨建还是家喻户晓的。”
　　岳浩说道。
　　“那都说他什么啊？”
　　那人有些好奇的说道。
　　“小儿止哭。”
　　岳浩说道。
　　“呃……”听到这话，那人挠了挠头，没有再说什么。
　　“你的这些兄弟，让他们走吧，不过去给杨建带句话。”
　　岳浩说道。
　　“我们见不到杨建的，他是老大，我们是小兵，怎么可能相见啊。”
　　立刻有人说道。
　　“那你呢？”
　　岳浩看了看为首的那人说道。
　　“我可以，我可以。”
　　那人急忙说道。
　　“那就你了，等回去的时候，去和杨建带句话。”
　　岳浩说道。
　　“什么话，大爷只管吩咐，我肯定给您带到。”
　　那人说道。
　　“也没什么，就是让他少做点坏事，多做点好事，同样是打劫，劫富济贫它不香吗？”
　　岳浩说道。
　　“是是，我明白了，保证把话带到。”
　　那人说道。
　　听到岳浩这话的众人都有些不解。
　　杨建是无恶不作的土匪头子，除了刘白河这个外乡人，清水县无人不知，就连县令张永祥都知道杨建的存在，可就是无能为力。
　　让一个无恶不作几十年的土匪头子，不做坏事，只做好事，让他劫富济贫，这和对牛弹琴有什么区别啊？
　　另外，最后那句不香吗是什么意思？
　　劫富济贫很香吗？
　　众人心中虽然都充满了不解，但没有一个人敢说出来。
　　“好了，你们走吧，派个人给我带路就行。”
　　岳浩说道。
　　“大爷，您刚刚不说让我带路吗？”
　　为首那人舔着脸说道。
　　“我要你去传话，带路另找一个吧。”
　　岳浩说道。
　　听到这话，那人连忙对着队伍里说道“小三子，后山的路你熟，你来给大爷带路。”
　　小三子？
　　岳浩听到这个名字，心里一阵好笑。
　　这和小三有什么区别啊？
　　实在是不好听啊。
　　就在这时，队伍里走出了一个男子，长的比较黑，脸上也没有什么表情，比较木纳，一步一个脚印来到了岳浩身边。
　　“大爷，您看怎么样？
　　就让小三子给您带路吧？”
　　那人说道。
　　“可以。”
　　岳浩点了点头说道。
　　就是一个工具人，带到地方就没用了，要什么样的不行啊。
　　“那我们就……”那人还试探的说道。
　　“滚吧。”
　　岳浩说道。
　　听到岳浩这话，那些人如蒙大赦，连滚带爬的离开这里，仅仅一分钟，便连一个人影都找不到了。
　　“跑的真快啊。”
　　岳浩揉了揉太阳穴说道。
　　“走吧，去后山的路，你应该知道吧？”
　　岳浩看着那个小三子说道。
　　“知道。”
　　小三子点了点头，便向一个方向走去。
　　岳浩也没有说什么，就跟在他的后面。
　　刘白河同样，跟在岳浩的身后。
　　……
　　……又走了十分钟，才走出去没多远，岳浩已经有些焦急了。
　　“我说小三子，你能不能走快点，我着急啊。”
　　岳浩冲着他说道。
　　“我走不快，这已经很快了。”
　　小三子说道。
　　“时间不允许你走不快。”
　　岳浩说道。
　　“没办法，我就是走不快。”
　　小三子说道。
　　“你没异兽吗？
　　释放异兽，放开了跑，我们在后面跟着你。”
　　岳浩说道。
　　“我没有异兽。”
　　小三子说道。
　　“没有？
　　怎么可能啊？”
　　岳浩大吃一惊，十分诧异的说道。
　　就连刘白河也一样，十分吃惊的看着小三子。
　　这个世界上，最不缺少的就是兽师，几乎每一个人都有自己的异兽。
　　要是修练不成也就算了，怎么可能连异兽都没有啊，这不是在开玩笑吗？
　　“我真的没有。”
　　小三子说着说着，眼泪便顺着眼角流了下来。


第216章 未经他人苦，莫劝他人善
　　岳浩两人又对视了一眼，都看到了对方眼中的惊讶。
　　这个黑小子，肯定是个有故事的人。
　　岳浩在心中说道。
　　“他竟然真的没有异兽。”
　　白酒突然说道。
　　“什么？
　　你说他真的没有异兽？”
　　岳浩急忙问道。
　　“确实，我没有从他身上感受到半天异兽气息，这样的情况，只有两种可能。”
　　白酒说道。
　　“什么可能？”
　　岳浩急忙问道。
　　“一，他是有异兽，但品级比我高太多，以至于我发现不了，二，就是没有异兽。”
　　白酒继续说道“我不认为他有比我还厉害的异兽，所以只能是第二种可能。”
　　“确实。”
　　岳浩深深地点了点头说道。
　　“确实什么？
　　你在说什么啊？”
　　一旁的刘白河看着岳浩，有些不解的说道。
　　“确定了，他确实没有异兽。”
　　岳浩看着小三子说道。
　　“能说说为什么嘛？”
　　岳浩继续说道。
　　“什么为什么？”
　　小三子有些不知所措的说道。
　　“你为什么会没有异兽，按照常理来说，那是不可能的，更何况，你占山为王，落草为寇，你连异兽都没有，凭什么让别人接纳你啊？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　确实，这年头，占山为王，落草为寇的不在少数，可是还从没听说过没有修为也可以的。
　　除非他是关系户。
　　“我原来是有异兽的，只不过死了。”
　　小三子开口说道，语气显得十分低沉。
　　“死了？
　　怎么回事？”
　　岳浩更加吃惊的问道。
　　异兽一旦和主人契约，只要主人不死，几乎是不死不灭的存在，怎么可能异兽死了，人还活着啊。
　　“那是我刚上山，刚认识杨建，我们那时候还心怀报复，试图劫贫济富。”
　　小三子说道。
　　“这么说的话，你算的上虎头山的老人了。”
　　岳浩说道。
　　“嗯。”
　　小三子点了点头说道。
　　“那你刚刚为什么不说可以见到杨建呢？”
　　岳浩又问道。
　　“因为在杨建眼里，我已经死了。”
　　小三子说道。
　　听到这话，岳浩的眼皮忍不住的跳了跳，面前这个死过一次？
　　那眼前是什么啊？
　　鬼吗？
　　不过显然，是岳浩多虑了。
　　小三子继续说道“我的异兽死在了他面前，我也消失不见了，他肯定会认为我死了，这不正常吗？”
　　“这倒也是。”
　　岳浩点了点头说道“说说你的异兽为什么会死吧。”
　　“因为劫富济贫。”
　　小三子想了想说道“就和你刚刚说的一样，我们最初也是想要劫富济贫的。”
　　“那为什么会变成现在这个样子？
　　杨建怎么会成为一个小儿止哭的角色。”
　　岳浩说道。
　　“因为现实。”
　　小三子说道。
　　“现实？
　　这么说？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“劫富济贫不现实，有钱人有钱，他们可以请保镖，请厉害的兽师，我们打不过。”
　　小三子继续说道“不仅打不过，而且还会遭到官府的围剿，因为有钱人，同样有关系。”
　　听到这话，岳浩沉默不语，这确实是现实。
　　有钱能使鬼推磨，无钱鬼也不开门。
　　“之后我们仍不放弃，依旧劫富济贫，但是几乎没有成功过，而且每次都是损失惨重。”
　　小三子说道。
　　“你的异兽怎么回事？”
　　岳浩开口问道。
　　“就是最后一次，我们找到一家富商，决定动手，但同样，我们不是人家的对手，在战斗中，我的三只异兽全死了。”
　　说到这里，小三子的手已经握成了拳头，死死地咬着嘴唇，强迫自己，没有让眼泪流下来。
　　岳浩看着小三子的模样，心中也是一阵酸楚。
　　他有三只异兽，最少也是顶级驯兽师了，可是，就因为生活，他变成了现在的模样。
　　“你知道我们当初的目标吗？”
　　小三子突然说道。
　　“什么？”
　　岳浩漠然说道。
　　“第一个目标，就是活下去，我们都是贫民窟里的孩子，凭着运气成为了兽师，但已经果不饱腹，我们当初只想活下去！”
　　小三子说道。
　　“活下去，也没必要落草为寇吧。”
　　岳浩想了想说道。
　　“放屁！
　　在这个遍地兽师的世界，我们凭什么活下去，除了占山为王，落草为寇，我们还要出路吗？”
　　小三子声音嘶哑着说道。
　　“你们可以试图做点小生意，也能保证温饱啊。”
　　刘白河忍不住的开口说道。
　　“放屁！
　　做生意！
　　说的轻松，我们凭什么做生意，要银子没银子，要关系没关系，做生意就是笑话！”
　　小三子嘶吼道。
　　他在发泄自己的情绪，试图让自己放松些。
　　岳浩很理解小三子，在地球上，他就是这样的人，为了生活，在底层疯狂工作的人。
　　可是那又怎样？
　　不还是一无所获，甚至越来越差。
　　“可是就算是那样，你们也不应该落草为寇啊。”
　　刘白河还是开口说道。
　　“那你告诉我，我们不当土匪，那什么活？”
　　小三子说道。
　　听到这话，刘白河张了张嘴，不知道该说什么了。
　　“既然你的异兽死了，那你为什么还活着？”
　　岳浩转移话题道。
　　“我也不清楚，我只记得我昏迷了，让后在醒来，就在虎头山上了。”
　　小三子摇了摇头说道。
　　“那之后呢？”
　　岳浩继续问道。
　　小三子知道，岳浩问的是他们只会怎么办了。
　　“之后我们便放弃了劫富济贫，因为太难了，刚开始的时候，我们有二十多人，就因为劫富济贫，我们只剩下不到十人，而且没有得到任何东西。”
　　小三子继续说道。
　　“只会我们便成为了真正的土匪。”
　　岳浩真的真正的土匪是什么意思，见钱眼开。
　　“当土匪真的好吗？”
　　刘白河又开口说道。
　　“总比死了好吧。”
　　小三子说道。
　　“可是……”刘白河还想再说什么，却被岳浩一把拦住了。
　　岳浩没有看两人，而是看向远方，开口说道“未经他人苦，莫劝他人善。”
　　听到这话，刘白河大脑嗡了一声。
　　是啊，未经他人苦，莫劝他人善。
　　自己经历过什么，凭什么指责小三子，不过，自己的经历，似乎也没比小三子好到哪里。
　　一个爱笑的女孩，硬生生的变成了一个不能笑的女孩，这里面的苦难，也不是别人能劝的。
　　刘白河对于这句话，感同身受。
　　小三子听了这话，则一脸震惊的看着岳浩，似乎没想到岳浩竟然能说出这话来。
　　“未经他人苦，莫劝他人善。”
　　小三子默默的念着这两句话，眼泪不由自主的流了下来。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　这句话几乎是说到了小三子的心坎上，未经他人苦，莫劝他人善。
　　自己经历过什么，只有自己知道，别人没资格评价，更没资格否定。
　　小三子突然对于这个杀人无情的岳浩，升起了敬佩之意。


第217章 不配做对手
　　小三子在心里想着，能说出这句话的人，经历的事情只会比自己残酷。
　　说完未经他人苦，莫劝他人善，三人便都没有再说话，默默的向虎头山后山走去。
　　不知不觉，那半个时辰也已经过去了，三人这才来到了虎头山后山的范围。
　　“再往前面走，就属于他们的地盘了，我就不进去了。”
　　小三子说道。
　　“嗯，你走吧，我们也准备进去了。”
　　岳浩说道。
　　小三子没有说什么，只是点了点头，就离开了这里。
　　“还剩多少时间？”
　　岳浩说道。
　　“最多一个时辰。”
　　刘白河想了想，还是抿着嘴唇说道“要不去找找李老吧，他肯定有什么办法。”
　　“拖延时间？
　　还是让他帮岳家？”
　　岳浩笑着说道。
　　“他只不过是空桑山的长老，负责送我们两个有罪之人，能够来到清水县，已经算是仁至义尽了，他凭什么帮我？”
　　岳浩说道。
　　“可是……”刘白河又张了张，不知道说什么了。
　　确实，岳浩说的句句在理，她没有什么可以反驳的。
　　“走吧，先找到人再说了，走一步算一步，事在人为嘛。”
　　岳浩笑着说道。
　　“嗯。”
　　刘白河轻轻的点了点头说道。
　　两人便迈进了后山的地盘。
　　还没走出去多远，面前就出现了两人。
　　两人都是黑衣蒙面，看不清长相，不过应该都是男子，身后还跟着两只异兽。
　　“谁？”
　　刘白河警惕性很高，看到有人出来，立刻高声喊到。
　　“我还没问你们是谁呢？
　　后山是我们的地盘，你们不会不知道吧？”
　　两人中的一人说道。
　　听到这声音，岳浩明显愣了一下。
　　因为这个声音十分熟悉，他听过无数遍了，他不可能不记得。
　　岳浩急忙开口说道“你是岳家家主，岳破颂？”
　　听到岳浩这话，那人没有立刻说话，而是审视着岳浩。
　　自己一身黑衣遮面，除非与自己很熟的人，否则不可能一下听出来自己的声音。
　　可是对于面前这一男一女，他却实属没有什么印象。
　　“你是谁？”
　　那人没有回答岳浩，而是开口问道。
　　就在这时，他身边的那个黑衣突然趴在他的耳边低低的说了几句。
　　“你是岳浩？
　　那个把黄甜带走的岳浩？”
　　听完同伴的话，那人立刻开口说道。
　　倒是岳浩，听了这话，心中一阵腹诽。
　　自己是万中无一的天才，夺得了四大宗门的第一名，还不如把黄甜带走，印象深刻啊。
　　“是我，你应该就是家主了吧？”
　　岳浩说道。
　　那人沉默了片刻，就把脸上带的黑布取了下来，开口说道“是我，你怎么回来了？”
　　沉默一会，岳浩开口便说道“路过，只是没想到竟然发生了这么大的事。”
　　岳破颂也叹了口气，满脸苦涩的说道“是啊，我也没想到，竟然会发生这种事情，为什么会这样啊！”
　　“您知道这件事的原因吗？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　岳破颂想了想，开口说道“这里不是说话的地方，我们进去说。”
　　于是，岳浩带着刘白河，跟着岳破颂和另一名岳家人，来到了虎头山后山深处。
　　映入眼帘的，就是一间又一间的帐篷，全部都是用树干树叶拼凑而成的，显得无比凄惨。
　　还有一些人坐在地上，围着一团篝火，上面好像在烤着什么，看不太清楚。
　　“你们现在就沦落到这个地步了吗？”
　　岳浩看着这一幕，忍不住的问道。
　　听到有人说话，地上做的那群人瞬间站了起来，一个个面色不善的盯着岳浩和刘白河，甚至已经有人释放异兽了。
　　“慢着慢着，都是自己人，都是自己人。”
　　看到这架势，一旁的岳破颂连忙开口说道。
　　“自己人？
　　他们是谁啊？”
　　立刻有人问道。
　　“他就是岳浩，那个四大宗门选人时，夺得第一名的岳浩。”
　　岳破颂说道。
　　“哦，是岳浩啊，那那人呢？”
　　立刻又有人问道。
　　对于岳浩，他们还是比较放心的，不过对于一个从未见过的刘白河，众人还是戒心极强的。
　　毕竟，现在的岳家人，和惊弓之鸟没有什么两样。
　　岳破颂听到这话，楞了一下，他并不认识岳浩身边的那女子，只是觉得岳浩带回来的，应该不会出什么问题。
　　现在见到众人逼问，岳破颂只好把目光看向了岳浩。
　　“这位是刘白河，是我在空桑山的好友，这次一同前来的。”
　　岳浩介绍道。
　　“哦，原来是空桑山的高人啊。”
　　立刻有人说道。
　　“岳浩的朋友啊，你怎么证明你自己不会对我出手。”
　　还是有人不放心的说道。
　　岳浩忍不住的皱了皱眉头，他们在质疑刘白河的同时，也质疑了岳浩，为什么会把这样一个外人带回来，还特别是在这种时候。
　　“仅仅只是普通朋友吗？”
　　刘白河没有搭理众人，而是看着岳浩说道。
　　“不是朋友还能是什么？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“你不知道？”
　　刘白河说道。
　　“不知道啊。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“快说，你到底是什么人，为什么要来我们这里。”
　　见到刘白河不搭理他们，声音便大了起来，冲着刘白河喊道。
　　“刚刚岳浩已经说了，我是他在空桑山的朋友，这次来虎头山，要不是他拉着我，我才不会来，真以为这里很好吗？”
　　刘白河冷着脸说道。
　　岳浩听了刘白河的语气，心中一阵不对劲。
　　虽然刘白河平时说话也冷言冷语，不过那是被逼的假象，仔细听的话，还是能听出来那点人味的。
　　不过现在，刘白河说话的语气无比寒冷，是那种从内到外的冷，让岳浩感到不寒而栗。
　　怎么回事？
　　只是一会，刘白河为什么会变成现在这个样子，这是为什么啊？
　　岳浩看着刘白河，百思不得其解。
　　“男人啊。”
　　感受到岳浩的内心变化，籽月又忍不住的叹息道。
　　不过并没有让岳浩听到，否则的话，岳浩肯定会一直追问个不停的。
　　“那你叫什么？”
　　听了刘白河的话虽然有些人怕了，但不代表全怕了，还有人开口说道。
　　“刘白河。”
　　刘白河冷冷的说道。
　　“没听说过。”
　　问话的那人摇了摇头，继续说道“要是曾穹宇来了，还差不多，可以解决这场危机。”
　　“曾穹宇？
　　他可能吗？”
　　刘白河说道。
　　“怎么不可能，他可是你们内院的顶级高手，除了那些长老和院长，曾穹宇在内院就是无敌的存在，这点小事，他当然能处理好啊。”
　　那人又立刻开口说道。
　　“你们还认为这是一场普通的危机吗？”
　　岳浩突然开口说道。
　　“不是吗？”
　　立刻有人问道。
　　“要是那样想的话，你们就大错特错了，真正的对手，实力强大令人发指，绝对不是，我们根本不配做人家的对手。”
　　岳浩十分不屑的说道。


第218章 鸡
　　“什么意思？”
　　听了岳浩这话，就连岳破颂的忍不住了，看着岳浩说道。
　　“没什么，先说说这是怎么回事吧，岳家怎么会变成这样啊。”
　　岳浩说道。
　　“我们被袭击了。”
　　岳破颂想了想说道。
　　“被袭击了？”
　　岳浩疑惑的看着岳破颂说道。
　　“没错，应该是一只鸡，但我们都不是对手，只能跑到这里避难了。”
　　岳破颂说道。
　　“那现在的岳家里还有什么人？”
　　岳浩又开口问道。
　　“不知道。”
　　听到这话，众人你看我我看你，终于有人说道。
　　“我刚刚已经去了岳家，你们猜我遇见了谁？”
　　岳浩说道。
　　“谁？”
　　岳破颂急忙问道。
　　“刘丽。”
　　岳浩说道。
　　听到刘丽这个名字，人群中一阵骚动。
　　岳浩忍不住的抬头看去。
　　只见一个男人在听到刘丽这个名字之后，变得面无人色，呆呆地坐在地上。
　　不用问，此人正是岳瑜儿的父亲，刘丽的丈夫，岳贡善。
　　“贡善，贡善。”
　　“这么回事？
　　快点醒醒啊。”
　　周围的众人了解说道。
　　过了好半天，岳贡善才悠悠醒来。
　　醒来的第一件事，就是看着岳浩，开口说道“真的是刘丽吗？”
　　“当然，这种事情我为什么要骗你？”
　　岳浩说道。
　　“她现在在哪里？
　　我要见她。”
　　岳贡善说道。
　　“她现在还来岳家那里。”
　　岳浩说道。
　　“怎么回事？
　　你没有把她带来吗？”
　　岳破颂有些不解的看着岳浩说道。
　　同样，周围众人都十分不解的看着岳浩，等待着他的答案。
　　“袭击你们的那东西还在那里，我不可能带她离开。”
　　岳浩说道。
　　“这么说的话，刘丽岂不是必死无疑了？”
　　岳贡善说道。
　　“不会的，相信我，她不会死的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“我们凭什么相信你？
　　你能给我们带来什么？
　　刘丽真的可以不死吗？”
　　岳贡善张开嘴，问题如炮弹一样，一个个砸向了岳浩。
　　“你们现在不相信我，又能干什么呢？
　　我自然有我自己的办法，可以了解此事，而且既然我说了，那刘丽就肯定不会出事。”
　　岳浩面不改色的说道。
　　听了岳浩这番话，众人都没有再说话，而是沉默的想着，在想岳浩这番话，到底可不可信。
　　可是目前，除了从空桑山回来的岳浩，他们似乎根本没有其他选择了，不相信也要相信了。
　　“你说的话……
　　都是真的吗？”
　　终于，有人忍不住的开口问道。
　　“我岳浩从来不说谎，说过的话，都是真的。”
　　岳浩说道。
　　“好，那我便愿意相信你。”
　　那人说道。
　　有了第一个，那就有第二个，不多时，大家都愿意相信岳浩。
　　“我们相信你，你又可以做什么啊？”
　　立刻有人问道。
　　“你们想干什么？”
　　岳浩说道。
　　“当然是离开这个地方，重回岳家啊。”
　　那人毫不犹豫的说道。
　　“你们不想报仇吗？”
　　岳浩说道。
　　听到岳浩这话，众人心里都是一震。
　　报仇，怎么可能不想啊，可是，又谈何容易啊。
　　连对方是谁，实力到底怎么样，都不知道，他们拿什么去报仇啊。
　　“想是想，只是不现实啊。”
　　终于有人说道。
　　“不是不现实，是你们不敢想。”
　　岳浩笑着说道。
　　“什么意思？”
　　岳破颂不解的说道。
　　“你们没有信心，所以不敢想，你们缺少的就是信心。”
　　岳浩说道。
　　“信心来源于实力，我们没有那个实力报仇。”
　　又有人说道。
　　“为什么？”
　　岳浩说道。
　　“如果我们真的有那个实力，就不会躲到这个地方，来勉强度日了。”
　　那人说道。
　　“总之，我会想办法让你们重回岳家的，但是为什么你们一个二个的都这么放弃了？”
　　岳浩说道。
　　“不是放弃，是没办法。”
　　岳破颂说道“大家都经历了那场战斗，都知道它的厉害，我们现在的信心，已经碎的不成样子了。”
　　“呼～”听了岳破颂的话，岳浩深呼了一口气，久久不能自己。
　　能让岳家的当家家主，说出信心粉碎这样的话，那个东西的实力，可想而知，绝对要比岳破颂高出一大截。
　　“家主，能详细说说当时的场景吗？
　　我也好有个方向。”
　　岳浩说道。
　　“可以。”
　　岳破颂点了点头，便说起了那天的事情。
　　本来那是一个普普通通的下午，岳家的族人都在家里，该干什么的干什么，并没有发现丝毫异常。
　　可是就在一瞬间，整个岳家风卷残云，诺大的岳家院子，变成了一片废墟。
　　那废墟的上空，悬浮着一只异兽，或者说是一只鸡。
　　岳家的人从来没有想到会有这一天的发生，一个个都神色紧张的看着那只鸡。
　　那只鸡并没有说什么，而是继续摧毁岳家的一切一切。
　　岳家的人看不下去了，特别是家主岳破颂，这里的一切一切，都和他密不可分，怎么可能容忍一只鸡把它们全摧毁掉。
　　岳破颂立刻释放了异兽，试图阻止那只无法无天的鸡，岳家的其他人也是，都释放了自己的异兽，势必要给那只鸡一个教训。
　　不过他们万万没有想到，那只鸡是那么的厉害，他们根本没有还手的力量，任凭那只鸡摧毁着一切，却根本无能为力。
　　而且，那是在下午，整个清水县的人都知道，都在看着岳家的飞沙走石。
　　岳家的脸，直接掉在地上，还被狠狠地踩了几脚。
　　建筑物的倒塌必然会引起伤亡，不过不大，但也是致命的。
　　从那之后，岳家人在岳家的地方，根本没有过过一天安稳的日子。
　　只要那块地上有人，那只鸡就会去骚扰，知道岳家人全部离开了那里，来到了虎头山，那只鸡才停止了自己的行为。
　　不过那只鸡也只是摧毁建筑物，骚扰一下，只要岳家的人没有主动攻击它，它并没有伤害到岳家的人。
　　这也就是遭遇了那样厉害的对手，岳家还能几乎保存完好的来到虎头山。
　　听完岳破颂的话，岳浩立刻陷入了沉思。
　　不关是人也好，异兽也罢，做任何事情，都是有自己的动机，不可能无缘无故的去做什么事。
　　精神病患者除外。
　　不过那只鸡，怎么看都不像是精神病患者。
　　那么它就有它自己的目的。
　　执着于岳家的地方，只摧毁，只骚扰，不伤人，证明它还是有些良心的，可是一直不放，就证明有什么东西在吸引着它。
　　是什么东西呢？
　　岳浩绞尽脑汁，也没有想出来个所以然。
　　身边的刘白河突然开口说道“那只鸡之所以会这样做，无非两种可能。”
　　“什么？”
　　听到这话，岳浩急忙开口问道。
　　“第一，有人在暗中控制它，迫使它这样做。”
　　刘白河继续说道“第二，那片地盘，有什么东西在吸引着它。”


第219章 夫唱妇随
　　“不不不，我觉得可以直接排除第一条了，它不可能是被人控制的。”
　　听了刘白河的话，岳破颂立刻摇了摇头说道。
　　“为什么？”
　　刘白河立刻问道。
　　同样，岳浩也有些不解的看向了岳破颂。
　　“我们于它交过手，不像是有人控制，而且，那只鸡能把我们打的落花流水，我不认为小小的清水县有能契约它的人。”
　　岳破颂说道。
　　“确实，能契约它的人，清水县肯定没有。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“那会不会是其他地方的？”
　　刘白河又说道。
　　“不会，张永祥刚刚不是才说过，那只鸡就住在他们家，与他夫人关系很好。”
　　岳浩说道。
　　“所以说？”
　　刘白河看着岳浩说道。
　　“所以说，我更倾向于第二种可能，有什么东西在吸引着它。”
　　岳浩说道。
　　“那会是什么东西？”
　　岳破颂开口说道。
　　“不知道，不去实地看看，根本不可能知道。”
　　岳浩说道。
　　“你准备去岳家？”
　　岳破颂说道。
　　“嗯，想要解决这件事，只能这么办。”
　　岳浩说道。
　　就在这时，刘白河突然说道“恐怕不行了。”
　　“怎么了？”
　　岳浩皱了皱眉头说道。
　　好不容易找到了一点线索，怎么可以说不行就不行啊。
　　“时间到了，我们该走了。”
　　刘白河说道。
　　岳浩愣了一下，随即反应过来，原来是李幻影说的两个时辰到了。
　　“什么意思？
　　你们要去哪里吗？”
　　岳破颂则有些不知所措看着两人，开口说道。
　　“我们是要去广寒县的，只是路过清水县，没想到会发生这种事情啊。”
　　岳浩说道。
　　“广寒县，那边异兽大举入侵，你们去哪里做什么？”
　　岳破颂有些不解的说道。
　　“打异兽啊，要不然还能干什么。”
　　岳浩说道。
　　就在这时，突然一个人影出现在了众人面前。
　　刚刚冷静下来的岳家众人立刻神色紧张，看着那个人影，时刻准备进去战斗。
　　“别慌别慌，他是我们空桑山的长老，来找我们的。”
　　岳浩急忙说道。
　　“怎么没有人发现，回来禀报啊。”
　　有人抱怨道。
　　“人家是空桑山的长老，咱们派出去的怎么可能啊。”
　　也有人笑着说道。
　　“李老，原来是您啊。”
　　岳破颂看到是李幻影，只是愣了一下，便大笑着说道。
　　“岳破颂，怎么是你？
　　你们会在这里？”
　　看到岳破颂，李幻影似乎也有些惊讶的开口说道。
　　沉默了一会，岳破颂还是开口说道“岳家出事了。”
　　“我知道，自从进了清水县，我就发现不对劲了，不过不知道为什么。”
　　李幻影说道。
　　于是，岳破颂便把刚刚对岳浩两人说的，又给李幻影说了一遍。
　　“那你们准备怎么办？
　　就呆这里吗？”
　　李幻影说道。
　　“不知道啊，事在人为嘛。”
　　岳破颂勉强笑了笑说道。
　　“事在人为，说的好听，就怕你不知道怎么事在人为。”
　　李幻影说道。
　　“李老，我想留在这里一段。”
　　岳浩踌躇了半天，还是开口说道。
　　“你？
　　你留在这里干什么？”
　　李幻影看了看岳浩，似乎早就想到了岳浩会这样说，没有感到丝毫惊讶。
　　“帮助岳家，让他们重回那原来的地方。”
　　岳浩说道。
　　“你什么修为？”
　　李幻影反问道。
　　“中级控兽师。”
　　岳浩说道。
　　“区区一个中级控兽师，就说出这种大话来，等你成了御兽师，你不就是天下第一了吗？”
　　李幻影冷笑着讽刺道。
　　“我没有说大话，我这是自信。”
　　岳浩说道。
　　“自信？
　　自信的来源是实力，没有实力的自信，就是自大妄为。”
　　李幻影说道。
　　“这毕竟是我的家啊，我不想看着它变成现在这个样子。”
　　岳浩说道。
　　“那你就去好好修练，等你成为封号兽师，你的家族，就是天下第一，没人敢惹。”
　　李幻影非常不屑的说道。
　　“呵呵，没见识。”
　　听了李幻影的话，籽月忍不住的说道。
　　岳浩也听到了籽月的话，心中又是一阵颤抖。
　　听籽月的意思，似乎封号兽师并不是顶峰啊，不过那不是现在该考虑的事情。
　　“李老，我希望你给我这个机会，我会证明自己的。”
　　岳浩说道。
　　“这根本是不可能的事情，你凭什么让我相信你。”
　　李幻影说道。
　　“因为这世界上，有一件事，看似不可能，实则可能。”
　　岳浩说话的同时，神秘的笑了笑。
　　“什么事？”
　　李幻影下意识的问道。
　　同样的，刘白河和岳破颂的目光也都看向了岳浩，眼中都充满了好奇。
　　“那就是，挑战不可能。”
　　岳浩说道。
　　“挑战不可能。”
　　李幻影默默的念了一遍，继续说道“都说了不可能，为什么还要挑战？”
　　“正是因为不可能，所以才要挑战。”
　　岳浩笑着说道。
　　“那要是挑战失败了呢？”
　　李幻影说道。
　　“大不了从头再来吧。”
　　岳浩说道。
　　“时间不会允许的。”
　　李幻影说道。
　　“那就快马加鞭。”
　　岳浩说道。
　　“好，我会向云老申请，让你多留在这里几天，不过。”
　　李幻影笑着说道。
　　“不过什么？”
　　岳浩急忙问道。
　　与此同时，岳浩的心已经提到了嗓子眼。
　　“不过嘛，刘白河要先去广寒县，这样的话，就不怕你跑了。”
　　李幻影说道。
　　“你可以吗？”
　　岳浩看着刘白河说道。
　　“凭什么他可以留在这里，我就不行？”
　　刘白河一脸怒容的看着李幻影说道。
　　“你和他能一样吗？”
　　李幻影苦笑着说道“他是岳家的人，怎么说留在这里都正常，但是你呢？
　　你和他们无亲无故，为什么留在这里？”
　　“因为……
　　因为……”刘白河结巴了半天，也没说出来什么。
　　不过岳浩却开口说道“确实，刘白河不能先去广寒县。”
　　“为什么？”
　　李幻影看着岳浩说道。
　　“因为她是我女人，有句话说得好，叫做夫唱妇随，我的女人，怎么可以离我而去呢？”
　　岳浩笑着说道。
　　说话的同时，岳浩一把就拉过了刘白河的手，死死地攥在手里，不肯松开。
　　“你……
　　你这是在耍无赖。”
　　李幻影没好气的说道。
　　“不，我说的都是实话。”
　　岳浩说道。
　　“没错，夫唱妇随，岳浩在哪里，我就在哪里，你不能拆散我们。”
　　刘白河说道。
　　本来听了岳浩的话，刘白河已经羞得两面通红，不过越想越感人，自己看着岳浩，也不由自主的说了出来。
　　“你们，唉，真拿你们没办法。”
　　李幻影叹了一口气，似乎有些无可奈何的样子。
　　“这么说的话，您是同意了？”
　　岳浩试探的说道。
　　“我同意没用，要大长老云辉同意，那样你们才能留在这里，要不然，都给我去广寒县。”
　　李幻影说道。
　　“云老是大长老？
　　和您有什么区别吗？”
　　岳浩忍不住的开口问道。


第220章 喜不喜欢
　　“当然有区别了，他是大长老，我是长老，我要听他的啊。”
　　李幻影说道。
　　“那空桑山有几个大长老啊？”
　　岳浩又开口问道。
　　“只有云辉一个。”
　　李幻影继续说道“你们先在这里等着，我去找云辉商量商量，看看你们怎么办。”
　　“那对谢李老啊。”
　　岳浩急忙说道。
　　“罢了罢了，算我欠你们岳家的路。”
　　说完这话，李幻影深深地看了岳破颂一眼，便离开了这里。
　　“家主，李老刚才那句话什么意思？”
　　岳浩疑惑的看了看李幻影的背影，又对着岳破颂说道。
　　“说起来，他和我们岳家，还有一段渊源呢。”
　　岳破颂说道。
　　“仔细说说？”
　　岳浩试探的说道。
　　“不行，没有李幻影开口，这件事我绝对不会轻易泄露的。”
　　岳破颂一口否决掉了。
　　“好吧，那现在我们当务之急是去岳家，看看情况。”
　　岳浩说道“事不宜迟，我们现在就出发吧。”
　　最后一句话是对刘白河说的。
　　“我也一起去。”
　　岳破颂说道。
　　岳浩刚想答应，突然想到了留在那里的籽月，便开口说道“不用了，您在这里等着李老吧，到时候，把我们拖延一下。”
　　岳破颂想了想，也答应了岳浩，等李老回来，帮他拖延一下。
　　……
　　……再次来到岳家门前，并没有丝毫变化，依旧是那副残破不堪的景象。
　　“你说籽月会不会还在那里？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　“不知道，不过应该还在，对方不动手，籽月也不会动手，只能僵持在那里。”
　　还没等刘白河说话，白酒便在异兽空间中说道。
　　“那我们去不去找籽月？”
　　岳浩又问道。
　　这一次是刘白河开口说道“不去了吧，这一次我们是带着明确目标的，再去找籽月，被那个暗处的大家伙知道了怎么办？”
　　“确实，那我们就不去找她了，自己做自己的事情了。”
　　岳浩点了点头说道。
　　说着，岳浩便迈步进入了岳家遗址，刘白河依旧跟在他的后面。
　　上一次来，是为了找人，这一次来，是为了找东西。
　　找找是什么东西，导致那只鸡摧毁这里的。
　　可是转了两圈，除了废墟还是废墟，根本找不到什么有价值的东西。
　　“这样根本找不出什么。”
　　刘白河开口说道。
　　“我当然知道了，可是我们现在只能这样找啊，难不成你还能快速定位啊？”
　　岳浩没好气的说道。
　　“定位？
　　什么意思？”
　　刘白河有些不解的问道。
　　“快速确定位置啊。”
　　岳浩说道。
　　突然，岳浩似乎想到了什么，脸上一阵激动之色。
　　“你怎么了？”
　　刘白河发现了岳浩的异常，开口询问道。
　　“我突然想起来了，我应该可以快速的找东西。”
　　岳浩说道。
　　“你？
　　怎么找？”
　　刘白河不确定的看了看岳浩，开口说道。
　　“我有我的办法，你只管等着吧。”
　　岳浩笑着说道。
　　“什么办法？”
　　刘白河还是十分疑惑的问道。
　　不过岳浩没有再说什么，而是找了块石头，自己坐上去，闭目养神。
　　“搞什么啊，神神秘秘的。”
　　刘白河撇了撇嘴说道。
　　岳浩则是进入了山海图录之中。
　　长时间没用山海图录，导致岳浩竟然忘记了这个顶级外挂，要不是定位这两个字，岳浩估计还是想不起来山海图录。
　　还记得岳浩第一次使用山海图录，就是用它定位了红玉果的地方，也是在清水县。
　　同样，今天也是在清水县，岳浩再一次进入山海图录，依旧是为了定位。
　　“不过话说过了，定位定位，必须知道是什么东西啊，要不然怎么定位啊。”
　　岳浩又在心中想到。
　　【探测到前方出现一只云雀，实力不详。
　　】突然，山海图录主动发出了提示。
　　云雀？
　　实力不详？
　　看来那就是籽月了。
　　不过山海图录倒是提醒了岳浩，它还有探测的功能。
　　岳浩连忙使用山海图录，向四周探测。
　　不过除了籽月，刘丽，和刘白河，只探测到了废墟，根本没有发现什么东西。
　　“怎么可能啊，山海图录可以说是天然的外挂，怎么可能发现不了啊。”
　　岳浩又忍不住的在心中想到。
　　连东西的没有发现，更不要说什么定位了。
　　岳浩又睁开了眼睛，从那块石头上站了起来，一脸无奈的样子。
　　“怎么了？
　　发现什么了吗？”
　　看到岳浩起身，刘白河连忙开口问道。
　　“没有，什么东西都没发现，太不正常了。”
　　岳浩摇了摇头，一脸无奈的说道。
　　“就是说啊，你光坐在那里，怎么可能发现啊，还是再找找吧。”
　　刘白河说道。
　　“等一下，你说会不会是那东西已经被拿走了，我们在这里根本找不到？”
　　岳浩说道。
　　听到岳浩这话，刘白河想了想说道“确实有这个可能，那时候根本没人敢阻止，可能性很大。”
　　“要是真的被拿走了，那我们岂不是白忙活了一场？”
　　岳浩无奈的说道。
　　“也不算白忙活吧。”
　　刘白河想了想说道。
　　“这么说？”
　　岳浩不解的看了看刘白河说道。
　　“要是我们没有来，就不会发现找不到东西，而我们来了，知道了东西被人拿走了，这也算是收获了。”
　　刘白河说道。
　　听了刘白河这话，岳浩愣了愣，随即开口说道“你还真是乐观啊。”
　　刘白河也愣住了，低头说道“我不乐观的话，估计活不到现在的。”
　　岳浩也是一阵沉默，他知道刘白河的意思。
　　一个天真爱笑的女孩，硬生生的不能笑，被逼了十几年，换成任何人都受不了的。
　　可刘白河就是忍住了，这和她的忍耐力有关，和她乐观的心情更有关。
　　想到这里，岳浩便不由自主的想到了那个把刘白河变成这样的人。
　　最主要的是，那个人还是她的亲生父亲，实在是难以想象刘白河是怎么缓过来的。
　　“好了，不说这些了，你下一步准备怎么办啊。”
　　刘白河又抬起了头说道。
　　刘白河看起来是没事了，不过岳浩却敏锐的发现，刘白河的眼角已经出现了微红，眼眶中已经出现了雾气。
　　似乎感受到了岳浩的目光，刘白河连忙转过身去，偷偷的用手背抹了抹眼睛。
　　“没事的，你已经很坚强了。”
　　岳浩突然从背后抱住了刘白河，开口说道。
　　“你……
　　你……
　　你这是干什么。”
　　刘白河连忙说道。
　　岳浩这一抱不要紧，倒是吓到了刘白河，她用力推着岳浩，试图从岳浩怀中离开。
　　“怎么了？
　　你不喜欢我这样抱着你吗？”
　　岳浩趴在她的耳边，开口说道。
　　“你快起开，光天化日之下，成何体统啊。”
　　刘白河说道。
　　“你先说你喜不喜欢。”
　　岳浩仍然抱着刘白河，笑着问道。


第221章 哭了？
　　“不喜欢，我为什么会喜欢。”
　　刘白河说道。
　　“你说谎。”
　　岳浩说道。
　　“我没有。”
　　刘白河说道。
　　“那你为什么心跳这么快。”
　　岳浩说着说着，便把手挪到了刘白河胸前。
　　“好了好了，你既然都说无耻了 。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你……”刘白河指着岳浩，没有再说什么，而是蹲在了地上，呜呜的哭了起来。
　　岳浩看着蹲在地上哭泣的刘白河，心中突然感到措手不及。
　　玩笑开大了啊。
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　“这已经不算是玩笑了吧？”
　　白酒突然说道。
　　“真的这么严重吗？”
　　岳浩在心中问道。
　　“你们人类女子，对于贞操看的极重，你不会不知道吧？
　　你这样的话，对于她来说，就是一种侮辱了。”
　　白酒说道。
　　岳浩这才搞清楚，这不是在地球上，那个可以随意开玩笑的世界，而是在这个，极为封建保守的世界。
　　“我明白了。”
　　岳浩缓缓的说道。
　　“白白，别哭了，我说错话了。”
　　岳浩来到了刘白河身边，和她一同蹲在地上说道。
　　“你说错什么？”
　　刘白河仍然没有看岳浩，而是哭着开口说道。
　　“我不应该那样说话的。”
　　岳浩想了想说道。
　　“那样说话是哪样？”
　　刘白河问道。
　　“我不应该那样说你的，是我说错话了。”
　　岳浩说道。
　　“算了，不与你一般见识。”
　　刘白河又抹了抹眼泪。
　　“不哭啦？”
　　岳浩看着刘白河，有些惊讶的说道。
　　“不哭了，哭有什么用。”
　　刘白河赌气似的说道。
　　“知道就好，哭又不解决问题。”
　　岳浩笑着说道。
　　刘白河不再说什么，站了起来，不过没有再看岳浩，而是背对着岳浩，看着岳家的一片废墟。
　　“你现在准备怎么办？”
　　刘白河说道。
　　“先去找籽月吧，到时候再说。”
　　岳浩说道。
　　“行吧，我跟你一起。”
　　刘白河说道。
　　岳浩点了点头，便不再说什么。
　　……
　　……大宋国，大宋城，皇宫之中。
　　依旧是原来的位置，依旧是岳刺和宋临帝对坐。
　　“那只獬豸怎么还不回来？
　　按照它的实力，早就应该回来了。”
　　岳刺说道。
　　“我都说了，它知道我们没有紫金花，而它想要紫金花，就要等，不可能这么快回来。”
　　宋临帝说道。
　　“那你找到紫金花了吗？”
　　岳刺又开口问道。
　　“没有，那种东西可遇不可求，存心找的话，反而会找不到。”
　　宋临帝漫不经心的说道。
　　“我看你就没有放在心上，你就不担心三公主吗？”
　　岳刺有些愤怒的说道。
　　“着急有什么用？
　　你能飞过去吗？”
　　宋临帝说道。
　　“可是……”岳刺张了张，不知道该说些什么了。
　　“你就是太担心岳浩那小子了，我们现在，只能等着那只獬豸的消息。”
　　宋临帝说道。
　　“那再派点人？”
　　岳刺试探的说道。
　　“你觉得现实吗？”
　　宋临帝没好气的看了岳刺一眼，继续说道“我们的人赶到那里，少说也要几年时间，到时候，什么都晚了。”
　　“那我们怎么办？”
　　岳刺说道。
　　“除了等，还能干什么？”
　　宋临帝说道。
　　“可是光这么等着，也不是会事啊。”
　　岳刺说道。
　　“那就是你太闲了，朕日理万机，事情很多的。”
　　宋临帝说道。
　　“那我先回去了。”
　　岳刺说道。
　　“回去吧。”
　　宋临帝懒洋洋的说道。
　　“她……”岳刺刚张开口，宋临帝就打断了他。
　　“她很好，最起码比和你在一起好。”
　　宋临帝说道。
　　听到宋临帝这话，岳刺的拳头又握紧了，不过并没有说什么，就离开了这里。
　　等到岳刺走远之后，一名女子出现在了岳刺刚才的位置上。
　　“走了？”
　　女人说道。
　　“走了，我都说了多少遍了，你这是何苦呢？”
　　宋临帝愁眉苦脸的说道“要是等岳刺知道事情真相，你让我怎么办啊？”
　　“那就不让他知道。”
　　女人说道。
　　“真搞不懂你，明明他对你情深似海，你对他爱意满满，为什么不能在一起啊，非要找到我这个外人。”
　　宋临帝说道。
　　“你不是外人。”
　　女人说道。
　　“唉～”宋临帝深深地叹了口气，不再说什么了。
　　“说点其他的吧，瑶池的预选圣女失踪了不少，你不会不知道吧？”
　　女人说道。
　　“当然知道啊，可是我又能做什么？”
　　宋临帝说道。
　　“你女儿，也就是失踪的三公主，可也是瑶池预选圣女啊，你就真的不担心？”
　　女人有些好奇的问道。
　　“她是我女儿，我怎么可能不担心啊。”
　　宋临帝说道“可是担心，又有什么用呢？”
　　“也是，就连瑶池这样的庞然大物都解决不了，你这个小皇帝确实没什么用。”
　　女人笑着说道。
　　“是啊，说起来，我这个宋临帝，当的还真是窝囊啊。”
　　宋临帝说道。
　　“北方战事又起了？”
　　女人有些好奇的问道。
　　“是啊，不知道怎么会事，那群异兽群起而攻，已经失守了三座城池了。”
　　宋临帝揉了揉太阳穴说道。
　　“这件事情绝对不简单，按照以往来说，那些异兽找到了吃的，就应该退走了，不可能占着城池不走。”
　　女人开口说道。
　　“确实，它们占着城池，除了对我们不利，又有什么用啊。”
　　宋临帝说道。
　　“会不会是暗中有人。”
　　女人试探的说道。
　　“我也怀疑，不过现在没有证据，根本无从下手。”
　　宋临帝说道。
　　“其他国家呢？
　　也是如此吗？”
　　女人又问道。
　　“还不知道，不过应该都差不多。”
　　宋临帝说道。
　　“好好想想怎么对付那群难缠的异兽，那玩意，绝对难对付。”
　　女人说道。
　　“是啊。”
　　宋临帝深以为然的点了点头说道。
　　……
　　……大夏国，羽林国，清水县虎头山。
　　李幻影看着眼前岳破颂，不知道说些什么好。
　　自己已经和云辉商量好了，让岳浩和刘白河留在这里，可是刚来到这里，就被岳破颂拦住了。
　　“李老，您真的不能去找岳浩他们。”
　　岳破颂说道。
　　“为什么？”
　　李幻影说道。
　　“他们想要留在这里，帮帮岳家，这也不行吗？”
　　岳破颂说道。
　　“我就是为了这件事才来的，为什么不让我去找他们？”
　　李幻影有些无奈的说道。


第222章 兽潮
　　“他们现在估计正忙着呢，等等再说吧。”
　　岳破颂说道。
　　“你要等到什么时候？”
　　李幻影耐着性子说道。
　　“等事情解决吧。”
　　岳破颂硬着头皮说道。
　　“等事情解决就晚了。”
　　李幻影说道。
　　“那您先说说你们空桑山商量的怎么样了？”
　　岳破颂说道。
　　“他们可以留在这里。”
　　李幻影沉吟了一下，开口说道。
　　“啊？
　　真的？”
　　岳破颂看着李幻影，有些不相信的说道。
　　“真的，这种事情我怎么骗人啊。”
　　李幻影说道。
　　听到李幻影这话，岳破颂尴尬的挠了挠头，笑着说道“都是误会，误会。”
　　“误会？
　　什么意思？”
　　李幻影皱了皱眉说道。
　　“我以为你是要把岳浩他们带走的，岳浩让我拖延一下。”
　　岳破颂尴尬的说道。
　　“没事，他们现在在哪里？”
　　李幻影说道。
　　“应该在岳家的地方吧。”
　　岳破颂说道。
　　话音刚落，李幻影就消失不见了，直奔岳家而去。
　　……
　　……岳家。
　　岳浩两人已经来到了籽月身边。
　　和刚刚离开的时候一样，刘丽僵直的站在那里，籽月趴在她的头上一动不动。
　　“籽月，还没解决吗？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　“没有，敌不动我不动，现在比的就是耐心，谁先忍不住了，就证明他输了。”
　　籽月说道。
　　“可是一直僵持下去也不是办法吧。”
　　岳浩说道。
　　“办法交给你们了，我只负责牵制住这个大家伙。”
　　籽月说道。
　　“你知道他是什么吗？”
　　岳浩开口问道。
　　“不知道，不过肯定不会弱的，少说也是和三足金乌一样的存在。”
　　籽月说道。
　　“会不会是一只鸡。”
　　刘白河突然开口说道。
　　“不可能，一只鸡不可能和我对峙这么长时间。”
　　籽月立刻摇了摇头说道。
　　“你怀疑是张永祥他们家的鸡？”
　　岳浩看着刘白河说道。
　　“难道还能是其他东西不成？”
　　刘白河耸了耸肩说道。
　　“鸡？
　　什么意思？
　　你们找到什么线索了吗？”
　　籽月说道。
　　“现在还不清楚，不过已经有了新的思路。”
　　岳浩说道。
　　“那就赶快点，这家伙估计要走了。”
　　籽月说道。
　　“走了？
　　什么意思？”
　　这次轮到岳浩不解的问道。
　　“它肯定还有自己的事情要做，不可能一直和我僵持在这里。”
　　籽月解释道。
　　“那为什么要在它离开之前啊？”
　　岳浩又开口问道。
　　“你是傻子吗？
　　现在有我牵制住他，等到他离开这里，我又不能光明正大的出现，你们谁能牵制住他？”
　　籽月说道。
　　不过只在岳浩的脑海里响起，并没有让其他人听到。
　　“这样啊，那我们事不宜迟，现在就出发。”
　　岳浩说道。
　　“出发去哪里啊？”
　　突然，一阵声音从岳浩的背后传来。
　　“唰～”听到声音，岳浩和刘白河齐齐的扭头看去，果然，说话的人，正是空桑山的长老，李幻影。
　　“李老，您怎么来了？”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　躲得了初一，躲不了十五啊，该来的早晚会来，看来这次，李幻影就是接他们走的啊。
　　岳浩忍不住的在心中叹了口气说道。
　　“我已经和云辉商量好了。”
　　李幻影一脸严肃的开口说道。
　　果然，就是这件事啊。
　　“你们可以继续留在这里，等岳家的事情处理完再走。”
　　李幻影突然笑着说道。
　　“哦，啊？
　　让我们留在这里？”
　　出于本能，岳浩张口答应道。
　　不过随即便意识到事情的不对。
　　“可以留在这里？
　　我没听错吧？”
　　岳浩看向身边的刘白河说道。
　　“我怎么知道。”
　　刘白河说话的同时，也是目光疑惑的看着李幻影。
　　于情于理，他们都不可能留在这里的，可是偏偏允许了，这是为什么啊。
　　“事情有变，羽林国处于大夏国的北部，可以这么说，羽林国就是大夏国北面的防线。”
　　李幻影继续说道“但是现在，这块防线快不行了。”
　　“什么意思？”
　　岳浩还是有些不解的问道。
　　不过刘白河似乎意识到了什么，面色很不好的看着李幻影。
　　“没错，北方异兽大举进犯，广寒县快要顶不住了。”
　　李幻影说道。
　　“可是这样的话，我们不更应该前去吗？”
　　岳浩说道。
　　“前线战场都是些妖魔鬼怪，你们前去，除了送死，还是送死，别无选择。”
　　李幻影不屑的看了岳浩一眼说道“不咬坐井观天，比你厉害的人，多了去了。”
　　“可是……”岳浩还想再说什么，却被李幻影抢先了一步。
　　“没什么可是了，你们就先老老实实的呆在这里，我估计会去一趟前线，看看能不能守住。”
　　李幻影说道。
　　“这次的兽潮，似乎和以往的不太一样啊。”
　　刘白河说道。
　　“没错，以往的兽潮只找食物，可这一次，竟然攻城，看那样子和打仗一样。”
　　李幻影说道。
　　“会不会背后有人在操控着什么。”
　　刘白河试探的说道。
　　“暗中有人，这已经是板上钉钉的了，不过具体是什么人，我们还不清楚。”
　　李幻影说道。
　　“等一下，兽潮是什么啊？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“每到冬季来临，野生异兽就会变得食物匮乏，便成群结队的攻击我们的城池要吃的。”
　　刘白河解释道。
　　“仅仅是要吃的？”
　　岳浩说道。
　　“往年确实如此，不过不知道今年这是怎么了，竟然学会了攻城掠地，太不像异兽所为了。”
　　李幻影说道。
　　“这些事情应该是皇帝陛下考虑的吧，我们跟着凑什么热闹？”
　　岳浩说道。
　　“朝廷养你，就是为了有朝一日可以用你，你说有什么关系。”
　　李幻影说道。
　　“那也不对啊，我们是空桑山，是大宗门，凭什么听朝廷的啊。”
　　岳浩还是有些不解的说道。
　　“岳浩，你还是太天真了，没有朝廷的支持，你空桑山凭什么开下去啊。”
　　李幻影摇了摇头说道。
　　“这样啊，那行吧，李老，一路顺风啊。”
　　岳浩说道。
　　“嗯，一路顺风。”
　　刘白河也说道。
　　李幻影则没有说什么，而是看了看岳浩和刘白河两人，便向籽月走去。
　　“小家伙，你是什么东西，我为什么无法感知你？”
　　李幻影输掉。
　　不过籽月并没有说话，依旧保持着那副动作不动。
　　毕竟，籽月要是开口对李幻影说话，那岂不是暴露了？
　　而且这个世界上会说话的异兽实在是太少见，除了白泽这种天生带挂的异兽。
　　一般的异兽只有达到九境，才可以说话。
　　不过不仅仅是实力，要是你没有那个脑子，恐怕也是无济于事，依旧不会口吐人言。
　　“岳浩，那是什么东西？”
　　李幻影又看了看籽月，便来到了岳浩身边问道。
　　“我也是刚来这里，不知道那东西是什么。”
　　岳浩无奈的摇了摇头说道。


第223章 巧闯
　　说话的同时，岳浩又趁李幻影不注意，偷偷的和刘白河使了个眼色，示意她不要告诉李幻影，籽月的真实身份。
　　“好了我要走了，这里岳家的事情，就交给你们俩了。”
　　李幻影不再搭理籽月，看着岳浩两人说道。
　　“嗯。”
　　岳浩刚点了点头，还没来得及说什么，李幻影就消失不见了。
　　“瞬移吗？
　　为什么会这么快？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　“应该不是，人又不是异兽，根本不可能瞬移。”
　　刘白河说道。
　　“对啊，那李老为什么瞬间消失了。”
　　岳浩还是十分不解的说道。
　　“传送宝物。”
　　刘白河说道。
　　“什么意思？”
　　岳浩问道。
　　“就是把传送阵刻在了什么东西上面，只要催动那东西，就可以起到传送的效果。”
　　刘白河说道。
　　“这么厉害？
　　那东西你有吗？”
　　岳浩急忙问道。
　　“我怎么可能会有，那东西只有长老才有。”
　　刘白河摇了摇头说道。
　　“现在不是你们说闲话的时候，赶快找到真相，要不然就来不及了。”
　　籽月突然说道。
　　“我知道，我们现在就去。”
　　岳浩说道。
　　说完这话，岳浩便带着刘白河离开了这里，向张永祥的家中走去。
　　……
　　……“去张县令家？
　　这样不好吧。”
　　路上，刘白河有些不解的说道。
　　“没什么不好的，要想知道籽月牵制的那家伙到底是不是那只鸡，只有去张永祥家才知道。”
　　岳浩说道。
　　“可是，这样一声不响的去，是不是有失礼节啊。”
　　刘白河还是有些不满的说道。
　　“我们之前已经和他说过了，不算没有通知。”
　　岳浩说道。
　　“你这属于胡搅蛮缠，他压根就没有同意。”
　　刘白河说道。
　　“那你现在去找他，他就会同意了吗？
　　而且说不定，他现在就在家中呢。”
　　岳浩说道。
　　“我觉得还是先找张县令的好。”
　　刘白河仍然说道。
　　“你去不去？”
　　岳浩有些无语的说道。
　　“去。”
　　刘白河说道。
　　“去就跟着，别再说其他的了。”
　　岳浩说道。
　　“行吧。”
　　刘白河见岳浩去意已决，无奈之下，只好答应了岳浩。
　　……
　　……张府。
　　一块硕大的牌匾，上面看着张府两个硕大的字，安安稳稳的挂在大门上。
　　这就是清水县的张府，也就是县令张永祥的家。
　　岳浩来到了府门前，轻轻的扣门。
　　“谁啊？”
　　里面立刻传来了一阵苍老的声音。
　　说话的同时，侧门也已经打开，一个拄着拐杖的老人出现在了两人的面前。
　　“我叫岳浩，这位是刘白河，我们是空桑山的学员，这次来张府有事找夫人。”
　　岳浩急忙说道。
　　“空桑山的学员？
　　找夫人？
　　不是找我们老爷吗？”
　　老人有些疑惑的说道。
　　“不是，我们已经见过张县令，这次是专门来找夫人的。”
　　岳浩说道。
　　“老爷还在县衙里吗？”
　　老人问道。
　　“应该还在，我们出来有一会了。”
　　岳浩说道。
　　“行吧，你们在这里等等，我去通报一声。”
　　老人说完这话，便转身回到了大门里，把门关上。
　　“等着吧，应该可以进去。”
　　岳浩对着刘白河笑了笑说道。
　　“不等着还能干什么？”
　　刘白河给岳浩了一个白眼说道。
　　没过一会，那侧门再次打开，依旧是刚刚那个老人，拄着拐杖走了出来。
　　“实在抱歉，夫人身体欠佳，不能相见。”
　　老人看着岳浩说道。
　　“真的不行吗？
　　我们有要事相见。”
　　岳浩说道。
　　“确实如此，夫人这几日确实身体欠佳。”
　　老人说道。
　　“这样啊，那我们就不打扰了。”
　　岳浩说道。
　　“原谅原谅。”
　　老人说完这话，便又关上门离开了这里。
　　看着那关闭的大门，岳浩苦笑的摇了摇头。
　　“现在怎么办，我就说不可能进去的。”
　　刘白河开口说道。
　　“我这是先礼后兵，她让我进去最好，要是不让我进去，我就自己进去。”
　　岳浩说道。
　　“什么意思？
　　你要强闯吗？”
　　刘白河说道。
　　“差不多吧。”
　　岳浩说道。
　　“你这是在痴心妄想，你只是一个中级控兽师，就算再加上我，也不可能硬闯进去的。”
　　刘白河说道。
　　“不是硬闯，是巧闯。”
　　岳浩神秘的笑了笑说道。
　　“巧闯？
　　什么意思？”
　　刘白河皱了皱眉头，有些不解的说道。
　　“用技巧。”
　　岳浩说完这话，便神秘的笑了起来。
　　别看岳浩表面上笑着，无所事事，可心里却没有停下来。
　　“白酒，你可以吧？”
　　岳浩说道。
　　“这里面只有三个高级控兽师，一只护院的六境异兽，根本不足为惧。”
　　白酒说道。
　　“好，那就交给你了。”
　　岳浩说道。
　　果然，一只白色的异兽出现在了两人面前。
　　刘白河明显受到了惊吓，不知所措的看着白酒，又看了看岳浩，等着他的解释。
　　“他叫白酒，是一只异兽白泽。”
　　岳浩说道。
　　“什么！
　　异兽白泽！
　　就是那种出生就可以口吐人言的异兽！”
　　刘白河有些惊讶的看着白酒说道。
　　“没错，就是我。”
　　白酒说道。
　　“可是，可是，岳浩是从什么地方契约的啊？”
　　刘白河说道。
　　可是还没等岳浩解释，刘白河就又开口说道“这样不对啊，你要是契约了白泽，怎么可能还只是一个平平无奇的中级控兽师啊？
　　这到底是怎么回事啊？”
　　刘白河看着岳浩说道。
　　“我没有和他契约。”
　　岳浩终于开口说道。
　　“没有契约？
　　那这是怎么回事啊？”
　　刘白河又看了看白酒，有些不解的说道。
　　“他是籽月的朋友，这下你应该清楚了吧。”
　　岳浩说道。
　　听到这话，刘白河立刻想到了那个指导自己和岳浩双休的云雀。
　　要真是这样的，那也正常。
　　毕竟籽月的修为，可以说深不可测，有一只白泽当朋友，再正常不过了。
　　“那也不对啊，他是籽月的朋友，为什么会在你身上啊？”
　　刘白河还是有些不解的问道。
　　“因为他有求于我。”
　　岳浩神秘的笑了笑说道。
　　“什么？
　　有求于你？
　　怎么可能啊，那可是白泽，你一个小小的中级控兽师，能帮到什么啊。”
　　刘白河说道。
　　“不，他确实可以帮到我。”
　　白酒开口说道。
　　“啊？
　　真的？”
　　听了这话，刘白河不可置信的看着白酒说道。
　　“真的。”
　　白酒点了点头说道。
　　“好了，现在不是讨论真假的时候，是要去巧闯张府的。”
　　岳浩无奈的说道。
　　“怎么巧闯？”
　　刘白河开口问道。
　　“这院子里只有三名高级控兽师，一只护院的六境异兽，并无其他高手。”
　　白酒说道。
　　“你知道里面的情况？”
　　刘白河有些惊奇的看着白酒说道。
　　“这算什么，对于我来说就是小菜一碟。”
　　白酒十分不屑的说道。


第224章 白骨成山，鲜血成河
　　“厉害。”
　　刘白河说道。
　　“好了，说说你打算怎么把我们带进去吧。”
　　岳浩说道。
　　“以我的实力，带你们进去不是轻轻松松？”
　　白酒笑着说道。
　　“不会被发现吧？”
　　刘白河有点不放心的说道。
　　“开玩笑，你这是对我的质疑。”
　　白酒说道。
　　“那你说说怎么进去？”
　　刘白河问道。
　　“我制造出一个隐形阵法，把你们两个罩住，这样光明正大的走进去，也不会被发现的。”
　　白酒说道。
　　“制造阵法？
　　你会吗？”
　　这下就连岳浩也有些不确定的看着白酒说道。
　　“不要小看我，我可是九境白泽，没有你想象的那么不堪。”
　　白酒说道。
　　“根本就没有修练嘛。”
　　岳浩忍不住的撇了撇嘴说道。
　　“什么！
　　我没有修练怎么成为的九境异兽啊！”
　　白酒立刻反驳道。
　　刘白河同样点了点头，一脸不解的看着岳浩。
　　“白泽生来就是九境，这还是你给我说的，你不会不知道吧？”
　　岳浩说道。
　　“这……
　　这……
　　就算是这样，我也不可能没有修练啊。”
　　白酒结巴了半天，还是开口说道。
　　“有成果吗？”
　　岳浩又说道。
　　“你……
　　你……”白酒结巴了半天，最终还是无话可说了。
　　“就算我没有进步，照样可以办到，我们白泽一族，就是天生的强者。”
　　白酒不服气的说道。
　　“嗯嗯。”
　　听到白酒这话，一旁的刘白河深以为然的点了点头。
　　毕竟，可不是什么异兽出生就是九境的。
　　“好了，废话少说，准备行动吧。”
　　岳浩说道。
　　“嗯。”
　　说到正事，刘白河也严肃的点了点头。
　　只见白酒没有再说什么，而是面前升起来了一个白色的光圈，慢慢的扩大，扩大，直到把他们两人一兽全部罩在了里面。
　　“这就是你说的隐形阵法吗？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“没错，只要在这个光圈内，光圈外的人就看不到你的。”
　　白酒说道。
　　“大概能维持多长时间？”
　　岳浩又问道。
　　“大概可以维持两天两夜，足够了吧？”
　　白酒说道。
　　听到这话，岳浩更加感到震撼了。
　　虽然说法阵不大，但也确确实实的是法阵，还是少见的隐形阵法。
　　白酒竟然可以维持两天两夜，这点应该就连一般的九境异兽都做不到，这足以说明白泽这种异兽都强大了。
　　或者说是白酒的强大。
　　不过这都不重要了，重要的是，他们已经进入了张府，是翻墙进去的。
　　……
　　……惠州城，广寒县城头上。
　　“县令大人，挡不住了，撤吧。”
　　一名全身戎装的男子看着一名青袍男子说道。
　　“不退，我们乃堂堂七尺男儿，怎么会被这野蛮的异兽逼退，誓死不退。”
　　青袍男子说道。
　　这青袍男子正是广寒县的县令，卢永正。
　　而那个劝他撤退的，一身戎装的男子，则是广寒县最大的武官，千户苗刚。
　　而广寒县高高的城墙下面，已经堆满了尸骨。
　　有人类的，有异兽的，不过没有一丝血肉，都已经化成了白骨。
　　就在那一堆堆白骨下面，原本土黄色的土地已经变成了红色，低洼的地方积满了血迹。
　　什么叫白骨成山，鲜血成河，这就叫白骨成山，鲜血成河。
　　这还只是一小部分。
　　卢永正站在城墙上面，忍不住的向下方看去。
　　没有一个人影，只剩下了那些缓慢向前推进的异兽群。
　　“已经没人了吗？”
　　卢永正忍不住的说道。
　　不过他身边的苗刚，清晰的听到他声音中，带着那一丝丝的颤抖。
　　“是的，没人了，广寒县已经没有战斗能力了。”
　　苗刚说道。
　　和卢永正不同，苗刚的声音里并没有颤抖，而是带着一丝悲壮，似乎已经做好以身殉城的准备了。
　　“城里的百姓呢？”
　　卢永正说道。
　　“该死的死，该跑的跑，只剩下一些死也死不掉，跑也跑不了的老弱病残了。”
　　苗刚说道。
　　“你手下还有多少人？”
　　卢永正说道。
　　“无人。”
　　苗刚愣了愣，还是开口说道。
　　这一刻，他声音的悲壮是那么的明显，语气是那么的无助，那么的悲凉。
　　眼圈一红，泪水已经出现在了他的眼眶里。
　　他是千户，手底下有千人，现在无人，那些和他情同手足的兄弟，都变成了白骨和鲜血，他这一刻的心情，没有人可以感同身受。
　　沉默了片刻，卢永正又说道“咱俩共事也有三四十年了，你从来都是笑嘻嘻的，从来没哭过。”
　　“我现在也没哭。”
　　苗刚吸了一下鼻子，开口说道。
　　不过声音中的哭腔，实在是太明显了。
　　不过听到苗刚到哭腔，卢永正嘴角抽搐了一下，硬生生的把嘴边的哭声憋了回去。
　　现在这个时候，没有人不想哭。
　　“完了，广寒县，完了。”
　　苗刚嘴唇颤抖着说道。
　　眼睁睁的看着那群异兽到了城墙脚下，卢永正已经闭紧了双眼，不忍看城墙被推到的那一幕，尽管他就站在城墙上。
　　“谁说的？”
　　突然，一阵声音出现在了他们两人耳边。
　　两人都是一愣，忍不住的向声音的方向看去。
　　一个男子，或者说是一个老头，骑着一只不知名的异兽，来到了广寒县的城墙上。
　　“您是？”
　　卢永正试探的说道。
　　“空桑山长老，李幻影，特来助阵。”
　　李幻影说道。
　　没错，来人就是和岳浩分别的李幻影。
　　“空桑山啊，那可是大宗门，你是空桑山的长老，肯定有办法救回广寒县吧？”
　　听到李幻影自报家门，苗刚一下子兴奋了起来，看着李幻影说道。
　　同样的，卢永正也不是傻子，一脸渴望的看着李幻影。
　　李幻影不说话了，而是默默的看了一眼，城墙下的异兽。
　　就在这时，城墙已经开始晃动了，那群异兽已经开始推墙了。
　　“李老，你倒是出生啊，急死我了。”
　　苗刚忍不住的说道。
　　李幻影仍然没有说话，不过也没有闲着，立刻释放出了三只异兽。
　　“这三只异兽都是七境初期，应该能够抵挡一阵。”
　　李幻影这才开口说道。
　　“抵挡一阵？
　　就连李老都不能挽回广寒县吗？”
　　卢永正听到这话，刚才的兴奋劲直接过去了，看着打起来的异兽，呆呆地说道。
　　“我也是人，我的能力是有限的，那群异兽有多少，你们比我清楚，就算它们都只有一境，但用人海战术，也能把我玩死。”
　　李幻影说道。
　　听了李幻影这话，两人都沉默了。
　　一个是广寒县的县令，一个是县令手下的千户，都不可能是傻子，对于这场战斗的结果，他们早就知道了。
　　不过因为他们心中的希望太大了，以至于李幻影的到来，点燃了他们心中那最后一丝火焰。
　　不过现在听完李幻影的话，两人心中的火焰，再次熄灭了。


第225章 迅速放大的瞳孔
　　“你们快跑吧，带上这里的乡亲们，跑的越远越好，越南越好。”
　　李幻影说道。
　　“不，我不会跑的。”
　　卢永正一口否定了李幻影的建议。
　　见卢永正如此坚定，李幻影也没有多说什么，因为他知道，多说无益。
　　李幻影又把目光投向了没有表态的苗刚身上。
　　“可我干什么？
　　我也不会走的，要走你走吧。”
　　苗刚也十分坚定的说道。
　　踌躇了半天，李幻影还是开口说道“我理解你们都心情，不过你们愿意以身殉城，可那些百姓呢？
　　他们为什么要以身殉城？”
　　“那就让他们走啊。”
　　苗刚想也不想的说道。
　　“能走的早都走完了，留下来的，都是一些老弱病残，你让他们怎么走？”
　　李幻影继续说道“所以说，你们两个，必须有一个人离开这里，护送他们离开。”
　　“我不走，我是武将，战死沙场，是我的荣幸，我不会走的。”
　　苗刚立刻说道。
　　“我也不会走，我是广寒县的县令，势与广寒县共存亡。”
　　卢永正也开口说道。
　　“不可能，你们俩个必须有一个……”话还没说完，李幻影突然意识到了什么，立刻跑向了城墙边缘。
　　苗刚和卢永正对视了一眼，都知道估计有事发生，急忙跟在李幻影的身后，也来到了城墙边缘。
　　“李老，发生什么事了？
　　我还有一战之力。”
　　苗刚立刻开口说道。
　　“我也可以。”
　　卢永正也说道。
　　“它们……
　　退了。”
　　李幻影看着城下，语气十分不确定的说道。
　　“退了？
　　什么意思？”
　　苗刚有些不解的说道。
　　“看看不就知道了。”
　　说话的同时，卢永正已经把头探出了城墙。
　　不过半天，也没有一句话传来。
　　这可急坏了苗刚。
　　无奈之下，苗刚只好也把头探出了城墙，向下方看去。
　　“这……
　　这……”苗刚结结巴巴，也是一句话都没说出来。
　　“为什么会这样？”
　　已经缓过来的卢永正看着李幻影，满脸疑惑的说道。
　　“对啊，它们为什么要离开这里？”
　　苗刚也是一脸不解的问道。
　　“你们问我，我去问谁啊？”
　　李幻影没好气的说道。
　　“那现在怎么办？”
　　卢永正说道。
　　李幻影又收回了自己的那三只异兽，开口说道“等着吧，它们应该还会再来的。”
　　“等着？
　　坐以待毙吗？
　　一我们三个人的实力，它们要是再来，广寒县必将失守啊。”
　　苗刚说道。
　　“没事的，只要今天和明天一过，我们就可以高枕无忧了。”
　　李幻影笑着说道。
　　“什么意思？”
　　听到李幻影这话，卢永正立刻问道。
　　“是啊，为什么啊。”
　　苗刚也有些不解的问道。
　　“现在还不能说，等到时候你们就知道了。”
　　李幻影说道。
　　“行吧，你厉害，你说了算。”
　　卢永正说道。
　　“那我们现在走吧，下城头歇歇吧，已经在这上面呆了两天两夜了。”
　　苗刚说道。
　　“歇歇？
　　现在有歇歇的时候吗，要是这时候那群异兽去而复返怎么办？”
　　卢永正说道。
　　“无妨，你们去休息吧，有我在这里，应该可以提前发现它们的。”
　　李幻影摆了摆手说道。
　　听到李幻影这么说了，两人也不好再呆在上面了，都跑下了城头。
　　准确的说，是挪下了城头。
　　他们实在太虚弱了，两天两夜，几乎没有合眼，而且还果不饱腹，就算是异兽也受不了，更何况体质本就虚弱的人类啊。
　　两人刚下城墙，去软瘫在了地上，连站起来的力气都没有。
　　要不是附近的那些没有离开的百姓帮他们一把，他们恐怕再也站不起来了。
　　城墙之上，李幻影一个人站在那里，眺望远方，只见一阵狼烟滚滚。
　　而那狼烟升起的地方，正是那群异兽行进的目的地。
　　可是那狼烟，明明就是人类的手段，现在却出现在异兽身上，实在是有些匪夷所思。
　　两种可能浮现在了李幻影的脑海之中。
　　第一，有人背叛的人类，去异兽那边当起了军师。
　　第二，有异兽修练极好，已经拥有了极高的智慧。
　　这两种可能，李幻影还是更偏向了于第二种，毕竟，他不希望人类之中出现叛徒。
　　可事实却指向了第二种，异兽拥有智慧其实很容易，但是能够想到集结部队，狼烟为号，还是天方夜谭的。
　　“唉～”李幻影深深地叹了一口气，表达出了自己心中，深深地无力。
　　……
　　……清水县，张府。
　　一件卧室里，床上坐着一名女子，身边站着两名女子，明显是主仆打扮。
　　只见右边那名站着的女子开口说道“夫人，老爷还是不肯回来。”
　　“那就再去请他。”
　　听到这话，床上的女人也不生气，继续说道。
　　仔细看，床上坐着的那个女人，手上似乎抱着什么东西。
　　而就在这件屋子外面，岳浩和刘白河，已经站在了这里。
　　“里面这个，恐怕就是张永祥的夫人了。”
　　岳浩开口说道。
　　“恐怕？
　　你没见过他夫人吗？”
　　刘白河有些不解的说道。
　　“什么意思？
　　我是男人，她是女人，怎么可能随便相见啊。”
　　岳浩说道。
　　“这倒也是，不过听那丫鬟的话，张永祥还没回来啊。”
　　刘白河说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点。
　　“对了，这位夫人叫什么，你应该知道吧？”
　　刘白河又开口问道。
　　“这知道，应该是叫虞因书。”
　　岳浩说道。
　　“应该？”
　　刘白河皱了皱眉头说道。
　　“确定，确定，确定她就叫虞因书。”
　　岳浩急忙说道。
　　“好了，别说话，哪有听墙角说话的啊。”
　　白酒有些不耐烦的说道“不过你俩应该没听过墙角吧，那感觉，不要太刺激。”
　　听到白酒这话，两人不约而同的瞪上了白酒。
　　听墙角？
　　不要太刺激？
　　他们俩估计就是白酒口中的男女主角吧。
　　白酒似乎也意识到自己的不妥，急忙闭住了嘴，不再说什么，认真的听起了虞因书的墙角。
　　“夫人，这已经是今天第五次了吧。”
　　左边那个丫鬟有些无奈的说道。
　　“第五次了吗？”
　　虞因书似乎想到了什么，继续说道“那就最后一次吧。”
　　“好，我这就去。”
　　说着，右边的那名丫鬟便离开了房间。
　　右边那名丫鬟离开，虞因书手上拿的东西也出现在了岳浩等人面前。
　　正是一只鸡，不过是雪白色的鸡。
　　“真的有一只鸡啊。”
　　刘白河开口说道。
　　“就是不知道此鸡是不是彼鸡了。”
　　岳浩说道。
　　“白酒，你能从那只鸡身上感受到什么吗？”
　　岳浩又开口问道。
　　“平平无奇，没有任何反应。”
　　白酒说道。
　　突然，岳浩的瞳孔迅速放大，似乎是看到了什么不得了的东西，一动不动的。
　　“怎么了？”
　　注意到岳浩的异常，刘白河连忙开口说道。


第226章 采阴补阳
　　“你们看。”
　　岳浩没有解释什么，而是用手指了指屋子里面，十分惊讶的说道。
　　刘白河也顺着岳浩手指的方向看了过去。
　　这不看还好，一看也呆住了，张了张嘴，不知道说什么好了。
　　原来，里面的虞因书，和那个小丫鬟竟然一起躺在了床上。
　　最重要的是，不仅没有盖被子，而且地面上散落着她们刚刚还穿在身上的衣服。
　　这一幕实在是容易让人想入非非。
　　“这是什么情况？”
　　刘白河忍不住的开口问道。
　　“我怎么知道。”
　　岳浩说道。
　　“不对，我突然感受到了极强的异兽气息。”
　　白酒突然说道。
　　“什么？
　　异兽气息？”
　　岳浩有些惊讶的说道“是从哪里？”
　　“我也不清楚，只是感觉现在四周的充满了异兽的气息。”
　　白酒十分严肃的说道。
　　“仔细看着吧，我预感里面要出事。”
　　岳浩笑着说道。
　　说完这话，岳浩便聚精会神的看向了屋子里面。
　　“仔细看？
　　要出事？
　　你确定不是你想看？”
　　刘白河一脸不屑的看着岳浩说道。
　　“不不不，她们脱光躺在床上，却什么都不干，你不觉得很奇怪吗？”
　　岳浩说道。
　　“是有些奇怪，这样像是在等着什么。”
　　刘白河说道。
　　“等着侍寝吧。”
　　岳浩笑着说道。
　　听到岳浩这话，刘白河一脸鄙夷的看着他说道“你懂的不少啊。”
　　“那当然，说起来，你怎么懂这些事情的？”
　　岳浩笑着说道。
　　“怎么？
　　我不能知道吗？”
　　刘白河说道。
　　“说起来，你一个女孩子，看到这种事情不应该感到惊讶吗？
　　为什么会表现的如此平淡啊？”
　　岳浩又开口问道。
　　“不可以吗？”
　　刘白河反问道。
　　“当然可以，这是让我感到有些惊讶罢了。”
　　岳浩说道。
　　“别说话，要出事了。”
　　白酒突然十分严肃的说道。
　　“出事？”
　　听了白酒这话，岳浩连忙向屋子里面看去。
　　刘白河也一样，立刻把目光投向了那两个赤身裸体，躺在床上的女子。
　　“这不是挺正常的？
　　出什么事了？”
　　岳浩有些不解的问道。
　　“那只鸡呢？”
　　白酒一字一句的说道。
　　听到这话，岳浩立刻寻找起了那只鸡。
　　不见了！
　　整个屋子里都没有发现它的身影。
　　“不见了？”
　　岳浩试探的问道。
　　“仔细看看那两个女人。”
　　白酒又说道。
　　岳浩不得不把目光投向了那两个女子身上。
　　那名丫鬟身上并没有发现什么，反而是在张永祥的妻子，虞因书的身上，发现了那只鸡。
　　同样的，刘白河也发现了这一幕。
　　“这……
　　这……
　　这……”刘白河嘴唇颤抖，这这这了半天，也没有说出来什么。
　　毕竟，这实在是太颠覆三观了，就算那只鸡是个男人，估计都有些无法接受，更何况是只鸡啊。
　　就连岳浩这种从二十一世纪过来的穿越者，都目瞪口呆的看着这一幕，不知道该说些什么。
　　“这是什么情况？”
　　岳浩忍不住的开口说道。
　　“什么情况，我怎么知道，你还看啊？”
　　刘白河看着岳浩，一脸怒容的说道。
　　“啊，好好好，我不看了。”
　　岳浩连忙摆了摆手，把头扭了回来说道。
　　“具体什么情况我也不知道，不过我可以感受到，现在那只鸡身上充满了异兽的气息，十分浓郁。”
　　白酒严肃的说道。
　　“我当然知道它是异兽，只是现在这个情况，应该怎么解释啊？”
　　岳浩说道。
　　听到岳浩这话，白酒诧异的看了他们两人一眼，心中有些不解。
　　“你们不知道吗？”
　　白酒开口问道。
　　“知道什么啊？
　　我们怎么会知道啊。”
　　刘白河忍不住的开口说道。
　　“他们现在做的事情，和你们做的事情，性质是一样。”
　　白酒说道。
　　“什么！
　　什么一样！
　　你能不能解释清楚！”
　　刘白河又大声喊道。
　　“我大概明白了。”
　　岳浩沉声说道。
　　“明白什么了？”
　　刘白河立刻问道。
　　“他们是在双休吧？”
　　岳浩开口说道。
　　“嗯，差不多。”
　　白酒点了点头说道。
　　“双休？”
　　刘白河有些疑惑的说道。
　　“没错，不过和你们的双休还是有些不同的。”
　　白酒说道。
　　“哪里不同？
　　应该不只是形式上的不同吧？”
　　岳浩说道。
　　“确实，他们这准确来说不是双休，而是一种采补。”
　　白酒说道。
　　“采阴补阳？”
　　岳浩不确定的说道。
　　“没错，就是采阴补阳，这样下来，那只鸡的实力会与日俱增，不过那个被他采补的女子，恐怕活不长啊。”
　　白酒说道。
　　“但是看起来，她们好像是自愿的啊。”
　　刘白河说道。
　　“自不自愿，她们说了不算。”
　　岳浩说道。
　　“什么意思？”
　　刘白河有些不解的说道。
　　“那只鸡的实力明显很高，这些女人肯定不是它的对手，而对于她们来说，活着肯定是最重要的，委曲求全，也没什么不可能的。”
　　岳浩开口说道。
　　“确实如此，我并没有在那两名女子身上感受到任何的情绪波动，恐怕这已经不是第一次了。”
　　白酒说道。
　　“对了，这件事，虞因书的丈夫，张永祥知不知道？”
　　刘白河突然问道。
　　“应该不知道吧，毕竟没有哪一个男人，能够容忍这种事情的。”
　　岳浩想了想说道。
　　“那可不一定，荣华富贵，可没有天上掉下来的。”
　　白酒撇了撇嘴说道。
　　“应该不会吧。”
　　岳浩说道。
　　“那刚刚虞因书请张永祥回来，所谓何故啊？”
　　刘白河又开口说道。
　　“不知道，等着看吧。”
　　岳浩说道。
　　就在他们说话的时候，那只鸡已经离开了虞因书，趴到了那名丫鬟的那里。
　　岳浩可以明显感觉到，那名丫鬟身体颤抖了一下，可能有些不适应，明显没有虞因书自然。
　　“恐怕这个丫鬟，才是第一次吧。”
　　岳浩说道。
　　果然，时间不长，那名丫鬟表情变得极为丰富，紧锁着眉头，咬着牙齿，双手死死地抓住床单，坚持着没有发出声音。
　　再向那只鸡的地方看去，已经出现了一片血迹。
　　“第一次吗？
　　难怪了。”
　　岳浩说道。
　　“她为什么要这样做。”
　　看着那名丫鬟痛苦的模样，刘白河有些不忍的说道。
　　“为什么这样做？
　　为什么不这样做？”
　　岳浩说道。
　　“什么意思？”
　　刘白河说道。
　　“现实就是现实，荣华富贵，不会从天上掉下来的。”
　　岳浩说道。
　　“可是不这样做，她也有可能荣华富贵啊。”
　　刘白河依旧说道。
　　“那样的话，恐怕付出千辛万苦，也不会有什么起色，而她现在只要躺在这里，忍一忍，岂不是更好？”
　　岳浩说道。


第227章 姬王
　　“可是……”刘白河张了张嘴，还想再说什么。
　　“别什么可是了，这个世界，比你想象的现实了许多。”
　　岳浩说道。
　　经历过现代社会的岳浩，明显对这种事情已经见怪不怪了。
　　能够躺着得到好处，为什么要付出努力啊。
　　“有人回来了，应该就是那个张县令了。”
　　白酒突然说道。
　　“他来这里了吗？”
　　岳浩急忙问道。
　　对于张永祥知不知道这件事，怎么对待这件事，岳浩心中充满了好奇。
　　“没有，他去了一个房间。”
　　白酒说道。
　　“那我们也去？”
　　岳浩说道。
　　“我无所谓，不过我不想再看这些让人厌烦的东西了。”
　　说话的同时，刘白河还用眼角瞥了一眼屋子里面仍然进去的事情。
　　鲜血已经把床单染红，那只鸡脖子上雪白的毛发也变成了红色。
　　而那名正在忍受剧烈疼痛的丫鬟，已经翻了白眼，活活昏死过去了。
　　“何必呢。”
　　刘白河又忍不住的感叹道。
　　“对于她来说，恐怕很值得。”
　　岳浩说道。
　　就在这时，又有一个女子推门进去了。
　　正是刚刚那个去找张永祥的丫鬟。
　　她似乎已经对这种事见怪不怪了，径直的走到了床上，脱光了衣服，静静的躺在那名丫鬟旁边，等待着那只鸡。
　　“怎么会这样。”
　　刘白河又忍不住的说道。
　　可这一次，岳浩也没有回应她，他也不知道该怎么表达这种心情了。
　　“她的心情没有任何波动，厉害。”
　　白酒也开口说道。
　　进屋，上床，脱衣，躺下，一气呵成，根本没有任何犹豫，心情更是没有任何波动，实在是有些不可思议。
　　甚至可以这样说，她刚刚的所作所为，根本不像一个感情丰富的人类，而是像一个没有感情的机器人。
　　“夫人，老爷已经回来了。”
　　刚刚躺下的那名丫鬟说道。
　　“知道了，他现在在哪里？”
　　虞因书一脸疲惫的说道。
　　“就在书房。”
　　那丫鬟说道。
　　“我现在就去找他。”
　　说完这话，虞因书就坐了起来，穿好了衣服。
　　刚刚的对话否决了岳浩的想法，她还是一个人，不是机器人，要不然不会说出这种话。
　　“真是熟练的让人心疼。”
　　岳浩默默的说道。
　　就看刚刚的那一套动作，岳浩就知道，这种事情绝对没有少做。
　　“姬王，奴婢就先离开了。”
　　虞因书突然对着正在办事的那只鸡说道。
　　鸡也没有说什么，虞因书便离开了房间。
　　“姬王？
　　看来这就是那只鸡的名字啊。”
　　岳浩说道。
　　“要跟上吗？”
　　白酒看着虞因书离开的背影，开口说道。
　　“跟上，这里的事情，先不管了。”
　　岳浩想了想说道。
　　就这样，虞因书在前面走着，两人一兽在后面跟着，不过只能看到前面的虞因书，毕竟，岳浩他们可是呆在隐形阵法里面的。
　　……
　　……清水县，虎头山。
　　一座大寨之中，将近了几百人的存在，还有八只异兽站在一边，显得格外严肃。
　　大寨的主殿之中，上面坐着一个男子，下面站着一个男子，两人就这样你看我我看你，已经不是一会半会了。
　　“老大，有人来了。”
　　下面的那名男子忍不住的说道。
　　“人呢？”
　　上面的男子说道。
　　“跑了，我们不是对手。”
　　下面的男子说道。
　　“那你来找我干什么？”
　　上面的男子又说道。
　　“那人让我给您带一句话。”
　　下面那人颤颤巍巍的说道。
　　“什么话。”
　　上面的男子面不改色的说道。
　　“这……
　　老大，我事先声明，这可是他说的，和我半点关系都没有啊。”
　　下面的男子有些慌张的说道。
　　“但讲无妨。”
　　上面的男子说道。
　　“他说‘也没什么，就是让他少做点坏事，多做点好事，同样是打劫，劫富济贫它不香吗？’
　　这些可都是他说的，和我没关系。”
　　说完这话，下面的那男子就跪倒在地，连头都不敢抬起来。
　　“不香吗是什么意思？”
　　上面的男子脸上闪过了无比复杂的情绪变化，最终还是开口说道。
　　“这我也不知道，他也没有说。”
　　下面的男子说道。
　　“他倒是好说话啊，没有把你们都杀了。”
　　上面的男子冷笑着说道。
　　“可能，可能这和他说的劫富济贫差不多吧。”
　　下面的男子想了想说道。
　　“劫富济贫，真的那么简单吗？
　　可笑。”
　　上面的男子似乎对这句话不屑一顾，冷笑着说道。
　　“对了，老大，他还带走了我们的一个兄弟。”
　　下面那人继续说道。
　　“干什么去了？”
　　上面的男子说道。
　　“去后山了，看样子应该是去找那伙人了。”
　　下面的男子说道。
　　“嗯，你先下去吧。”
　　上面的男子摆了摆手，有些疲惫的说道。
　　“是。”
　　下面那人答应了一声，就离开了大殿。
　　空荡荡的大殿，只剩下了那人自己坐在刚刚的位置上，显得有些凄凉，也有些孤傲。
　　“劫富济贫，哈哈哈哈，说的简单，劫富济贫，老子的兄弟，朋友，全死在了劫富济贫里面，你还要我劫富济贫，该死！
　　该死！”
　　那人冲着大殿内高高的穹顶，声嘶力竭地吼道。
　　似乎是吼累了，嗓子有些冒烟，便停了下来，目光呆滞的看着前方，一言不发。
　　“我现在有钱了，要是你们都还活着，那该多好啊。”
　　那人说着说着，眼泪又止不住的流了下来“可是……
　　你们都不在了，留下了我一个人。”
　　……
　　……同样实在虎头山，一个又黑又瘦的男子坐在一面悬崖前，看着深不见底悬崖，一时间有些恍惚。
　　“未经他人苦，莫劝他人善，是啊，我的苦，别人又怎么知道，而别人的苦，我又怎么知道。”
　　那人低声说道。
　　没错，这个坐在悬崖边上的男子，正是与岳浩分别了的小三子。
　　他并没有回去，而是来到了这个悬崖边上。
　　这里曾经是他们兄弟经常来的地方，每一次劫富济贫失败之后，他们都会四散奔逃，最后在这里找到对方。
　　可以这么说，这里，似乎已经成为了他们的聚集地。
　　可是，现在，知道这个地方的人，都已经不在了，唯一还知道的人，恐怕也已经忘了吧。
　　他已经被金钱蒙蔽了双腿，忘记了初衷吧。
　　小三子忍不住的在心中想到。
　　就在这时，天空中突然刮起了一阵狂风，没有任何准备的小三子一个踉跄，差点掉进那深不见底的悬崖。
　　紧接着，一只巨大的飞行异兽降落在了这里，重要的是，异兽的背上，还坐着一个人，正是那名在大殿中，高高坐着的男子，他现在已经来到了这里。
　　“你是谁？”
　　男子看着小三子问道。
　　小三子毫不示弱，看着那名骑着巨大异兽的男子，开口说道“你又是谁？
　　为什么要来这里？”


第228章 忧郁而深沉
　　“因为这里对我来说很重要。”
　　男子想了想说道。
　　“重要？”
　　听到男子这话，小三子冷笑了一声，紧接着说道“我每天都在这里，根本没见过你，你怎么会说对你重要啊？”
　　“你总有不在的时候，这个地方，确确实实对我来说很重要。”
　　男子有些不耐烦的说道。
　　“杨建，你不觉得你很虚伪吗？”
　　小三子突然说道。
　　听到这话，男子愣了一下，没想到这个素不相识的人竟然能够叫出自己的名字，还说自己虚伪。
　　“你怎么知道我的名字？”
　　杨建看着小三子，面色凝重的说道。
　　“这个地方对我来说，重要的很啊。”
　　小三子不理会杨建，而是看向了悬崖深处说道。
　　“什么意思？”
　　杨建已经没有从异兽身上下来，居高临下的看着小三子说道。
　　“我知不知道，你欠我一条命。”
　　小三子突然说道。
　　“什么意思？”
　　杨建有些不解的看着小三子说道。
　　“你曾经差点掉下去，要不是我们七手八脚，废了九牛二虎之力，才把你拽上了，恐怕你已经在地狱玩的不亦乐乎了。”
　　小三子依旧冷笑着说道。
　　“你到底是谁！
　　你怎么知道这些事的！”
　　听了这话，杨建再也无法保持镇定了，面色惊慌的看着小三子说道。
　　“我是谁不重要了，重要的是，我还没忘记劫富济贫的誓言，可你呢，早就被利益蒙蔽了双腿，我宁可过着上顿不接下顿的生活，也羞与你为伍。”
　　小三子说完这话，便拍拍屁股，离开了这里。
　　可是杨建并没有打算放他离开。
　　“你到底是谁？
　　真的连名字都不敢说吗？”
　　杨建挡在他的面前说道。
　　“要是我的异兽没死，两个你也挡不住我。”
　　小三子说完这话，立刻绕过了杨建，独自向大山深处走去。
　　“异兽死了。”
　　而杨建已经呆在了当场，默默的念着这句话。
　　主人不死，异兽不灭，这是世人皆知的道理，为什么这个男人竟然说出了这种话。
　　难不成他的异兽真死了，可他却活了下来？
　　杨建只觉得此时心情烦躁到了极点，因为这让他想起了一个人，他最初的朋友。
　　一起劫富济贫，一起逃到这里，可他的异兽在自己面前，死的干干净净，连尸体都没有消失。
　　可对于他，杨建找了整整两天，都是活不见人，死不见尸。
　　以至于杨建认定他也死了。
　　可是他的样貌，声音，和自己记忆里的那个人，已经大不相同了，真不知道是真是假。
　　不知道刚才那男子说的话，是巧合，还是事实。
　　不过杨建现在，已经没有那个追究的心情了，而是静静的坐在悬崖边上，那模样，就和刚刚离开的小三子一样。
　　忧郁而深沉。
　　……
　　……惠州城，广寒县。
　　李幻影依旧站在城墙之上，可下面的那群异兽早已经消失了。
　　卢永正和苗刚也已经恢复过来了，都来到了城墙之上。
　　“李老，今天应该没事了，回去休息休息吧。”
　　卢永正开口说道。
　　“是啊，李老，那群异兽已经看不到了，再站在这里，也是徒增劳累罢了。”
　　苗刚也说道。
　　“不用了，我没有那么金贵，在这站站，我还是可以的。”
　　李幻影摇了摇头说道。
　　“那您要是不下去，我也不下去，就在这陪着您。”
　　苗刚立刻说道。
　　“我也一样。”
　　卢永正也点了点头说道。
　　“你们这是何苦呢，有人看着就可以了。”
　　李幻影苦笑着说道。
　　“我们看着，您下去休息吧。”
　　卢永正说道。
　　还没等李幻影说什么，苗刚就接着说道“您要是不下去，要么是看不起我们，要么是对我们不放心。”
　　“这……
　　我不能下去。”
　　李幻影还是说道。
　　苗刚听到这话，立刻垮下了连，十分无奈的说道“李老，我们虽然实力不如您，但是当个观察员，还是可以的吧。”
　　“当然可以。”
　　李幻影说道。
　　“既然可以的话，您还不让我们留在这里，就是对我们不放心啊。”
　　苗刚又说道。
　　“怎么可能，你们以身殉城的意志，我都亲眼目睹，怎么可能不放心啊。”
　　李幻影又笑着摇了摇头说道。
　　“那您为什么不肯下去啊。”
　　苗刚说道。
　　一旁的卢永正也十分不解看着李幻影，等待着他的解释。
　　“因为我要等一个人。”
　　踌躇了半天，李幻影还是开口说道。
　　“等一个人？
　　谁啊？”
　　苗刚立刻问道。
　　“沧澜派的大长老，他现在就在北方深处，应该也会来这里。”
　　李幻影想了想，还是开口说道。
　　“什么！
　　沧澜派的大长老在北方深处！
　　就是那个异兽苍龙的大长老吗？”
　　苗刚有些兴奋的问道。
　　“嗯，不过你搞错了，苍老并不是他的异兽，他还没那本事。”
　　李幻影说道。
　　可是苗刚似乎没听到李幻影的话，依旧沉迷在自己的梦境之中。
　　李幻影有些不解的看了看卢永正。
　　见到李幻影有询问之意，卢永正尴尬的想了想，开口说道“苗刚曾经是沧澜派的学员，可能有些兴奋吧。”
　　“兴奋？”
　　李幻影又神色古怪的看了苗刚一眼。
　　这哪里叫什么兴奋啊，完完全全是癫狂了吧。
　　“他和沧澜派，是不是有什么特殊的渊源啊。”
　　李幻影有些好奇的问道。
　　“当然了，要不然他怎么会是这副模样。”
　　卢永正说道。
　　“说说？”
　　李幻影有些好奇的说道。
　　“还是等他自己说吧，我这样说出来，恐怕有些不合理吧。”
　　卢永正说道。
　　李幻影点了点头，说道“理当如此。”
　　随即，李幻影又把目光投向了北方深处，不再看这两人了。
　　……
　　……清水县，张府，书房之中。
　　一男一女对坐。
　　男的正是清水县的县令，本家的男主人，张永祥，一副愁眉苦脸的样子看着那女人。
　　而那张永祥对面的女子，正是刚刚被姬王采补过的虞因书，也同样是张永祥的妻子。
　　门外，岳浩等人依旧趴在窗户上，静静的看着里面，听着对话。
　　“夫人，你这么着急叫我回来，到底有什么事啊？”
　　张永祥开口说道。
　　“没什么事，就是想你了，不想你太过劳累。”
　　虞因书说道，声音显得格外温柔。
　　“呸～”听到虞因书这话，刘白河非常不屑的吐了口口水。
　　“真不要脸，真是什么话都能说出来。”
　　刘白河说道。
　　“说不定人家内心还爱着张永祥呢。”
　　岳浩笑着说道。
　　听到岳浩这话，刘白河立刻把杀人似的目光从虞因书身上挪开，放到了岳浩身上。
　　岳浩感受到刘白河那能杀人的目光，急忙说道“不过这不可能的，她实在是太不要脸了。”
　　可就在这时，屋里面又传来一阵对话，彻底让窗户外面的两人一兽，陷入了震惊。


第229章 抓住虞因书
　　“岳家的那些人找到了吗？”
　　虞因书开口问道。
　　“没有，应该在虎头山上，但具体位置不清楚。”
　　张永祥说道。
　　岳浩脸色变得十分凝重，开口说道“他们为什么会找岳家的人？”
　　“别着急，听下去就知道，说不定是好事呢。”
　　刘白河安慰道。
　　“你觉得可能是好事吗？”
　　岳浩冷笑了一声，便不再说什么了。
　　刘白河听完岳浩的话，也不想再说什么，结合他们今天的所见所闻，是好事的概率，几乎为零。
　　“对了，今天岳浩那小子回来。”
　　张永祥说道。
　　“岳浩？
　　谁啊？”
　　虞因书想了一会，还是面带疑惑的说道。
　　“就是那个四大宗门选人时的第一，现在是空桑山的学员。”
　　张永祥说道。
　　“他来干什么？”
　　虞因书皱了皱眉说道。
　　“不知道，不过应该是路过清水县，顺便看看，然后发现了岳家现在的情况。”
　　张永祥说道。
　　“那他准备怎么办？”
　　虞因书继续问道。
　　“不知道，不过我已经把岳家在虎头山的消息告诉他了，至于找没找到，我就不清楚了。”
　　张永祥说道。
　　“不知道，不清楚，你除了说这些没用的还会说什么？”
　　虞因书有些无奈的说道。
　　“没什么了，我是真不知道，真不清楚啊。”
　　张永祥也是愁眉苦脸的说道。
　　“好了，别说那些没用的了，你现在准备怎么办？”
　　虞因书打断了张永祥的话，开口说道。
　　“怎么办，还能怎么办啊，一切顺其自然呗。”
　　张永祥耸了耸肩说道。
　　“顺其自然，说的好啊，那岳家事情的真相，你知道吗？”
　　虞因书又冷笑着问道。
　　“我能知道什么啊，我就是一个小小的县令啊。”
　　张永祥无奈的摇了摇头说道。
　　“你是真不知道，还是假不知道？”
　　虞因书似乎不相信张永祥的话，眼睛看着他，语气有些冷淡的说道。
　　“这件事我是真不知道，就算我想知道，也没有门路啊，你要知道，我只是一个县令，小到不能再小了。”
　　张永祥说道。
　　“那我要是说，我知道真相呢，你信不信？”
　　虞因书突然说道。
　　“你？
　　一个妇道人家，知道什么知道，就别乱掺和了。”
　　张永祥撇了虞因书一眼，有些不屑的说道。
　　“你不信算了。”
　　虞因书也没有计较什么，而是继续说道“朝廷也没说什么吗？”
　　“岳家的事情吗？”
　　张永祥说道。
　　“嗯，不然还能是什么。”
　　虞因书说道。
　　“岳家在清水县还算有名，可是放到朝堂之上，是那么的微不足道，皇帝没时间管这些事。”
　　张永祥说道。
　　“这样啊，那就好办了。”
　　虞因书自言自语道。
　　“什么？”
　　张永祥没听清楚她说的话，连忙开口问道。
　　“没什么，你要是没什么事的话，回县衙去吧。”
　　虞因书说道。
　　“你没问题吧？”
　　张永祥有些震惊的看着虞因书说道。
　　“怎么了？”
　　虞因书则有些不解的看着张永祥说道。
　　“是你让我回来的啊，这才多长时间啊，你就让我回去啊？”
　　张永祥说道。
　　“嗯。”
　　虞因书点了点头说道。
　　“你这是何苦的啊。”
　　张永祥有些无语的说道。
　　“我想你了，见你一面，现在又不想你了，你就可以回去了。”
　　虞因书说道。
　　“算了，不与你一般见识。”
　　说完这话，张永祥拍了拍袖子，便离开了房间。
　　“这是怎么回事？”
　　刘白河看着张永祥离开的背影，有些不解的说道。
　　“你问我，我去问谁啊？”
　　岳浩没好气的说道。
　　“你们刚才听了半天，就没听出来个所以然？”
　　白酒则有些惊讶的说道。
　　“你也听了半天，你听出来什么了吗？”
　　刘白河白了白酒一眼说道。
　　“那现在怎么办？”
　　白酒也没在意，开口问道。
　　“怎么办，去找籽月，看看那家伙走没有，这样就可以确定，那个在暗中的大家伙，和这个姬王，是不是一个东西了。”
　　岳浩说道。
　　“可是刚刚虞因书还说了，她知道事情的真相啊。”
　　刘白河立刻反对道“我觉得现在就应该死死地盯着虞因书，找准时间把她拿下。”
　　“我们去找籽月也是为了这件事。”
　　岳浩解释道。
　　“什么意思？
　　我没太听明白。”
　　刘白河皱了皱眉，开口说道。
　　“让籽月牵制住那东西，我们才有可能抓住虞因书，光凭我们两个人，根本不可能做到。”
　　岳浩说道。
　　“不用，我还在，有我在，和籽月姐姐差不多，那个什么姬王，根本不够看。”
　　白酒突然在一旁开口说道。
　　“对啊，我们有一只白泽在身边，还怕什么啊。”
　　岳浩突然大笑着说道。
　　“现在就动手？”
　　刘白河看了看屋子里面的虞因书，开口说道。
　　岳浩想了想，开口说道“就算她不知道事情的真相，但关于那个姬王的事情，她肯定会知道的，关于岳家的事情，她肯定多少也知道点。”
　　“动手吗？”
　　白酒说道。
　　“怎么动手？”
　　岳浩问道。
　　“交给我吧，神不知鬼不觉，我就能把这个女人带到我们面前。”
　　白酒笑着说道。
　　“请开始你的表演。”
　　岳浩说道。
　　白酒笑了笑，嘴里吹出了一口气，直接把虞因书卷了起来，带到了两人面前。
　　岳浩目瞪口呆的看着这一幕，心中的震撼无与伦比。
　　不过是轻轻的吹了一口气，那个女人竟然就从屋子里来到了他们面前，多少有些骇人听闻了。
　　“她这是怎么了？”
　　岳浩指了指，昏迷不醒的虞因书，看着白酒说道。
　　“不把她弄晕，她肯定不会老实的。”
　　白酒说道。
　　“我们走吧。”
　　刘白河说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点说道。
　　就这样，一行三人一兽，就这样光明正大的离开张府，又来到了虎头山脚下。
　　“把她弄醒吧，问问事情。”
　　岳浩开口说道。
　　“就在这里吗？
　　不会被人发现吗？”
　　刘白河有些不放心的说道。
　　“不会的，我们现在还在隐形阵法之中，就算是在大街上都没有问题。”
　　白酒说道。
　　“别废话了，时间要紧，赶快办正事吧。”
　　岳浩说道。
　　白酒没有再说什么，而是吹了个口哨，地上躺着的虞因书便缓缓的睁开了双眼。
　　“醒了？”
　　看着醒过来的虞因书，岳浩笑着说道。
　　“你是谁？
　　你们是谁？
　　我这又是在哪里？”
　　虞因书看来看周围，发现完全没有自己熟悉的东西，语气中充满慌张的问道。
　　“我是谁不重要，我们是谁也不重要，这里是哪，更不重要，重要的是，你接下来说的话，可能关系到你的下半辈子。”
　　岳浩笑眯眯的说道。
　　看着岳浩的笑容，虞因书心中一片恐慌，但只能强行使自己谈定下，看着岳浩这个恶魔。


第230章 城墙上的**
　　“姓名。”
　　“虞因书。”
　　“性别。”
　　“女。”
　　“年龄。”
　　“三十有七。”
　　岳浩问一句，虞因书答一句，这不由得让岳浩想起了警察询问烦人那一套。
　　看来今天，自己也可以过一把警察瘾了。
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　“继续问啊。”
　　虞因书撇了岳浩一眼，继续说道。
　　“姬王是谁？”
　　岳浩突然说道。
　　听到岳浩这话，本来毫无波澜的虞因书直接愣在了当场，额头上冷汗止不住的流了下来。
　　“什么姬王啊？
　　我不知道的。”
　　虞因书声音颤抖的说道。
　　“别给我装，不说实话，你会生不如死的。”
　　岳浩面色十分严肃的输掉。
　　“生不如死？
　　我还不知道那是什么滋味你。”
　　虞因书稳了稳心神，开口说道。
　　“你觉得我们没有任何把握，就敢向你问姬王的事情吗？”
　　岳浩说道“你和姬王干的那些事，我们都知道的。”
　　虞因书脸色又是一阵苍白，开口说道“姬王是谁我都不知道，我能和他干什么事啊？”
　　“继续装，是不是非要把那和一只鸡的龌龊之事搞得无人不知，你才愿意啊。”
　　岳浩说道。
　　“什么龌龊之事，我根本不认识他。”
　　虞因书依旧嘴犟的说道。
　　“你是张永祥的妻子，有些事情我不想深说，但是你要是还闭口不谈的话，就不能怪我们了。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“你想干什么？”
　　虞因书说道。
　　为什么这个世界没有相机，要不然早就让你自己看看自己那副模样了。
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　“把你扒光，让后吊在城门上，你觉得怎么样？”
　　岳浩想了想开口说道。
　　岳浩说完这话，身边的刘白河都一脸厌恶的看着他，似乎是羞与他为伍。
　　“你敢！”
　　同样身为女人，还是目标的虞因书颤抖着嘴唇说道“我是清水县县令的妻子，你不敢这样对我。”
　　“等你和姬王的事情公之于众，你还是张永祥的妻子吗？
　　恐怕连青楼都没有你的容身之地吧？”
　　岳浩似笑非笑的说道。
　　“他们不回相信的。”
　　虞因书仍然顽强的说道。
　　“相不相信，那时候已经不重要了，重要的是，你已经被扒光吊在城门上了。”
　　岳浩继续说道“你觉得这时候，张永祥还会要你吗？”
　　“你……”听到岳浩这话，虞因书气的浑身都在颤抖，不过一句话都说不出来。
　　因为她知道，面前这个男人说得对。
　　虞因书想清楚了利害关系，犹如泄气的皮球，十分低沉的说道“你想知道什么，问吧。”
　　“姬王是谁？”
　　岳浩又重复了一遍自己刚才的问题。
　　“我也不清楚，据说是上古凶兽的后代。”
　　虞因书说道。
　　“啊呸！”
　　听到虞因书这话，一旁一直看戏的白酒忍不住了。
　　“就它也配是上古凶兽的后代！
　　采阴补阳！
　　我还从不知道那只上古凶兽会用这种无耻的手段！”
　　白酒说道。
　　刘白河也深以为然的点了点头。
　　“它是怎么说的，我也不清楚了。”
　　虞因书说道。
　　“它会说话？”
　　岳浩敏锐的抓住了关键词，开口问道。
　　“会，不过不经常说。”
　　虞因书说道。
　　“九境异兽啊。”
　　岳浩叹了一口气说道。
　　“确实，能说话却不会化人，只能是九境异兽了。”
　　刘白河点了点头说道。
　　“无耻之徒，靠着采阴补阳，才成为九境的吧！”
　　白酒有些愤恨的说道。
　　岳浩突然陷入了深深地无奈之中。
　　似乎观察到岳浩的异常，刘白河有些疑惑的说道“你怎么了？
　　心情不好？”
　　“不是的，只是有些郁闷。”
　　岳浩说道。
　　“为什么？”
　　刘白河不解的说道。
　　按照她的理解，岳浩笑着抓住了虞因书，也撬开了她的嘴，应该趁热打铁，继续追问啊，怎么突然之间便郁闷了？
　　“我在想，我只是一个小小的中级控兽师，为什么身边全是九境异兽之上的，我很不解啊。”
　　岳浩说道。
　　“这……”听到岳浩这话，刘白河也愣了一下，似乎没想到岳浩竟然是因为这件事。
　　“确实有些不合常理。”
　　刘白河点了点头说道。
　　“因为你身上有东西。”
　　白酒突然说道。
　　“什么？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“气运，你是得大气运者，当然与众不同啊。”
　　白酒说道。
　　不过这句话只有岳浩听到了，两外的两个女人都没有听到，毕竟事关重大，还是谨慎些的好。
　　“真的是因为这吗？”
　　岳浩开口问道。
　　“应该吧，不然你准备怎么解释？”
　　白酒想了想说道。
　　“会不会是因为我天赋异禀，上天特别眷顾于我？”
　　岳浩说道。
　　“这和大气运者，不一样吗？”
　　白酒有些不解的说道。
　　“好了，说正事吧，你和姬王是怎么认识的？”
　　岳浩又看向了虞因书，开口说道。
　　“就是在我们家里。”
　　虞因书说道。
　　“家里？”
　　岳浩有些疑惑的看着她说道。
　　“对，大概是在一个月前，我正准备休息，就发现它出现在了我的床上。”
　　虞因书说道。
　　“出现在你的床上？
　　张永祥呢？”
　　岳浩则有些疑惑的说道。
　　“这……”虞因书有些尴尬的想了想，但出于无奈，还是开口说道“他找了一个小妾，那一段一直都在那里睡觉。”
　　“哦，原来是失宠了。”
　　岳浩笑着说道。
　　虞因书则一言不发。
　　“那你和姬王的事情，是怎么开始的？”
　　岳浩说道。
　　“这……”虞因书贸然听到这话，十分尴尬的向四周看了看，开口说道“能不能不说？”
　　“不能，除非你决定要成为一件艺术品了。”
　　岳浩说道。
　　“艺术品？
　　什么意思？”
　　虞因书有些不解的看着岳浩说道。
　　“城墙上的**，我连名字都想好了，怎么样？”
　　岳浩笑着问道。
　　不过岳浩的笑容，在虞因书看来，比魔鬼都有过之，无不及。
　　“说吧，在不说的话，你可能真的会成为城墙上的**的。”
　　刘白河也在一旁说道。
　　虞因书咬了咬牙，最终还是开口说道“第一次是我被它迷晕之后，它强迫我干的。”
　　“那第二次，第三次呢，要知道，这种事情绝对可不止一次。”
　　岳浩说道。
　　虞因书又咬了咬牙，继续说道“这种事情，有了第一次，就有第二次，有了第二次，就有第三次，毕竟它是一只会说话的鸡，我根本没有反抗的余地。”
　　“他没有许诺给你什么吗？”
　　岳浩有些好奇的说道。
　　“他为什么要给我许诺什么？”
　　虞因书苦笑着摇了摇头，继续说道“它的实力在那里摆着，我就是不从又能怎样？
　　大不了把我杀了再换一个人。”
　　“杀了？”
　　岳浩皱了皱眉说道。
　　“嗯，还记得我说过的张永祥找的小妾吗？”
　　虞因书说道。


第231章 岳家的地盘
　　“知道，继续说。”
　　岳浩说道。
　　“她就是因为不服从姬王，被姬王杀了，就死在她床上，而且一丝不挂，还明显有被侵犯的痕迹。”
　　虞因书说道。
　　“看来那个姬王，还是个喜欢杀人的家伙啊。”
　　岳浩说道。
　　“它有很强大控制欲，只要是不听它的，都是死路一条，我那那些个丫鬟，已经死了五六个了。”
　　虞因书有些无奈的说道。
　　“所以说你们跟着它，让它采补，不过是为了活命？”
　　刘白河说道。
　　“嗯，要不然谁愿意做这种事情啊。”
　　虞因书点了点头说道。
　　“看来他现在应该已经发现你失踪了吧？”
　　岳浩说道。
　　“不清楚，不过它肯定是有后手的。”
　　虞因书说道。
　　“对于岳家的事情，你知道多少？”
　　话锋一转，岳浩看着虞因书说道。
　　虞因书听到这话，特别是岳家这两个字的时候，脸色明显变得十分难看。
　　刚想开口说话，就被岳浩打断了。
　　“想好再说，我不相信你什么都不知道。”
　　岳浩看着她说道。
　　“我的确知道一点，可是……”虞因书说道。
　　“没有什么可是，知道什么就说什么，要不然，城墙上的**，依旧会出现。”
　　岳浩说道。
　　“好吧，那我就如实说了。”
　　虞因书说道。
　　“你早就应该说了。”
　　岳浩说道。
　　虞因书想了想，看了看四周，便开口说道“这些事情我也是听姬王说的，不知道真假。”
　　“废话少说，我的耐心是有限的。”
　　岳浩皱了皱眉头，忍不住的开口说道。
　　这个女人的废话实在是太多了，要不是还有用，现在的城墙上，就应该出现一个**了。
　　“其实这件事和岳家没什么关系，是因为岳家的地盘不对。”
　　虞因书开口说道。
　　“什么意思？”
　　岳浩不解的说道。
　　“就是原本岳家的房屋下面，那片土地里面，应该是埋藏这什么，岳家不应该建在那上面的。”
　　虞因说道。
　　“地底下？”
　　岳浩说道。
　　“嗯，应该就是地底下。”
　　虞因书说道。
　　“那摧毁岳家的事情，是谁干的？”
　　岳浩又问道。
　　“就是姬王干的，这点千真万确。”
　　虞因书连忙说道。
　　“就它一个吗？”
　　岳浩又开口问道。
　　“应该就它一个，它又不可能什么事都说，我就知道这么多。”
　　虞因书说道。
　　“看来你的价值，微乎其微啊。”
　　岳浩说道。
　　“可是我只知道这么多啊。”
　　虞因书说话的同时，声音里都带着哭腔。
　　“对了，你和姬王的事情，张永祥知不知道？”
　　岳浩突然来了兴趣，一脸八卦的说道。
　　“当然不知道了。”
　　虞因书说道。
　　“想想也是，一个一县之长，怎么娶了你这样一个浪荡女子啊。”
　　岳浩感叹道。
　　“你说谁浪荡啊？”
　　听到岳浩这话，虞因书立刻生气的说道。
　　“你啊，你和姬王的事情，还不够浪荡吗？”
　　岳浩看着她说道。
　　“我那是被逼无奈，生和死，你选一个啊！”
　　虞因书说道。
　　“听这话吗，宁可站着死，不愿跪着生。”
　　岳浩说道。
　　“我没有你那报复，我只知道好死不如赖活着，我还没有活够呢。”
　　虞因书对于岳浩的说法不屑一顾。
　　“那现在我要你做我的女人，怎么样？”
　　岳浩说道。
　　岳浩话音刚落，还没等虞因书说什么，他身边的刘白河就恼了。
　　刘白河一把揪住了岳浩的耳朵，开口说道“收小妾？
　　还是在我面前，我看你也是想死了吧？”
　　“没有，没有，我说收小妾了吗？”
　　岳浩连忙解释道。
　　“那是什么意思？”
　　刘白河不依不饶的问道。
　　“那只是说做我的女人，又没说做我的小妾，你说是不是？”
　　岳浩笑着说道。
　　“做你的女人干什么？”
　　虞因书突然在一边说道。
　　“你不是喜欢好死不如赖活着吗，我不会杀你，只会把你变成一件艺术品，你觉得怎么样？”
　　岳浩看着虞因书说道。
　　“你的女人，都是那样的艺术品吗？”
　　虞因书说道。
　　“不不不，你和她们不一样，你比较特殊。”
　　岳浩说道。
　　就在这三人扯皮的时候，白酒突然说道“别说那些没用的了，有东西来了。”
　　“什么？”
　　岳浩立刻说了一句，向四周看去。
　　果然，一个蛇头从地下探了出来，向四周张望着什么。
　　“什么级别？”
　　岳浩开口问道。
　　“不知道，这不是它的全部，我也没办法判断，不过最少，也是八境巅峰了。”
　　白酒说道。
　　“真倒霉，我只是中级控兽师而已。”
　　岳浩暗暗骂了一句。
　　“不过我并没有感受到敌意，它根本没有发现我们，可能是出来觅食的吧。”
　　白酒说道。
　　突然，地底下又探出了一个蛇头，和刚刚那个蛇头几乎一模一样，一看就是师出同门。
　　“双头蛇？”
　　白酒疑惑的说道。
　　可是话音未落，就又有一个蛇头出现在了众人面前。
　　“三头蛇？”
　　刘白河也忍不住的开口说道。
　　“不，没有三头蛇这种异兽。”
　　白酒说道。
　　果然，没过一会，便又出现了五颗蛇头，现在已经出现了整整八颗蛇头了。
　　“八颗蛇头？
　　会是什么？”
　　白酒忍不住的低声说道。
　　作为出生即巅峰的白泽，他的家族记忆里有着太多太多不为人知的异兽，可还从来不知道，有一种八颗蛇头的异兽，这让他感到十分疑惑。
　　可是他们身边的岳浩，却感到了一丝丝不安。
　　不会是它吧。
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　可是事实还是事实，最后一颗蛇头也从地底下露了出来，还有它的尾巴。
　　就这样，一条完完整整的九头蛇，出现在了众人的眼前。
　　“九境异兽相柳，上古凶兽后裔。”
　　看到这里白泽面色严肃的说道。
　　“它能发现我们吗？”
　　刘白河忍不住的说道。
　　“不知道，不过应该还发现不了，毕竟白泽是瑞兽，而相柳是凶兽。”
　　白酒说道。
　　“白酒，你是上古瑞兽后裔，对吧？”
　　岳浩突然说道。
　　“对啊。”
　　白酒说道，不明所以的看了岳浩一样。
　　“那我们可能已经被发现了。”
　　岳浩严肃的说道。
　　“为什么？”
　　白酒不解的说道。
　　“因为眼前这个家伙，可不是什么上古凶兽后裔。”
　　岳浩说道。
　　“那是什么？”
　　白酒紧跟着问道。
　　“他可是货真价实的上古凶兽，九境相柳啊。”
　　岳浩说道。
　　“什么？
　　怎么可能啊！
　　每一尊上古凶兽都是无敌的存在，怎么可能出现在这个小小的清水县啊。”
　　白酒忍不住的说道。
　　“其实，我也想知道为什么，不过这是事实。”
　　岳浩说道。
　　“你认识它？”
　　刘白河突然说道。
　　“可以这么说吧，不过那时我还只是驯兽师，就闯到了这里，或者说，它的领地。”
　　岳浩有些无奈的说道。


第232章 再欠一个人情
　　岳浩说完这话，只觉得身边有三道目光，都十分怀疑的射向了自己。
　　“你闯入了上古凶兽的领地，还只是在御兽师的时候？”
　　刘白河看着岳浩说道。
　　岳浩可以明显感觉到，刘白河的语气中充满了质疑，还带有一丝丝的惊讶。
　　“真的。”
　　岳浩苦笑着点了点头“当初我也不知道这里是它的领地，只是误打误撞来到了这里。”
　　“我更想知道，你是怎么活到现在的，那可是上古凶兽啊。”
　　刘白河说道。
　　刘白河的这话，得到了另外的一人一兽的认可，他们都目不转睛的看着岳浩，等待着答案。
　　“我说我也不知道为什么，你们信不信？”
　　岳浩依旧苦笑着说道。
　　“什么意思？”
　　刘白河皱了皱眉说道。
　　“它给我说，让我欠它一个人情，它就放我走，让后我就活到了现在啊。”
　　岳浩说道。
　　“人家是九境相柳，上古凶兽，你的人情对它来说，很重要吗？”
　　刘白河说道。
　　“这你不应该问我，而是去问那只相柳，我也不知道它是怎么想的。”
　　岳浩说道。
　　“糟了。”
　　白酒突然暗骂了一句。
　　“怎么了？”
　　岳浩急忙问道。
　　“我们的位置被锁定了，估计是这只相柳发现我们了。”
　　白酒开口说道。
　　果然，白酒话音未落，一颗巨大的蛇头已经伸到了几人的面前。
　　“隐形阵法，啧啧啧，还有一只白泽，真是了不得啊。”
　　那颗蛇头传出一阵声音。
　　“又见面了，小家伙。”
　　还没等反应过来，又有一颗蛇头说道。
　　“控兽师，进步不错嘛。”
　　“原来那个女孩怎么不在了啊。”
　　“白泽怎么会出现在这里啊，和你有关吗？”
　　“……
　　……”不多时，九颗蛇头都已经围到了这三人一兽的身边。
　　每颗头都说着不一样的话，场面顿时有些离奇。
　　“是啊，我又回来了。”
　　岳浩强打着笑容说道。
　　“小家伙，白泽应该不会出现在这里吧？”
　　一颗蛇头靠近了白酒，开口说道。
　　“我也不想，是那个男性人类把我带过来的。”
　　白泽开口说道。
　　“不愧是瑞兽，出生即巅峰，就能够开口说话，不像我们这些凶兽，必须要修练啊。”
　　又有一颗蛇头感叹的说道。
　　“你们来这里干什么的啊？”
　　那颗最大的蛇头说道。
　　听到这颗蛇头说话，其他的八颗蛇头都闭住了嘴，没有再说什么。
　　“我们来这里只是为了安静，并没有找您的意思。”
　　岳浩开口说道。
　　“安静，我这里是挺安静的，不过这都是因为我的存在，才能让这里这么安静，你们就这样坐享其成吗？”
　　那相柳又说道。
　　“那前辈打算怎么办？”
　　岳浩硬着头皮说道。
　　“再欠我一个人情，怎么样？”
　　那颗蛇头露出了一抹人性化的笑容，看着岳浩说道。
　　“其实我真想不明白，当初我只是一个驯兽师，现在也不过是一个中级控兽师，我的人情有那么值钱吗？”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“也许对别人来说，你的人情分文不值，但是对我来说，你的人情大有用处。”
　　相柳笑着说道。
　　“我还不知道你的名字呢。”
　　岳浩突然说道。
　　“我没有名字，只不过是上古遗留下来的东西罢了，要什么名字啊。”
　　说到名字，这只相柳似乎有些伤感的说道。
　　“上古凶兽，不可能没有名字的。”
　　白酒突然说道。
　　“你可是上古凶兽后裔，应该也有名字吧？
　　而且作为瑞兽白泽，名字更加重要吧？”
　　相柳似笑非笑的说道。
　　“我自然有名字，但是不会告诉你。”
　　白酒说道。
　　“道理一样，我有名字，也不会说出来的，除非有人能认出我来。”
　　说道这里，相柳的情绪似乎有些低沉，继续说道“不过也要有人认识我才行啊。”
　　“那这件事就这么过去了，算我岳浩又欠你一个人情。”
　　岳浩说道。
　　“对了，之前和你一起来的那个小姑娘，怎么没来啊。”
　　相柳突然说道。
　　听到相柳这话，岳浩只觉得背后一阵杀气。
　　不用想，就是刘白河传出来的杀气。
　　岳浩急忙说道“她有自己的事情，怎么可能跟在我身边啊。”
　　“可我记得，她挺依赖你的啊。”
　　相柳又说道。
　　岳浩只觉得背后的杀气越来越重了。
　　要是刘白河的眼神也可以杀人的话，岳浩已经不知道要怎么死了。
　　“不是的，面对你这样一尊九境相柳，是个人都会害怕吧，而当时只有我在她身边，她依赖我，再正常不过了吧。”
　　岳浩说道。
　　“那现在呢，我仍然在你们面前，怎么没人依赖你啊？”
　　相柳说道。
　　“很明显的好不好，一看你就没有恶意的啊。”
　　岳浩说道。
　　“行吧，不和你扯了，我还有事。”
　　说完这话，相柳扭动着巨大的身躯，离开了众人的视线。
　　“又让你欠一个人情，这个上古凶兽还真是有些离谱啊。”
　　白酒忍不住的说道。
　　“是啊，真不知道这里有什么好的，它竟然愿意留在这里。”
　　岳浩也忍不住的说道。
　　“岳浩，你不觉得应该说说那个女孩吗？”
　　刘白河突然说道。
　　沉默了半天，岳浩最终开口说道“她叫岳瑜儿，和我同族，现在是瑶池的预选圣女。”
　　“岳瑜儿，我好像听说过这个名字。”
　　刘白河想了想说道。
　　“怎么可能，你们又没有什么接触。”
　　岳浩笑着摇了摇头说道。
　　“不对，我想起来了，四宗大比的时候，她曾经找过你，不过那时候你已经失踪了。”
　　刘白河说道。
　　“四宗大比？
　　就算找过我，也不算什么吧，我们毕竟是同族的啊。”
　　岳浩说道。
　　“现在不是说这些事情的时候，怎么处理这个女人啊。”
　　白酒在一旁说道。
　　岳浩立刻看了看坐在地上的虞因书。
　　杀了吧，有点于心不忍，不杀吧，也不能带在身边，难不成真把她扒光，吊在城门上啊。
　　“之前不是说好了嘛，城墙上的**，就是她。”
　　刘白河皱了皱眉说道。
　　对于这个贪生怕死，宁愿给鸡坐鼎炉，也要苟且偷生的女子，刘白河心中充满了恶心。
　　“不要，之前不是说好了，我全部说出来，就不会那样的吗。”
　　听到刘白河的话，虞因书显得惊恐万分，立刻大声喊道。
　　“那你觉得，我们现在应该怎么处理你呢？”
　　岳浩笑着反问道。
　　“当然是把我放了啊。”
　　没有丝毫犹豫，虞因书立刻说道。
　　“可是放了你，你能管住你的嘴吗？”
　　岳浩说道。
　　“当然，今天发生了什么，我都不知道。”
　　虞因书立刻说道。
　　“姬王问呢。”
　　岳浩继续说道。
　　“它不会问这种事情的。”
　　虞因书立刻说道。


第233章 比死亡更可怕的事情
　　“他会的，别忘了，你可是失踪的，不是自己出来的。”
　　岳浩说道。
　　“这……”听到岳浩这话，虞因书心里也没底了。
　　“你最好的归宿，就是成为城墙上的**。”
　　刘白河又忍不住的开口说道。
　　“不可能，我这辈子都不可能。”
　　虞因书立刻说道。
　　“那就杀了吧。”
　　刘白河说道。
　　“不要，不要杀我。”
　　听到这句话，虞因书瞬间漰溃了。
　　只见虞因书直接跪在了地上，眼泪鼻涕流的满脸都是。
　　跪爬着来到了岳浩的脚底下，出人意料的是，虞因书直接抱住了岳浩的大腿，把头死死地贴在岳浩的腿上。
　　“不要杀我，不要杀我，让我干什么都行，求求你，不要杀我。”
　　边哭边说，此时的虞因书实在是出乎了所有人的意料。
　　对于死，这个虞因书似乎极度恐惧，这种恐惧，不是怕死，而是真真切切的恐惧，来自内心深处的恐惧。
　　“不想死也可以，那就去城墙上当**。”
　　岳浩开口说道。
　　“好，好，没问题，我现在就去。”
　　说着，虞因书也不管什么鼻涕眼泪，直接站起身来，向清水县的城墙跑去。
　　这里离清水县的城墙，都能看到那不算太高的城墙。
　　看到虞因书飞快的向城墙跑去，刘白河开口说道“她真的会吗？”
　　“我怎么知道，不过这个女人，应该受过伤，不然对于死，她不可能这么恐惧。”
　　岳浩沉声说道。
　　看着刘白河那渐行渐远的身体，岳浩心中莫名的有些伤感。
　　也不知道是为了什么，就是心里有些不带劲。
　　“怎么了？”
　　发现了岳浩的异常，刘白河有些不解的说道。
　　“没怎么，我们跟上去看看吧。”
　　岳浩说道。
　　就这样，岳浩和刘白河，依旧站在白酒的隐形阵法之中，跟在虞因书的后面，向清水县的城墙跑去。
　　来到城墙上，虞因书停下了脚步，看着下面熙熙攘攘的人群，心中不知道在想着什么。
　　“她会脱衣服吗？”
　　刘白河又忍不住的问道。
　　“我感觉她会。”
　　岳浩说道。
　　果然，岳浩话音未落，虞因书就解开了身上的衣服带子，宽大的外衣瞬间散落在地上。
　　这可直接吓坏了城墙的士兵。
　　他们之中可是有人认识虞因书的，知道她是县令老爷的妻子，这才让她上来的。
　　可是看到这位应该知书达礼的夫人，竟然在城墙之上，众人面前，解开了衣服带子，让衣服随风飘荡。
　　这是众人万万没有想到的，或者说，他们根本没有这个胆子去想。
　　“真的要脱衣服啊。”
　　刘白河忍不住的惊呼道。
　　虽然她口口声声说，要把虞因书变成城墙上的**，但是心里，还是有那么一丝丝不忍的。
　　毕竟同为女性，她不想看到这一幕的发生，而对虞因书说的那些话，大多也只是威胁罢了。
　　“可以啊，这个女人，有魄力。”
　　白酒则有些欣赏的说道。
　　而岳浩此时的心情，则是有些沉重的。
　　他也不想看到这一幕，说的也都只是威胁而已，可是没想到，虞因书这个女人，竟然这么怕死。
　　“阻止她吗？”
　　刘白河忍不住的开口说道。
　　“再看看，我们不知道她是在装样子，还是决定了。”
　　岳浩说道。
　　“嗯。”
　　刘白河点了点头，嗯了一声，也没有再说什么。
　　“夫人，您……”一名看样子官职稍微高点的士兵说道。
　　“别说话，看着就完了。”
　　还没等他说完，虞因书就开口说道。
　　“可是您这样，实在是不太好吧，要不然让县令老爷来接您回去？”
　　那人还试探的说道。
　　“不用，我自有打算。”
　　虞因书说道。
　　不过说话的同时，她眼中的泪水，是瞒不住任何的人。
　　“她哭了。”
　　刘白河开口说道。
　　刘白河越来越不忍让这女子成为那件艺术品了，就算她贪生怕死，可是实在是太让人可怜了。
　　“她刚刚一直在哭。”
　　岳浩说道。
　　“岳浩！
　　你还有没有人情味了，她都已经这样了，还不够吗？”
　　刘白河终于有些忍无可忍，看着岳浩说道。
　　“她还没有做完，谁知道是真的假的？”
　　岳浩说道。
　　“算了，还是看看吧，看看她到底会不会做完吧。”
　　白酒开口说道。
　　“嗯。”
　　刘白河也不好再说什么，答应了一声，就静静的看着虞因书这个女人。
　　虞因书看着周围越来越多的人，心中也充满了忐忑。
　　城墙上的**，不是说说就能做成的，那需要极强的勇气，甚至可以说是，不要脸，豁出去的勇气。
　　可是总比死了好吧。
　　虞因书在心中想到。
　　死亡。
　　想到这个词，虞因书心中就是一阵颤抖。
　　死亡这个词，对于虞因书来说，实在是太可怕了，她实在是太不想死了。
　　“夫人，您到底要干什么啊，能不能说说啊？”
　　周围立刻有人问道。
　　此时，就连城墙下面，都站满了百姓，每人心中都充满着疑惑的看着城墙上的这一幕，等待着接下来发生的事情。
　　“我的事情，你们就不要管了。”
　　虞因书说道。
　　说话的同时，虞因书已经弯腰，把自己脚上的绣花鞋脱了下来。
　　紧接着，虞因书就把手放到了腰间，也就是裤腰上。
　　看样子，下一步就要脱裤子了。
　　“真的？”
　　岳浩看着眼前的一幕，心中充满了不确定，默默的开口说道。
　　“看来是真的了。”
　　白酒说道“要出手救她吗？”
　　“还等什么啊！”
　　刘白河着急的说道。
　　不过白酒没有搭理她，而是把目光投向了岳浩。
　　他知道，能主宰这个女人命运的人，不是刘白河，而是岳浩。
　　“出手吧，就谢谢她一次。”
　　岳浩说道。
　　说话的同时，岳浩能够明显感受到内心的颤动。
　　这个女人，对于死亡，是要有多大的恐惧啊，面对这无数的士兵，百姓，甚至是乞丐，竟然能够做到这一步。
　　只是为了避免死亡。
　　这个世界上比死亡可怕的事情太多了，可是这个女人，不怕比死亡可怕的事情，只怕死亡，实在是有些令人费解。
　　“她真的就那么怕死吗，就算是在众人面前脱衣服，也在所不惜吗？”
　　刘白河说道。
　　岳浩沉默不语，他没办法回答这个问题。
　　这件事，在二十一世纪的地球，都不一定能够出现，更何况是在这个无比封建的世界，绝对是比死亡更可怕的事情。
　　瞬间，白酒出手了，虞因书直接消失在了城墙上，谁也看不到她了。
　　而她，这是来到了岳浩和刘白河面前，也就是白酒的隐形阵法之中。
　　“你怎么来了？”
　　虞因书看着岳浩，面无表情的说道。
　　而此时，她的双手，还放在她的裤腰上，随时可能脱下裤子。


第234章 又是上古凶兽
　　“我们为什么不能来？”
　　岳浩笑着说道。
　　“那你们来这里干什么？
　　来欣赏我这个艺术品吗？”
　　虞因书又开口说道。
　　“你还不配，要是想看的话，我早就看过了，至于在这里看吗？”
　　岳浩冷笑着说道。
　　“那你们来这里到底干什么？”
　　虞因书有些崩溃的说道。
　　本来做出这个决定，虞因书的心中都充满了悲哀。
　　她也是个女人，一个普普通通的女人，就算被姬王采补，那也是在房间之中，什么时候在这种大庭广众之下赤裸裸的。
　　可是为了生存，她别无他选，可偏偏的，岳浩竟然又来羞辱于她。
　　这实在是让她有些无地自容。
　　“我们是来救你的。”
　　一旁的刘白河看不下去，来到了虞因书身边说道。
　　“救我？”
　　听到这话，虞因书则有些不知所措的看着刘白河，不知所措的开口说道。
　　“没错，我们刚刚只是说说而已，没想到你真的要这么做，我们当然不能看着了。”
　　刘白河笑着说道。
　　“坏了，夫人消失，赶快去找县令老爷，快点！
　　快点！”
　　突然，外面的人群中传来一阵声音。
　　紧接着就说一片骚乱，整个城墙上都乱成了一片，到处找着这个就在他们身边，却无法看见的虞夫人。
　　“好了，这里不是说话的地方，我们先去虎头山吧。”
　　岳浩说道。
　　“虎头山？
　　去那里做什么？”
　　刘白河皱了皱眉说道。
　　“去找家主，看看岳家的地底下，到底是不是有隐情。”
　　岳浩说道。
　　“那这个女人呢？”
　　刘白河又说道。
　　“带着一起，现在还不能放她走。”
　　岳浩没有丝毫犹豫，立刻开口说道。
　　“走吧。”
　　刘白河也点了点头，对着虞因书说道。
　　……
　　……虎头山后山，岳家聚集地。
　　白酒已经回到了岳浩的异兽空间之中，只剩下岳浩还有刘白河押着被五花大绑的虞因书，见到了家主岳破颂。
　　“岳浩，这不是虞夫人吗？
　　怎么把她绑起来了？”
　　岳破颂看着被五花大绑的虞因书，不解的看着岳浩说道。
　　“我已经找到真相了。”
　　岳浩答非所问道。
　　“什么！
　　什么真相！”
　　听到岳浩这话，岳破颂立刻惊呼了出来，眼睛不离的看着岳浩。
　　“当然是岳家的被毁的真相啊。”
　　岳浩说道。
　　这一次，不光是岳破颂了，整个岳家的聚集地，全部的岳家人，都齐刷刷的看了过来，眼神中充满了兴奋，怀疑，激动，不安。
　　总之，各种情绪的都有，这让岳浩感到有些惊讶。
　　为什么找到真相，竟然还会有人感到恼怒，这是不是有点不合常理了啊。
　　“是什么？”
　　岳破颂连忙问道。
　　岳浩可以明显感觉到，面前的这个男人，现在的情绪十分激动，说不定下一秒，他就有可能激动的昏过去。
　　“家主，在此之前，我想先问一下，咱们岳家的地盘下面，是不是有什么东西。”
　　岳浩开口问道。
　　听到岳浩这话，岳破颂犹如泄了气的皮球一样，顿时没有了刚才那股劲。
　　“是不是有人告诉你什么了？”
　　过了半天，岳破颂才开口说道。
　　“没有，而是岳家这次被毁，和岳家下面的东西，有关系的。”
　　岳浩开口说道。
　　“不可能，下面的那东西，不可能出来的，也不可能有人知道的。”
　　岳破颂突然十分慌乱的喊到。
　　“下面有什么啊？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“没什么，只是一只上古凶兽，被封印在了下面。”
　　岳破颂用只有岳浩能听见的声音说道。
　　“什么！”
　　听到这话的岳浩，顿时吃了一惊，目瞪口呆的看着岳破颂。
　　“真的吗？”
　　过了好半天，岳浩才开口说道。
　　不过岳浩的眼神中充满了震惊，这一点是谁都看得到的。
　　“怎么了？
　　你听到他们说什么了吗？”
　　刘白河忍不住的对虞因书说道。
　　虞因书有些惊讶的看了看刘白河，没想到她竟然会主动和自己这个阶下囚说话。
　　不过还是摇了摇脑袋，示意自己不知道他们说的什么。
　　“真的，不过具体什么情况我也不知道，我也是个传话的。”
　　岳破颂说道。
　　“传话的？
　　什么意思？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“现在还没到时候，等到有人找你了，你就可以知道了。”
　　岳破颂说道。
　　“可是现在岳家被毁，就关系这个啊。”
　　岳浩说道。
　　听到这话，岳破颂最终脸色还是沉了下来，开口说道“具体说说是怎么回事？”
　　“一只鸡，名叫姬王，是上古凶兽后裔，他来摧毁的岳家，目的就是岳家地底下那东西。”
　　岳浩说道。
　　“不应该啊，这件事除了我，整个羽林国都不应该有人知道啊。”
　　岳破颂若有所思的说道。
　　“那我就不知道了，反正事情的真相就是这个。”
　　岳浩说道。
　　“那个上古凶兽后裔，你有办法对付吗？”
　　岳破颂突然说道。
　　“家主，你在开玩笑吗？
　　我只是一个小小的中级控兽师，小到不能再小了，怎么可能。
　　对付上古凶兽后裔啊？”
　　岳浩颇有些无奈的说道。
　　“也是啊。”
　　岳破颂揉了揉太阳穴说道“那怎么办啊。”
　　“家主，下面到底是什么，你就告诉我吧。”
　　岳浩说道。
　　“不行，没有那个人的命令，就算是死，我又不会说出口的。”
　　岳破颂说道。
　　“那您告诉我，下面的那个上古凶兽，是好是坏？”
　　岳浩又问道。
　　“亦正亦邪，可好可坏。”
　　岳破颂想了想说道。
　　“您这和没说有什么区别啊？”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“算了，下面的那个东西你就不要想了，那不是我们能触及的，倒是你把虞夫人绑来，是为什么啊？”
　　岳破颂说道。
　　“那只姬王，也就是摧毁岳家的罪魁祸首，就是她的人。”
　　岳浩说道。
　　“什么？”
　　听到这话，岳破颂比刚才得知真相的时候还要吃惊，目瞪口呆的看着虞因书。
　　“我没有，我也是被强迫的！”
　　听到这话的虞因书立刻不服了，看着岳破颂说道。
　　“被强迫的？
　　什么意思？”
　　岳破颂有些不解的说道。
　　“哦，她被姬王强上了，为了活命，就任姬王摆布，不过到现在，也没有被张永祥发现。”
　　岳浩开口说道。
　　“什么！”
　　岳破颂又惊叫了一声，这次的惊讶，不亚于刚才。
　　“怎么了？
　　这有什么大惊小怪的，她刚刚还差点成为城墙上的女人呢。”
　　岳浩说道。
　　“什么意思？”
　　这句话岳破颂则有些不解，看着岳浩说道。
　　“总之，这个女人知道不少事情，不过我已经问一遍了，但是她也知道不少我的事情，我不知道该怎么处理，就一起带来了。”
　　岳浩说道。
　　岳破颂听完这话，眼神复杂的看了虞因书一眼，暗暗的叹了口气。


第235章 哪叫贪生怕死啊
　　“她毕竟还是张永祥的妻子，放回去吧。”
　　岳破颂说道。
　　“放回去？
　　那是不可能的路，我已经说过了，她知道不少我的事情，我不可能放她回去的。”
　　岳浩立刻说道。
　　“她不会说的。”
　　岳破颂说道。
　　虞因书也煞有其事的点了点头，一脸真诚看着岳浩。
　　“你怎么知道她不会说，要知道她可是有多么的贪生怕死，怎么可能不会说。”
　　岳浩说道。
　　“贪生怕死，不过是她的表象罢了。”
　　岳破颂感叹道。
　　听完这话，岳浩便感觉话里有话，岳破颂似乎早就认识这个女子，而且还很熟悉啊。
　　“家主，您是不是和她很熟啊？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　“和她不熟，和她父亲熟。”
　　岳破颂说道。
　　“你认识我父亲？”
　　而虞因书似乎没想到，有些惊讶的看着岳破颂说道。
　　“我们这一代的，谁不认识虞长青啊。”
　　岳破颂笑着说道“而我不过是和他有些交情罢了。”
　　“那您知道当年的真相吗？”
　　虞因书立刻问道。
　　此时的她，眼中再没有对生的渴望，而是充满了对于那个真相的期望。
　　“不知道，只知道是北方异兽干的。”
　　岳破颂摇了摇头，声音中充满了苦涩的说道。
　　“北方。”
　　虞因书默默的念着，而她的拳头，已经攥的紧紧的。
　　“那您知道他在哪吗？”
　　虞因书又开口问道。
　　“死了，早就死了，死在了北方异兽的围攻之下。”
　　岳破颂说这话的同时，眼眶中充满了泪水。
　　“那个一直压我们一头的大哥，就为了保护我们撤退，死在了北方异兽手里。”
　　“不，他没死，他肯定没死。”
　　虞因书似乎不相信这话，冲着岳破颂大声吼道。
　　两人直接莫名其妙的谈话，倒是把岳浩和刘白河两人晾到了一边。
　　“怎么回事？”
　　刘白河趴在岳浩的耳边悄悄问道。
　　“我怎么知道，不过家主似乎认识她的父亲。”
　　岳浩说道。
　　“静观其变？”
　　刘白河不确定的说道。
　　“静观其变。”
　　岳浩说道。
　　“没死，我也想他没死啊。”
　　岳破颂说道。
　　“我相信他没死，这是作为女儿的直觉，他肯定不会死的。”
　　虞因书说道。
　　“不说他了，这些年，你母亲还好吧？”
　　岳破颂悄悄的抹了一把眼泪，开口说道。
　　“母亲。”
　　猛然间听到这话，虞因书愣住了，似乎很多年前，她母亲都消失。
　　“怎么了？
　　嫂子她也出事了吗？”
　　看到虞因书的反应，岳破颂就意识到事情的不对，急忙开口问道。
　　“我母亲她，在父亲的死讯传来后，她也和我一样，根本不相信父亲死了，一个人去瑶池拜师，说要去北方救会我父亲，到现在，都没有消息。”
　　虞因书说道。
　　“去瑶池拜师？
　　那你为什么不去瑶池问问？”
　　岳破颂说道。
　　“问了，可是瑶池的人，根本不知道习丽华这个女人。”
　　虞因书说道。
　　虞因书的母亲叫做习丽华。
　　“是嘛，那这些年，你就一直在张永祥身边吗？”
　　岳破颂说道。
　　“不然呢，这是我父母留下来最后的东西了，我只是一个初级驯兽师啊。”
　　虞因书说道。
　　“那岳浩刚才说的姬王，又是怎么回事。”
　　岳破颂说道。
　　“姬王就是毁了岳家的异兽，是上古凶兽后裔，他把我作为鼎炉了。”
　　虞因书十分平静的说道。
　　突然，岳破颂怒了，毫无征兆的怒了。
　　他指着虞因书的鼻子说道“虞因书，虞大哥和异兽斗了一辈子，最后也死在异兽的手下，可你呢！
　　可你呢！
　　你竟然作为了什么上古凶兽后裔的鼎炉！
　　你还有脸活着吗！”
　　“没脸也要活着。”
　　似乎早就预料到了，虞因书十分平静的说道。
　　“为什么，你都没有脸了，还活着干什么。”
　　岳破颂继续说道“要是虞大哥知道你现在的样子，肯定会被活活气死的！”
　　“我要找他，所以我不能死。”
　　虞因书说道。
　　听到虞因书这话，在场的所有人都愣住了，包括刚刚还在骂她的岳破颂。
　　“我误会你了，这不叫贪生怕死。”
　　过了好半天，岳浩才开口说道。
　　是啊，这怎么能叫贪生怕死啊！
　　“他已经死了。”
　　岳破颂紧接着说道。
　　“没有！
　　不可能！
　　他不可能会死！”
　　虞因书似乎用尽了全身的力气，大声喊了出来。
　　“他还等着我去找他呢。”
　　说完这话，虞因书好像崩溃了一样，直接瘫坐在了地上，失声痛哭了出来。
　　“她的执念，太深了。”
　　白酒也忍不住的在异兽空间中说道。
　　“执念太深，是好是坏啊。”
　　岳浩在心中问道。
　　“适当的执念，当然是好事，这可以督促你的进步，但是太深的执念，会影响你的心理，后患无穷啊。”
　　白酒说道。
　　“那虞因书现在的状态，说什么情况。”
　　岳浩问道。
　　“执念已经深入骨髓了，心智已经不是被影响一天两天了，迟早会入魔的。”
　　白酒说道。
　　岳浩忍不住的看了看跪倒在地，痛哭流涕，仍然被五花大绑着的虞因书，心中莫名的多出了一些伤感。
　　这个女人，就因为心中的执念，那个为了找到父亲的执念，付出了太多太多的代价，哪怕是成为城墙上的**，她也没有说什么，只要能活下来，就有希望。
　　此时岳浩感觉，自己冤枉她太多了，连忙走上前去，给她松开了绑绳。
　　“起来吧，你肯定会找到你父亲的。”
　　岳浩开口说道。
　　听到岳浩这平平无奇，却又十分温暖的话语，虞因书开口说道“你也相信我父亲还活着吗？”
　　“不知道，不过只要你相信，这世界上就没有做不成的事情。”
　　岳浩说道。
　　看着虞因书因为父亲变成这个模样，岳浩也忍不住的想起了自己的父亲。
　　那个还在地球上，却早已因病去世的父亲，还是这个世界上，自己不知道的父亲。
　　“好了，起来吧，虞大哥在天有眼，也不想看到你这个样子的。”
　　岳破颂也开口说道。
　　“他没死。”
　　虞因书顽强的说道。
　　“对了，我刚才听你们说，你母亲去瑶池拜师，一去未归？”
　　岳浩开口说道。
　　“嗯，我母亲叫习丽华，她说过要去瑶池拜师的，可是我也问了，瑶池的人根本不知道这件事，更没见过我母亲。”
　　虞因书说道。
　　说到自己的母亲，好不容易缓过来点的虞因书，心情又变得极为低迷。
　　“就是我们羽林国的瑶池吗？”
　　岳浩又问道。
　　“对啊，不然哪里还有瑶池啊？”
　　虞因书十分天真的问道。
　　“这件事我会把你问问，我在瑶池，还是有点熟人的。”
　　岳浩说道。
　　“是岳瑜儿吧？”
　　岳浩的耳边突然传来一阵声音。
　　“不然呢。”
　　岳浩苦笑着说道。


第236章 上古四大宗门
　　看到刘白河脸色微变，岳浩急忙说道“我和她只是朋友而已，根本没有什么的。”
　　“我也没说你和她有什么啊，你这是不是不打自招啊。”
　　刘白河看着岳浩说道。
　　岳浩不再搭理刘白河，而是看向了虞因书说道“你走吧。”
　　“放我走了吗？”
　　虞因书说道。
　　“嗯，要是这样再不放你走的话，我也太不是人了。”
　　岳浩说道。
　　“可是为了活命，我为什么都会说的。”
　　虞因书说道。
　　“算我倒霉行吧。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　听到这话，虞因书深深的看了岳浩一眼，没有说话，扭头就向虎头山下走去。
　　“等一等。”
　　岳浩突然说道。
　　“怎么了，已经开始反悔了吗？”
　　虞因书笑着说道。
　　“不是，我只是想提醒你一句。”
　　岳浩说道。
　　“什么？”
　　虞因书说道。
　　“不要被心中的执念所干扰。”
　　岳浩说道“说完了，你可以走了。”
　　“不要被心中的执念所干扰嘛，可是谁又知道，我心中执念到底是什么，到底有多深啊。”
　　虞因书默默的说道。
　　不过后半句话，谁都没有听到。
　　就这样，虞因书走下了虎头山，消失在了众人的视野之中。
　　“岳浩，你现在打算什么办啊？”
　　岳破颂开口说道。
　　“你们现在准备，回岳家，现在已经没事了。”
　　岳浩说道。
　　“什么？”
　　岳破颂再一次惊叫了出来。
　　这已经不知道是他第几次惊叫了，可是想不惊叫，也不行啊。
　　岳浩说能会岳家了，他这个岳家家主，怎么可能不吃惊啊。
　　“岳浩，这可不是开玩笑的时候，你再说一遍。”
　　岳破颂看着岳浩，十分严肃的说道。
　　“我没看玩笑，你们可以回岳家了，事情已经解决了。”
　　岳浩说道。
　　“怎么可能，怎么可能。”
　　岳破颂说道“那你们说的那个什么姬王呢，那可是上古凶兽后裔啊！”
　　“解决了了，你们就放心吧，是时候回去了。”
　　岳浩笑着说道“难不成这里比岳家还舒服吗？”
　　听到岳浩这确定无比的话语，岳破颂终于相信了。
　　还有那一大群岳家之人，都相信了。
　　他们终于可以回去了。
　　这一刻，没有一个人不激动，没有一个人不高兴，已经乱作一团。
　　甚至有人，激动的眼泪都流了下来。
　　岳破颂就是那个流眼泪的人，他的心情实在是太激动，太难以言表了，只能用泪水来形容了。
　　“你怎么知道，现在让他们回去，不是找死吗？”
　　刘白河则趴在岳浩耳边说道。
　　“不会的，刚刚籽月回来了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“籽月回来了？”
　　听到这话，刘白河有些吃惊的说道。
　　“要不然我怎么可能说这种话啊。”
　　岳浩说道。
　　“那姬王呢？”
　　刘白河又问道。
　　“跑了，被籽月吓跑了。”
　　岳浩说道。
　　“吓跑了？”
　　刘白河皱了皱眉，有些不解的说道。
　　“嗯，籽月释放了它本体的气息，那只姬王吓得屁滚尿流的跑了。”
　　岳浩说道。
　　“本体？
　　籽月的本体是什么？”
　　刘白河急忙问道。
　　“不知道，她没说，不过应该也是什么上古凶兽。”
　　岳浩说道。
　　“为什么不能是神兽。”
　　籽月突然冒出来说道。
　　“神兽？
　　你看看你长的像吗？”
　　岳浩撇了撇嘴说道。
　　“像鸟的神兽又不是没有，我为什么不能是？”
　　籽月则有些不服气的说道。
　　“我的直觉告诉我，你不是神兽。”
　　岳浩说道。
　　“呵呵。”
　　籽月则冷笑了一声，便回到了异兽空间之中。
　　“那那只在岳家的大家伙呢？”
　　刘白河又问道。
　　“也是姬王，是一个东西。”
　　岳浩说道。
　　“这样啊，对了，那个留在岳家的女人呢？”
　　刘白河又问道。
　　“你说刘丽啊，她已经恢复过来了，现在就在岳家那里，等着这群人过去呢。”
　　岳浩说道。
　　……
　　……大宋国，大宋城，岳飞世家。
　　一座大殿之中，岳刺和宋临帝对坐。
　　令人感到惊讶的是，这一次岳刺没有去皇宫，而是宋临帝来到了岳飞世家，这有些令人惊讶。
　　“北部边境又失去了两座城池，还是没办法吗？”
　　岳刺开口说道。
　　“没办法，你也知道，大宋国现在国库空虚，根本没有那个实力。”
　　宋临帝愁眉苦脸的说道。
　　“一败再败，大宋国还有什么颜面啊。”
　　岳刺有些生气的说道。
　　“来之前我和夏燃交流过了，他们大夏国，还未失一城啊。”
　　宋临帝说道。
　　“夏燃，就是那个大夏国的夏虹帝吗？
　　他可是正儿八经的昏君，怎么可能比大宋国情况要好啊？”
　　岳刺有些不解的说道。
　　“因为羽林国在大夏国的最北放，有羽林国在，大夏国就可以高枕无忧的。”
　　宋临帝说道。
　　“羽林国到底有什么东西，竟然能够保住整个大夏国啊。”
　　岳刺说道。
　　“上古四大宗门，都在羽林国，你说凭什么呢？”
　　宋临帝说道。
　　“上古四大宗门，遍布到处，我们大宋国也有啊。”
　　岳刺说道。
　　“这么说吧，上古四大宗门，除了瑶池，其他三个的根基，都在羽林国。”
　　宋临帝说道。
　　“那你今天来我这里干什么？”
　　岳刺话锋一转，说道。
　　“岳飞世家也是大宋国的一员，兽潮来临，不能坐视不管吧？”
　　宋临帝说道。
　　“你想让我们派人？”
　　岳刺说道。
　　“除了你们岳飞世家，现在的大宋国，已经无人可用了。”
　　宋临帝说道。
　　“瑶池呢？”
　　岳刺说道。
　　“瑶池的预选圣女失踪，事情似乎有些大，它们还自顾不暇，没时间管我们。”
　　宋临帝说道。
　　“大宋国之大，我不相信无人可用。”
　　岳刺说道。
　　“我说的都是实话。”
　　宋临帝说道“不到万不得已，你觉得我可能来求你吗？”
　　“岳家也很大，不是我一个人能做主的，我要商量一下。”
　　岳刺说道。
　　“可以，不过越快越好，时间真的来不及了。”
　　宋临帝十分焦急的说道。
　　“你们皇室，不准备派人？”
　　岳刺又说道。
　　“三皇子和四皇子已经去了，可是无济于事，你知道的，那些人，养尊处优惯了，根本没有什么实力。”
　　宋临帝说道。
　　“你还知道养尊处优惯了啊，那大皇子怎么不去？”
　　岳刺十分不屑的说道。
　　“他是太子，不可能去前线的，就算我同意，满朝文武也不会同意的。”
　　宋临帝说道。
　　“请回吧，我现在就召开家族会议，商量一下。”
　　岳刺说道。
　　“我哪也不去，就在这里等着。”
　　宋临帝说道。
　　“你是皇帝，这样实在是不好吧。”
　　岳刺说道。
　　“有什么不好的，我就不走了。”
　　宋临帝像是耍无赖的说道。
　　“爱走不走，我现在去开会，你就在这里等着吧。”
　　岳刺说完这话，便离开了这里，不再管赖在这里的宋临帝了。


第237章 四菜一汤
　　看着岳刺离开的背影，宋临帝心中好一阵难过。
　　一个诺大的大宋国，面对北方的兽潮，竟然无人可用，他这个一国之君，竟然沦落到来一个世家求人，实在是有些可悲。
　　不过想想也不足为奇，几千年前，大宋国的建立，还是在岳飞的帮助下才完成的，如今来求岳飞世家，也算不得什么。
　　“只希望岳飞世家可以派人，解决北方的燃眉之急啊。”
　　宋临帝忍不住的叹了口气说道。
　　……
　　……大夏国，羽林国，北部，惠州城广寒县。
　　李幻影依旧站在城墙上，眺望着远处的丛林。
　　“李老，下雪了，回来休息休息吧。”
　　卢永正突然跑上了城墙说道。
　　李幻影一看，果然，天空中已经飘起了白白的雪花，空气中也有些寒意。
　　“今天的第一场雪吧。”
　　李幻影答非所问道。
　　“是啊，不过只要广寒县下了，其他地方，都还没有下雪。”
　　卢永正感叹道。
　　“每年冬季来临，北方的异兽都会发动兽潮，不止不休，为什么今年，竟然停了下来。”
　　李幻影说道。
　　“这我怎么知道，不过想来，应该和它们背后的东西有关。”
　　卢永正笑着说道。
　　“冬季不仅是异兽都噩梦，也是我们的难处啊。”
　　李幻影说道。
　　“是啊。”
　　说到这里，卢永正也看向了远方的丛林，十分感叹的说道。
　　“国库空虚，民不聊生，这八个字，用来形容现在的羽林国，虽然应该过分，但也不是没有道理啊。”
　　李幻影说道。
　　“没错，而且冬季到来，这种现象只会愈演愈烈。”
　　卢永正说道“真不知道我们那位皇帝怎么想的。”
　　“嗯？”
　　听到最后这句话，李幻影不冷不热的看了卢永正一眼，没想到他竟然会说出这种话来。
　　卢永正也是一脸诧异，没想到自己竟然说出了这种话。
　　妄议君主，死罪，诛灭九族。
　　“慎言。”
　　不过李幻影明显没有告状的打算，只是说了句话，便不再管了。
　　卢永正在暗中长出了一口气。
　　这句话要是让别人听见，自己就完了，幸好是让李幻影听到了。
　　“广寒县现在已经没有什么百姓了，只剩下朝廷派来的援兵，和四大宗门的人了。”
　　卢永正开口说道。
　　“嗯，他们的伙食应该不错。”
　　李幻影说道。
　　“那当然了。”
　　卢永正说道。
　　“来的都是谁啊，说带队的，其他的就没必要说了。”
　　李幻影说道。
　　“嗯。”
　　卢永正答应了一声，便徐徐道来。
　　“朝廷派来了三十名控兽师，三名御兽师，带队的正是其中一名御兽师，名叫王普。”
　　“空桑山派来了十名控兽师，两名御兽师，带队的是御兽师中的一个，名叫孔德荣。”
　　“沧澜派派来了二十名控兽师，两名御兽师，带队的正是那名控兽师，叫做郝磊。”
　　“瑶池派来了十名控兽师，三名御兽师，带队的是一名御兽师，叫做宋曦云。”
　　“阴阳教派来了十名控兽师，一名御兽师，带队的就是御兽师古蒂。”
　　说完这些，卢永正便看向了李幻影，等待着他说话。
　　“阴阳教是不是有点不厚道啊。”
　　过了好半天，李幻影才开口说道。
　　“确实，他们就是羽林国的第一大宗门，只派来了十名控兽师，一名御兽师，确实不像样子。”
　　卢永正立刻说道。
　　“第一大宗门，他们都心，可不在这里啊。”
　　李幻影笑了笑说道。
　　“这话什么意思？”
　　卢永正有些不解的说道。
　　不过李幻影没有告诉他答案，依旧目光坚定的看着北方的从来，笑而不语。
　　……
　　……羽林国，清水县，岳家。
　　岳浩已经带着岳家众人来到了这里，再次看到这一片残垣断壁，岳破颂眼泪又在眼眶中打转。
　　“要是岳家毁在我手里，我还怎么活啊。”
　　岳破颂开口说道。
　　不过声音中充满了哭腔，就连近在咫尺的岳浩都没有听清楚。
　　“好了，威胁已经解除了，怎么重修岳家，我也不懂，也就不参与了。”
　　岳浩说道。
　　“你现在就要走了吗？”
　　岳破颂说道。
　　岳家的众人也都看向了这位岳家的后辈。
　　看着众人眼中的不舍，岳浩还是没有狠下心来，便开口说道“我不走，等岳家重建完成，我再离开。”
　　“嗯。”
　　岳破颂点了点头，便只会众人准备重建岳家了。
　　刘丽也看到了她丈夫岳贡善，激动的抱在了一起。
　　看着相拥的夫妻，岳浩突然感觉，岳瑜儿的母亲，那个惹人烦的刘丽，也不是那么惹人烦了。
　　她只是有点尖酸，有点刻薄，有点势力，有点看不起人而已。
　　不行，不能再想，在想的话，她好不容易留下来的好印象，就全部消失了。
　　“岳浩，一起转转吗？”
　　刘白河突然走到他身边说道。
　　“当然可以。”
　　岳浩欣然点头。
　　就这样，两人漫步在清水县的大街上，变成了一对无所事事的小夫妻。
　　“吃饭吗？”
　　路过一家酒楼，岳浩看着刘白河问道。
　　“可以，我刚好有些饿了。”
　　刘白河笑着说道。
　　岳浩点了点头，便拉着刘白河进入了这家名为万里香的酒楼。
　　里面的小二看到有客人来，连忙招呼道“客官，您几位啊。”
　　“两位，有雅座吗？”
　　岳浩说道。
　　“那个客官，不好意思啊，现在正是饭店，雅座已经满了，要不坐着大堂里？”
　　小二满脸堆笑的说道。
　　听到这话，岳浩并没有说什么，而是看向了刘白河。
　　自己做哪里都无所谓，不过身边跟着这个大美女，坐大堂是不是有些不好。
　　谁知道刘白河说道“就做大堂吧，找个靠窗户的位置。”
　　“得了您嘞，这边清。”
　　小二笑着说道。
　　岳浩两人坐到了一个带窗户的位置，点了四菜一汤。
　　刘白河看着窗外的景象，开口说道“这里的酒楼很好吗？”
　　“我也不清楚，只是听人说过，这里很贵，想来应该不错。”
　　岳浩说道。
　　“你没来过吗？”
　　刘白河有些诧异的说道。
　　“没有，我就是一孤儿，怎么可能来这种奢侈的地方啊。”
　　岳浩说道。
　　“你父母呢？”
　　刘白河忍不住的问道。
　　“我也不知道，在我的记忆里，我就不知道他们。”
　　岳浩说道。
　　刘白河可以明显感受到岳浩内心深处的低沉，正当不知道说什么的时候，小二已经把四菜一汤端了上来。
　　“吃饭吧，看着是挺好吃的。”
　　刘白河开口说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头，也吃了起来。
　　四菜一汤说多也不多，两人没过一会就已经吃完了，岳浩还觉得有些饿，便又要了一个烧饼，啃了起来。
　　走出饭馆，岳浩手里还拿着那个烧饼，开口说道“白白，没想到你竟然愿意坐在大堂里面啊。”


第238章 嫂子好
　　“这有什么的。”
　　刘白河毫不在意的说道。
　　“我以为像你这样的美女，都不愿意坐在大堂里呢。”
　　岳浩笑着说道。
　　“说起来，这顿饭还真是有些奢侈啊。”
　　刘白河转移话题，开口说道。
　　“是啊，整整吃了五两银子，足够普通家庭吃一年了。”
　　岳浩感叹道。
　　“我们现在干什么？”
　　刘白河又问道。
　　“现在……”岳浩想了想，有些苦恼的说道“我也不知道啊，干什么好啊。”
　　“我觉得吧，现在这样就挺好的。”
　　刘白河说道。
　　“现在这样？
　　什么意思？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“就是想现在这样啊，无所事事的逛街，这样不好吗？”
　　刘白河说道。
　　“当然可以。”
　　岳浩笑着说道。
　　就这样，两人在清水县逛了一下午，大大小小的街道，他们都走了一遍，不过却什么东西都没买。
　　晚上，两人赖好吃了点东西，便找了家客栈休息了，也没有回去看看岳家修好没有。
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　四天。
　　……
　　……过去了整整八天，岳家才恢复了原样，岳浩和刘白河也该走了。
　　岳家的大门前，岳浩和刘白河站在门外，岳破颂等人站在门内。
　　“家主，该走了。”
　　岳浩开口说道。
　　“走吧，这里的事情你已经做的够好了。”
　　岳破颂说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头，继续说道“要是以后岳家有事，记得告诉我。”
　　“岳浩。”
　　突然，人群中走出了一个中年男子，看着岳浩说道。
　　“叔，怎么了？”
　　岳浩问道。
　　这里面，只要是男性，岳浩基本上都是要喊叔的。
　　“我儿岳慎在空桑山，还好吧，有时间多帮衬帮衬他。”
　　那男子说道。
　　原来这个叫住岳浩的男子，是岳慎的父亲。
　　听到这话，岳浩忍不住的苦笑了一声，开口说道“要是真论起来，他可是我的前辈，应该是他帮衬我吧。”
　　“什么？”
　　男子似乎有些不相信，十分疑惑的看着岳浩说道。
　　岳浩只好耐心的解释道“岳慎有天赋，拜了个好师傅，辈分比我要高。”
　　“这样啊，那实力肯定不行了，还是要多帮帮他。”
　　男子说道。
　　“嗯，叔，你就放心吧。”
　　岳浩说道。
　　虽然嘴上这么说，不过还真帮不上什么，就算要帮，也应该是他帮自己啊。
　　岳浩忍不住的在心中感叹道。
　　“好了，时间不早了，你们赶快上路吧。”
　　岳破颂打断了对话，看着岳浩说道。
　　“嗯，那我们就走了。”
　　说完这话，岳浩便来着刘白河，头也不回的离开这里。
　　而岳家的人也陆陆续续的回到了院子里，只剩下岳破颂看着他们都背影，眼泪又开始在眼圈里打转了。
　　直到看不到背影了，岳破颂这才回到岳家。
　　“好好的吧。”
　　抹了一把眼泪，岳破颂有些深沉的说道。
　　……
　　……“我们直接去广寒县吗？”
　　刘白河看着岳浩问道。
　　“嗯，只要不出意外，三天之内，我们就能到达广寒县。”
　　岳浩说道。
　　“行吧，那我们就直接去广寒县。”
　　刘白河点了点头说道。
　　“对了岳浩，你不是说要进阶吗？
　　怎么这么长时间了，还是毫无变化啊？”
　　刘白河突然想到了什么，看着岳浩说道。
　　“要是有那么容易就好了，我现在和高级控兽师之间，只有一张窗户纸了，可是无论如何，这层窗户纸也捅不破啊。”
　　岳浩说道。
　　“再契约一只异兽试试？”
　　刘白河说道。
　　“异兽不能随便契约，看情况吧，不过我感觉应该不远了。”
　　岳浩说道。
　　……
　　……三天之后。
　　惠州城，广寒县。
　　“到了，这件事广寒县了吧。”
　　岳浩拉着刘白河的手，看着高悬着广寒县的城墙，开口说道。
　　“我们进去吧。”
　　刘白河说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头，便要拉着刘白河进去。
　　可是刚走到城门口，就被人拦住了。
　　“站住，广寒县已经封城了，任何人不能进入。”
　　一名士兵样子的人说道。
　　听到这话，岳浩才反应过来，现在可是战时啊，要是能够轻而易举的进城，这才是滑天下之大稽啊。
　　“我们是空桑山的人，是李老让我们来的。”
　　岳浩说道。
　　“只认物，不认人，你们有什么证明身份的东西吗。”
　　那士兵说道。
　　岳浩两人对视了一眼，便把身上空桑山的令牌递了过去。
　　“进。”
　　士兵只是扫了一眼，便开口说道。
　　毕竟这事空桑山的内院的黑铁令牌，根本不可能仿造出来，想来士兵也是认识的。
　　两人通过了城门这一关，便进入了广寒县内。
　　与清水县不同，这里的大街上没有繁华的百姓，不任何商铺，只有往来不断的士兵，异兽。
　　“我们怎么去找李老？”
　　刘白河说道。
　　“不知道，找个人打听打听吧。”
　　岳浩说道。
　　不过话音未落，李幻影便出现在了他们的眼前。
　　“我的异兽能够观察整个广寒县，早就发现你们俩了。”
　　李幻影说道。
　　“这样啊，那我们来的不算晚吧。”
　　岳浩说道。
　　“还行吧，北方的异兽都退走了，现在还算安稳。”
　　李幻影说道。
　　“退走？
　　不可能吧？
　　现在马上就是冬季了，甚至它们那里已经大雪纷飞了，怎么可能会退走啊？”
　　刘白河立刻说道，语气中充满了不相信。
　　“这我就不知道，不过它们确确实实的退走了。”
　　李幻影有些无奈的说道。
　　“那现在是什么情况？”
　　岳浩问道。
　　“说了你们也不知道，还是把你们安置好吧。”
　　李幻影说道“跟我来，我带你们去空桑山的营地。”
　　“营地？
　　空桑山的人也来了吗？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“嗯，每年冬季来临，北方就会爆发兽潮，四大宗门还有皇室，都会派人支援的。”
　　李幻影说道。
　　“这样啊，不过现在也没有兽潮，他们就这样干等着兽潮来临吗？”
　　岳浩说道。
　　“不然呢？”
　　李幻影说道。
　　说完这些花，三人也已经来到了空桑山的营地。
　　“李老。”
　　有人看到了最前面的李幻影，立刻打招呼道。
　　“岳慎？
　　你怎么也来了？”
　　岳浩看到了那个打招呼的人，有些惊奇的说道。
　　岳慎这时也看到了李幻影身后的岳浩和刘白河，开口说道“我的异兽知识丰富，在在战场上，比你们更有用。”
　　“是吗，那我就拭目以待了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“嫂子好。”
　　岳慎突然对着刘白河说道。
　　这句话是谁都没想到的，以至于听到这话的人都愣了一下。
　　空桑山的营地并不算大，而岳慎的声音又十分洪亮，在场的所有人都听到了这句嫂子好。
　　刘白河的脸腾的一下子就红了起来。


第239章 睡了一觉而已
　　满脸的羞意也挡不住那嘴角上甜蜜的微笑。
　　不过还好，谁也没有看到这个笑容，要是不小心看到了，那估计就要出人命了。
　　刘白河也急忙收起了笑容。
　　岳浩则是心中一阵诧异，没想到岳慎会当众说出这种话来，立刻把目光投向了空桑山众人，寻找这里面也没有自己那些个红颜知己。
　　不过还好的是，岳浩并没有在这些人中发现曾小艺。
　　这些人大多数是来自空桑山外院的，和岳浩这个只在外院呆了几天的人，交集并不多。
　　听了岳慎的话，也只是感到有些惊讶，便再没有什么了。
　　不过人群之中，还是有一个男子走了过来。
　　岳浩看着他，似乎有些眼熟，却又想不起来再哪里见过他了。
　　男子。
　　径直走到了刘白河面前，开口说道“姐，这就是你找到男人吗？”
　　“刘际，你这是什么意思？”
　　刘白河有些不快的说道。
　　“没什么，就是告诉你，他这样的男人，不是只有你一个女人，你自己好自为之吧。”
　　说完这话，男子便头也不回的离开了这里。
　　“他是谁啊？”
　　岳浩走到了刘白河身边说道。
　　“我弟弟，同父同母的亲弟弟。”
　　刘白河说道。
　　岳浩可以看出来，说话的同时，刘白河眼眶中有眼泪在打转，不过刘白河没有让它们掉下来。
　　“他刚刚说了什么？”
　　岳浩又问道。
　　“说你不止我一个女人，让我好自为之。”
　　刘白河说道。
　　“这……
　　就算我真的这样，他也不应该让你好自为之啊。”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“我们家，没有亲情可言，可以说的，只有利益。”
　　刘白河顿了顿继续说道“只要你能给他们带来利益，就算你有一百个女人，他们也会把我双手奉上的。”
　　“这……
　　我不会有一百个女人的，我的腰也受不了。”
　　岳浩说道。
　　“那么说，你还是不止我一个女人了。”
　　刘白河说道。
　　“好了，不说这些了，我们这边回去休息吧。”
　　岳浩笑着说道。
　　说完这话，岳浩便看向了李幻影。
　　“跟我来。”
　　李幻影直接说了一句话。
　　岳浩两人就跟在李幻影的背后，来到了一间屋子里。
　　“这件屋子就是你们的房间了，办事的时候声音小点，隔音不好的。”
　　李幻影说完这话，也不管我们尴不尴尬，便离开了这里。
　　“隔音不好，没关系，让籽月布一个隔音阵法就好了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“我不会。”
　　籽月说道。
　　“好了，睡觉吧。”
　　说完这话，刘白河便躺在了床上，连衣服都没换，便昏昏睡去了。
　　岳浩看着躺在床上的刘白河，心中闪过一阵踌躇。
　　看来她是太累了啊。
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　说话的同时，岳浩还用手轻轻的撩着刘白河的头发。
　　那乌黑的头发上，还带着一丝清香，不知道是刘白河自带的体香，还是什么香水，不过闻起来十分好闻。
　　就这样，刘白河躺在床上睡觉，岳浩陪在她的身边，直到刘白河醒来，岳浩都没有离开这个房间。
　　刘白河揉了揉迷糊的眼睛，开口说道“我睡了多长时间啊。”
　　“现在马上就要天黑了，你说睡了多长时间。”
　　岳浩笑着说道。
　　“这么长时间啊，你吃饭了吗？”
　　刘白河急忙问道。
　　“吃过了。”
　　岳浩指了指一边的碗筷说道。
　　“那现在准备干什么？”
　　刘白河说道。
　　“睡觉。”
　　岳浩笑着说道。
　　“啊？
　　我就刚睡醒啊，又要睡觉了吗？”
　　刘白河有些惊讶的说道。
　　“天黑了不睡觉干什么？
　　找人打扑克吗？”
　　岳浩说道。
　　“打扑克是什么意思？”
　　刘白河有些不解的说道。
　　“没什么意思，就是说着玩的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“那睡觉吧。”
　　刘白河说着，又躺了下去。
　　“你还真能睡着啊？”
　　岳浩有些吃惊的说道。
　　“为什么不能？”
　　刘白河说道。
　　“好吧，我算服了你了。”
　　岳浩说完这话，也换了衣服，钻进了被窝。
　　“你不换衣服吗？”
　　岳浩说道。
　　“不了吧，以免你动手动脚的。”
　　刘白河说道。
　　“什么叫我动手动脚的，我是那样的人吗？”
　　岳浩开口说道。
　　“你不是吗？”
　　刘白河反问道。
　　“哪次不是你主动的啊？”
　　岳浩说道。
　　“没有你，我主动也没有办法啊。”
　　刘白河说道。
　　“得，算我欠你的。”
　　岳浩说道。
　　“本来就是，我都是实话实话而已。”
　　刘白河撅着嘴说道。
　　“那你亲一个？”
　　岳浩说道。
　　“不要。”
　　刘白河说道。
　　“为什么？”
　　岳浩说道。
　　“我嫌弃你。”
　　刘白河说道。
　　“好啊，你已经嫌弃我了啊。”
　　岳浩佯装生气的说道。
　　“对，就是嫌弃你了。”
　　刘白河仍然说道。
　　就这样，两人在玩闹之中，进入了睡梦。
　　……
　　……第二天一早，刘白河就起来了。
　　她实在是睡不着了，毕竟昨天她可以说是睡了一天。
　　自己吃完早饭，发现岳浩还没有醒，她便坐在了岳浩的床边，轻轻的摸着岳浩的额头，说道“是不是累了？”
　　“当然累了。”
　　岳浩迷糊着眼睛说道。
　　“你醒了？”
　　刘白河有些惊讶的说道。
　　“你出去的时候就醒了，只不过不行起来罢了。”
　　岳浩说道。
　　“这样啊，对了，我刚刚出去吃饭，李老似乎在召集众人，应该是出事了。”
　　刘白河说道。
　　“出事了？
　　怎么这么多事啊。”
　　说话的同时，岳浩立刻穿戴好衣服，跟着刘白河离开了这间房子。
　　到外面一看，空桑山的众人已经。
　　全部出现，一个个整装待发，绝对不像是什么小事。
　　“怎么了李老？”
　　岳浩看着最前面的李幻影说道。
　　“出事了，北方异兽突然发动进攻，广寒县危在旦夕，必须立刻出发了。”
　　李幻影说道。
　　“什么！”
　　听到这话，岳浩立刻惊讶的跳了起来。
　　自己不过是睡了一觉而已，广寒县就危在旦夕了。
　　“岳浩，岳慎，刘白河，你们三个都是内院的学员，跟着大部队，直接进入北方丛林，偷袭它们老家。”
　　李幻影说道。
　　“大部队？”
　　刘白河有些不解的说道。
　　“四大宗门的皇室的主力成员组成的，我负责带队。”
　　李幻影说道。
　　“那广寒县呢？
　　不是已经危在旦夕了吗？”
　　岳浩开口问道。
　　“是危在旦夕，但是有其他人，还不至于不堪一击，我们都任务，就是迅速找到它们的老家，打它们一个措手不及。”
　　李幻影说道。
　　“可是它们是异兽啊，它们会有这种意识吗？”
　　岳慎忍不住的说道。
　　岳慎的说法得到了众人的一致认可，都十分怀疑的看向了李幻影，等待着答案。


第240章 炮灰
　　“忘了说，这次兽潮，和以往的兽潮都有些不同。”
　　李幻影说道。
　　“什么不同？”
　　那个刘白河的弟弟刘际急忙问道。
　　“这群异兽背后，肯定有一个高智商的家伙，操纵着这场兽潮。”
　　李幻影说道。
　　“是人类？”
　　岳浩立刻问道，语气中充满了严肃。
　　其他众人也都十分严肃的看着李幻影。
　　“不知道，也有可能是其他智商极高的异兽。”
　　李幻影说道。
　　“所以说，这场战斗，和我们对战的不是一群莽夫，是一群受人指示的莽夫？”
　　岳浩又说道。
　　“可以这么说，不过现在我们也不确定，背后的东西到底是什么。”
　　李幻影说道。
　　“不过可以肯定，这次兽潮，绝对比以往的兽潮都要严重，甚至可能造成悲剧。”
　　孔德荣突然说道。
　　“确实是这样，所以说你们这支大部队的重要性很高，一定要完成任务。”
　　李幻影说道。
　　“李老您不是和我们一起吗？”
　　刘白河说道。
　　“嗯，不过就算这样，你们也要多加小心。”
　　李幻影说道“毕竟敌暗我明。”
　　“这点我们知道，准备什么时候出发。”
　　岳浩开口说道。
　　“事不宜迟，现在就走。”
　　李幻影说道。
　　……
　　……绕过正面袭击广寒县的异兽，岳浩和其他四宗的主力看到了一片一眼望不到边的丛林。
　　“这里面就是北方异兽的地盘了，一定要多加小心，一个不留神，就可能命丧于此。”
　　李幻影说道。
　　“放心吧李老，我们都不是傻子，肯定不会死的。”
　　一个沧澜派的男子说道。
　　“少说大话了，不管什么时候，都要万分小心。”
　　他身边的一个女子说道。
　　“知道了知道了。”
　　男子立刻点头哈腰的说道。
　　不用说，他们就是一对小情侣，或者是小夫妻。
　　不过看样子，这个男的在家里没什么地位啊，简直就是家庭弟位啊。
　　“废话少说，准备出发。”
　　李幻影十分严肃的说道。
　　“是。”
　　众人答应了一声，便跟在李幻影的身后，进入了这茂密的丛林之中。
　　“嗷～”岳浩刚一只脚踩进去，就听到了一声兽吼。
　　山海图录也立刻做出来反应。
　　【名称】成年朱厌【属性】力量，强攻，土【等级】四境巅峰【天赋】狂暴【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示“成年朱厌，不过只有四境巅峰很好对付，攻击它的腹部最好。”
　　岳慎也立刻开口说道。
　　听到这话，岳浩立刻看向了岳慎，眼中充满了惊讶。
　　“他怎么知道的，还是这么快，简直不可思议啊。”
　　岳浩忍不住的低声说道。
　　“呵呵，你还是太小看异瞳之体了，这还不算什么，正常了。”
　　籽月突然在他异兽空间中说道。
　　“这么厉害啊。”
　　岳浩忍不住的感叹的说道。
　　得到了岳慎的话语，仅仅是一个回合，那只成年朱厌已经嗝屁了。
　　“岳慎，这是怎么回事，你怎么知道这么多啊。”
　　一个瑶池的女子忍不住的看着岳慎说道。
　　“他是异兽专家，知道了吧。”
　　刘白河笑着说道。
　　“原来是异兽专家啊。”
　　众人都恍然大悟了，纷纷惊讶的看着岳慎。
　　这年头，是个人都可以成为兽师，就算再不济，也是一个驯兽师，不过异兽专家，那可是不可多得的人物。
　　异兽专家和兽铠锻造，是这个世界最稀少的两种人。
　　但是异兽专家还是有缺陷的，那就是他们的实际战斗能力差，根本不可能和同级别的兽师战斗。
　　但是，在这种团队作战的时候，有一个异兽专家，比多少兽师都重要，都厉害。
　　“异兽专家啊。”
　　一名沧澜派的男子忍不住的说道“我曾经也想当异兽专家，奈何没有天赋啊。”
　　“我也是侥幸而已。”
　　岳慎笑着说道。
　　“这没有侥幸的。”
　　李幻影却在一边说道“现在不是讨论这个的时候，时间没有多少，立刻向深处进发。”
　　“嗯。”
　　众人答应了一声，便跟着进入了丛林深处。
　　……
　　……广寒县城墙上。
　　皇室的那名御兽师王普站在最前面，胯下骑着一只金毛犼，威风凛凛。
　　“王普，你怎么又上来了。”
　　一名男子来到了王普身边，开口说道。
　　“古蒂，管好你阴阳教的人，来找我干什么。”
　　王普似乎对来人有些厌烦，开口说道。
　　来人正是阴阳教派来的御兽师，古蒂，也是这里阴阳教的最高战力。
　　“怎么了，我们都是奉命来这里打仗的，只能不能来找你了。”
　　古蒂笑着说道。
　　“那说说你的来意吧。”
　　王普皱了皱眉头说道。
　　对于古蒂这个人，王普打心眼里讨厌，却又说不上来为什么，就总觉得他为人有些阴险，不适合打交道。
　　“你看到空桑山的人了吗？”
　　古蒂一指城墙下的空桑山众人，笑着说道。
　　“看到了，怎么了？”
　　王普说道。
　　“空桑山现在只剩下这群人，让他们坐第一道防线，我看再合适不过了。”
　　古蒂笑着说道。
　　“你这是什么意思，想要把他们当炮灰？”
　　王普斜了古蒂一眼说道。
　　“那可不是，只是他们闲着也是闲着，不如让他们冲锋陷阵，至于生死，那就要看天意了。”
　　古蒂笑着说道。
　　“阴险，卑鄙。”
　　王普十分不屑的冷哼了一声，继续说道“我王某人在这里一天，就不会让你得逞。”
　　“王大人这话说的过了吧？”
　　古蒂也冷笑着说道。
　　“我是皇室成员，你想怎么样？”
　　王普说道。
　　“皇室成员，不过是一个不男不女的太监罢了。”
　　古蒂依旧冷笑着说道“是一个连女人的幸福都无法给予的太监。”
　　“你……”听到古蒂这话，王普脸色瞬间变得十分苍白，拳头已经在暗中握紧了。
　　就在这时，古蒂又笑着趴在他耳边说道“据我所知，你和你的那位娘娘，可是还藕断丝连着呢，要是皇上知道，你该怎么办才好呢？”
　　看着古蒂那充满恶意的笑容，王普终于把紧攥着的拳头松了下来。
　　“你想怎么办。”
　　王普垂头丧气的说道。
　　他不想这么做，可是又有什么办法？
　　自己致命的把柄就在人家手里握着，只能听之任之。
　　“让空桑山的那群人顶在最前面，挡住异兽最有力的一次冲锋，怎么样？”
　　古蒂说道。
　　“他们挡不住的。”
　　王普说道。
　　“挡不住的话，我们也没有办法啊，毕竟，远水解不了近渴啊。”
　　古蒂笑着说道。
　　“卑鄙，无耻。”
　　王普又狠狠地骂道。
　　“卑不卑鄙，无不无耻，可不是你说了算的。”
　　古蒂说道。
　　“你就不怕李幻影也把你们阴阳教的主力当炮灰吗？”
　　王普说道。


第241章 胜者即是正义
　　“他们不会的。”
　　古蒂十分自信的说道。
　　“你凭什么说不会。”
　　王普说道。
　　“可以空桑山的人自诩正义，不可能做出这种事情的。”
　　古蒂说道。
　　“你也知道你这样是不正义的啊。”
　　王普说道。
　　“正不正义，也不是你们说了算的。”
　　古蒂笑着说道。
　　“那你是什么意思？”
　　王普问道。
　　“胜者即是正义。”
　　古蒂说道。
　　“强词夺理。”
　　王普憋红了脸说道。
　　“别管我怎么说，你打算怎么办？”
　　古蒂说道。
　　“我打算怎么办，我还能怎么办？”
　　王普苦笑着说道“除了听你的，还有什么办法？”
　　“看来你也不笨啊，你会庆幸你今天的选择的。”
　　古蒂笑着说道。
　　说完这话，古蒂便大笑着离开了城墙，只留下了王普一个人，呆呆地看着空桑山众人，心中一阵说不出的酸苦。
　　胜者即是正义。
　　王普又忍不住的在心中默念了一句。
　　他同样知道，这次选择，意味着站队，而他已经没有选择的选择的阴阳教。
　　“空桑山的人，列队，有事情宣布。”
　　王普突然冲着空桑山的营地喊道。
　　听到王普的喊声，空桑山的众人没有丝毫犹豫，立刻一字排开，来到了王普的面前。
　　暗中看着这一切的古蒂一阵冷笑。
　　……
　　……大宋国，大宋城，岳飞世家。
　　这已经是宋临帝在这里度过的不知道第几个夜晚了。
　　这几天没有得到消息的宋临帝就一直呆在岳飞世家，等待着那个属于他的，属于大宋国的好消息。
　　可是岳刺迟迟也没有来找他，甚至刻意的避开他，这让他的心凉了一大截。
　　终于，在一个院子里，宋临帝迎面遇到了走过来的岳刺。
　　岳刺也同样看到了宋临帝，立刻就像转身离开。
　　不过宋临帝比他反应更快，上前一把，立刻拉住了岳刺，没有让他如愿离开。
　　“岳兄，是死是活给个消息吧，再这样下去，不是大宋国先亡，就是我宋辉煌先死啊。”
　　宋临帝说道。
　　“我也实在是没有办法啊。”
　　岳刺也苦着脸说道。
　　“什么意思？
　　有人故意刁难吗？”
　　宋临帝皱了皱眉头说道。
　　按道理来说，这种国破家亡的事情，没人有道理阻止，也阻止不了啊。
　　虽然对于庞大的岳飞世家来说，就算大宋国真完了，他们也一样可以生活的很好，但是终究没有在大宋国内舒服啊。
　　“也不是。”
　　岳刺摇了摇头说道。
　　就在两人僵持的时候，又有一名岳家老者来到了这里。
　　“宋辉煌，你来了。”
　　老者看着宋临帝说道。
　　宋临帝听到有人直呼自己的姓名，顿时有些心生不快。
　　自己好歹也是大宋国的皇帝陛下，就算是有求于岳家，也不应该被人直呼其名啊。
　　于是宋临帝皱了皱眉头，忍不住的向声音的方向看去。
　　看到说话的老者，宋临帝顿时连一个屁都放不出来，自己心中的那些不快，也只能被压在心里了。
　　“岳老，您怎么回来了，也不说去找我。”
　　宋临帝笑着说道。
　　面前的这位老者，名叫岳沉，名字普普通通，相貌普普通通，不过那一身修为，可不是普普通通。
　　按辈分说，岳沉可是宋临帝的爷爷，不过宋临帝当了皇帝，总不能喊爷爷吧，只能改叫岳老了。
　　他原本没在岳家，一直在外云游，宋临帝没想到，他这样一尊神仙，竟然又回来了。
　　要是真的这件事，宋临帝绝对不会来找岳飞世家帮忙的。
　　“这是岳家，我为什么不能回来？
　　还有，我为什么要去找你？”
　　岳沉丝毫不在乎宋临帝这个皇帝，毫不留情的说道。
　　不过宋临帝还是不敢说什么，岳沉不仅是他的爷爷辈，更是救过自己父亲，这点事情，宋临帝还是知道的。
　　“那岳老您这次回来，所谓何故啊。”
　　宋临帝笑着说道。
　　“没事，不过岳家不可能出手帮你。”
　　岳沉说道。
　　“为什么？”
　　宋临帝立刻问道“大宋国和岳家，一荣俱荣，一损俱损，这样做对你们岳家有什么好处？”
　　“没什么好处，不过就是不行。”
　　岳沉说道。
　　“那总要有个理由吧？”
　　宋临帝说道。
　　“这是你欠岳家的，也是欠岳刺的，我说的怎么样？”
　　岳沉说道。
　　“这……”听到岳沉这话，宋临帝犹豫了。
　　他知道岳沉说的是什么，确实，自己欠岳刺的。
　　“不过万事万物，都是有转机的，想要我们出手，也不是不行。”
　　岳沉又说道。
　　“什么条件？”
　　宋临帝下意识的问道。
　　“把白青回，送回岳家。”
　　岳沉说道。
　　“爷爷。”
　　岳刺急忙在一旁说道。
　　“这没你事，我回来了我就是岳家之主，你不要管了。”
　　岳沉立刻拦住了岳浩说道。
　　“这件事早就过去了。”
　　岳刺还是忍不住的说道。
　　“你说过去了就过去了，我说过不去。”
　　岳沉说道。
　　“这不可能的，青回不想，岳刺更不想。”
　　宋临帝沉默了许久说道。
　　“你不想吗？”
　　岳沉看了看身边的岳刺说道。
　　“不想了，早就过去了，那就让它过去吧。”
　　岳刺看似潇洒的说道。
　　不过说这句话的同时，没有人能比他更心痛。
　　岳刺至今没有娶妻，和那个女人有莫大的关系，要不然以他岳家之主的身份，不知道有多少女人愿意。
　　“既然都不愿意，那就让他们见一面，怎么样？”
　　岳沉又想了想说道。
　　“可以。”
　　宋临帝说道。
　　“不可以。”
　　岳刺却开口说道。
　　“为什么？”
　　岳沉更加不解的看了过去。
　　这一次，就连宋临帝也是十分不解的看着岳刺。
　　“我不想再看到她了，心痛。”
　　岳刺说道。
　　不过最后那个心疼，两个人都没有听到，岳刺的声音实在是太小了。
　　“不想见也要见，你们这些孽缘，我都知道的清清楚楚，你想不想见，我还能不知道？”
　　岳沉说道。
　　“那这样说，您老同意岳家帮我们了？”
　　宋临帝有些惊喜的说道。
　　“不是岳家是我。”
　　岳沉说道。
　　“啊？
　　什么意思？”
　　宋临帝一时间搞不清状况，看着岳沉有些懵圈的说道。
　　“我去前线，够不够用？”
　　岳沉说道。
　　岳沉这话似乎惊住了岳刺和宋临帝，他们两人一时间都没有说上话。
　　“怎么？
　　我不行吗？”
　　岳沉有些不解的看着宋临帝说道。
　　“行，太行了，有岳老您出手，那些异兽根本不够看的。”
　　宋临帝还不容易缓了过来，一脸兴奋的说道。
　　“嗯，找个时间，让岳刺和那个白青回见一面，我就立刻去前线。”
　　岳沉说道。
　　“没问题，包在我身上吧。”
　　宋临帝十分激动的说道。
　　“我不想见她。”
　　岳刺还是十分倔强的说道。


第242章 危言耸听
　　“这件事由不得你，我说了算。”
　　岳沉说完话，蹬了岳刺一眼，才离开这里。
　　“好了，岳兄，事已至此，就只能这样办了。”
　　宋临帝拍了拍岳刺的肩膀说道。
　　岳刺则有些不可思议的看着宋临帝说道“你和白青回是夫妻，她来见我这个老熟人，你这个丈夫不仅没有阻拦，而且还十分赞成，不对吧？”
　　“没有的事，我怎么可能赞成，不过是我对她的相信罢了。”
　　宋临帝没有犹豫的说道。
　　“是啊，她怎么可能还会对我有感情啊。”
　　岳刺有些深沉的说道。
　　……
　　……大夏国，羽林国，惠州城北，北部丛林之中。
　　四大宗门和羽林国皇室的大部队已经来到了丛林的深处。
　　这里遍地布满危机，不是说什么巨大的异兽他们无法对付而是那些藏在暗处，微小而剧毒的异兽十分难缠。
　　这不由得让岳浩想起了地球上的亚马逊雨林，似乎都是同样的艰苦。
　　这一路上要不是有李幻影这个空桑山长老，岳慎这个异兽专家，还有岳浩这个带着外挂的男人，他们恐怕要行进的无比艰难。
　　“再往里面走就是真正的的核心地带了，五境异兽遍地都是，六境异兽都不稀罕，甚至出现过八境乃至九境的异兽。”
　　李幻影停了下来，背对着众人说道。
　　五境异兽遍地走，光这一句话，足以让众人的内心动摇。
　　“你们可以选择留在这里，负责打探消息，建立营地，也可以选择一起进去，找到它们的老巢，怎么选择，全看你们自己。”
　　李幻影又开口说道。
　　“我还是留在这里吧，里面实在是太危险了。”
　　“是啊是啊，五境异兽遍地走，这是什么感念啊。”
　　想要留下来的人络绎不绝，却没有一个人主动说要跟着进去的。
　　看来，这都是人的天性使然。
　　说的好听叫能屈能伸，不好听叫贪生怕死。
　　不过没有人不贪生怕死。
　　终于，岳浩听到有人说道“我愿意跟着进去。”
　　岳浩忍不住的向声音的来源出看去，他实在想知道是谁给他的胆子。
　　其他人也是一样，不约而同的向声音的来源处看去，就连李幻影都愣了一下，紧跟着看了过去。
　　是一个看起来有些瘦弱的男子，不过他的目光中透露着坚定，坚强，还有一丝丝凶狠。
　　“我要去。”
　　看着众人的目光，那男子依旧开口说道。
　　“你是哪个宗门的？”
　　李幻影忍不住的说道。
　　“沧澜派。”
　　男子开口说道。
　　“很好，和我认识的沧澜派一样，坚定，坚强，凶狠，你的成就绝对不会小。”
　　李幻影笑着说道。
　　“那我可以去吗？”
　　男子又开口问道。
　　“当然可以，不过我想知道，你为什么要去。”
　　李幻影说道。
　　“我是孤儿，我父母就死在了北方这片丛林，所以我必须去。”
　　男子掷地有声的说道。
　　“告诉我你的名字。”
　　李幻影说道。
　　“闻人楚红。”
　　男子开口说道。
　　“闻人家族？”
　　李幻影有些诧异的看了男子一眼。
　　“没错，我父亲就是闻人不甘。”
　　男子说道。
　　“如果我没猜错的话，你母亲就是闻人静怡了。”
　　李幻影说道。
　　“没错，他们就是我父母，就是死在了这里。”
　　闻人楚红说道。
　　“还真是虎父无犬子啊，当初多少人劝阻你父亲不要来北方，他偏要来，没想到他的儿子，和他老子一样。”
　　李幻影说道。
　　“所以他是我老子，我是他儿子。”
　　闻人楚红说道。
　　“好，算你一个。”
　　李幻影又看了看其他人，继续说道“还有谁？”
　　“我。”
　　“我。”
　　“我。”
　　似乎是受到了闻人楚红的鼓舞，一时间。
　　竟然有不少人都愿意进入那个九死一生的地方。
　　不过空桑山没有一个人动。
　　不是他们怕了，是他们动不了，也说不了，李幻影已经在暗中把空桑山的控制住了，不让他们参与到这次行动。
　　李幻影选好了人马，没有说什么，就进入了那深处的深处。
　　刚刚参加的众人也都跟在李幻影的身后，走了进去。
　　没过多久，里面就传来了疯狂的兽吼，还夹杂着一些人类的惨叫。
　　“怎么回事？”
　　岳浩下意识的开口问道。
　　不过他的话并没有说出去，因为李幻影还没有放开对他们都控制。
　　过了半天，那兽吼才停了下来不过再也没有听到人类的声音。
　　“怎么回事？”
　　岳浩又忍不住的开口说道。
　　这一次，声音终于传出来了。
　　“岳浩现在怎么办啊？”
　　刘白河立刻看着岳浩说道。
　　“你觉得李老会输吗？”
　　岳浩开口说道。
　　“那当然不会了，至今我都不知道他的真实实力。”
　　刘白河离开说道。
　　“这样就好了，他们那边的战斗应该是结束了，而已经跑远了，所以才把我们释放了。”
　　岳浩说道。
　　旁边一个阴阳教的男子忍不住的问道“什么叫把我们放了？”
　　“是我们，不是你们。”
　　岳浩说道。
　　“什么意思？”
　　那男子还是说道。
　　“刚才李老控制了我们，不让我们说话和做动作，直到刚刚，我们才被解开。”
　　岳浩说道。
　　“李老还真是良苦用心啊。”
　　又有一名阴阳教的男子说道。
　　“是不是良苦用心，我不知道，不过我知道，他们这场行动，应该是凶多吉少。”
　　岳浩说道。
　　听到岳浩这话，大家都沉默了。
　　大家都不是傻子，都知道是怎么回事。
　　李幻影这次带人进去，实在是太冒失了，那可是北方异兽都老巢，弄不好连九境异兽都有可能出现，可以说是一场必败的行动。
　　可是李幻影还是毅然决然的行动了。
　　“那我们现在改怎么办？
　　难不成就真的在这里等着吗？”
　　瑶池的一个姑娘说道。
　　“当然不可能，就算相等，我们身上也要有足够的干粮啊。”
　　岳浩说道。
　　是啊，要用足够的干粮啊。
　　岳浩的话似乎点醒了众人，他们连忙翻起了自己的背包。
　　“我的只剩两天了。”
　　一个空桑山的男子说道“我的还有三天。”
　　瑶池的一个小姑娘说道。
　　“我吃的太多了，只剩下一天的了。”
　　还有一个沧澜派的男子，哭丧着脸说道。
　　最后得出结论。
　　最少的只能应付一天，最多的也只够三天的了。
　　“把干粮集中在一起把，那样的话应该可以多吃几顿。”
　　岳浩说道。
　　“确实，现在的我们，必须要省吃俭用了，要不然，恐怕连着丛林都出不去了。”
　　刘白河也在一边说道。
　　“危言耸听。”
　　就在这时，有一个阴阳教的男子说道。
　　“你什么意思？”
　　岳慎立刻看着他说道。
　　“你是没有脑子吗？
　　危言耸听是什么意思都不知道，真是可怕飞家伙。”
　　那人冷笑着耸了耸肩说道。


第243章 巨狼来袭
　　“你再说一遍。”
　　听着那男子挑衅的话语，岳慎瞬间忍不住了，瞪着那个男子说道。
　　“我说，你们这是在危言耸听。”
　　男子又开口说道“真是的，没脑子太可怕了。”
　　“你是谁？
　　谁叫你这么说的？”
　　岳浩拦住了岳慎，看着那男子说道。
　　“我叫吴帆仪，至于是谁叫我来的，当然是李老了，要不然我怎么可能进来啊。”
　　吴帆仪笑着说道。
　　“你知道我说的不是这个意思。”
　　岳浩冷冷的说道。
　　“不是这个意思？
　　那是什么意思？”
　　吴帆仪有些懵圈的说道。
　　“装吧，总有一天你不会再装了。”
　　岳浩说道。
　　“呵呵，危言耸听还没说够吗？
　　又过来忽悠我了，可笑。”
　　吴帆仪依旧笑着说道。
　　“赞同这位吴帆仪说的人，就站在他们那边，赞同我的人，就来到这边，不赞同他的，也不看好我的，站在中间，我们分一下队。”
　　岳浩说道。
　　“这是干什么？”
　　身边的岳慎有些不解的说道。
　　岳浩则是在心中叫了一声好。
　　正想着怎么接着往下说呢，岳慎就跟上了，捧哏绝对是顶流的。
　　“因为，站队，可是件很重要的事，一个不对，就可能粉身碎骨，万劫不复。”
　　岳浩说道。
　　说完这话，岳浩便不再看众人，而是背对着他们，坐在了一块石头上。
　　刘白河听懂了岳浩的意思，便来到了岳浩的身边。
　　岳慎有些似懂非懂，不过他知道，跟着岳浩有肉吃的道理，也坚定不移的站在了岳浩这边。
　　空桑山的支持岳浩，阴阳教的支持吴帆仪，而皇室，瑶池，沧澜派的人则有些摇摆不定。
　　“这样吧，既然你们已经站好队了，那么就不介意在出现一个队伍吧。”
　　皇室中有人说道。
　　岳浩只是耳朵动了动，并没有看。
　　反倒是刘白河趴在岳浩耳边说道“那人叫于石，是大太监王普身边的红人，也是初级御兽师。”
　　“王普，就是那个留在广寒县，负责守城的宦官吗？”
　　岳浩说道。
　　“就是他。”
　　刘白河说道。
　　“我总有一种不好的预感，那个叫王普的人，有问题。”
　　岳浩说道。
　　“什么问题？”
　　刘白河问道。
　　“不知道，是一只说不上来的感觉，但愿是我想多了。”
　　岳浩说道。
　　“不会的，你是身负大气运之人，任何想法都是可能的。”
　　籽月突然说道。
　　“你是说那个王普有可能反水？”
　　岳浩急忙问道。
　　“这我怎么知道。”
　　籽月说道“不过既然你已经感觉到他了，就要多留意了。”
　　“我们现在和他相隔太远，我凭什么，怎么留意他？”
　　岳浩说道。
　　“那就是你的事情了。”
　　说完这话，籽月再次进入了沉睡状态。
　　自从从岳家回到异兽空间之后，籽月就陷入了沉睡的状态，也不说为什么，刚刚才醒过来，现在就又睡过去了。
　　不过岳浩猜测，应该和她释放出的本体气息有关，要不然不可能这样。
　　不过这也更加让岳浩好奇，籽月这个外表小云雀的家伙，本体到底是什么异兽，想来绝对不会弱。
　　“再出现一队？
　　什么意思？”
　　吴帆仪看了看于石，有些不耐烦的说道。
　　“就是字面上的意思，在组成一队，不会加入到你们两家的争斗之中。”
　　于石说道。
　　“你的意思呢？”
　　吴帆仪竟然看着岳浩说道。
　　“保持中立？”
　　岳浩说道。
　　“中立都是暂时的，这无法保证。”
　　于石说道。
　　“你没有虚与委蛇，这点到让我有些惊讶，你们这些太监，不都是墙头草吗？”
　　岳浩说道。
　　“那是别人，我不是他们。”
　　于石有些骄傲的说道。
　　“你的队伍，都有谁？”
　　岳浩又问道。
　　不过说话的时候，岳浩始终是背对着他们的。
　　“瑶池，沧澜派，还有皇室。”
　　于石说道。
　　“那你们内部矛盾也不小吧？”
　　岳浩又说道。
　　“什么意思？”
　　于石有些不解的说道。
　　“瑶池的人会看着你们管她们，沧澜派的人会让你管他们？
　　而你，又愿意让他们管你吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　不过他们并不能看到岳浩的笑容。
　　“这是我们内部自己的事情，用不着你管。”
　　一个瑶池女子站在于石身边说道。
　　“她叫红罗，是顶级控兽师，来自瑶池，据说和她们二师姐花怡然关系很好。”
　　刘白河立刻对岳浩说道。
　　“花怡然，这个名字有点耳熟，好像在哪里听过。”
　　岳浩默默的说道。
　　“你当然耳熟了，瑶池的负责人，大徒弟是你的红颜知己岳瑜儿，二徒弟就是这个花怡然，想来你的岳瑜儿应该和你说过。”
　　刘白河依旧趴在岳浩的耳边说道。
　　这个动作在外人看看可能十分亲昵，不过现在的岳浩，没有一丝想要亲昵的想法。
　　他的耳朵紧贴这刘白河的牙齿，岳浩可以明显听到那嚯嚯的磨牙声。
　　“都说多少遍了，没关系没关系你怎么不相信呢。”
　　岳浩说道。
　　“那花怡然你是怎么知道？”
　　刘白河说道。
　　“我见过她，在瑶池的时候，那时候她不知道我是谁，不让我进去，可是却被啪啪打脸了。”
　　岳浩说道。
　　“呵呵，我信了。”
　　刘白河说完这话，便站在了一旁，不再说什么了。
　　“岳兄好兴致啊，这都什么时候了，还有心思谈情说爱，真是不可悲啊。”
　　吴帆仪又装模作样的说道。
　　“我谈情说爱，证明我又绝对的把握度过这一关，倒是你们，别在站队的问题上浪费时间了，现在最重要的是，想想你们接下来怎么办吧。”
　　岳浩说道。
　　“自顾不暇的家伙。”
　　吴帆仪又说了一句。
　　【探测，发现一群巨狼，数量不明，最高修为五境巅峰，最低修为五境初期。
　　】突然，岳浩收到了山海图录的提示。
　　同一时间，岳慎也变得格外严肃，不停的向四周寻找着什么。
　　“注意了，将会有一群巨狼来到我们这里，都做好准备。”
　　岳浩沉声说道。
　　岳浩并没有放低声音，在场的全部人都听到了。
　　岳慎诧异的看了岳浩一眼，开口说道“我只是感受到了一群异兽过来，并不知道是巨狼啊。”
　　听到岳慎这话，众人立刻看向了岳浩，眼神中都充满了疑惑和不相信。
　　“爱信不信，我自有自己的方法来提前预警。”
　　岳浩说道。
　　“准备战斗吧。”
　　于石似乎也感受到了什么，对着他身边皇室成员说道。
　　听到在场的三个人都说了，众人便没有了顾虑，立刻释放出来了自己的异兽。
　　就在释放异兽的同时，岳浩已经看到了一颗硕大的狼头从丛林之中探了出来。
　　“灼灼烈焰！”
　　岳浩立刻对着已经飞上天空的小黑说道。


第244章 开战
　　“啊～”小黑一声怪叫，紧接着一道火焰直接射向了那颗探出来的狼头。
　　“嗷～”巨狼被打疼了，惨叫了一声，有把脑袋缩了回去。
　　不过这可不代表什么，别忘记，这里可不只是一头巨狼，而是一群巨狼。
　　听到刚刚那头巨狼的嚎叫声，其他的巨狼也都跟着叫了起来。
　　“嗷～”“嗷～”“嗷～”顿时，狼嚎声充满看整个丛林，众人的四周都响起来狼嚎声。
　　有远有近，可以听出来，还有一大部分狼群正在朝着里袭来。
　　“岳浩！
　　你干的好事！”
　　于石一脸怒容的看着岳浩说道。
　　“你不打它，他就不会叫吗？”
　　岳浩说道“真是可笑。”
　　“那样最起码可以给我们一点准备时间啊。”
　　红罗也十分不满的说道。
　　“你们对那群巨狼充满了恐惧，才会出现这种状况的。”
　　岳浩说道。
　　“那是一群巨狼，还是在这种对它们极度有利的丛林之中，谁不害怕？”
　　于石说道。
　　“那你说错了，我不害怕。”
　　岳浩说道。
　　“还有我，只是一群巨狼而已，大惊小怪。”
　　阴阳教的吴帆仪也开口说道。
　　“无知者无畏。”
　　于石冷笑了一声，也不再说什么。
　　“现在我们要团结，在丛林之面对一群巨狼，甚至几群巨狼，那可不是开玩笑的。”
　　沧澜派终于有人说道。
　　“他叫杨子源，同样是一名初级御兽师。”
　　刘白河说道。
　　“他没有什么背景吗？”
　　岳浩有些诧异的说道。
　　“背景？
　　什么背景？”
　　刘白河也有些不解的看着岳浩说道。
　　“你看，于石是王普眼前的红人，红罗和花怡然关系很好，那个吴帆仪肯定也有他背后的人。”
　　岳浩顿了顿继续说道“没有点背景，怎么可能来这里啊。”
　　“那你算是说错了，杨子源可是贫民出身，根本没有任何背景，能够成为初级御兽师，进入这北方的丛林，全是他自己的努力，和任何人都没有关系。”
　　刘白河说道。
　　“我怎么感觉你有点不对劲啊，为什么对这些人和事这么清楚？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　听到岳浩这话，刘白河愣了一下，不过很快就缓了过来，看着岳浩开口说道“我自然有自己的办法，这就不需要说了吧。”
　　岳浩本来还想继续问，不过时间已经不允许了。
　　众人的周围出现了大大小小的狼头，它们的眼冒绿光，目光一致的看着众人，好像再看一群待宰的羔羊。
　　“来了。”
　　岳浩面色的凝重的说道。
　　“初步估计有三百只左右，想要打赢它们根本没有可能，只有逃跑。”
　　岳慎立刻说道。
　　“逃跑的话，就跑散了。”
　　杨子源说道。
　　“跑散了不比死了强？”
　　岳慎说道。
　　“我的意思是，应该选一个集合地，等跑离了这群巨狼，我们就在那里集合。”
　　杨子源说道。
　　“选什么地方？”
　　于石也开口说道。
　　“不知道，要是知道的话，我早就说了。”
　　杨子源说道。
　　“要我说，就还在这里，等这群巨狼走了，我们就再回到了这里，毕竟对于其他地方，我们根本不熟悉。”
　　岳浩说道。
　　“我赞成。”
　　红罗第一个开口说道。
　　“赞成。”
　　杨子源也说道。
　　只是思考了片刻，于石也开口说道“可以。”
　　不过阴阳教的人，却没有开口说话。
　　于石有些看不下去了，对着吴帆仪说道“你们阴阳教呢，准备怎么办？”
　　“我们阴阳教不和你们一样，我们另谋出路，不过可以肯定，我们过的一定比你们好。”
　　吴帆仪冷笑着说道。
　　“吴帆仪，我不知道你背后是谁，是谁让你这么干的，但是现在不是时候，生死攸关，你不能这样做。”
　　岳浩有些忍不住的说道。
　　“生死攸关的是你们，关我什么事？”
　　吴帆仪冷笑着说道。
　　“你这是什么意思！”
　　于石立刻喊道。
　　不过时间不允许他们再说下去了，周围的巨狼已经扑了上来。
　　“小黑，灼灼烈焰。”
　　岳浩看着眼前这只满眼绿光的巨狼，开口说道。
　　“啊～”小黑立刻怪叫了一声，一道火焰直射向了这只巨狼。
　　不过这一次，小黑没有如愿以偿，那只巨狼似乎早就知道了这一切，立刻躲开了攻击，而且显得十分轻松。
　　“狰狞烈爪！”
　　岳浩也没有闲着，立刻对着二蛋说道。
　　二蛋没有吼叫，直接挥舞着爪子，扑向了那这巨狼。
　　一只是五境初期的北方巨狼，一只是四境中期的异兽狰，就这样厮打在了一起。
　　可是巨狼的数量太多了，又有两只巨狼围了过来，目光凶狠的盯着岳浩。
　　可就在这时，刘白河带着她的三只异兽，来到了岳浩身边。
　　还是那只六境中期的金毛犼　还有两只普通的异兽。
　　而跟在刘白河身后的，还有三只巨狼。
　　就这样，岳浩和刘白河，两人五兽，被六只巨狼围在了中间。
　　六境中期的金毛犼可不是闹着玩呢，独占两只巨狼也不落下风，而且还游刃有余，时不时的还帮二蛋一下。
　　不过他们的异兽终究是有限的，又有五只巨狼围了上来。
　　“这样下去不行，我们早晚会交代在这里的。”
　　岳浩忍不住的对刘白河说道。
　　“你有什么办法吗？”
　　刘白河说道。
　　“只能闯出啊，利用飞行异兽，把这群巨狼甩在身后。”
　　岳浩说道。
　　“前提是你要有能够骑上飞行异兽都空间。”
　　刘白河说道。
　　岳浩看了看周围密不透风的巨狼，有些感叹的说道“是啊。”
　　“要不让籽月试试？”
　　刘白河突然说道。
　　“先不说她肯不肯，现在她可是在沉睡状态下的，我连唤醒她都没有办法，怎么可能把她释放出来战斗啊。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　越来越多的巨狼围了上来，岳浩两人的异兽都有些支撑不住了。
　　“白白，你把你的异兽全部收起来，随时做好逃跑的准备。”
　　岳浩突然说道。
　　“嗯？
　　什么意思？”
　　刘白河有些惊讶的看着岳浩说道。
　　“没有什么意思，就是让你把异兽收起来，相信我，好吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　“哦。”
　　虽然不知道岳浩要干什么，但是出于对岳浩的信任，刘白河立刻把三只精疲力尽的异兽收了起来。
　　岳浩也没有闲着，立刻把二蛋收了起来，只剩下了一只小黑在天空中盘旋。
　　此时围在岳浩两人周围最少有二十只巨狼。
　　而岳浩两人身边，一只属于他们的异兽都没有，明显是奔着送死去的啊。
　　“岳浩你想干什么？
　　这是在找死！”
　　刘白河忍不住的大喊道。
　　“是不是找死，你说了不算，我说了算。”
　　岳浩已经笑着说道。
　　“什么意思！
　　难不成你赤手空拳，还能打赢这一群巨狼吗？”
　　刘白河问道。


第245章 正在苏醒的上古异兽
　　“为什么不能呢？”
　　岳浩笑着说道。
　　“怎么可能啊，就算是一只普通的一境异兽，你恐怕也不是对手吧。”
　　刘白河十分怀疑的说道。
　　“我也没说要和它打架。”
　　岳浩笑着说道。
　　“什么意思？”
　　刘白河更有些摸不着头脑了。
　　就在这时，围着的那些巨狼等不了了，直接扑向了手无寸铁，身边没有任何保护物的岳浩和刘白河。
　　岳浩则自信的笑了笑，向前迈了一步，开口说道“帝势！”
　　“唰～”那群巨狼迎面装上了一股无形的力量，全部倒在了地上，不停的抽搐。
　　其他地方的异兽也都或多或少的受到了一些波及，只不过没有那么严重罢了。
　　不过就算不严重，还是有影响的。
　　一时间，所以人的目光都集中在了这里，或者说是岳浩身上。
　　就连那些巨狼也不例外，一个个都十分严肃的看着岳浩。
　　“走了。”
　　没有搭理这些人，岳浩一把拉过了刘白河，跳上了小黑的背后。
　　小黑振翅飞翔，一转眼，已经看不到了。
　　杨子源最先反应过来，趁着那些巨狼发呆的时候，冲出来重围。
　　其他也都陆陆续续的解决了他们面前的对手。
　　直到这时，众人才反应过来，情况有些不对劲。
　　这群巨狼，明显有些心不在焉，根本没有认真对待啊。
　　“怎么回事？”
　　红罗有些疑惑的说道。
　　“不知道，这群巨狼似乎有什么事，无心恋战啊。”
　　于石说道。
　　突然，众人感到脚下一阵震动，似乎是有什么东西在里面翻腾。
　　“快，上飞行异兽。”
　　杨子源立刻喊道。
　　顿时，数只飞行异兽腾空而起，远离了地面。
　　岳慎坐在坐在他的浴火兽背后，看着不断颤抖的大地，心中莫名的有些恐惧。
　　“为什么，为什么，为什么我会有强烈的不安，这和无知老人告诉我的，有上古异兽现身时的感觉一样。”
　　岳慎十分惊骇的在心中说道。
　　……
　　……“不可能，这不可能。”
　　丛林深处，李幻影似乎也感受到了什么，面色突然变得十分难看，结结巴巴的说道。
　　“怎么了？”
　　离他最近的闻人楚红说道。
　　“快，赶快让他们回去，出事了！”
　　李幻影十分慌张的说道。
　　“回哪里？
　　出事了？
　　什么事啊？”
　　闻人楚红还是十分不解的问道。
　　“我们从哪来的，就回哪去，快，要不来不及了。”
　　李幻影十分焦急的说道。
　　空桑山的长老，这群人中实力最强的李幻影，竟然谎成了这个样子，这些人还哪敢停留啊，跟着李幻影就往回跑。
　　……
　　……岳浩骑在小黑的背上，前面坐着刘白河，飞翔在天空之上。
　　“我们现在去哪里啊？”
　　刘白河开口问道。
　　“不知道啊。”
　　岳浩刚说完这话，心中突然一阵不安。
　　也不知道怎么回事，就和突发恶疾一样，心跳加速，不安充满了他的内心。
　　坐在他前面的刘白河又明显感受到了岳浩的不同，开口说道“怎么回事？
　　我为什么感觉你心跳这么快？”
　　“我也不知道，不过我也感受到了。”
　　岳浩说道。
　　“那你现在什么情况？”
　　刘白河问道。
　　“不安，极致的不安。”
　　岳浩说道。
　　听到岳浩的话语，刘白河一愣，并不是因为岳浩说的话，而是因为她感觉到，岳浩说话的同时，都是喘着粗气的。
　　“没事吧？”
　　刘白河摸了摸岳浩的胸膛说道。
　　手放在岳浩的胸口，刘白河又是一愣，她感觉到快速的心跳，那不像不普通人都心跳。
　　要是一个正常人，这么剧烈的心跳早就嗝屁朝凉了，但是岳浩还好好的，只是感到不安而已。
　　“我要回去。”
　　岳浩喘着粗气说道“必须回去，我能感觉到，再不回去，我可能会死在这里。”
　　“回去，去哪里？”
　　刘白河问道。
　　“刚刚那个地方，我有预感，我心中的不安，和那个地方，绝对有关，而且关系匪浅。”
　　岳浩说道。
　　“那就回去吧。”
　　刘白河说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头，立刻骑着小黑原路返回。
　　……
　　……大地还在震动，表面已经出现了深浅不一的裂纹。
　　“这里面，是有什么东西吗。”
　　红罗颤颤巍巍的说道。
　　“不知道，不知道，就算知道，我也不敢肯定。”
　　岳慎结结巴巴的说道。
　　“什么意思？”
　　于石说道。
　　“这和我师兄告诉我的，上古异兽现身，一模一样，不过我也不敢肯定。”
　　岳慎说道。
　　“什么！
　　上古异兽现身！”
　　听到这话，在场的所有人都惊呆了。
　　过了半天，于石才开口说道“你师兄是谁？
　　确定吗？”
　　“我师兄是无知老人，姜无知。”
　　岳慎说道。
　　“看来不会错了，无知老人的大名，我还是知道的。”
　　杨子源说道。
　　“对了，你们看到阴阳教的人了吗？
　　自从刚才，他们就好像凭空消失了。”
　　一名沧澜派的突然说道。
　　听到这话，众人立刻向四周看去。
　　果然，没有发现任何一个阴阳教的身影。
　　“什么情况，这种时候，他们跑到哪里去了？”
　　于石有些不满的说道。
　　“不知道，不过现在的情况，阴阳教的人应该不是重点吧。”
　　红罗说道。
　　“是啊，重点是下面这个正在苏醒的大家伙。”
　　杨子源说道。
　　“这群巨狼怎么回事，似乎对于这个正在苏醒的上古异兽毫不畏惧。”
　　于石有些疑惑的说道。
　　“不是不畏惧，而是充满了崇拜。”
　　岳慎说道。
　　“什么意思？”
　　红罗立刻问道。
　　在场的众人立刻把目光投向了这个年龄比他们都小，辈分却高的吓人的男子。
　　“你们不觉得这群巨狼来的太巧了吗？”
　　岳慎说道。
　　“长话短说，就别吊胃口了。”
　　杨子源说道。
　　“好吧，我感觉，下面的这个上古异兽，和这群巨狼，应该是同族的，就算不是同族，也有一定的关系。”
　　岳慎说道。
　　“你的意思是，这个上古异兽，是被这群巨狼唤醒的？”
　　红罗说道。
　　“应该错不了，要不然感受到上古异兽的气息，这群巨狼还可能站在这里吗？”
　　岳慎说道。
　　“这倒也是，不过狼族的上古异兽，会是什么啊？”
　　于石说道。
　　“这只有等它出来了。”
　　岳慎说道。
　　“对了，上古异兽，会是什么修为？”
　　杨子源突然问道。
　　“这……”众人听到杨子源这话，都愣住了。
　　“最弱也是九境吧？”
　　杨子源有结结巴巴的说道。
　　“应该。”
　　岳慎说道。
　　“那我们还呆在这里干什么？
　　九境的上古异兽要是醒了，我们谁也跑不了啊！”
　　杨子源说道。
　　“对啊，我们为什么不跑啊？”
　　于石也十分疑惑的说道。
　　“因为跑不了了。”
　　岳慎苦笑着说道。


第246章 特殊的上古异兽
　　“为什么啊？”
　　红罗立刻问道。
　　“血脉压制。”
　　岳慎说道。
　　“什么意思？”
　　红罗还是有些不解的说道。
　　“我们现在都坐在飞行异兽上它们没有掉下去就算好的了，还想跑？”
　　岳慎说道。
　　听到这话，众人立刻反应了过来。
　　是啊，他们还坐在飞行异兽上呢。
　　“那什么办啊，要是这只上古异兽醒过来，我们岂不是全完了？”
　　于石颤颤巍巍的说道。
　　“应该是完了。”
　　岳慎说道。
　　“哎～”于石叹了一口气，没有再说什么。
　　众人的情绪的低到的极点，一时间安静的有些可怕。
　　现在再说什么，都没有意义了，毕竟，事情已经到了这一步，再多说什么，都没有意义了。
　　“不对，你们看，那边是什么？”
　　于石好像发现了什么，指着一边的天空说道。
　　众人立刻顺着他手指的方向看了过去。
　　“好像是个飞行异兽，它不害怕吗，这可是上古异兽啊。”
　　有人不解的说道。
　　“不对，那上面做的有人，你们看清了吗？”
　　又有人说道。
　　“确实，应该是有人。”
　　岳慎也说道。
　　“会不会是岳浩他们去而复返了？
　　我们说过要在这里集合的。”
　　杨子源开口说道。
　　“极有可能。”
　　岳慎说道。
　　慢慢的，那个骑着飞行异兽的人影出现在了大家的视线之中。
　　正是一只三足金乌带着岳浩和刘白河。
　　岳浩来到了岳慎身边，开口说道“什么情况，你们怎么都上天了？”
　　“看看下面吧。”
　　岳慎面脸苦涩的说道。
　　听到这话，岳浩立刻向下方看去。
　　大地的震动已经愈演愈烈，裂缝也深的可怕。
　　“这是怎么回事？”
　　岳浩立刻不解的问道。
　　“具体我也不知道，不过我只知道，这下面应该是一只上古异兽，而且正在苏醒。”
　　岳慎开口说道。
　　“上古异兽？
　　你确定吗？”
　　岳浩听到这话，先是一愣，便紧跟着说道。
　　“几乎可以确定，这种情况和无知老人告诉我的一模一样。”
　　岳慎说道。
　　“这样啊，那你们还在这里等什么，快跑啊。”
　　岳浩说道。
　　“因为血脉压制，根本跑不了的，他们现在都在飞行异兽身上，没有掉下来已经是不幸之中的万幸了。”
　　刘白河开口说道。
　　“没错，血脉压制太厉害了，我们根本不可能离开这里。”
　　岳慎说道。
　　岳慎说完这话，众人的脸色都变得十分不好，因为他们，很有可能丧命于此的。
　　“那我为什么能够自由离开啊？”
　　岳浩更加不解了，边说还边让小黑飞起来。
　　看到岳浩骑在小黑身上乱飞，其他众人都惊呆了。
　　为什么，为什么他可以飞，为什么！
　　众人的内心有些崩溃的想着。
　　“可能是因为这只上古异兽，没有你的三足金乌厉害吧。”
　　岳慎想了想说道。
　　“也就是说，它的血脉，比不上我的三足金乌，这样说的话，还算可以。”
　　岳浩说道。
　　“呵呵，你以为你的三足金乌很厉害吗？”
　　白酒突然在岳浩的异兽空间之中说道。
　　“怎么？
　　不是因为这吗？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“当然不是。”
　　白酒说道。
　　“那是因为什么？”
　　岳浩问道。
　　“是我，我的气息还是白泽，它应该可以感受到，所以说我们才能随意飞行。”
　　白酒十分高傲的说道。
　　“这样啊，那这么说的话，这只上古异兽的血脉，要高于三足金乌啊。”
　　岳浩想了想说道。
　　“我知道那是什么异兽。”
　　白酒突然十分神秘的说道。
　　“什么？”
　　岳浩急忙问道。
　　“我不想说。”
　　白酒说道。
　　“还不想说，我看你就是不知道吧。”
　　岳浩说道。
　　“我不知道？
　　这世界上还有我们白泽一族不知道的？”
　　白酒十分不服的说道。
　　“你就吹吧，你怎么可能知道啊，连说都不敢说。”
　　岳浩说道。
　　岳浩知道白酒的性格，激将法对于白酒来说，那可以说是非常好用的。
　　“呵呵，你以为激将法对我有用？”
　　白酒却冷笑着说道“这次无论如何，我都不会告诉你的。”
　　“为什么？
　　这里面的上古异兽有什么特殊的吗？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“是有些特殊。”
　　白酒说道。
　　“我见过的上古异兽不少了，真的不能说说吗？
　　反正到时候它出来，我早晚会看到的啊。”
　　岳浩说道。
　　“那就等他出来再说吧。”
　　白酒说完这话，便不再说话了。
　　“岳浩，现在怎么办？”
　　岳浩身前的刘白河开口问道。
　　“除了等，还有其他办法吗？”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“岳浩，用你的三足金乌带些人离开吧，尽量避免死亡吧。”
　　于石突然说道。
　　“不是我不想，只是我的三足金乌不可能把你们全带走的。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“我也没说全带走，能带多少是多少吧，最起码要把这个消息传递出去啊。”
　　于石说道。
　　“是啊，这样做没毛病。”
　　瑶池的红罗也开口说道。
　　“那么请问，我应该带谁离开啊？”
　　岳浩笑着说道。
　　听到岳浩这话，众人呈现出了死一般的寂静。
　　是啊，带谁离开啊？
　　不管带谁离开，都是不公平的，都会有人恼怒的。
　　“当然是带我们空桑山的人走了。”
　　一个空桑山的学员忍不住的说道。
　　“是啊，我们都是空桑山的，当然带我们离开了。”
　　见到有人开头，立刻有空桑山的学员跟着说道。
　　听着空桑山众人的话语，瑶池，沧澜派，皇室，都变得更加沉默。
　　按理来说，岳浩只会带空桑山的人离开，毕竟人家是一家人嘛，不带自己家人，难不成带着他们吗？
　　不过想到一旦岳浩离开，那么他们极有可能死在这里，或者说是，必死无疑。
　　每个人的心都都变得无比糟糕。
　　“岳浩，只要你带我离开，我支付你五千两白银。”
　　突然，有一个瑶池的女子开口说道。
　　听到这话，心情悲哀的众人都愣住了。
　　是啊，只要支付足够的利益，岳浩肯定会带他们离开的。
　　便立刻有人说道“我出一万两，只要能带我离开这里，再给你一个五境兽卵。”
　　岳浩忍不住的向那个方向看去。
　　是皇室的人。
　　“我出一百两黄金。”
　　又有人喊到。
　　“我出二百两黄金！”
　　又有人紧接着喊到。
　　岳浩看着众人争相报价，心中一阵好笑。
　　“你怎么看？”
　　岳浩看着身前的刘白河说道。
　　“在金钱面前，可以抛弃一切，在生死面前，可以抛弃金钱，就是这个道理。”
　　刘白河似乎十分不屑的说道。
　　“他们认为，只要金钱到位了，你肯定会带他们离开的。”
　　岳慎在一旁说道。
　　“哦？
　　那你怎么认为呢？”
　　岳浩有些好奇的看着岳慎说道。


第247章 同生死，共患难
　　“你不会带他们走的。”
　　岳慎似乎十分自信的说道。
　　“为什么？
　　那么多钱，你不心动吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　“心动归心动，但不会行动。”
　　岳慎说道。
　　“为什么？”
　　岳浩继续问道。
　　“因为我是有底线的，绝对不会干这事的。”
　　岳慎十分肯定的说道。
　　“不是不会干，而是钱不够。”
　　岳浩笑着说道。
　　“不不不，再多的钱，我都不会去干。”
　　岳慎说道。
　　“希望如此吧。”
　　岳浩紧接着说道“那你为什么肯定我不会干呢？”
　　“因为我们都是岳家的人，岳家的人，不会做出这种事情的。”
　　岳慎依旧是十分肯定的说道。
　　“这样啊，那你觉得我会怎么办？”
　　岳浩问道。
　　“我也不清楚。”
　　岳慎有些发愁的说道“就算是带走空桑山的人，你心里恐怕也不舒服。”
　　“没错，你说的对，我不会干出这种事情的。”
　　岳浩说道。
　　“有想法了吗？
　　你怎么办？”
　　岳慎立刻问道。
　　“留在这里。”
　　岳浩笑着说道。
　　“啊？”
　　这话只有岳浩身边的刘白河和岳慎听到了，他们两人不约而同的惊叫了一声。
　　“不至于吧？”
　　刘白河有些不解的说道。
　　“各位，我已经想好解决办法，大家先别吵了，听完说完，好吗？”
　　岳浩对着在还在疯狂报价的众人喊道。
　　听到岳浩的喊话，众人立刻停止了报价，一个个眼神中充满期望的看着岳浩，希望他可以把自己带走。
　　“我不可能把你们一起带走，所以说，我不会把你们带走。”
　　岳浩说道。
　　“什么意思？”
　　于石有些不解的说道。
　　他是唯一一个没有参与报价的皇室成员，他其实对于岳浩，有自己评价。
　　于石认为，岳浩不是那种见钱眼开，可以抛弃一切的人。
　　“我的意思是，我谁也不会带走，我会留在这里，一起陪着大家。”
　　静，死一般的寂静。
　　这已经不知道是众人第几次保持沉默了。
　　这次沉默长达整整五分钟。
　　终于有人开口说道“为什么？”
　　“因为我想让你们所以人都活下来，但是没有那个能力，所以只能留在这里，陪着大家了。”
　　岳浩说道。
　　“好一波收买人心啊，要是这群人能够活着出去，绝对是岳浩的忠实走狗。”
　　白酒忍不住的说道。
　　没错，岳浩就是在收买人心，光明正大的收买人心。
　　“这样的话，岂不是你也会死在这里。”
　　沉默了许久，红罗开口说道。
　　“不一定，也许我们大家在一起，这只上古异兽也没有那么可怕了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你的意思，我们可能逃离这只上古异兽都魔爪吗？”
　　杨子源皱了皱眉头说道。
　　“确实有可能，这世界上没有什么确定的，在真相没有到来的那一刻，任何事情都有转机。”
　　岳浩掷地有声的说道。
　　“话虽然说的漂亮，但是未免也太不尊重一只上古异兽了。”
　　于石开口说道。
　　“上古异兽确实厉害，但是万事万物都不是坚不可摧的，它总会有它的弱点的。”
　　岳浩说道。
　　“它把弱点摆在你的面前，让你攻击，你都赢不了上古异兽都。”
　　于石摇了摇头说道“上古异兽，真的不是可以想象的。”
　　“可能总会有的。”
　　岳浩笑着说道“大不了就一起死在这里，我也不是不能接受。”
　　“能够坦然面对死亡，你以后就绝对不是碌碌之辈。”
　　于石看着岳浩的眼神十分复杂，过了半天才开口说道。
　　“不会死的。”
　　岳浩信誓旦旦的说道。
　　“但愿如此吧。”
　　于石说道。
　　“真的不能带我们走吗？”
　　红罗还是开口问道。
　　“不会的，我自己都要留在这里，不会带你们离开的，同生死，共患难。”
　　岳浩说道。
　　这话又是让众人一愣。
　　同生死，共患难，这句话还是第一次听说，不过还是挺感人的。
　　众人在心中想到。
　　“同生死，共患难。”
　　于石默默的念叨着这句话，看向岳浩的眼神更加复杂了。
　　他实在不知道，一个普普通通的空桑山学员，中级控兽师，怎么会说出这话来。
　　杨子源也是十分复杂的看着岳浩。
　　眼神中带着一丝佩服，一丝赞叹，一丝支持，还有一丝丝感动。
　　“要是能够活着离开这里，你岳浩就是我杨子源的大哥。”
　　想着想着，杨子源忍不住的说道。
　　岳浩轻轻的笑了一下，自己拉拢人心已经初见成效了。
　　不过怎么活着离开这里，岳浩还没有想好，大不了让白酒展开白泽气息，肯定能够安全离开的。
　　但是想起来白酒那个高傲的性格也，岳浩心中也是一阵无奈，只能自己再想另外的办法了，自己手中，一定要有把握，不能全靠别人。
　　……
　　……大宋国，大宋城，皇宫之中。
　　依旧是原来的地方，不过这次多出来两个人。
　　一个是岳家的前辈岳沉，也就是岳刺和宋临帝的爷爷辈。
　　另一个就是当今的皇后，白青回，那个和岳刺有着不为人知道过往的女子。
　　“岳刺，你倒是说话啊。”
　　岳沉看着沉默不语的岳刺，有些焦急的说道。
　　不过岳刺只是张了张嘴，一句话也说不出来，这倒急死了岳沉。
　　“岳老，还是让他们自己说吧，我们在这里多有不便。”
　　宋临帝看着岳沉说道。
　　“不对吧宋辉煌，这是你妻子，你就这么放心？”
　　岳沉看着宋临帝，有些疑惑的说道。
　　宋临帝看了一眼白青回，她依旧是那副冷清清的样子，忍不住的叹了口气。
　　“我对她有信心的。”
　　宋临帝看着岳沉笑着说道。
　　“你有心事。”
　　岳沉突然对宋临帝说道。
　　不过这句话只有宋临帝听到了，那一队沉默不语的男女并没有听到。
　　“我和您好好聊聊。”
　　宋临帝笑着说道。
　　“嗯。”
　　岳沉点了点头，便率先离开这里。
　　宋临帝急忙跟在他的后面。
　　这里只剩下了岳刺和那个皇后白青回。
　　两人就这样你看着我，我看着你，谁都不说话。
　　最后还是白青回说道“见到了我了，怎么不说话了。”
　　“我……
　　你……”听到这个几十年没有再听到的声音，岳刺一时间情绪十分激动，语言错乱，根本不知道该说什么。
　　“说话啊，再不说话，就走吧。”
　　白青回皱了皱眉头说道。
　　“这……
　　你这些年，过的还好吧。”
　　踌躇了半天，岳刺还是开口说道。
　　“好得很，现在我可是皇后娘娘，谁见到我不要恭恭敬敬的啊，要什么有什么，怎么可能不好啊。”
　　白青回十分不屑的说道。
　　“既然你过的这么好，那我就放心了，我先走了。”
　　说完这话，岳刺便头也不回的离开了这里，没有给白青回任何反应的时间。


第248章 上古异兽消失了？
　　“你……”看着岳刺离开的背影，白青回张了张嘴，也没说出去下面的话。
　　暗中看着两人岳沉还有宋临帝，都有些可惜的叹了口气。
　　宋临帝已经和岳沉说完了这些年的事情，两人都有些遗憾的看着离开的那个男子，和依旧坐在那里的女子。
　　“可惜啊，这个岳刺，真是个不会开窍的木头。”
　　岳沉有些恨铁不成钢的说道。
　　“是啊，白青回也是的，为什么不能张口说出来呢。”
　　宋临帝也是十分可惜的说道。
　　“哎，没办法啊。”
　　岳沉叹了口气说道“算了，我还是去前线吧，不在这里掺和了。”
　　“嗯，那我就祝岳老旗开得胜，马到成功，一举击败北方异兽。”
　　宋临帝说道。
　　“嗯。”
　　岳沉点了点头，就离开了皇宫，离开了大宋城。
　　白青回一直看着岳刺离开的方向，直到看不到了，才慢慢的抬起了脑袋，强人不让眼中泪水流出来。
　　“说完了？”
　　宋临帝来到了白青回的身边说道。
　　白青回没有说话，眼泪却再也止不住了，顺着眼角就流了下来。
　　“又哭了？
　　为什么不拦住他呢？”
　　宋临帝叹了口气说道。
　　“为什么要留下他？”
　　白青回反问道。
　　“你的心思，我还不知道吗？
　　就连不问世事的岳沉爷爷都知道了，你还这样吗？”
　　宋临帝说道。
　　“该来的，早晚都会来，不该来的，早晚都不回来。”
　　白青回说道。
　　“你不去争取，怎么会来啊。”
　　宋临帝说道。
　　“他要是想的话，为什么不主动呢。”
　　白青回说道。
　　“你现在是谁？
　　是一国的皇后，母仪天下，他怎么可能主动争取啊。”
　　宋临帝说道。
　　“原来的他，不管是什么情况，他都会的。”
　　白青回说道。
　　“唉，我是真不知道说什么好了。”
　　宋临帝叹了口气说道。
　　“不知道说什么，就不要说了，让我一个人静静吧。”
　　白青回说道。
　　“嗯。”
　　宋临帝点了点头，也离开这里。
　　只剩下白青回一个人，坐在桌子边上，默默的流着眼泪。
　　“为什么，为什么啊。”
　　白青回低低的说道。
　　……
　　……大夏国，羽林国，惠州城北部丛林之中。
　　岳浩众人依旧在空中呆着，看着不断震动的地面，谁也没有说话。
　　“轰～”突然，地面上响起了一声巨响。
　　“怎么回事？”
　　于石急忙开口问道。
　　可是没有一个人回答他，所有人都在看着地面。
　　“轰～”“轰～”“轰～”一声巨响之后，紧跟着就又是三声巨响，整个大地都在颤抖，已经裂开了了。
　　“到底怎么回事啊？”
　　于石还是十分焦急的说道。
　　“你是没脑子吗，还看不出来吗？
　　当然是那只上古异兽要出来了啊。”
　　红罗开口说道。
　　“我当然知道，可是我们要怎么办啊？”
　　于石说道。
　　“怎么办，还能怎么办啊。”
　　杨子源说道“只能等着啊。”
　　“等着它出来，让我看看它是什么东西，怎么让我们逃出生天。”
　　岳浩开口说道。
　　“看看吧。”
　　红罗开口说道。
　　众人便不再说话了，静静的看着满布裂缝的大地。
　　“吼～”一声巨大的兽吼从地底下传了出来。
　　“要出来了。”
　　岳浩面色凝重的说道。
　　“都准备好。”
　　杨子源也十分严肃的说道。
　　“吼～”紧跟着又是一声兽吼，整块大地都塌陷了进去。
　　“是什么东西？”
　　于石开口说道。
　　“不知道，根本没有看到。”
　　杨子源紧跟着说道。
　　“上古异兽一般都十分巨大，为什么我们都没有看到？”
　　红罗十分疑惑的说道。
　　“会不会是太小了，我们没有看到？”
　　刘白河皱了皱眉说道。
　　“不太可能，上古异兽现身，就算身体不大，气息威压也在，就算我们感受不到，这些飞行异兽也不可能感受不到。”
　　岳浩继续说道“不过它们却没有任何异常反应，这不正常。”
　　“确实如此，难不成这并不是什么上古异兽？”
　　红罗想了想说道。
　　“应该不会，这种情况表明，这肯定是上古异兽，只是不知道为什么会变成这样。”
　　岳浩继续说道。
　　“那现在怎么办？”
　　杨子源开口问道。
　　现在这种情况，岳浩俨然成为了众人的领袖。
　　“先看看你们的异兽能不能动了吧。”
　　岳浩说道。
　　ctV“是啊。
　　um”杨子源有些恍然大悟的说道。
　　众人也感到恍然大悟，立刻试着操纵自己的异兽。
　　竟然能动了，众人竟然发现，自己的飞行异兽可以可以移动了，不再像刚刚那样，动弹不得了。
　　“可以动了。”
　　一名沧澜派的男子有些惊讶的说道。
　　“是的，我的也可以了。”
　　又有一个瑶池的女子说道。
　　“确实，看来那个上古异兽的影响，已经微乎其微了。”
　　杨子源开口说道。
　　“现在有没有什么上古异兽，都还是一个未知数呢。”
　　红罗开口说道。
　　“不，应该是有上古异兽的。”
　　岳浩摇了摇头，开口说道。
　　“为什么？”
　　红罗立刻问道。
　　“看那群巨狼，它们根本没有要离开的意思，似乎还在等待着什么。”
　　岳浩说道。
　　听到岳浩这话，众人立刻向下方看去。
　　果然，那群巨狼丝毫没有离开的意思，还在看着那个大坑，没有一点动摇。
　　“这样看来的话，是那个上古异兽太小了？
　　以至于我们看不到；”杨子源想了想说道。
　　“不会的，就算我们看不到，只要这只上古异兽还在释放气息，我们的飞行异兽就会受限，不可能这样自由飞翔的。”
　　红罗立刻说道。
　　“那这不是那不是，到底是为什么啊？”
　　杨子源说道。
　　听到杨子源这话，众人立刻看向了岳浩，等待着他的答案。
　　岳浩感受到众人的目光，也是一愣，开口说道“怎么回事？
　　你们看着我干什么，我也不知道啊。”
　　众人这才反应过来，他们看向岳浩的动作，已经是下意识的了，所以才会在杨子提出疑问的时候，看了过来。
　　不过令众人失望的是，岳浩似乎也不知道这是怎么回事。
　　“岳慎，你是异兽专家，你知道这是怎么回事吗？”
　　杨子源又立刻看着岳慎说道。
　　“不知道，这我怎么知道啊。”
　　岳慎摇了摇头说道。
　　“这样啊。”
　　杨子源说道。
　　“那现在该怎么办啊？”
　　红罗看着岳浩问道。
　　“你们想怎么办都可以，反正你们的飞行异兽也缓过来了，我还能管住你们吗？”
　　岳浩说道。
　　“不会的，我们不会走，既然当初你都没有离开我们，我们也不会离开你的。”
　　于石开口说道。
　　“没错，我杨子源是不会离开的。”
　　杨子源也立刻说道。
　　“不用的，其实我是希望你们走的。”
　　岳浩苦笑着说道。


第249章 激情舌战
　　“为什么？
　　你是看不起我们吗？”
　　杨子源是立刻问道“我们虽然实力不行，但是面对上古异兽，我们还是不会逃跑的。”
　　“就是，你现在让我们离开，自己却不走，明显就是看不起人。”
　　于石也开口说道。
　　“我不是这个意思。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“那你是什么意思？”
　　红罗也十分不爽的开口说道。
　　“我是想让你们把这个消息传递出去，要不然，别人都不知道这里出来了上古异兽，是不是不好啊？”
　　岳浩无奈的解释道。
　　“这样啊，你说清楚不就行了，我派个人出去。”
　　于石说道。
　　于石立刻派出了两名皇室的男子，让他们回到广寒县，告诉那里的最高指挥官。
　　两人得到命令，脸上忍不住的露出了一丝喜色。
　　他们都是皇室的人，大富大贵，根本不愿意把生命扔在在里。
　　看着两人飞快逃离的背影，于石有些尴尬的笑着看着岳浩。
　　“没关系的，是个人都会珍惜生命，这种出现上古异兽的地方，肯定不会只有他们两个人想走。”
　　岳浩说道。
　　“确实是这样。”
　　杨子源深以为然的点了点头说道。
　　“所以说，你们想走的尽管走，我不会多加阻拦，不过愿意留下来的，我更是举双手欢迎。”
　　岳浩说道。
　　听到这话，在场的众人都心动了。
　　“这样的话，我们的人手会大幅度减少的，在面对上古异兽的时候，肯定是不利的。”
　　刘白河悄悄的对着岳浩说道。
　　“你觉得，对于上古异兽来说，人数，真的可以决定胜负吗？”
　　岳浩说道。
　　“不可能，但是最起码心中有底啊。”
　　刘白河撅着嘴说道。
　　看着刘白河这副模样，岳浩忍不住的说道“跟在我身边，你还没底吗，看来你对我还是不相信啊。”
　　“这不一样。”
　　刘白河嘴撅的更厉害了，对着岳浩说道。
　　“有什么不一样，我看你就是不相信我。”
　　岳浩笑着说道。
　　“再这样说不理你了。”
　　刘白河说道。
　　“那你亲我一下，我就相信你是相信我的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“别闹，现在不是时候。”
　　刘白河立刻说道。
　　“怎么不是时候了，我们反正现在也闲着没事啊。”
　　岳浩说道。
　　“这么多人还看着呢，不好的。”
　　刘白河说道。
　　“管他们干什么，他们还能拦着你，不让你亲我吗？”
　　岳浩说道。
　　“可是……”刘白河还想再说什么，却什么都说不出来了。
　　因为岳浩的舌头，已经伸了进去。
　　“唔～”刘白河立刻挣扎了起来。
　　不过也仅仅是一下，刘白河就不再挣扎了，或者说是她的挣扎没有丝毫作用。
　　足足有三分钟，岳浩才松开嘴。
　　刘白河立刻吸了一口气，差点没有被憋死。
　　岳浩笑着看着她，眼中的爱意，是阻挡不了的。
　　“看什么看，便宜占完了，还想干什么？”
　　刘白河佯装淡定的说道。
　　“不干什么，就是想看看白白你的盛世美颜。”
　　岳浩笑着说道。
　　“咳咳～”一阵咳嗽声突然在两人的耳边的响起。
　　岳浩立刻看了过去，正是岳慎的咳嗽声，他有些不满的瞪了岳慎一眼。
　　岳慎则有些无辜的说道“大家都等着你们呢，办完事了吧？”
　　“唰～”本来没什么事的刘白河听到这话，洁白的小脸瞬间变得通红，结结巴巴，一句话都说不出来。
　　想起来自己刚刚在众人面前，和岳浩表演的那一幕，心中就是更加害羞，恨不得找个地缝钻进去。
　　“他们人呢？”
　　岳浩则看了看明显少人的队伍，十分平静的说道。
　　“是你让他们离开的吧。”
　　红罗也来到了岳浩身边说道。
　　“你不走吗？”
　　岳浩诧异的看了红罗一眼，开口说道。
　　因为在场的女子，除了岳浩怀中的刘白河，就只剩下这个红罗了，瑶池的女子已经走完了。
　　“我为什么要走？
　　我可没有那么贪生怕死。”
　　红罗亳不在意的说道“不过你是真厉害，在上古异兽面前，还有功夫亲亲我我，佩服佩服。”
　　“不说这件事，现在是什么情况？”
　　岳浩说道。
　　“大坑之中还是刚刚的模样，没有任何异常，这群巨狼也没有离开，已经守着这里。”
　　杨子源说道。
　　“看来这个上古异兽，还在里面啊。”
　　岳浩说道。
　　“确实，我也感觉到上古异兽还在里面。”
　　岳慎也点了点头说道。
　　“你？
　　你怎么感觉的？”
　　岳浩有些不相信的说道。
　　“千万不要小看一个异兽专家，特别是在这种情况之下。”
　　岳慎十分神秘的说道。
　　“那你们打算怎么办？”
　　岳浩说道。
　　“我的建议还是等，必须等到上古异兽现身，让我看看到底是什么东西。”
　　杨子源说道。
　　“我和杨子源的看法一样，就是一个字，等。”
　　于石也说道。
　　“于石？
　　你也没走？
　　你们宦官不是最贪生怕死的吗？
　　怎么没有走啊？”
　　岳浩有些惊奇的问道。
　　“我说过了，我是王普的人，我们这一派和普通太监不一样，我能绝对不是贪生怕死之辈。”
　　于石立刻说道。
　　事到如今，皇室成员也只剩下他孤身一人了。
　　皇室成员都家大业大，比任何人都怕死，绝对不会留在这里赌命的。
　　“我还没有想好要怎么办。”
　　红罗继续说道“不过我感觉，一直等的话，还是不稳妥的。”
　　“你们清点人数了吗？”
　　岳浩问道。
　　“空桑山五人，沧澜派三人，瑶池和皇室都是一人。”
　　杨子源说道。
　　“对了，突然发现阴阳教的人怎么不见了？
　　他们去哪里了？”
　　岳浩开口问道。
　　“早就不见了，自从大地开始震动，他们就消失，根本没有再次出现过。”
　　杨子源摇了摇头说道。
　　“阴阳教，卑鄙小人，我要是能够活着回去，定要让他们知道知道，阴阳教不是第一。”
　　于石说道。
　　“确实，他们连干什么了都不说，十分不好。”
　　红罗也说道。
　　“看，下面又来了一队人马。”
　　突然，有一个沧澜派的男子指着地面说道。
　　众人立刻一惊，顺着那男子手指的方向向下看去。
　　大概有不到十人，都骑乘着异兽，直奔这里而来。
　　“是李老他们，他们应该感觉到这里的异变，立刻赶了回来。”
　　岳慎有些惊喜的说道。
　　“你是怎么看出来的？”
　　红罗有些质疑的说道。
　　要知道，他们现在可是在万米高空之上，就连下面的人影都看的十分模糊，这个男子是怎么认出来他们就是李幻影你？
　　“天赋，要不是我的视力，我还无法成为异兽专家呢。”
　　岳慎笑着说道。
　　一旁的岳浩不由得感叹，岳慎长大了，知道留个心眼了，不说自己是异瞳之体，这就是最大的进步啊。


第250章 凶兽？瑞兽？
　　“视力好？
　　再好也不能看这么远吧？”
　　于石有些不相信的说道。
　　“那我就不知道，反正是因为我的视力很好，才能成为异兽专家的。”
　　岳慎笑着说道。
　　“看样子成为异兽专家，还真是需要天赋啊。”
　　于石忍不住的说道。
　　“那我们现在下去找李老他们汇合吧。”
　　岳浩说道。
　　“嗯。”
　　岳浩的这话，得到了众人的一致认同。
　　众人其实都是这样想的，只不过没有说出来，是岳浩把他们的想法说了出来。
　　“李老，上面似乎有什么东西。”
　　闻人楚红站在李幻影的身边说道。
　　“不应该关注这个大坑吗，你们就不想知道这里面是什么吗？”
　　李幻影没好气的说道。
　　“上面有飞行异兽，直奔我们来了！”
　　闻人楚红直接惊呼了出来。
　　“什么？”
　　听到闻人楚红这话，众人立刻把目光从下面的那个大坑上，转移到了上方。
　　“怎么回事？
　　我怎么感觉那飞行异兽上面还有人啊。”
　　又有人开口说道。
　　“没错，是岳浩他们。”
　　李幻影眯着眼睛说道。
　　说时迟，那时快，岳浩等人已经骑着飞行异兽来到了李幻影等人的上方。
　　“李老，你们怎么来了？”
　　岳浩开口问道。
　　“在此之前，你先说说这里是什么情况，还有，其他的那些人呢？”
　　李幻影说道。
　　“这里，这里的大坑下面，应该是一只上古异兽，刚刚苏醒的。”
　　岳浩说道。
　　“什么！
　　上古异兽，这不可能！
　　要是真的上古异兽的话，我们的异兽根本不敢接近。”
　　听到岳浩这话，立刻就有人反驳道。
　　“这是真的。”
　　李幻影没有任何犹豫，立刻说道。
　　“什么！
　　这下面真的是一只上古异兽！”
　　随即就有人惊呼了出来。
　　得到李幻影的认可，众人也都相信了这个事实，毕竟，李幻影是众人之中的领袖，没有人比他更知道了。
　　“那其他人呢？”
　　李幻影又问道。
　　“阴阳教的人早就不见了，也没有打招呼，不知道干什么去了。”
　　岳浩继续说道“其他人我让他们回去了，这里太危险，留在这里不好。”
　　“既然知道危险，那你们为什么不走？”
　　闻人楚红有些好奇的说道。
　　“你也知道危险，为什么还要进去？”
　　杨子源看着闻人楚红说道。
　　“这不一样，我这是带着信念的。”
　　闻人楚红继续说道“我可以不惧生死，那你们是为什么呢？”
　　“不为什么，就为了看一眼上古异兽是什么样。”
　　岳浩笑着说道。
　　“没错，还没见过上古异兽呢，要是能看一眼，虽死无憾。”
　　杨子源也开口说道。
　　“不至于吧？”
　　有人不确定的说道。
　　“他们肯定有别的目的，只不过不愿意说罢了。”
　　闻人楚红立刻说道。
　　“我愿意说，你想听吗？”
　　岳浩突然笑着说道。
　　“你说啊。”
　　闻人楚红说道。
　　“我之所以留下来，是想契约那只上古异兽，你信不信？”
　　岳浩笑着说道。
　　听到岳浩这话，周围顿时一片寂静，每个人都在用十分怪异的眼神看着岳浩，仿佛在看一个没有脑子的傻子一样。
　　“年纪轻轻的，怎么就傻了啊。”
　　闻人楚红有些痛心疾首的说道。
　　“你怎么想的啊？”
　　他身边的李幻影也开口说道。
　　“怎么说实话，还没有人信了呢。”
　　岳浩苦着脸说道。
　　“实话，相信你这话的人，才都是大傻子呢。”
　　闻人楚红说道。
　　“好了，现在不是斗嘴的时候，想想下面这个大家伙怎么办吧。”
　　李幻影说道。
　　“还能怎么办，当然是跑了，跑的越快越好。”
　　闻人楚红立刻说道。
　　虽然他不怕死，可是并不想死的这么没有价值，甚至没有一点用处。
　　“不行，这只上古异兽要是苏醒，肯定会饥饿，而只有人类的城市，有满足他胃口的食物，他势必会进攻广寒县的。”
　　李幻影摇了摇头说道。
　　“那您的意思，是把这只上古异兽拿下？
　　您比岳浩还疯狂啊。”
　　于石咽了口口水说道。
　　“我没有说要拿下上古异兽，这是不可能的。”
　　李幻影苦笑着说道。
　　话还没有说完，大地又是一阵剧烈的震动，李幻影等人还站在地面上，差点摔进那深不见底的大坑。
　　几人连忙释放出了飞行异兽，骑上飞行异兽，和岳浩等人来到高空之上。
　　地面还在不停的震动，那大块碎石已经找不到了，全部变成看粉末。
　　“要出来了吗？”
　　闻人楚红两眼放光的说道。
　　“吼～”一声巨大的兽吼声，众人只觉得两耳发聩，眼前漆黑一片，感知全无。
　　岳浩也不例外，就算有白酒的存在，在不注意的情况下，也是变得感知全无。
　　等到岳浩睁开眼睛，眼前已经没有了废墟，变成了一片平地，只是上面的树木花草消失了。
　　并没有看到什么异兽。
　　慢慢的，其他众人也都睁开了眼睛，看着眼前的一幕，感到十分不敢想象。
　　“这就是上古异兽的力量吗？”
　　杨子源膛目结舌的说道。
　　“除了上古异兽，我不知道什么东西可以做到这一步。”
　　闻人楚红说道。
　　“应该是上古异兽都手笔，但是它的本体呢？
　　难不成凭空消失了吗？”
　　李幻影面色凝重的说道。
　　上古异兽凭空消失，对于现在危在旦夕的广寒县，绝对不是一个好消息。
　　“那群巨狼呢？”
　　红罗突然问道。
　　众人立刻向四周看去。
　　但是却没有发现一只巨狼的身影。
　　“怎么回事？
　　上古异兽连带着那些巨狼也走啦吗？”
　　于石皱了皱眉头说道。
　　“应该是了，要不然那群巨狼，不知道这么快全部消失的。”
　　李幻影说道。
　　“真不愧是上古异兽啊，只是连是凶兽还是瑞兽，都不知道啊。”
　　岳浩有些感叹的说道。
　　“应该是瑞兽，凶兽不可能放着我们这么多人不管的。”
　　李幻影说道。
　　“这倒也是，那么是不是说，这是上古异兽，不会对广寒县造成威胁了。”
　　于石说道。
　　“这件事谁也不敢肯定，只是瑞兽生性善良，不太可能对广寒县出手。”
　　李幻影十分严谨的说道。
　　“瑞兽，我看他长的像瑞兽。”
　　白酒在异兽空间中不屑一顾的说道。
　　“怎么？
　　那只上古异兽是凶兽？”
　　岳浩急忙问道。
　　“当然是凶兽，还是大名鼎鼎，无恶不作的上古凶兽。”
　　白酒说道。
　　“那它本体是什么啊？”
　　岳浩急忙问道。
　　可是白酒又不说话了，他似乎很忌讳和岳浩说这件事。
　　见到白酒不想说，岳浩也没有勉强，便不再询问这件事了。
　　“那我们现在回去吗？”
　　杨子源说道。
　　“我们的任务是找到北方异兽的老巢，现在回去像什么样子？”
　　李幻影说道。


第251章 刑天舞干戚，猛志固常在
　　“可是那只上古异兽已经出来了，我们真的可以找到它们的老巢吗？”
　　于石十分不确定的问道。
　　“是啊，那只上古异兽已经出来了，我们再进去，恐怕就是送死啊。”
　　闻人楚红也开口说道。
　　“李老，还是回去休息一下，再想对策吧。”
　　岳浩也开口说道。
　　李幻影不再说话，沉思了起来，眉头紧缩，面无表情。
　　过了好半天，李幻影才开口说道“好，我们这就回去。”
　　……
　　……大宋国，北部。
　　岳沉一个人站在白雪皑皑的荒原之上，四周围满了北方的异兽，最弱的都是六境中期，可是却没有一只异兽敢向岳沉踏出一步。
　　因为刚刚试探的，已经死无全尸了。
　　岳沉的身后站在一只异兽，或者说是上神。
　　没有头颅，只有四肢，眼睛是胸前两乳，嘴巴是肚脐眼，一手持斧，一手拿盾，正是名为干戚的神器。
　　刑天！
　　岳沉的顶级异兽。
　　真不知道岳沉这个老家伙踩了什么狗屎运，竟然契约这世间独一无二的刑天。
　　前几只试图攻击的异兽都被刑天的干戚杀死，根本没有丝毫的还手之力。
　　“岳沉，你为什么要躺这趟浑水。”
　　一个声音突然说道。
　　岳沉并没有喊到什么意外，开口说道“之前的大宋国，是我岳家先辈保住的，现在的大宋国，我岳家人一样要保住。”
　　“你保不住，你不是岳飞，这世界上，不会再出现第二个岳飞了。”
　　那声音说道。
　　“我并没有说我是岳飞，我只是作为一个岳家之人，尽自己的微薄之力而已。”
　　岳沉说道。
　　“这刑天，你是从什么地方得来的？”
　　那声音沉默了一会，便又说道。
　　“这和你有什么关系吗？”
　　岳沉皱了皱眉头说道。
　　“你解除与刑天的契约，把他交给我们，我保你大宋国，十年内安然无恙。”
　　那声音说道。
　　“狂妄。”
　　岳沉十分不屑的说道。
　　“这么说你是拒绝了？”
　　那声音又说道。
　　“当然，要打便打。”
　　岳沉说道。
　　“那就打吧。”
　　那声音叹了口气，似乎十分不想和这个拥有刑天的男人打架。
　　只是停顿了片刻，原本那些围而不攻的异兽似乎得到了什么命令，立刻从四面八方向岳沉攻去。
　　“刑天，战不败。”
　　岳沉没有丝毫畏惧，开口说道。
　　“轰～”一股无与伦比的气势从无头刑天身上爆发出来，周围的异兽忍不住的倒退了数步。
　　甚至弱一点的异兽直接瘫坐在了地上，动都不会动了。
　　“刑天舞干戚，猛志固常在。”
　　岳沉开口说道。
　　只见刑天双手挥舞干戚，对着周围的异兽就是一阵屠杀。
　　没错，是屠杀，单方面的屠杀。
　　那些异兽根本不是刑天的对手，连接近的机会都没有，就被刑天的神器干戚斩成了碎末。
　　“出来吧，这些玩意根本不是我的对手。”
　　岳沉冲着空气说道。
　　“你得到了刑天真传！”
　　刚刚的那声音又响起了。
　　“嗯，得到了刑天，怎么可能得不到刑天真传啊。”
　　岳沉大大方方的承认了。
　　“刑天真传，那是让无数人眼红的东西，没想到竟然到了你手里，可恨，可恶，可杀。”
　　那声音十分愤恨的说道。
　　“没办法，谁叫我运气好呢。”
　　岳沉笑着说道。
　　“我还没有恢复，不是你的对手，今天就此作罢，改日再战。”
　　说完这话，周围的异兽立刻向四周跑去。
　　岳沉也没有追杀，就静静的站在这里，看着这皑皑白雪。
　　“刑天舞干戚，猛志固常在。”
　　岳沉又忍不住的在心中默念着。
　　……
　　……大夏国，羽林国，惠州城，广寒县。
　　城墙下方，空桑山的众人顶在最前面，他们将面对是理论上最强的一波攻击。
　　空桑山的众人都紧张到了极点，他们也不傻，知道这是王普的阴谋，但不知道古蒂才是作俑者。
　　他们根本挡不住这一波攻击，最后的结果，只有死亡，可他们无可避免。
　　“为什么，为什么是我们！”
　　空桑山中有人十分不甘的说道。
　　“因为我们是空桑山的，他们看不起我们，仇视我们呗。”
　　有人自嘲自笑的说道。
　　“我们到底做错了什么啊。”
　　还有人在说话的同时，就快要哭出来了。
　　“做好准备，我们为什么会死，不就是一群异兽嘛，怕他做甚！”
　　刘际开口说道“他们不是想让我们死吗，我们偏不如他们的愿！”
　　他的话语点燃了众人，每个人都燃起了自己最后的斗志，死死地盯着眼前的那一群异兽，随时做好了战斗准备。
　　那群异兽也是死死地盯着广寒县，好像在等着誰的命令，蓄势待发。
　　“呵呵，用不了多久，下面这群空桑山的人，就会变成食物，进入那群异兽的嘴里了。”
　　古蒂笑着说道。
　　可王普却没有笑，他笑不出来。
　　看着这未来的精锐之师，竟然要惨死在今天，惨死在自己眼前，因为自己惨死，王普的心中就充满了愧疚，哪里还能笑出来啊。
　　可是过了半天，也没见那群异兽进攻，这倒让王普燃起了一丝希望。
　　这群异兽，现在要是退了，那该多好啊。
　　可就在王普想着的时候，那群异兽动了。
　　不过不是往前，而是往后，和王普想象的一样，这群异兽再次退回了北方的丛林之中，留下了空桑山的众人，孤苦伶仃的站在那里。
　　“鸣金，收兵。”
　　王普开口说道。
　　“等一下。”
　　古蒂又突然说道。
　　正准备鸣金的士兵听到这话，不由得愣了一下。
　　因为古蒂只是阴阳教的带队之人，兵权还在王普手中，所以那士兵便看了王普一眼。
　　王普点了点，示意他停下来。
　　可是士兵理解错了。
　　他看到王普点头，还以为要他继续鸣金，便敲起了金锣。
　　城外的空桑山众人，听到锣声，立刻向广寒县城门跑去。
　　坚持了整整一天，虽然没有实际交手，但是精神却实实在在的绷紧了一天，他们已经累到脱虚了。
　　城门大开，空桑山的众人终于走进了广寒县，终于可以休息了。
　　城墙上，古蒂冷笑着看着王普，开口说道“看来你对空桑山的人，还真是用情至深啊。”
　　用情至深四个字，古蒂还故意重读，不知道是意有所指，还是什么意思。
　　听到这话的王普脸色变了三变，心中升起了无数次想要打他的冲动，可都忍住了。
　　因为他的心中，有一个女人，不允许他这么做。
　　“怎么？
　　想动手吗？”
　　古蒂笑着说道。
　　“没有。”
　　王普强憋出两个字。
　　“这次就不和你计较了，要是再有下次，我让你生不如死。”
　　古蒂说完这话，便走下了城墙。
　　王普背靠在墙壁之上，眼神中充满了苦涩。


第252章 重病的猲狙
　　北方的丛林之中，岳浩等人遇到了一个巨大的麻烦，一只足以致命，让他们全部倒下的麻烦。
　　没有了食物，甚至连饮用水都没有了。
　　“北方丛林之中，号称异兽都天堂，为什么我们连一只异兽都没有碰见啊？”
　　杨子源忍不住的抱怨道。
　　“是啊，这一路走过来，什么异兽都没有看到，这样下去，我们撑不住的。”
　　于石也开口说道。
　　“食物是重中之重，这件事不解决，我们就无法保证安全。”
　　李幻影也开口说道。
　　“那现在该怎么办？”
　　岳浩问道。
　　“尽量找一些实力弱的异兽，杀了当做食物吧。”
　　李幻影说道。
　　“李老，您又不是不知道，咱们这一路连个活物都没遇见，去哪找什么异兽啊，还要弱一点的，实在是不可能啊。”
　　闻人楚红抱怨的说道。
　　李幻影不再说话，而是看了看岳慎。
　　其他众人也立刻看了过去。
　　现在所有人的希望，都寄托在了岳慎身上。
　　岳慎是异兽专家，能够在一定范围之内感知到异兽都存在，只要这附近有异兽，哪怕实力相差悬殊，众人恐怕都会毫不犹豫的冲上去。
　　看着众人期待的表情，岳慎却苦笑着摇了摇头，开口说道“我没有发现我们附近有任何异兽甚至连能吃的东西都没有。”
　　听到岳慎这话，众人心中都是一凉。
　　异兽专家都说了，附近根本没回任何可以吃的东西，那他们可怎么办啊？
　　岳浩心中有些不服，北方丛林这么大，怎么可能连一只能吃的异兽都没有啊。
　　“山海图录，探测。”
　　岳浩默默的在心中想到。
　　【探测，并未发现异兽。
　　】一阵提示音在岳浩脑海中响起。
　　岳浩心中不甘，又扩大了探测范围，可依旧没有发现异兽。
　　“现在怎么办？”
　　刘白河看着岳浩，十分温柔的说道。
　　“没有吃的了，能怎么办？”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“慢慢向前走吧，离广寒县近一点，总归是好的。”
　　杨子源开口说道。
　　“没错，我们已经让那群人回去报信了，相信用不了多久，就会有人来接我们了。”
　　于石也开口说道。
　　“走吧。”
　　李幻影叹口气，似乎有些不甘的说道。
　　不仅仅是李幻影，在场的所有人都感到十分不甘。
　　本来来这里，是要打到异兽的老巢去，可是非但没有打过去，反而自己几乎要回不来了。
　　要不是没有那只上古异兽出现，现在的他们何至于此啊。
　　众人心里恨极了那只上古异兽，不过也只是在心里恨恨罢了，要是让他们真的面对上古异兽，估计连跑，都要手脚并用了。
　　“不对，停一下。”
　　走着走着，岳浩似乎发现了什么，立刻大叫了一声。
　　众人听到岳浩的叫声都是下了一跳，不过也都停下了脚步，静静的看着岳浩，不知道他为什么要让众人停下来。
　　“我感受到异兽的气息了。”
　　岳浩有些兴奋的说道。
　　“什么！”
　　众人立刻惊呼了出来。
　　“不知道，你又不是异兽专家，怎么可能感受到异兽啊。”
　　闻人楚红十分不屑的说道。
　　“岳慎，你试一试，我们左前方，是不是有一只异兽。”
　　岳浩看着身边的岳慎说道。
　　看到岳浩十分严肃的样子，众人也都紧张了起来，不约而同的看着岳慎，期待着岳慎给出的答案。
　　岳慎不敢马虎，立刻用出了异兽专家的招数，试图在左前方发现异兽。
　　“五境初期，应该是一只猲狙。”
　　沉默了片刻，岳慎便开口说道。
　　“果然有异兽，还只是五境初期，很好对付。”
　　闻人楚红大笑着说道。
　　“不过只有一只，根本不够我们吃，勉强够两个人吃。”
　　岳慎开口说道。
　　听到岳慎这话，众人的心情又变得低迷。
　　他们一共有将近二十人，分一只体型较小的猲狙，每个人有一口肉就不错，根本不足以垫饱肚子。
　　“每人只能吃一口，还不如不吃，那样也就不会太饿。”
　　于石开口说道。
　　确实，于石的话得到了大部分人的认可。
　　“不管这么说，还是先过去看看吧。”
　　岳浩说道。
　　“嗯。”
　　岳浩的话得到了所有人的一致同意，立刻向那只猲狙的方向走去。
　　岳浩第一眼就看到了坐在地上的猲狙，它似乎受了很重的伤，连站立都无法实现，只能趴在地上，眼神中充满惊恐的看着众人。
　　【名称】幼年猲狙【属性】速度，强攻，凶残【等级】五境初期【天赋】狂暴【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示只是看了一眼，山海图录就告诉了岳浩答案。
　　这只猲狙眼神中充满了可怜，害怕，惊恐，嘴里不停的发出猪叫之声，但是却无法离开这里。
　　“外形像狼，长着红脑袋，和老鼠一样的眼睛，发出的声音如同小猪叫，没错了，这就是猲狙。”
　　闻人楚红开口说道。
　　“可是这只猲狙，似乎受伤了。”
　　于石说道。
　　“再怎么受伤也是异兽，还是喜爱食人的异兽，绝对不能把它留下来。”
　　闻人楚红说道。
　　“李老，你怎么看？”
　　岳浩开口说道。
　　“可以杀，也可以不杀。”
　　李幻影说道。
　　“如何杀，如何不杀？”
　　岳浩紧跟着问道。
　　“杀，就是吃它的肉，不杀，就要有人契约它。”
　　李幻影说道“总之不能让它呆在这北方丛林之中。”
　　“杀了不行。”
　　岳浩说道。
　　“为什么？”
　　闻人楚红立刻问道。
　　“它身上有病，要不然怎么可能是现在这个样子，你敢吃一个带病的异兽吗？”
　　岳浩开口说道。
　　“这……”听到岳浩这话，闻人楚红犹豫了。
　　确实，一只正常的猲狙不知道这个样子，唯一的解释就是它得病了。
　　“杀了埋了吧，流落在外，生病的它早晚都会死的。”
　　杨子源开口说道。
　　“不行，你们只有两个选择，契约和吃了。”
　　李幻影说道。
　　“它现在身受重病，肯定是不能吃的，契约它的话，虽然一只五境初期的猲狙很诱人，但那是在它正常的情况下，现在它这副模样，谁会浪费自己异兽名额，去契约一只病恹恹的猲狙啊。”
　　于石有些不解的说道。
　　没错，正常情况下，这样一只五境初期的猲狙，会引来无数人的疯抢，但是现在它受伤了，死相明确，根本不可能有人契约的。
　　“那就是你们的选择了，反正我不会吃它，也不会和它契约。”
　　李幻影一副事不关己，高高挂起的样子说道。
　　“刘白河，问你个事。”
　　岳浩突然轻轻的说道。
　　“怎么了？”
　　刘白河看了岳浩一眼，也轻声说道。
　　“是不是只要契约的主人不死，异兽就是不死不灭？”
　　岳浩开口问道。


第253章 栖凤宫
　　“没错，是有这个说法，但是没有一个人经历过，谁也不敢肯定。”
　　刘白河诧异的看了岳浩一眼说道。
　　听到这话，岳浩陷入了沉思。
　　看着沉思的岳浩，刘白河似乎知道了什么，一脸不可置信的说道“岳浩，你疯了，你要契约这只半死不活的猲狙！”
　　刘白河是压着自己声音说的，周围的众人并没有听到这话，还在讨论着怎么处理这只半死不活的猲狙。
　　“有这个想法。”
　　岳浩说道。
　　“最好还是不要，它明显离死不远了，要是和你契约，就算不会死，也发挥不出什么战斗力，估计连一般的异兽都不如。”
　　刘白河耐心的劝解道。
　　“但是它毕竟是猲狙啊。”
　　岳浩说道。
　　“这不是它是什么的问题，而是它现在明显活不长了，根本没有价值了，就算是一只巨龙，它活不长了，契约它，依旧没有任何价值。”
　　刘白河说道。
　　“那我要是可以把它治好呢？”
　　岳浩说道。
　　“你没开玩笑吧？
　　给异兽治病？
　　那你可真是厉害了。”
　　刘白河十分惊讶的看着说道。
　　“这世界上没有会给异兽治病的人吗？”
　　岳浩有些惊讶的说道。
　　“有倒是有，但是十分少见，整个羽林国都找不到一个，甚至整个大夏国的异兽医生，两只手都可以数完。”
　　刘白河说道。
　　大夏国竟然连十个异兽医生都没有，这是出乎岳浩的意料的。
　　“为什么？”
　　岳浩立刻问道。
　　“因为异兽的身体构造和人类大不相同了，甚至和普通的动物都不一样，而且每一种异兽的身体构造都完全不同，你说难不难？”
　　刘白河说道。
　　“确实难，但是你是不是忘记了什么？”
　　岳浩笑着说道。
　　“什么意思？”
　　刘白河有些不解的说道。
　　“我还要籽月和白酒呢，就算籽月现在不出来，白酒本体可是白泽啊，治一个猲狙，那还不是简简单单？”
　　岳浩笑着说道。
　　“你要是能够所以使用白酒，你就没有契约猲狙的必要啦。”
　　刘白河笑着说道。
　　“什么意思？”
　　岳浩说道。
　　“白酒听你的吗？
　　要是听你的，你都有白泽了还要一只五境初期的猲狙有什么用？”
　　刘白河继续说道“要是不听你的，要一个重病的猲狙又有什么用？”
　　听到刘白河这话，岳浩思考了一会，便说道“这倒也是，不过我相信，白酒肯定会治好这只猲狙的，毕竟它们都是异兽啊。”
　　“你为什么不问问白酒？”
　　刘白河有些不解的说道。
　　“不知道这么回事，他和籽月都陷入了沉睡状态，根本喊不醒。”
　　岳浩说道“现在先契约了这只猲狙，等他们醒了再治疗也不迟。”
　　刘白河张了张嘴，想说什么，但没有说出来，最后颇有些无奈的说道“随便你吧。”
　　“李老，我想好了。”
　　岳浩看着李幻影说道。
　　“想好什么了？”
　　李幻影开口问道。
　　两人的对话落到众人的耳朵里，场面立刻变得十分安静，众人都静静的看着岳浩，想知道他要怎么处理这只五境初期的猲狙。
　　“去和它契约。”
　　岳浩开口说道。
　　听到岳浩这话，众人都像是看傻子一样看着岳浩，至少从刚刚开始，根本没有人打算要契约这只五境初期的猲狙，而都是在讨论如何处理。
　　李幻影又是一愣，他同样以为岳浩想出了好的解决办法，并没有想到岳浩竟然要和这只半死不活的猲狙契约。
　　“岳浩，你疯了？”
　　杨子源有些不可置信的说道。
　　“没有，我知道我在干什么。”
　　岳浩笑着说道。
　　“浩哥，我刚刚已经看过了，这只五境初期的猲狙受了很重的内伤，不可能治好的。”
　　岳慎也开口说道。
　　“你会治疗异兽？”
　　岳浩有些惊讶的说道。
　　“不会，不过了解一点，异兽医生其实就是顶级的异兽专家。”
　　岳慎说道。
　　“这样啊，没关系，我意已决，肯定要契约这只猲狙的。”
　　岳浩说道。
　　沉默了许久，李幻影开口说道“想好了吗？
　　这只五境初期的猲狙带给你的可不是什么实力，而是一大堆的麻烦，你要考虑好。”
　　“想好了，自从我说出口这一刻，我就不会改变了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“那行吧，你看看和它契约吧，我给你们护法。”
　　李幻影说道。
　　“我也来护法。”
　　杨子源也开口说道。
　　刘白河没有说话，而是静静的走到了岳浩身旁，握住了他的手。
　　一切尽在不言中。
　　岳浩冲着众人笑了笑，又对着刘白河坐了一个鬼脸，便松开了她的手，向那只倒在地上的猲狙走去。
　　……
　　……大宋国，大宋城，岳飞世家。
　　“宋临帝，你是一国之主，怎么没事好往我们这小门小户里面来啊？”
　　看着面前的宋临帝，岳刺十分不爽的说道。
　　“因为我高兴啊。”
　　宋临帝大笑着说道。
　　“北方的事情解决了？”
　　岳刺问道。
　　“那当然，岳老出手了，这还能挡得住啊。”
　　宋临帝开口说道。
　　“嗯，没事你还是请回吧。”
　　岳刺心不在焉的说道。
　　“你这是怎么了？
　　心情不好吗？”
　　宋临帝看着岳刺，有些不解的说道。
　　“岳浩还没回来，三公主也是如此，你就真的不担心吗？”
　　岳刺开口说道。
　　“这有什么好担心的，就算被人抓走了，有磅礴前辈在，肯定不会出事的。”
　　宋临帝说道。
　　“真不知道三公主是不是你亲生的。”
　　岳刺说道。
　　听到岳刺这话，宋临帝面色明显一僵，但很快就恢复了过来，没有让岳刺发现自己的异样。
　　“我倒还想说，岳浩真的不是你孩子？
　　怎么这么关心？”
　　宋临帝说道。
　　“我不会有孩子的。”
　　岳刺说道，声音中充满了压抑的苦涩。
　　“为什么啊？
　　你身体好好的，又没有什么病，生孩子还是可以的。”
　　宋临帝笑着说道。
　　“生孩子不是一个的事情。”
　　岳刺说道。
　　“那你就再找一个嘛，以你的条件，整个大宋国都没有几个人能配上你的。”
　　宋临帝依旧是笑着说道。
　　“呵呵。”
　　岳刺一阵冷笑，不再说什么了。
　　……
　　……大夏国，羽林国，羽林城，皇宫内院，栖凤宫。
　　金丝木的大床之上，白色的纱纱帘子半遮半掩，床上躺着一个绝色女人，正是羽林国的皇后，石慧。
　　而床下面，两侧站着四名宫女，也都长的十分好看，不过都低着头，隐隐约约可以看到。
　　脸上通红的巴掌印。
　　“皇后娘娘，今晚皇上不来了。”
　　一个宫女缓缓的开口说道。
　　不过声音颤颤巍巍，明显对于床上的皇后十分忌惮。
　　“他去哪里了？”
　　石慧说道。
　　这个皇后的声音十分冷清，听起来不仅人情，还十分严肃。


第254章 强买强卖
　　“去庆水宫了。”
　　那宫女颤颤巍巍的回答道。
　　听到庆水宫这三个字，床上的皇后石慧神色就是一冷。
　　在栖凤宫中，庆水宫这三个字就是禁忌，没有人刚说，更没有人敢在皇后娘娘的面前说道。
　　说刚说出口，那宫女就知道自己说错话了，吓得直接跪倒在地，慌乱的说道“奴婢知错，奴婢知错了。”
　　“掌嘴二十。”
　　石慧不动人情的说道。
　　“皇后……”那宫女刚想开口，便被石慧打断了。
　　“四十。”
　　石慧开口说道。
　　“是。”
　　宫女只得答应了一声。
　　“啪～”“啪～”“啪～”那宫女跪在地上，开始给自己掌嘴，声音很清脆，根本没有留手，也不敢留手。
　　“啪嗒。”
　　又是一声轻微的响声，是那宫女的眼泪滴到了地上，发出的声音。
　　“再加四十。”
　　石慧继续说道。
　　“是。”
　　那宫女只得答应。
　　强忍着眼中的泪水，继续啪啪的开始掌嘴。
　　过了半天，那宫女才开口说道“皇后娘娘，奴婢已经完成了。”
　　“查数了吗？”
　　石慧说道。
　　“皇后娘娘，整整八十下，没有少。”
　　旁边的那个宫女说道。
　　“滚吧。”
　　石慧说道。
　　地下跪着的那个宫女就真的趴在地上，滚了出去。
　　“你们几个，上床来。”
　　石慧说道。
　　“是。”
　　剩下的三个宫女十分无奈的答应道。
　　自从庆水国和羽林国联姻，把他们的公主庆薇，送给皇上之后，这凤栖宫，皇上便再也没有来过。
　　因此，在石慧的心中，那个庆水宫的女人，庆水国的公主，就是她的眼中钉，肉中刺，恨不得吃其肉，饮其血，方解心头大恨。
　　可是皇上根本不来栖凤宫，整日整夜的呆在庆水宫，对于庆薇这个对手，石慧是一点办法都没有。
　　而石慧这个女人又极度强势，甚至有点抖M倾向。
　　皇上不来，自己不受宠，便把怨气全部撒在了自己的宫女身上。
　　皇上整日整夜呆在庆水宫，和庆薇玩弄，她就整日整夜呆在栖凤宫，玩弄她的宫女，太监。
　　栖凤宫的宫女太监苦不堪言，但又有什么办法，谁让人家是皇后呢。
　　“啊～”栖凤宫里又传出了一声撕心裂肺的惨叫，不是石的声音，正是那几个宫女的其中一个。
　　刚刚滚出来到那个宫女还跪在门外的地上，没有石慧的命令，她一动也不敢动。
　　听着里面的叫声，她又止不住的掉下了几滴眼泪，这种事情，在她身上，也是经常发生的。
　　虽然她都有些习以为常了，但是每次想到这里，还是忍不住的落泪。
　　同样都是女子，自己为什么这么惨。
　　就在这时，一个男子来到了她的身边。
　　“这是怎么了？
　　怎么跪在这里哭泣？”
　　男子开口说道。
　　猛然听到男子的声音，那个宫女吓了一跳，身体一歪，直接趴在了地上。
　　“至于吗？
　　我有那么吓人吗？”
　　男子有些无奈的说道。
　　不过宫女看着男子，眼神中充满了惊讶，一句话都说不出来。
　　……
　　……大夏国，羽林国，惠州城，北部丛林。
　　岳浩站在那只猲狙身边，默默的蹲了下来。
　　“嗷～”那只猲狙瞪着岳浩，奋力叫了一声。
　　不过它太虚弱了，根本没有什么力气，声音也微乎其微，根本没有半点威慑力。
　　“好了，我要和你契约，可以吗？”
　　岳浩轻轻的抚摸着它的小脑袋说道。
　　“嗷～”那只猲狙又叫了一声，眼神中的戒备不再那么明显，而是充满了惊讶。
　　看来它自己也知道，自己可能没救了，怎么会有一个人类愿意和自己契约。
　　“你不用害怕，契约之后，我们就是好朋友了，我一定会想办法治好你身上的伤病的。”
　　岳浩继续说道。
　　这下那只猲狙更加怀疑了，两只眼睛死死地盯着岳浩，眼神中充满了不解。
　　“嗷～”猲狙又叫了一声。
　　“它现在是死路一条，你为什么要和它契约？”
　　籽月突然清醒了过来，在异兽空间中问道。
　　听到籽月的问话，岳浩有些欣喜。
　　只要籽月醒过来，对于这只猲狙，岳浩更加有把握了。
　　“毕竟是一只五境初期的猲狙，还是有些不舍的。”
　　岳浩继续说道“要是不管它放任自流，它活不过三天的。”
　　“生离死别，都是自然规律，与你何关啊？”
　　籽月说道。
　　“尽一份微薄之力，我不想看着生灵涂炭。”
　　岳浩沉默了片刻，便开口说道。
　　“以前怎么没看出来你这么伟大啊。”
　　籽月笑着说道。
　　“废话少说，这只猲狙对我还有敌意，我该怎么办？”
　　岳浩说道。
　　“当了这么长时间兽师，不知道如何契约异兽？”
　　籽月笑着说道。
　　“我知道你有更简单便捷的方法。”
　　岳浩说道。
　　“为什么要告诉你？”
　　籽月说道。
　　“因为你现在是我的异兽。”
　　岳浩毫不犹豫的说道。
　　“行吧。”
　　籽月想了想说道“这算最后一个条件了。”
　　“不算！”
　　岳浩急忙说道。
　　“晚了，他已经对你没有敌意了，随时都可以契约。”
　　籽月说道。
　　“这……”听到籽月这话，岳浩直接当场傻眼了。
　　“这就可以了？”
　　岳浩有些不相信的说道。
　　“不信你自己看啊。”
　　籽月继续笑着说道“不过我已经不欠你什么了啊。”
　　岳浩不再搭理籽月，而是看向了这只眼中不再怀疑的猲狙。
　　【名称】幼年猲狙【属性】速度，强攻，凶残【等级】五境初期【天赋】狂暴【技能】狂暴撕咬，嗜血吞噬，无踪无影，闪影杀【进化】六境，猲狙，一百颗红玉果，五十颗红浆果，十滴人族精血，十滴上古异兽后裔精血，上古凶兽狼族骨架。
　　【前途】王级巅峰。
　　竟然知道可以契约了。
　　岳浩不由得大吃一惊。
　　刚开始听到籽月的话，岳浩还以为是籽月夸大其词，没想到竟然是真的。
　　只是说话的功夫，籽月就搞定了一只五境猲狙，让它可以安全的和岳浩契约。
　　这再次刷新了岳浩对于籽月的猜测。
　　不过想起来这是那自己的保命手段换的，岳浩又是一阵心疼。
　　“你这是强买强卖，我并没有同意。”
　　岳浩在心中说道。
　　“我帮你治好它的内伤外伤，怎么样？”
　　籽月毫不犹豫的说道。
　　“这……”岳浩犹豫了片刻，看了十分虚弱的猲狙一眼，便开口说道“可以。”
　　“契约吧，之后把它送进异兽空间，我亲自给它治疗。”
　　籽月说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头，答应了一声。
　　【叮，契约成功。
　　】伴随着脑海中山海图录的提示，岳浩的第五只异兽，五境猲狙，也成功契约。
　　起一个什么名字呢？
　　岳浩在心中想到。


第255章 北方
　　“你是在这北方的丛林之中遇到的，就叫你，北方吧。”
　　岳浩摸着猲狙的脑袋说道。
　　“嗷～”听到岳浩的话，猲狙显得有些兴奋，奋力的舔舐着岳浩的手心。
　　“好了北方，我们走吧。”
　　说话的同时，岳浩便抱起了北方，向其他众人走去。
　　“契约完成了？”
　　看到岳浩抱着那只猲狙走过了，杨子源有些惊讶的说道。
　　听到杨子源这话，众人立刻看了过来，眼中都充满了惊讶之色。
　　“嗯，契约完成了，因为实在北方的丛林里遇到的，我以后就叫它北方了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“北方吗。”
　　李幻影默默的念叨着。
　　“走吧，我已经契约了了，尽快会广寒县吧。”
　　岳浩开口说道。
　　“算了吧，天已经快黑了，趁着还没黑透，找个地方安营扎寨吧，这个晚上，注定是要在这里度过了。”
　　闻人楚红说道。
　　“没错，找地方睡觉吧。”
　　于石也说道。
　　“晚饭怎么办？”
　　岳慎突然说道。
　　听到岳慎这话，众人立刻把十分恶毒的眼光投了过去，就连岳浩都不一外，一脸愤然的看着岳慎。
　　岳慎也知道自己说错话了，简直就是哪壶不开提哪壶，实在是有些招人烦了。
　　“轰～”就在这时，一阵震动传了过来，似乎是有什么大家伙要来这里。
　　众人立刻来了精神，不用说，肯定是什么意思，而且听这声音，绝对够他们这人吃了。
　　岳浩连忙将北方收入异兽空间，交给籽月治疗。
　　自己立刻施展出山海图录的探测功能。
　　【探测，正前方出现。
　　一大群异兽，数量不明，修为不明。
　　】什么？
　　一大群？
　　岳浩皱了皱眉头，似乎意识到事情并不是自己想象的那么好。
　　“完了，是异兽群，我们还是跑吧。”
　　岳慎也瘫坐在地上说道。
　　“什么！
　　异兽群！
　　它们不是在打广寒县吗？”
　　闻人楚红立刻惊呼了出来。
　　“谁知道啊，或许是它们又回来了。”
　　岳慎十分无奈的说道。
　　“对于广寒县的防守能力，我还是有数的，它们根本不知道这么快拿下广寒县，甚至它们根本拿不下广寒县。”
　　李幻影说道。
　　“那它们这是？”
　　于石有些不解的说道。
　　“应该是吃了败仗，又得到了什么命令，才退回来的。”
　　李幻影继续说道“我们和它们相遇，应该就是一场偶遇。”
　　“就算偶遇，我们相见，也没有不动手的理由啊。”
　　闻人楚红说道。
　　“你打的过它们吗？”
　　岳浩突然说道。
　　“要是一群的话，我肯定打不过啊，但是打一两个，三四个，我应该还是可以的。”
　　闻人楚红想了想说道。
　　“那你觉得我们应不应该打？”
　　杨子源看着岳浩问道。
　　“人不犯我，我不犯人，看它们动不动手了，它们要是主动想我们攻击，我们没有不还手的道理。”
　　岳浩说道。
　　“还是等吗？”
　　红罗皱了皱眉头，继续说道“我们真的要一只这样坐以待毙吗？”
　　“不是坐以待毙，是等待时机，我没有说我们不能走啊。”
　　岳浩继续说道“我们该走我们的走我们的，该干什么干什么，只要它们不打我们，我们打它们干啥？
　　又打不过。”
　　“这个主意好，我赞成。”
　　杨子源说道。
　　“我也赞成。”
　　于石也开口说道。
　　“就这么决定，我们继续往前走，不管那些异兽。”
　　李幻影说道。
　　众人便跟在李幻影的身后，寻找今天晚上露营的地方。
　　他们都是一步一步的往前走，每走一步，都格外小心。
　　虽然说了不管那些异兽，但是谁又能真正做到不管不问呢？
　　哪怕是这件事情的提出者岳浩，也在不断的使用山海图录探测周围的情况。
　　“岳浩，真的没事吗？”
　　刘白河走在岳浩身边，两人牵着手说道。
　　“当然了，我是谁？
　　我提出的事情怎么可能有事啊。”
　　岳浩大笑着说道。
　　“吹牛。”
　　刘白河也笑着说道。
　　站在岳浩另一边的岳慎看着这一幕，心中有些发酸。
　　岳浩已经做到了拥有众多红颜知己，而且还都十分漂亮，可自己呢，依旧是一个孤家寡人。
　　想到这里，岳慎只觉得周围的空气都有些冷意。
　　“怎么了？”
　　岳浩发现了岳慎的异常，有些不解的说道。
　　“没什么，只是突然发现你很气人。”
　　岳慎说道。
　　“我气人？
　　什么意思？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“没什么，好好走路吧。”
　　岳慎说道。
　　说完这话，岳慎便加快了脚步，向李幻影所在的最前方走去，只给岳浩留下一个孤独的背影。
　　“你这人，说话倒是说清楚啊。”
　　看着岳慎离开的背影，岳浩有些郁闷的说道。
　　“这叫什么事啊，我很气人吗？”
　　岳浩看着刘白河，十分郁闷的说道。
　　“不气人，是他气人。”
　　刘白河强忍笑意说道。
　　她想笑，但不敢笑。
　　每当看到刘白河这想笑，却又不敢笑的表情，岳浩心中就是十分不舒服。
　　他真的无法想象，是个什么样的父亲，竟然硬生生的把自己的女儿变成不会笑的人，这样真的好吗？
　　想着想着，岳浩的拳头就已经握紧了。
　　刘白河也发现了岳浩的异常，她当然知道是怎么回事，便开口说道“没事的，我都已经习惯了。”
　　岳浩不再说话，而是紧紧的握住了刘白河的手。
　　不让一个天生爱笑的女子笑，这种痛苦只有刘白河自己知道，岳浩也无法感同身受。
　　但是光是想想，就十分生气。
　　“白白，放心吧，总有一天，我会让你放声大笑的，总有一天，你的笑容，将会感染整个世界。”
　　岳浩看着刘白河的眼睛，十分严肃的说道。
　　刘白河似乎没想到岳浩竟然说出这种话来，一时间有些慌乱，不知道自己该说些什么。
　　“嗯，我相信你。”
　　刘白河最终也看着岳浩的眼睛说道。
　　“这里就是最适合安营扎寨的地方了，不过距离那群异兽很近，有一定的风险。”
　　李幻影说道。
　　“没事的，我运气很好，那群异兽不会经过这里的。”
　　闻人楚红笑着说道。
　　“你们觉得呢？”
　　李幻影又看着其他众人说道。
　　“没问题。”
　　大家异口同声的说道。
　　“既然都没问题，那就准备安营吧，我负责守夜。”
　　李幻影说道。
　　“李老，您亲自守夜吗？”
　　岳浩有些惊讶的说道。
　　在他看来，李老作为这里面辈分最大（除了岳慎这个纯属靠辈分的），怎么也不会让李幻影亲自守夜啊。
　　“这里是北方丛林，我的实力远高于你们，你们负责守夜，我不放心。”
　　李幻影说道。
　　“这样啊，那看来今天晚上我们可以高枕无忧的睡个好觉了。”
　　岳浩笑着说道。


第256章 丛林法则
　　“是啊，有李老给我们守夜，我们可以放心大胆的睡觉了。”
　　杨子源也笑着说道。
　　“那群异兽呢？
　　那是那群异兽来袭，就算李老，恐怕也没有办法吧？”
　　闻人楚红十分担忧的说道。
　　“这倒也是，不过也没有办法，就算我们全部出来守夜，那群异兽依旧是我们对付不了的。”
　　岳浩开口说道。
　　“那群异兽应该不会经过这里。”
　　岳慎突然说道。
　　“为什么？”
　　红罗立刻不解的问道。
　　“我观察它们的行进路线，应该是直奔丛林深处的，不会和我们有交集。”
　　岳慎说道。
　　“你什么时候观察的？
　　我们怎么都不知道。”
　　岳浩看着他，也有些不解的说道。
　　“就在刚刚，这就是我们异兽专家的事情，你们怎么可能知道。”
　　岳慎笑着说道。
　　“不过还是不能掉以轻心啊。”
　　岳浩说道。
　　“那就再找一个人和李老一起守夜吧。”
　　闻人楚红说道。
　　“我吧，我晚上经常睡不着，我来陪李老守夜。”
　　杨子源开口说道。
　　“那就这么说定了，我们准备休息了。”
　　闻人楚红立刻说道。
　　“去吧，好好休息吧，明天还要走一天的路呢。”
　　李老笑着说道。
　　……
　　……晚上，天空中飘起了细细的雪花，众人都躺在属于自己的帐篷里面呼呼大睡。
　　但是有一个人，却迟迟无法入睡。
　　岳浩躺在帐篷里，眼睛瞪着，十分精神，根本没有想要睡觉的意思。
　　他心里装着太多事了。
　　岳浩忍不住的坐了起来，披上衣服，走出了帐篷。
　　外面，那一堆篝火还没有熄灭，李幻影和杨子源就围坐在那里，不知道在交谈着什么。
　　听到有动静，两人立刻看了过来，看到是岳浩出来了，两人便又放松了警惕。
　　“你怎么出来？”
　　李幻影看着岳浩说道。
　　岳浩走到篝火旁，暖了暖手，才开口说道“睡不着，出来坐坐。”
　　“现在外面大雪纷飞，正是睡觉的好时候，你怎么会睡不着呢？”
　　杨子源有些不解的说道。
　　“失眠。”
　　岳浩说道。
　　“有心事？”
　　李幻影问道。
　　“差不多吧。”
　　岳浩说道。
　　“怎么回事，说出来听听？”
　　李幻影说道。
　　“我卡在中级控兽师的位置已经很长时间了，迟迟没有进展，今天又契约了一只五境猲狙，可还是没有任何进展。”
　　岳浩十分苦闹的说道。
　　“这没什么的，控兽师是一个分水岭，能成为御兽师，不管要多长时间，都能成为顶级御兽师，成不了御兽师，不管用多长时间，你依旧是控兽师。”
　　李幻影说道。
　　“那就没有什么好办法，能够尽快突破空桑山这个台阶吗？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“每个人的路都不一样，我怎么告诉你？”
　　李幻影笑着摇了摇头说道。
　　“这样啊。”
　　岳浩叹了一口气，没有再说什么。
　　“对了，阴阳教的人到底去哪，为什么还没有找到啊。”
　　杨子源突然说道。
　　“不知道，我们这一路上根本没有遇见任何一个阴阳的人。”
　　李幻影说道。
　　“他们不会出事了吧？”
　　杨子源有些担忧的说道。
　　“就是出事，也不是我们该操心的事，有这功夫，还不如想想明天的伙食怎么办，不可能再饿一天了。”
　　岳浩说道。
　　“是啊，吃的这件事还真是麻烦啊，根本不知道该怎么解决，甚至可以说是毫无思路。”
　　杨子源说道。
　　“在这丛林之中，能吃的东西只有动物和野果，可是这是要靠运气的，就像今天一样，什么都没遇见。”
　　李幻影说道。
　　可就在三人说话的功夫，岳浩突然闻到了一丝腥味。
　　“你们有没有闻到什么味道？”
　　岳浩立刻说道。
　　“什么味道？”
　　杨子源不解的说道。
　　“血腥味，我刚刚闻到了很浓的血腥味，就在这附近。”
　　岳浩说道。
　　“确实，我也闻到了。”
　　李幻影也面色凝重的说道。
　　“我去看看情况，你们在这里守着。”
　　岳浩说完这话，便向着那个方向走去。
　　“真的有血腥味吗？”
　　待到岳浩离开，杨子源看着李幻影，不确定的说道。
　　“确实有的，怎么了？”
　　李幻影说道。
　　“可是我为什么没有闻到啊？”
　　杨子源说道。
　　“这……”李幻影迟疑了一下，继续说道“可能是你鼻子不太灵吧。”
　　……
　　……岳浩慢慢的向着血腥的地方走去。
　　【探测，发现两只六境中期朱厌。
　　】走着走着，山海图录突然发出了提醒。
　　“六境朱厌，应该血腥味就是它们搞出来的，不过我不是很有把握对付它们啊。”
　　岳浩忍不住的在心中想到。
　　不过岳浩没有犹豫，依旧向着那个方向走去。
　　原因是什么，岳浩太饿了。
　　走进一看，确实有两只朱厌，不过都躺在地上，鲜血满地都是，甚至一只朱厌的骨头都露在外面，看起来十分瘆人。
　　“这是怎么回事。”
　　岳浩忍不住的惊呼了出来。
　　“弱肉强食，胜者为王，这件就是丛林法则。”
　　岳浩突然想起来地球上的一句话，好像是贝爷经常说的。
　　这就是丛林法则啊。
　　岳浩看着面前血肉模糊的两只朱厌，它们似乎只剩下了一口气，却不知道那个把它们伤成这样的东西在哪。
　　“带走吧，省的浪费粮食，正好明天的伙食也解决了。”
　　岳浩自言自语道。
　　“呜～”其中一只朱厌似乎听懂了岳浩的话语，十分不甘的叫着。
　　在它看来，这个弱小的人类连它的十分之一都没有，要是自己没有受这么重的伤，现在要跑的就是这个人类。
　　“你还不服气？”
　　岳浩看着这只朱厌，有些好笑的说道“现在你就是待宰的朱厌，插翅难逃。”
　　说话的同时，岳浩就把二蛋释放了出来。
　　感受到二蛋身上，那股狰的气息，两只朱厌立刻没有了精神，只能任人宰割了。
　　岳浩让二蛋解决了这两只朱厌，带着它们原路返回。
　　……
　　……“呸，这么大的血腥味。”
　　营地上的杨子源突然说道。
　　“那当然了，看看我手里是什么东西。”
　　岳浩来到他的背后，笑着说道。
　　听到岳浩这话，杨子源和李幻影不约而同的向岳浩身后看去。
　　一只赤红色的狰跟在岳浩身后，狰的五条尾巴上好像带着什么东西，血腥味就是从那里传出来的。
　　杨子源立刻站起身来，跑到二蛋身后。
　　“怎么可能，你从哪整的？”
　　看到两只血肉模糊的朱厌，杨子源十分惊讶的说道。
　　“它们俩都受了重伤，但是打伤它们的东西却不见了，就被我捡到。”
　　岳浩笑着说道。
　　“什么修为的？”
　　杨子源继续问道。
　　“如果我没看错的话，应该是六境中期吧。”
　　李幻影突然说道。


第257章 兽吼
　　“没错，就是两只六境中期的朱厌，被我捡到了。”
　　岳浩说道。
　　“这真是太幸运了，正愁没有东西吃呢，天上就掉下来了两只朱厌，真是天不亡我啊。”
　　杨子源说道。
　　“先处理一下吧，这样子也不能生啃啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“没问题，就交给我，在当兽师之前，我还。
　　学过几年厨师呢。”
　　说话的同时，杨子源就接过了那两只朱厌，跑向了那堆篝火。
　　岳浩看着杨子源的背影，笑着摇了摇头，做在了雪地上面。
　　李幻影也笑了笑，看着岳浩说道“怎么了？
　　又有心事了？”
　　“没有，只是有些感慨罢了。”
　　岳浩笑着摇了摇头说道。
　　“怎么回事？
　　能说说嘛？”
　　李幻影坐在了岳浩身边说道。
　　“这是第一场雪吧？”
　　岳浩看着飘在空中的雪花，开口说道。
　　“不是，广寒县已经经历过一场大雪了。”
　　李幻影说道。
　　“哦。”
　　岳浩点了点头，继续说道“李老，你感觉什么是人生？”
　　“人生啊。”
　　李幻影愣了一下，紧接着叹了口气说道“我也不知道啊，人生这东西，说不出来的。”
　　“是啊，人生玄而又玄，又怎么是一两句话就能说清楚的呢。”
　　岳浩也感叹道。
　　“你怎么突然想到人生了？
　　发生什么事了吗？”
　　李幻影有些好奇的看着岳浩问道。
　　“并没有，只是看着这茫茫大雪，不知道什么时候会停下来，有感而发罢了。”
　　岳浩说道。
　　“这人生和下雪有什么关系？”
　　李幻影有些不解的说道。
　　“没什么。”
　　岳浩笑着摇了摇头说道。
　　……
　　……丛林另一边，阴阳教的众人也进入了熟睡之中。
　　吴帆仪没有睡，他站在外面，负责守夜，看着纷纷而下的大雪，吴帆仪心中闪过一丝不安。
　　“怎么回事，今天一天，我都感到十分不安，要出什么事吗？”
　　吴帆仪自言自语道。
　　阴阳教这些人离开大部队，是奉了古蒂的命令，要找一样东西。
　　只要找到这东西，整个羽林国，都将是他们阴阳教的天下，他吴帆仪也会受到奖赏，从此走上人生巅峰。
　　可是吴帆仪没想到，根据古蒂提供的线索，他们找了整整了一天，竟然都没有任何发现，这实在是让吴帆仪有些苦恼。
　　“呼～”一阵大风刮了过来，吴帆仪没站稳，竟然直接坐在了地上。
　　“怎么回事，风竟然这么大，不太对劲啊。”
　　吴帆仪又站了起来，揉了揉屁股说道。
　　“呼～”可是还没等吴帆仪站稳，又是一阵大风刮来，吴帆仪又坐在了地上。
　　紧接着，还没等吴帆仪站起来，一个巨大的异兽身躯就出现在了他的眼前。
　　“啊～”看到这个异兽，吴帆仪直接惊呼了出来，两眼一翻，躺在地上不会动了。
　　异兽似乎没想到吴帆仪竟然会直接昏倒，有些好奇的看了看他，也把目光看向了不远处的一片帐篷。
　　它又张开了血盆大口，似乎想要把阴阳教的众人全部吃下。
　　……
　　……“吼～”突然，一声兽吼，响遍了整个丛林。
　　岳浩立刻站了起来，却不知道声音是从哪里传来的。
　　“四面八方都是，根本无法判断方向。”
　　李幻影也站了起来，面色凝重的说道。
　　正在处理朱厌尸体的杨子源也停下来手中的事情，表情变得十分凝重。
　　“怎么回事？”
　　又人从帐篷里钻出来说道。
　　“就是啊，刚刚那声兽吼是怎么回事？”
　　又有人出来说道。
　　显然，刚刚的那声兽吼把大多数人都给吵醒了。
　　“不知道，声音是从四面八方传来的，根本无法判断它的方向。”
　　李幻影严肃的说道。
　　“岳慎呢？”
　　闻人楚红突然说道。
　　“他好像还在睡觉，可能是昨天太累了吧。”
　　于石开口说道。
　　“现在这都什么时候了，还在睡觉，赶快让他起来，看看这异兽到底在哪里啊！”
　　闻人楚红十分焦急的说道。
　　说着，闻人楚红就向岳慎的帐篷走去，试图把岳慎喊起来弄醒。
　　可是刚走到岳慎的帐篷前，还没有进去，便被一个人拦住了。
　　正是岳浩。
　　岳浩先他一步来到了岳慎的帐篷前面，挡住了闻人楚红的去路。
　　“干什么？”
　　闻人楚红有些不愿意的说道。
　　“你不能进去。”
　　岳浩说道。
　　“为什么？”
　　闻人楚红不服气的说道。
　　“他是异兽专家，我们没有人知道异兽专家是如何修练的，但是绝对不会是轻轻松松的，昨天岳慎的所作所为，我们都看在眼里，消耗巨大，他必须要好好休息。”
　　岳浩说道。
　　“他是需要好好休息，可是我们怎么办？
　　那只异兽在哪里我们都不知道，不危险吗？”
　　闻人楚红说道。
　　“危险也能怎么样？
　　你还能连夜离开这里不成？”
　　岳浩说道。
　　“可是只要找到那只异兽，心里总是有底的。”
　　闻人楚红说道。
　　“那你就凭你自己的真本事去找，在这求别人干什么？”
　　岳浩说道。
　　“我……
　　我……”就在闻人楚红结结巴巴说不上话的时候，岳慎的帐篷帘打开了。
　　岳慎揉着眼睛，迷迷糊糊的走了出来。
　　看到外面竟然这么多人，岳慎十分不解的说道“出什么事了吗？
　　你们怎么全出来了？”
　　“刚刚有一声兽吼，所以大家都跑出来了。”
　　岳浩开口说道。
　　“什么！
　　兽吼！”
　　岳慎有些惊讶的说道。
　　“嗯，是从四面八方传来的，我们根本找不到位置，我是想来找你确定位置的。”
　　闻人楚红也开口说道。
　　听到这话，岳浩十分不爽的瞪了闻人楚红一眼，继续说道“不用管他，你要是还没休息好就继续睡觉，这里不用管。”
　　“没事的，我还是看看那异兽在哪里吧。”
　　岳慎摇了摇头说道。
　　说完这话，岳慎也不管地上干不干净，有没有雪，就直接坐在了地上。
　　众人都十分紧张的看着岳慎，等待着他的答案。
　　就算是御兽师李老也是一脸期待的等着。
　　术业有专攻，就算李幻影是御兽师，在这方面也比不上是异兽专家的岳慎。
　　“噗～”一句话没说，岳慎竟然一口血吐了出来。
　　白色的雪地上瞬间出现一抹鲜红。
　　“怎么回事？”
　　岳浩急忙扶住岳慎说道。
　　闻人楚红也是一脸惭愧的看着岳慎。
　　要不是自己说出刚才的话，岳慎肯定不会吐血，这次是自己太莽撞了。
　　闻人楚红忍不住的在心中说道。
　　“我没事。”
　　岳慎扶着岳浩的手臂，强撑着站起来说道。
　　“那你发现了什么？”
　　杨子源立刻问道。
　　听到杨子源的问话，众人都屏住了呼吸，静静的看着岳慎，等待着他说出答案。


第258章 九境异兽？
　　“应该是一只九境异兽。”
　　岳慎开口说道。
　　说话的同时，嘴角上的鲜血滴在了白雪山，显得格外妖娆。
　　“什么！
　　九境异兽！”
　　众人立刻惊呼了出来。
　　“不可能吧。”
　　闻人楚红说道“九境异兽很少见的，这诺大的北方丛林之中都不一定有一只，还刚好被我们碰到了？”
　　“是不是巧合我不知道，不过我说的最少是一只九境异兽，压迫感太强了，我看都没有看清，就被迫吐血了。”
　　岳慎说道。
　　“看来极有可能是九境异兽啊。”
　　李幻影说道。
　　“那我们现在怎么办？
　　那可是九境异兽啊。”
　　闻人楚红说道。
　　“我说你小子未免太怕死了吧，我记得之前你还不怕死的进入了丛林深处，现在怎么变成这样了？”
　　同为沧澜派的杨子源忍不住的说道。
　　“我……”闻人楚红听到杨子源这话，支支吾吾的不知道说什么好了。
　　“九境异兽想要杀我们，易如反掌，不用跑的，他要是想，我们也根本跑不掉的。”
　　李幻影说道。
　　“确实如此。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“你们还是去睡觉吧，岳慎好好休息一下，不要再过度疲劳了，明天还要继续赶路呢。”
　　李幻影说道。
　　听到李幻影都这么说了，众人也就又都回到了自己的帐篷里，不过谁也睡不着了。
　　试想身边有一个随随便便就可以杀死自己的九境异兽，谁还能够睡着啊，不尿床就算好的了。
　　等到众人都回到了帐篷之中，杨子源又开始处理那两只朱厌，岳浩依旧坐在雪地上思考人生，李幻影站在一旁，不知道在想些什么。
　　可就在这时，刘白河走了出来，径直来到了岳浩身边。
　　“岳浩，我睡不着了。”
　　刘白河开口说道。
　　声音很轻，以至于岳浩几乎没有听清楚她说了什么。
　　“你能陪我聊聊天吗？”
　　刘白河继续说道。
　　“当然可以，你想聊什么。”
　　岳浩笑着说道。
　　“我想知道现在的庆水国怎么样。”
　　犹豫了许久，刘白河才开口说道。
　　“庆水国？
　　我根本没有去过那里，我不知道怎么聊。”
　　岳浩有些迟疑的说道。
　　“你还记得庆薇吗？”
　　刘白河继续说道。
　　“庆薇。”
　　岳浩默默的念叨着，似乎记得这个人，可又有些想不起来。
　　“就是那次在羽林国见到的女子，我唯一的朋友。”
　　刘白河说道。
　　“哦哦，我想起来了，就是那个要嫁给羽林国皇帝的庆水国公主嘛。”
　　岳浩恍然大悟的说道。
　　“她长的好不好看？”
　　刘白河又说道。
　　“没你好看。”
　　岳浩想都不想的说道。
　　“正经点。”
　　刘白河嗔怪的看了岳浩一眼说道。
　　不过听到岳浩刚刚那句没你好看，刘白河心中还是很高兴的，毕竟，被自己的男人夸奖，是一件值得高兴的事情。
　　“正经点也没你好看啊，她还算漂亮，但是和你放在一起就不漂亮了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“她那个女人心计很深，现在在皇宫之中，恐怕她已经独揽后宫的大权了。”
　　刘白河说道。
　　“心计很深？
　　你能和心计深的人做朋友？
　　不可能吧？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“她确实心计很深，只不过在我面前不会。”
　　刘白河说道。
　　“为什么？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“这你就别管了。”
　　刘白河继续说道“我都可以看到现在的朝廷，是什么样子的。”
　　“什么样子？”
　　岳浩有些好奇的问道。
　　“昏君当道，迷恋薇妃，不理朝政，皇后大怒，群臣进谏。”
　　刘白河开口说道。
　　“不至于这么严重吧。”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“只有比这更严重，庆薇的心思，你是永远猜不透的。”
　　刘白河说道。
　　“就算是这样，和我们现在有什么关系？”
　　岳浩说道。
　　“有关系的，你觉得一个昏君可以管理好国家吗？”
　　刘白河说道。
　　还没等岳浩说话，刘白河就继续说道“显而易见是不可能的，就算是在太平盛世，他也不会长久，更何况是现在这时候。”
　　“什么意思？”
　　岳浩语气严肃的问道。
　　他大概知道刘白河要和自己说什么了。
　　“九境异兽出世，上古异兽现身，任何一件事对我们现在来说都是不利的，只要异兽愿意，广寒县分分钟钟就是人家的，可以为什么没有？”
　　“为什么？”
　　岳浩紧跟着问道。
　　“因为人家没必要拿下广寒县，或者说，异兽背后的家伙，对于一个小小的广寒县根本不在意，不如让我们放松警惕。”
　　刘白河说道。
　　“这倒也是，不过你说这些到底要干什么？”
　　岳浩问道。
　　“昏君当道，民不聊生……”刘白河刚说道这里，就被一旁的李幻影打断了。
　　“慎言。”
　　李幻影开口说道。
　　说话的同时，李幻影还拿眼睛看了刘白河一眼，不知道是什么意思，不过眼神中明显有一丝不一样的意思。
　　“我知道了。”
　　刘白河说道。
　　说完这些话，刘白河便不再说当场皇上的事情了，而是和岳浩聊起了家常。
　　“岳浩，你想家吗？”
　　刘白河说道。
　　“家？”
　　岳浩愣了一下，嘴里念叨着。
　　“对不起我忘了。”
　　看到岳浩的神色，刘白河也想起来岳浩是不知道父母的，急忙说道。
　　“没关系。”
　　岳浩笑着摇了摇头说道。
　　刚刚那一刻，岳浩不仅仅想的是这里的岳家，还有地球上的那个家。
　　两世为人，都是孤儿，岳浩的心中充满了悲凉。
　　谁不想拥有一个幸福的家庭，谁不想拥有一个爱自己的父母，这些在正常人看来普通到不能再普通了的事情，岳浩两世为人，都没有实现。
　　这也就是岳浩为什么会对刘白河的父亲深恶痛绝的原因。
　　“我早就放下了。”
　　岳浩开口说道。
　　“能放下才怪呢。”
　　刘白河说道。
　　岳浩抬起头看着天空，强忍着不让泪水流下来，他不想在自己的女人面前哭泣，这样会很没有男子气概。
　　“你的父母，不一定死了啊。”
　　李幻影突然说道。
　　“我知道，可是我根本没有见过他们，再次相见，能不能认出来都不一定。”
　　岳浩说道。
　　“这倒也是啊。”
　　李幻影叹了一口气，也不知道再说什么了。
　　刘白河看着岳浩，心中也感到有些酸楚。
　　岳浩静静的看着天空，看着纷纷而下的雪花，在这个寒冷的冬天，幸好，有人陪在他的身边。
　　“白白，你喜欢我吗？”
　　岳浩突然看着刘白河问道。
　　“这……”猛然的问题让刘白河愣住了，有些不知所措的看着岳浩。
　　“我喜欢你。”
　　岳浩也不管刘白河的回答，自顾自的说道。


第259章 窃脂
　　“我也是喜欢你的。”
　　刘白河鼓起勇气说道。
　　“我知道，要不然你不会一直陪在我身边的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你知道还问！”
　　刘白河有些生气的说道。
　　“我只是想听你说出来而已。”
　　岳浩说道。
　　“哼，讨厌。”
　　刘白河嗔怪道。
　　说话的同时刘白河还用小拳头捶着岳浩的胸口。
　　“你知道你这招叫什么吗？”
　　岳浩突然问道。
　　“叫什么？”
　　刘白河愣了一下，紧跟着问道。
　　“叫小拳拳锤你胸口。”
　　岳浩笑着说道。
　　“讨厌。”
　　刘白河说道。
　　“狗男女。”
　　一旁处理朱厌的杨子源忍不住的说道。
　　“你说什么？”
　　岳浩耳朵一动，听到了杨子源的话，立刻说道。
　　“说你们很恩爱，祝你们百年好合，早生贵子。”
　　杨子源酸酸的说道。
　　“你这是赤裸裸的羡慕嫉妒恨。”
　　岳浩笑着说道。
　　“我羡慕？
　　我嫉妒？
　　我恨？”
　　杨子源则有些不可置信的说道“在沧澜派，不知道有多少好看的女子在追求我，我有什么好羡慕嫉妒恨的。”
　　“谁告诉你我只有刘白河自己了？”
　　岳浩笑着说道。
　　听到这话，刘白河忍不住的在岳浩腰上轻轻的掐了一下。
　　虽然说这个世界重男轻女，流行一夫一妻多妾制，可是爱情毕竟是无私的，没有人愿意和别的人一起分享自己的爱人。
　　刘白河更不愿意。
　　“呵呵。”
　　对此杨子源只是冷笑了两声，不做回答。
　　不过在。
　　杨子源心中，对岳浩的羡慕程度，比之前是有过之，无不及。
　　可偏偏就在这时，一个满身血迹的人出现在了众人的面前。
　　贸然发现这个女子，众人都是一惊。
　　披散着头发，白色的衣服破破烂烂，脚上的鞋子都少了一只，全身上下都是干枯的血迹，衣服头发都粘在了一起，简直就不像一个活人，更分辨不出男女。
　　“怎么回事？”
　　杨子源开口说道。
　　岳浩四人你看我我看你，谁都没有说话，都不知道此人是谁。
　　“你是？”
　　最后杨子源壮着胆子上前说道。
　　“我……”那人刚一开口说话，嘴里就是一股血喷了出来，直接躺在地上，不省人事了。
　　而他前面的杨子源倒霉了，身上的衣服出现了一大块红色，还带着很重的腥味。
　　“这……
　　你……
　　这……”杨子源看看衣服，看看那人，也不知道该说什么，该怎么办了。
　　“李老，这人怎么办？”
　　岳浩看着李幻影说道。
　　“尽量救活吧，要是实在无法救治了，再埋了吧。”
　　李幻影想了想说道。
　　听到这话，岳浩立刻看向了还愣在那里的杨子源。
　　杨子源也发现了岳浩的目光，立刻说道“你看我干什么？”
　　“没听到李老的话吗？
　　救人要紧，你还愣着干什么啊？”
　　岳浩说道。
　　“为什么是我啊？”
　　杨子源说道。
　　“因为你身上已经沾上血迹了，要是我去的话，不还要沾上血迹吗，这样不太好，还是你来吧。”
　　岳浩说道。
　　“这，我来就我来。”
　　杨子源说道。
　　说完这话，杨子源就走到了那人的身旁。
　　“不对啊，救人最起码要有药吧，再不济也要又水吧，可是我们现在有什么啊？”
　　杨子源突然说道。
　　听到这话，岳浩几人都愣住了，对啊，他们现在什么东西都没有，拿什么去救人啊。
　　“这……
　　尽量吧。”
　　李幻影说道。
　　“怎么尽量？
　　除非有治疗属性的异兽，要不然一切都是不可能的。”
　　杨子源说道。
　　“你有没有？”
　　岳浩立刻说道。
　　“没有，我一个沧澜派的大老爷们，契约治疗属性的异兽看什么？”
　　杨子源立刻摇了摇头说道。
　　“我也没有，那东西不适合我。”
　　李幻影说道。
　　“我们队伍里应该有人有治疗属性的异兽吧？”
　　岳浩又说道。
　　“没错，我师弟闻人楚红就有一只治疗属性的异兽，还比较不错。”
　　杨子源立刻说道。
　　“我去把他喊起来。”
　　说完这话，岳浩便向闻人楚红的帐篷走去。
　　“出来了。”
　　岳浩站在他的帐篷外面说道。
　　闻人楚红根本没有睡着，他害怕那只九境异兽，根本不敢睡觉，现在听到岳浩的喊声以为发生了什么事情，立刻走出了帐篷。
　　“怎么了？
　　怎么了？
　　又出什么事了？”
　　闻人楚红边走边说，显得十分慌乱。
　　“没什么，就是听说你有一只治疗属性的异兽？”
　　岳浩说道。
　　“对啊，怎么了？”
　　闻人楚红没有懵圈的说道。
　　因为他发现外面好好的，根本不像出事的样子。
　　“没什么，就是有一个伤员，让你来帮忙治疗一下。”
　　岳浩说道。
　　“在哪里？”
　　闻人楚红下意识的问道。
　　“跟我走吧。”
　　岳浩说着，就向杨子源他们走去。
　　闻人楚红挠了挠还是处于懵圈状态下的脑袋，跟在岳浩的身后向前走去。
　　“就是他了。”
　　岳浩指了指地上那个浑身血迹的人说道。
　　闻人楚红低头一看，好悬没有被吓死。
　　“这……
　　这……
　　这，你们不给他清洗一下吗？
　　这像什么样子啊？”
　　闻人楚红说道。
　　“有水吗？
　　还是说让我们那吐沫清洗？”
　　岳浩说道。
　　“算了算了，我来看看吧。”
　　闻人楚红也知道现在的情况，没有多说什么，就释放出了自己那只治疗属性的异兽。
　　像是一只猫头鹰，不过和一般的猫头鹰不一样，这只猫头鹰羽毛是红色的，头部是白色的。
　　【名称】幼年窃脂【属性】速度，辅助，治疗【等级】四境巅峰【天赋】净化【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示山海图录第一时间给岳浩提示。
　　“原来是窃脂啊，还以为是鲛人那种治疗属性的异兽呢。”
　　岳浩说道。
　　他见过曾穹宇的鲛人，实力强劲，不仅仅是在治疗一面，战斗力也是十分爆表的。
　　最重要的是，那鲛人人身鱼尾，可是正儿八经的美人鱼啊。
　　岳浩不止一次幻想自己也契约一只女性鲛人，那样该多好啊。
　　所以见到闻人楚红的异兽只是一只普普通通的窃脂之后，便有些失望。
　　“确实，鲛人的综合实力要比窃脂高出很多，但是比治疗的话，成年鲛人根本和窃脂不在一个等级。”
　　闻人楚红十分骄傲的说道。
　　“是嘛，可是人家鲛人可是六边形战士，你这窃脂，最多是个16.0辅助奶妈。”
　　岳浩说道。
　　“六边形战士？
　　16.0辅助奶妈？
　　什么意思？”
　　闻人楚红十分不解的看着岳浩说道。
　　而李幻影和刘白河同样有一种十分不解的眼神看着岳浩。
　　“没什么，就是我临时胡乱说的，现在救人要紧，赶快让我见识见识你这异兽窃脂吧。”
　　岳浩说道。


第260章 失忆
　　“啾啾，看穿一切。”
　　闻人楚红对着那只窃脂说道。
　　“啾啾～”那只窃脂叫了两声，落到了那名满身是血的人身边，两眼发出两道红光，直视那人。
　　岳浩看到这两道红光，心中莫名的一紧，仿佛心中的秘密全部被他人看到了。
　　看到岳浩的异常，闻人楚红笑着说道“不要紧张，这不是针对你的，只是你非要看那红光，我并不知道什么。”
　　“看到那红光就会出现这种状况吗？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“没错，除非你的异兽空间之中，有比啾啾高两个等级的存在，那样才能避免。”
　　闻人楚红说道。
　　“这样啊。”
　　岳浩点了点头，心说这下没事了，自己的异兽空间之中，可是有籽月和白酒这两个上古异兽后裔，甚至是上古异兽，怎么可能怕一只小小的窃脂啊。
　　“啾啾～啾啾～”红光慢慢消失，那只窃脂十分着急的跑向了闻人楚红，嘴里啾啾就没有停下来。
　　闻人楚红抱起窃脂，一人一兽开始探讨了起来。
　　“情况怎么样？”
　　杨子源有些着急的问道。
　　“首先，这是一个女子。”
　　闻人楚红说道。
　　“女子？”
　　岳浩有些惊讶，蹲在那人旁边看了又看，愣是没有看出哪一点像女人了。
　　“不用怀疑，她就是女的。”
　　闻人楚红继续说道“她虽然身受重伤，但都不致命，这些血全是外伤造成的，几乎没有受什么内伤，情况还算可以。”
　　“全是外伤？
　　那她岂不是一身伤口了？”
　　杨子源说道。
　　“大概不会错，就是一身伤口，或者说是会留下一身伤疤。”
　　闻人楚红有些无奈的说道。
　　“救人要紧，伤疤什么的不是你们操心的事，赶快救人吧。”
　　李幻影也有些无奈的说道。
　　听到李老发话，闻人楚红也不再和杨子源说话，立刻蹲到了那个浑身血迹的女子身边，那只窃脂也是。
　　“啾啾，清风拂面。”
　　闻人楚红开口说道。
　　窃脂张开小嘴，一道清气从嘴里吹向了那女子。
　　只见那女子身上的血迹竟然在奇迹般的消失，渐渐的露出了她本来的模样。
　　面色苍白，这是给众人的第一印象。
　　脸上毫无血色可言，白的令人发指，嘴唇同样也是，没有一点点血色。
　　“啾啾，治愈之光。”
　　闻人楚红面色凝重的开口说道。
　　一道洁白的光芒直接笼罩住了那个女子，把她托到了半空之中。
　　“刘白河，你能回去找几件衣服吗？”
　　闻人楚红开口说道。
　　“怎么了？”
　　刘白河有些不解的问道。
　　“这女子马上就要变成赤身裸体了，你觉得这样好吗？”
　　闻人楚红说道。
　　“哦，这样啊。”
　　刘白河继续说道“那我回去找找。”
　　“嗯，快去快回。”
　　闻人楚红说道。
　　刘白河便小跑着离开了这里。
　　“怎么样？
　　能治好吗？”
　　杨子源看着被那白光笼罩的女子说道。
　　“应该可以，她受的外伤太重了，短时间内根本不可能好全。”
　　闻人楚红说道。
　　很快，刘白河便抱着一团衣服来到了这里，都是她平时穿的。
　　岳浩看着这堆衣服，忍不住的在暗中咂嘴。
　　这么一大堆衣服，竟然要全部穿到身上，也太难为这里的女子了。
　　“天赋，净化。”
　　闻人楚红又开口说道。
　　又是一到白光从这只窃脂的嘴里发出，再次包裹住了那女子。
　　“等着吧，她什么时候落下来，什么时间算是没事了。”
　　闻人楚红说道。
　　“那她身上的伤口呢？”
　　杨子源问道。
　　“我说杨子源，你今天对于这个女子，是不是有点过度关心了啊？”
　　岳浩有些不解的看着杨子源说道。
　　“确实，我也有这种感觉，杨师兄不像是会关心女人的人，今天怎么变成这样了？”
　　闻人楚红也开口说道。
　　“我只是想救人而已。”
　　杨子源说道。
　　“我看未必，你估计对人家已经产生好感了。”
　　岳浩说道。
　　“你说什么呢，我连她的真面目都没有见过，怎么可能啊？”
　　杨子源说道。
　　“不知道你听没听说过一句话。”
　　岳浩开口说道。
　　“什么话？”
　　杨子源立刻问道。
　　“一见钟情，我估计啊，你和这个不知名的女子，就是一见钟情吧。”
　　岳浩笑着说道。
　　“什么玩意，我都没有看到她好吧？
　　哪来的一见钟情啊？”
　　杨子源十分不服的说道。
　　“那你为什么这么关心人家？”
　　闻人楚红立刻问道。
　　“我只是单纯的关心一下，这也不行吗？”
　　杨子源说道。
　　“真的是单纯的关心一下吗？”
　　岳浩笑着问道。
　　“当然了。”
　　杨子源说道。
　　不过说话的时候，杨子源的表情明显有些飘忽不定，根本不像是在说实话。
　　“不说话了，她好像要落下来了。”
　　李幻影突然说道。
　　众人立刻向那个女子看到。
　　只见那个漂浮在半空中，被一团白光笼罩的女子竟然知道在缓缓下坠，慢慢的落在了地上。
　　“这不可能。”
　　闻人楚红突然大声说道。
　　“不可能？
　　什么不可能？”
　　岳浩有些好奇的问道。
　　“她身上的伤虽然不致命，但是也不是这么快可以恢复过来的。”
　　闻人楚红说道。
　　“没有什么例外？”
　　岳浩问道。
　　“有，除非她之前吃过什么对身体有好处天材地宝，或者是身上佩戴着什么护身宝物。”
　　闻人楚红说道。
　　“这么说的话，她应该是什么大门大户的人，不然不可能出现这种情况。”
　　岳浩说道。
　　“没错，应该是这样的。”
　　闻人楚红说道。
　　听到这话，一旁的杨子源明显有些动容，神色更加不安了。
　　“你怎么了？”
　　岳浩发现了杨子源的异常，立刻开口说道。
　　“我……”杨子源迟疑了一下，还是开口说道“没怎么。”
　　“真的不能说吗？”
　　岳浩看着他说道。
　　“现在不确定，我还不能说。”
　　杨子源说道。
　　闻人楚红看到那女子落到地上，白光消散，立刻让刘白河去给她穿上衣服，自己则背过身来。
　　岳浩等人同样背了过来。
　　等了好长时间，才听到刘白河说道“好了，不过好像出现了什么问题。”
　　“怎么了？”
　　杨子源立刻回头说道。
　　岳浩和闻人楚红，还有李幻影对视了一眼，都感觉现在的杨子源似乎有些不对劲，对于这个女子似乎有些紧张的过头了。
　　“也不是什么大事，只是她好像失忆了。”
　　刘白河说道。
　　“失忆？”
　　闻人楚红有些惊讶的说道。
　　“啾啾～啾啾～”那只窃脂突然趴到闻人楚红的肩膀上说道。
　　“原来是这样，那女子的头部受到了重击，所以才导致的失忆。”
　　闻人楚红说道。
　　“那有什么办法治好吗？”
　　岳浩下意识的问道。


第261章 小姨白梓萱
　　“要是我的窃脂是八境，治疗这个失忆轻轻松松的，但是现在，我也没有什么好办法，只能去找普通的大夫了。”
　　闻人楚红有些无奈的说道。
　　“行吧，那我们带着她出去？”
　　岳浩说道。
　　“不然呢，你忍心把她自己放到这个异兽遍地都是的北方丛林之中？”
　　闻人楚红说道。
　　“异兽遍地都是？
　　你告诉我，哪里有异兽？
　　我现在就去。”
　　岳浩说道。
　　“这……”听到岳浩这话，闻人楚红也不知道该这么说了。
　　确实，这一路上他们根本没有遇见任何一只异兽，就连普通的野兽都没有。
　　“去看看那女子吧。”
　　闻人楚红说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头，率先走向了那个失忆的女子。
　　“我能看一下你的屁股吗？”
　　突然，杨子源十分激动的声音响起。
　　在场的众人都听到了杨子源这话，不由得大吃一惊。
　　这杨子源什么意思，刚见面就要看人家小女生的屁股，未免太不要脸吧？
　　“你是在找死吗？”
　　果然，听到这话的刘白河立刻冲着杨子源说道。
　　“不是，我只是单纯的像看一下你的屁股。”
　　杨子源十分诚恳的看着那女子说道。
　　“为什么要看我屁股？
　　屁股可是臭臭的啊。”
　　那女子十分天真无邪的说道。
　　“啊？”
　　听到女子这话，在场的众人的惊呆了，特别是刘白河，一脸不可置信的看着那女子。
　　“那是屁股，是你的隐私，怎么能这样说话啊。”
　　刘白河说道。
　　“为什么不能啊？
　　屁股不就是臭臭的吗？
　　还是说姐姐你的屁股是香香的啊。”
　　女子一脸天真的看着刘白河说道。
　　听到这话，刘白河就差找个地缝钻进去了，简直是羞死人了。
　　“估计出问题了，不是失忆那么简单。”
　　闻人楚红则面色凝重的说道。
　　岳浩同样点了点。
　　就算再怎么失忆，也不可能变成现在这个样子啊。
　　闻人楚红立刻跑上前去，岳浩和李幻影紧紧的跟在后面。
　　“啾啾，她现在是什么情况？”
　　闻人楚红问道。
　　“啾啾～啾啾～”窃脂又是一阵乱叫。
　　“怎么回事？”
　　看到闻人楚红面色凝重，岳浩急忙开口问道。
　　“她确实是失忆了，不过并不是常规的失忆。”
　　闻人楚红说道。
　　“什么意思？”
　　杨子源立刻问道。
　　“她现在只记得她五岁之前的事情，而且她现在的智商，也只是五岁时的水平。”
　　闻人楚红说道。
　　“这样啊，那你能治疗吗？”
　　杨子源问道。
　　“不能，这种情况比普通情况还要危险，我不可能治疗，只有找有名的大夫，才有可能治好。”
　　闻人楚红说道。
　　“有可能？
　　有多大可能？”
　　杨子源问道。
　　“可能性微乎其微，一般这种情况，只能任其发展，几乎没有治好的可能。”
　　闻人楚红说道。
　　“杨子源，你和她到底什么关系，还不能说吗？”
　　岳浩说道。
　　“我……”杨子源迟疑了一下，咬了咬牙，开口说道“罢了，说说吧。”
　　“如果我没认错的话，她应该是我小姨。”
　　杨子源说道。
　　“啊？”
　　听到杨子源这话，岳浩等人不由得惊呼了出来。
　　“你小姨？”
　　岳浩开口问道。
　　“嗯。”
　　杨子源点了点头说道。
　　“你妈妈的妹妹？”
　　岳浩继续问道。
　　“嗯。”
　　杨子源又点了点头说道。
　　“我还以为是你的青梅竹马呢，不过你要看她屁股干什么？”
　　岳浩又问道。
　　“我也是一时着急，我记得她屁股上应该一块胎记的，所以说出来了。”
　　杨子源有些尴尬的说道。
　　“你小姨屁股上有一块胎记，你是怎么知道的？”
　　岳浩有些好奇的问道。
　　“我妈妈说的，因为我小姨很早就失踪了，随意我妈妈告诉我，让我找找我小姨的。”
　　杨子源开口说道。
　　“这样啊，那你是怎么确定她就是你小姨的？”
　　岳浩问道。
　　“她身上那个玉牌，和我妈妈身上的玉牌是一对的，而且她和我妈妈长的有九分相像，所以我才说她是我小姨的。”
　　杨子源说道。
　　“这样啊。”
　　岳浩刚说完这话，就听到那个女子说话。
　　“你小姨？
　　我是你小姨？
　　真的吗？
　　我当小姨了？”
　　那女子有些惊喜的看着杨子源说道。
　　“是的，小姨。”
　　杨子源硬着头皮说道，他实在是有点受不了这种状态下的小姨。
　　“她叫什么名字？”
　　刘白河看着杨子源说道。
　　“她没告诉你吗？”
　　岳浩则有些好奇的说道。
　　“这……”刘白河尴尬的说道“她说她叫臭妮子。”
　　“……
　　……”众人又是一阵无语，总不能真的喊她臭妮子吧，毕竟这么大的人了。
　　“叫做白梓萱。”
　　闻人楚红开口说道。
　　“那就叫你梓萱吧？”
　　刘白河看着闻人静恬说道。
　　“嗯，姐姐，那你叫什么啊？”
　　白梓萱看着刘白河说道。
　　“姐姐叫刘白河。”
　　刘白河说道。
　　说一出口，刘白河就意识到不对，白梓萱是杨子源的小姨，可是白梓萱叫自己姐姐，那自己不就成了白梓萱的大姨了吗？
　　想到这里，刘白河不由得看向了杨子源，满脸的尴尬之色。
　　“随便她吧。”
　　杨子源说道。
　　“我是他的小姨，那你就是他的大姨了吗？”
　　白梓萱天真的指着杨子源说道。
　　“啊这……”刘白河有些尴尬的不知道说什么。
　　“好了，小姨，你怎么会来到这里的啊。”
　　无奈之下，杨子源只好开口说道。
　　“这里？
　　这里是哪里啊？
　　我们不是在家里吗？”
　　白梓萱有些不解的说道。
　　“这……”杨子源尴尬的笑了笑，也不知道该说什么了。
　　“先让她睡一觉，好好休息一下吧。”
　　闻人楚红说道。
　　“嗯，睡觉去吧。”
　　李幻影也开口说道。
　　“我们根本没有带多余的帐篷，她和谁睡？”
　　岳浩问道。
　　“这……”众人都迟疑了一下，下意识的看向了在场唯一的女性，刘白河。
　　“和我睡吧，我还能照顾一下她。”
　　刘白河也非常自觉的说道。
　　“麻烦了。”
　　杨子源开口说道。
　　“没什么麻烦的，不和我睡还能和你这个要看你小姨屁股的外甥睡吗？”
　　刘白河调侃道。
　　众人听到这话，又是一阵大笑。
　　杨子源则憋红了脸，脚趾头已经在鞋里抠出了三室两厅，恨不得马上找个地缝钻进去。
　　等到刘白河带着白梓萱回到帐篷，闻人楚红也回去睡觉了，外面又只剩下了岳浩，杨子源和李幻影三人。
　　“继续处理那两只朱厌啊，愣着干什么？”
　　岳浩看着杨子源说道。
　　迟疑了一下，杨子源还是开口说道“岳浩，你说我小姨她能恢复过来吗？”
　　“不知道，不过她身上几乎没有留下来伤疤，看来外伤恢复的不错。”
　　岳浩开口说道。


第262章 白家
　　“岳浩，你知道我问的不是这个。”
　　杨子源说道。
　　“要是记忆问题的话，你还是去问闻人楚红吧，我怎么知道。”
　　岳浩开口说道。
　　“我就是担心她一直这样子，做什么事都不方便啊。”
　　杨子源说道。
　　“做事？
　　做什么事？”
　　岳浩有些好奇的问道。
　　“我们家里面的事，说了你也不知道，还是不说了吧。”
　　杨子源说道。
　　“那你赶快去处理朱厌吧，马上就要天亮了，到时候给他们一个惊喜。”
　　岳浩说道。
　　这一晚上发生了不少事情，但是那两只朱厌的尸体一直被岳浩和杨子源藏了起来，就是为了等到天亮给他们一个惊喜。
　　“嗯。”
　　杨子源答应了一声，便走向了那两只朱厌尸体的地方。
　　不过岳浩可以明显发现，杨子源没有刚才精神了，还有几次用小刀划到了自己的手，他都不知道。
　　“这个杨子源他们家，是要发生什么大事啊。”
　　岳浩不由得感叹道。
　　“确实，杨家这几年发展的有些一帆风顺了，看样子要出问题了。”
　　李幻影突然站到岳浩身旁说道。
　　“是啊，估计还和刚刚出现那个白梓萱有关，要不然杨子源不可能变成现在这样子。”
　　岳浩说道。
　　“管好自己的事吧，其他的事情，还不是你操心的。”
　　李幻影看了岳浩一眼说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头，便不再说什么了。
　　……
　　……眨眼之间，天亮了，雪也停了，但是地上还是积累了一层厚厚的雪花。
　　众人都已经从帐篷里出来，把帐篷收了起来，准备出发了。
　　“各位，等一下，你们不准备吃完早饭再走吗？”
　　岳浩突然说道。
　　“早饭？
　　说得轻巧，我们从哪去找早饭啊？”
　　于石开口说道。
　　“杨子源。”
　　岳浩又大声喊道。
　　“来了。”
　　杨子源答应了一声，便抱着一口大锅出现在了众人面前。
　　“这里是什么？”
　　红罗立刻问道。
　　“肉，还是五境的朱厌肉。”
　　杨子源大笑着说道“你们。
　　可以放开了吃，管饱。”
　　“你们从哪搞来的？
　　不会是已经腐烂，不能吃的吧？”
　　于石有些不相信的说道。
　　“自己看看不就知道能不能吃了？”
　　岳浩笑着说道。
　　说完这话，岳浩立刻打开锅盖，拿出了一块肉丢到自己嘴里。
　　“很好吃的，你们要是不想吃可以不吃，我估计还不够吃呢。”
　　岳浩便吃便说道。
　　看着岳浩那大快朵颐的样子，众人再也忍受不了馋虫的勾引，立刻争先恐后的扑向了那大锅。
　　“怎么这么多人啊？”
　　一声十分纯真的声音突然在众人背后响起。
　　正在疯狂向嘴里塞肉的众人都忍不住的停下了手中的动作，向身后看去。
　　只见一个身材高挑，睡眼朦胧，十分性感的女子站在他们身后，不过声音什么有些稚嫩啊？
　　刘白河也出现了那女子身旁，急忙说道“梓萱，你怎么这么快就跑出来？”
　　“我闻到肉香了，是有肉肉吗？
　　我也要吃肉肉？”
　　白梓萱开口说道。
　　听到这稚嫩的童音，众人当场就愣住了，甚至有人嘴中的肉都掉了下来。
　　这外貌和声音，这……
　　这真的是一个人吗？
　　众人忍不住的在心中想到。
　　岳浩也忍不住的嘴角抽搐了两下。
　　确实，白梓萱现在这个模样，不说话绝对是个高冷女神，和刘白河一个类型的。
　　但是一张嘴，满满的萝莉的感觉，实在让人有些欲罢不能，不可抵抗。
　　“吃吧。”
　　杨子源走到白梓萱身边说道。
　　“别过去。”
　　看到这一幕，岳浩忍不住的在心中说道。
　　可是杨子源已经走到了白梓萱的身边。
　　“你是我外甥吗？”
　　白梓萱那稚嫩的萝莉音再次说道。
　　杨子源嘴角忍不住的抽搐了一下，还是开口说道“是的，小姨。”
　　有小姨并不可怕，可怕的是有一个这样的小姨，杨子源现在十分后悔为什么要走过了。
　　“小姨？
　　她是你小姨吗？”
　　红罗忍不住的说道。
　　“是。”
　　杨子源说道。
　　“可是她是怎么过来的？”
　　于石问道。
　　“昨天晚上偶遇，我就把她留下来，一起返回广寒县。”
　　杨子源说道。
　　说话的同时杨子源忍不住的看向刘白河，那意思是让她赶快带着白梓萱离开这人多的地方。
　　刘白河看到了杨子源的眼神，不过却会错意，带着白梓萱直奔人群中间的大锅。
　　在刘白河看来，杨子源就是想让自己带着他小姨去吃肉肉的。
　　“梓萱，走，我们去吃饭。”
　　刘白河拉着白梓萱说道。
　　“耶耶，吃肉肉了，吃肉肉了。”
　　白梓萱显得十分高兴的说道，不过声音依旧是奶声奶气的。
　　本来围在大锅周围的众人，一看到这个有着御姐外表，开口却是萝莉声音的女子到来，立刻闪出了一条道路。
　　“好香啊，我最爱吃肉肉了。”
　　白梓萱开口说道。
　　“吃吧。”
　　刘白河看着白梓萱笑着说道。
　　“你小姨是不是有点，有点，有点那个啊。”
　　于石忍不住的对杨子源说道。
　　“你想说没脑子吧？”
　　杨子源冷冷的看着于石说道。
　　“这可是你说的啊，可不是我说的。”
　　于石急忙说道。
　　“哼，去劝你最后少说两句。”
　　杨子源说道。
　　“对了，还没问你这个小姨叫什么名字啊？”
　　于石又开口说道。
　　“我敢说，你敢听吗？”
　　杨子源突然笑着说道。
　　“这有什么不敢的，不就是一个名字嘛，就算是当今圣上，我也知道他的姓名。”
　　于石满不在乎的说道。
　　“我母亲姓白。”
　　杨子源笑着说道。
　　“白……”于石一时间愣住了，　沉思了半天，这才开口说道“你这个小姨是白家之人？”
　　“不然呢？”
　　杨子源笑着说道。
　　“白家什么时候出现这样一个反常的东西啊？”
　　于石嘴里嘟囔道。
　　不过他嘟囔的话语，可没有逃过杨子源的耳朵。
　　“对了，你不是想知道我小姨的名字，我告诉你啊？”
　　杨子源笑着说道。
　　“说啊。”
　　于石下意识的说道。
　　不过话一出口，他就后悔了，肠子都悔青了。
　　“她叫白梓萱，就是你说的那个反常的东西，叫白梓萱。”
　　杨子源趴在于石的耳边说道。
　　白梓萱。
　　听到这个名字，于石双腿一抖，差点没直接跪下。
　　于石是太监，还深的王普的喜爱，对于羽林国当今的形式，还是比较清楚的。
　　白家，在羽林国，甚至整个大夏国，那都是不一般的存在，而且他们并不是愿属于大夏国的，而是另外一个大国，大宋国的。
　　至于白家为什么会来到大夏国，来到羽林国，这就无人能知了。
　　不过白家在羽林国被韩家联合皇室灭门，只剩下了几人，而这几人之中，就有杨子源这个小姨，白梓萱。


第263章 力量对比
　　前一段还听王普说，白家可能会有动作，而且是巨大的动作。
　　可今天就遇到了这个本该死于灭门之中的白梓萱，实在是世事难料啊。
　　“杨子源，你可是害了我啊。”
　　于石一脸苦相的看着杨子源说道。
　　这个白梓萱本该死的，今天让自己遇到了，理应捉拿住，带回皇室，要是当做不知道，等到事情败露的时候，自己就是包庇之罪啊，必死无疑。
　　于石现在是跳到黄河都洗不清了。
　　“怎么？
　　你想捉拿住我小姨？”
　　杨子源看着于石说道。
　　因为杨子源的母亲已经嫁给了杨子源的父亲，不算是白家之人，皇室也就没有多问，但是知道白梓萱没死，杨子源的母亲就一直让杨子源留意他小姨的动向。
　　终于在这里，杨子源碰到了这个小姨，虽然出现了一点状况，但是不要紧。
　　但是要是这个太监敢捉拿白梓萱，杨子源豁出命去也不会让他得逞。
　　于石此时的心情更加复杂，怎么办都不是，杨子源这明显是把自己往火坑里推啊。
　　不捉拿这个白梓萱，是包庇之罪，必死无疑，捉拿她吧，现场这些人恐怕会直接杀了自己，毕竟他们可不知道什么白家。
　　就在于石犹豫不决的时候，李幻影走到了他的身后说道“管好自己的事情，其他事情，随他而去吧。”
　　听到这话，于石明显一愣，随后就好像顿悟了一样，眼中充满了神采。
　　李幻影可是空桑山的长老，空桑山可是被称为最神秘的宗门，这事情别人不知道，他于石可是知道。
　　别看明面上空桑山是四大宗门中垫底的，但是空桑山的神秘程度，还有那丰厚的底蕴，都不是其他三大宗门可以比拟的。
　　这个空桑山的长老李幻影，知道的只会比自己知道的多，既然人家都选择不管，那自己一个小小的太监，管这些闲事干什么。
　　“李老到时候要替我美言几句？”
　　不过为了保险起见，于石还是看着李幻影说道，他想要一个承诺。
　　“不会有那一天的。”
　　说完这话，李幻影便离开了这里，跑到大锅旁吃肉去了。
　　什么意思？
　　不会有那一天的？
　　于石听了李幻影这话，忍不住的在脑子里想到。
　　是不会有事情败露那一天，还是不会有白梓萱被发现那一天，或者说自己活不到那一天？
　　到底是什么啊，和高人说话真是费劲啊。
　　于石愁眉苦脸的想着。
　　“怎么？
　　不打算捉拿我小姨了？”
　　杨子源也听到了李幻影的话，看着于石说道。
　　“你就把我往死里坑吧。”
　　于石狠狠地瞪了杨子源一眼，也跑去吃肉了。
　　酒足饭饱，不过都没有带酒。
　　“准备启程吧，今天日落之前，应该能出这北方丛林了。”
　　李幻影开口说道。
　　“嗯。”
　　众人都点了点头，准备启程。
　　……
　　……大宋国，大宋城，皇宫之中。
　　这次没有岳刺，只有宋临帝和一个女人，也就是白青回对坐。
　　“怎么了？”
　　宋临帝看着白青回说道。
　　“大夏国那边要有动作了。”
　　白青回皱着眉头说道。
　　“你还在管他们？”
　　宋临帝有些反感的说道。
　　“毕竟是一家，怎么可能说放就放啊。”
　　白青回摇了摇头说道。
　　“可是他们挑在现在动手，未免有些不合理吧。”
　　宋临帝说道。
　　“确实，现在北方异兽群起而攻之，他们要是现在发难，大夏国会很不好受的。”
　　白青回说道。
　　“他们为什么要现在动手，那件事过去已经很长时间，你要是不说的话，我恐怕都要忘了。”
　　宋临帝说下。
　　“他们不会忘的，灭门之仇，怎么忘记，至于为什么选在现在动手，那是因为，有人出现了。”
　　白青回说道。
　　“什么人？”
　　宋临帝说道。
　　“你应该能猜到的。”
　　白青回说道。
　　“当年的漏网之鱼跑出了？”
　　宋临帝面色凝重的问道。
　　“嗯，当年的漏网之鱼有三人，这下直接全出来了，你说白家能忍住不动手吗？”
　　白青回说道。
　　“可是不合理啊。”
　　宋临帝说道。
　　“现在不是合不合理的时候，是白家要找借口，现在有借口了，谁也拦不住白家的，这次大夏国，恐怕要闹个天翻地覆了。”
　　白青回说道。
　　“白家有这个实力吗？”
　　宋临帝有些怀疑的问道。
　　“韩家实力如何？”
　　白青回说道。
　　“很高，要不然当年也不能把白家那些人灭门掉，虽然他们借助了皇室的力量，但是还是很高的。”
　　宋临帝说道。
　　“和岳家比如何？”
　　白青回又问道。
　　“还比不过岳家，岳家除了岳沉爷爷，还有岳浮爷爷，而韩家老祖恐怕只剩下韩涛涛一人了。”
　　宋临帝说道。
　　“没错，而且韩涛涛和韩家现任家主不合，这件事你知道吧？”
　　白青回说道。
　　“那就更比不了岳家了。”
　　宋临帝说道。
　　“那你说岳家和白家比怎么样？”
　　白青回说道。
　　“应该比白家厉害吧？”
　　宋临帝有些不确定的说道。
　　“你刚刚也说了，岳家有岳沉岳浮两位老祖，但是我告诉你白家现在有五位老祖级别的。”
　　白青回说道。
　　“这不可能，据我所知，只有白丽一人是老祖级别，那白硕都还没有资格。”
　　宋临帝立刻说道。
　　“最新消息，白硕已经成为了老祖级别，而出现的那三个漏网之鱼，也全部都是老祖级别。”
　　白青回笑着说道“比你岳家，如何？”
　　“这……
　　这……
　　这不可能。”
　　宋临帝还是不相信的说道。
　　“这都是事实，信不信由你。”
　　白青回说道。
　　沉默了许久，宋临帝又说道“要是你说的都是真的，那么白家把大夏国占为己有，都是有可能的。”
　　“皇室有血脉，白家还不至于干那种出力不讨好的事情。”
　　白青回说道。
　　“那白家这次行动，只是为了当年的灭门之事？”
　　宋临帝说道。
　　“嗯，提醒你一下，白家人，都是很记仇的，而且白家流传这这样一句话。”
　　白青回笑着说道。
　　“什么话？”
　　宋临帝下意识的问道。
　　“滴水之仇，当涌泉相报。”
　　白青回说道。
　　“不应该是滴水之恩，当涌泉相报吗？”
　　宋临帝苦笑着说道。
　　“可是白家人很记仇的哦，包括我在内。”
　　白青回说话的同时，还冲着宋临帝眨了眨眼睛。
　　“我对你可都是恩啊，可没有任何仇恨可言。”
　　宋临帝急忙说道。
　　“不打自招？”
　　白青回笑着说道。
　　“我是把你到时候反悔，又想起来岳刺那个老家伙，不听我的劝，别到时候怨我。”
　　宋临帝说道。
　　提起岳刺，白青回又变得沉默了，低着头，静静的看着桌子，谁也不知道她在想什么。


第264章 谁还没有长老？
　　沉默了许久，白青回才开口说道“不会的，我怎么会怨你啊。”
　　“你保证。”
　　宋临帝还有些不放心的的说道。
　　“我保证，这件事情上不怨你。”
　　无奈之下，白青回只好开口说道。
　　“这样才好，要不然我这心里总是放不下心啊。”
　　宋临帝笑着说道。
　　“这有什么不放心的，我还真能对你涌泉相报啊？”
　　白青回十分好笑的说道。
　　“说不定呢？”
　　宋临帝则面色凝重的说道。
　　“好了，不说这件事了，白家的事情你准不准备参加。”
　　白青回笑着说道。
　　“参加什么？
　　参加推翻大夏国？”
　　宋临帝说道。
　　“我不是说了吗，白家的人还没有那么傻，不可能去触及一国之主的。”
　　白青回说道。
　　“那你想让我参与什么？
　　以他们现在的实力，应该不需要我们的帮助吧？”
　　宋临帝说道。
　　听到这话，白青回又陷入了沉默，不过没过多久就开口说道“我想回去见他们一面。”
　　“什么？”
　　听到白青回这话，宋临帝掏了掏耳朵，十分不可思议的说道。
　　“我要见他们一面。”
　　白青回说道。
　　“我没听错吧，你竟然要去找白家的人，人家稀罕你吗？”
　　宋临帝说道。
　　“终归是一家的，稀不稀罕这次我都回去。”
　　白青回说道。
　　“让岳刺陪你一起。”
　　宋临帝沉默了一会说道。
　　“不要，我说过的，我不想见到他。”
　　白青回说道。
　　“那你还说过从此和白家一刀两断呢，怎么刀太钝了，没断清楚啊？”
　　宋临帝说道。
　　“这不一样的。”
　　白青回说道。
　　“哪里不一样了？”
　　宋临帝立刻问道。
　　“我和白家永远都没有办法一刀两断，他们始终是我的亲人，但是岳刺，他现在只是岳刺。”
　　白青回忍着心中的疼痛，开口说道。
　　“那你怎么去？
　　我是一国之君，肯定不能陪你一起的。”
　　宋临帝说道。
　　“让岳沉爷爷带我去，之后再让他回来就好了。”
　　白青回说道。
　　“这你要问岳沉爷爷答不答应，不过我估计，他不会帮你这个忙的。”
　　宋临帝想了想说道。
　　“不会的，我已经和他说好了，现在就可以走。”
　　白青回笑着说道。
　　听到这话，宋临帝直接愣在了当场，合着这是万事俱备，才来找我商量的啊，我不同意都不行啊。
　　“走吧。”
　　宋临帝说道。
　　“我又不是现在走，再等几天。”
　　白青回说道。
　　“再等几天也好。”
　　宋临帝点了点说道。
　　……
　　……大夏国，羽林国，惠州城，广寒县城墙外。
　　岳浩等人终于看到了广寒县的城墙，但是现在的天也黑了。
　　“怎么办？
　　是加急赶到广寒县，还是在这里休息一晚，明天再进广寒县？”
　　闻人楚红问道。
　　“我建议加急赶到广寒县，这里是一片空地，什么掩体都没有，在这里露宿就是找死。”
　　杨子源说道。
　　“确实，现在这个地方的确不适合露宿。”
　　岳浩也点了点头说道。
　　“李老你的意思呢？”
　　闻人楚红又看着李幻影问道。
　　在这一群人之中，要说谁有绝对的话语权，那只有李幻影李老一人可以。
　　“加急赶到广寒县吧，这里实在是不安全。”
　　沉默了片刻，李幻影便开口说道。
　　“那就加快速度了。”
　　杨子源说道。
　　“走吧，必须要在天彻底黑透前进入广寒县。”
　　岳浩说道。
　　说完这话，众人都释放出了自己的异兽，狂奔向广寒县。
　　广寒县城墙上，王普还站在这里，古蒂已经不知去向，瑶池和沧澜派的人也都没在。
　　王普突然发现北方丛林的边缘一骑绝尘，不对，多骑绝尘，直奔广寒县就来了。
　　“怎么回事？
　　那也不像是异兽攻击啊，异兽不可能派出这么少的人的。”
　　王普默默的念叨着。
　　等到这多骑绝尘越来越接近广寒县，王普这才看清楚，上面都坐着人，似乎还是自己认识的人。
　　“下面的是什么人？”
　　王普立刻冲着下面喊到。
　　不过城墙太高，距离太远，岳浩等人根本没有听到王普的喊声，只管向前跑了。
　　王普一看情况，只好释放出自己的飞行异兽，直奔岳浩等人而去。
　　“不对，你们听到什么声音没有？”
　　闻人楚红突然说道。
　　“飞行异兽的声音，是从广寒县城墙上传来的，现在已经接近我们头顶了。”
　　岳慎开口说道。
　　“上面是什么人？”
　　闻人楚红立刻对着上方喊到。
　　“广寒县守军，皇室成员，王普。”
　　头顶上传来了一阵声音。
　　“原来是王将军，快下来吧。”
　　闻人楚红说道。
　　话音落地，一只巨大的飞行异兽也就落在了地上，上面坐着的人，正是王普。
　　“咱家是一介宦官，何来将军一称？”
　　王普看着闻人楚红，有些疑惑的说道。
　　“没有什么太不太监，宦不宦官，只要在这里守城的，都称得上将军。”
　　闻人楚红笑着说道。
　　“赞誉了，不过是为圣上分担一些事情而已。”
　　王普说道。
　　“还是先进城吧？”
　　岳浩忍不住的在一旁说道。
　　“请。”
　　王普做了一个请的手势，便带着众人向广寒县走去。
　　来到广寒县城墙底下，看着那紧闭的城门，李幻影忍不住的皱了皱眉。
　　按理来说，此时不应该大门敞开，让自己等人进城吗？
　　为什么会紧闭城门啊？
　　“开门。”
　　王普也意识到事情似乎有些不对，急忙冲着城墙上面喊道。
　　可是并无人回答，里面连一点动静都没有。
　　“怎么回事？”
　　李幻影皱了皱眉头说道。
　　“我也不知道啊，我出来的时候城墙上明明有人的。”
　　王普也是十分不解的说道。
　　“那现在是什么情况？”
　　李幻影说道。
　　“我……
　　这……”王普踌躇了半天，最终开口说道“要不我上去看看。”
　　“快去快回。”
　　李幻影说道。
　　王普没有回答，立刻骑上了那只飞行异兽，径直飞向了城墙上面。
　　“怎么回事？
　　你们人呢？”
　　刚到城墙上，王普就开口喊道。
　　可是仔细一看，城墙上竟然空无一人。
　　“来人啊？”
　　王普只好大喊道。
　　“喊什么呢啊。”
　　一阵慵懒的声音突然响起。
　　王普听到这声音，立刻向声音的来源处看去。
　　正是阴阳教的古蒂，他一脸鄙夷的看着王普说道“你喊什么呢？”
　　“开城门啊，李老他们回来。”
　　王普说道。
　　“不开，让他们呆在外面吧。”
　　古蒂立刻开口说道。
　　“啊？
　　为什么？”
　　王普十分不解的看着古蒂说道。
　　“没为什么，就是单纯点看他们不爽。”
　　王普开口说道。
　　“那可是空桑山的长老啊，你就这么把人家拒之门外，不怕死啊？”
　　王普还是不可置信的说道。
　　“难不成这诺大的羽林国，只有他空桑山有长老不成？”
　　古蒂挑了挑眉毛说道。


第265章 御兽师的十五等级
　　“什么意思？”
　　王普似乎感觉到这古蒂话中有话，一脸严肃的看着他说道。
　　“意思就是，我们阴阳教也会有长老来到这广寒县，他李幻影算什么东西啊？”
　　古蒂笑着说道。
　　“现在大战当前，还是内部和谐点好。”
　　王普开口说道。
　　“这有什么的，你也看到了，那群北方的异兽，根本不敢来进攻我们广寒县，高枕无忧啊。”
　　古蒂说道。
　　“那么你们的长老呢？
　　别告诉我没来。”
　　王普开口说道。
　　“我就是。”
　　一声十分阴冷的声音在王普周围响起。
　　听到这声音，王普心跳仿佛都加速了一般，血液流动变快，忍不住的向四周看去。
　　“别看了，你看不到他老人家的，就算是我，也不一定能看到他的。”
　　看着王普东张西望的模样，古蒂忍不住的说道。
　　“他是谁？”
　　王普立刻问道。
　　“阴阳教现任大长老，鬼（wěi）容。”
　　又是一阵阴冷的声音说道。
　　“什么？
　　你就是鬼容。”
　　听到这个名字，王普忍不住的惊叫了出来。
　　鬼容，阴阳教的现任大长老，是一个极度残暴的人类，全身上下都流动着残败的血液，被人们称作魔鬼，整个羽林国内，甚至是其他国家，都知道阴阳教的这个魔鬼鬼容。
　　“现在知道该怎么办了吧？
　　那个什么李幻影在鬼老面前，根本不值一提。”
　　李幻影笑着说道。
　　“现在怎么办，我全听你的。”
　　王普开口说道。
　　“好好回去休息一下，这里的事情就交给我们俩。”
　　古蒂说道。
　　“嗯。”
　　王普没有敢多说一个字，便走下了城墙，离开了这个令人感到发指的鬼容。
　　“鬼老，现在怎么办？”
　　等到王普离开，古蒂便恭恭敬敬的对着空气说道。
　　“不用管下面的那些人，有我在，他李幻影翻不出什么风浪的。”
　　鬼容想也不想的说道。
　　“是。”
　　古蒂答应了一声，便不再说话了。
　　城墙外面。
　　岳浩等人一直在这里等着。
　　可是左等不来，右等不来，众人都明显有些烦躁了。
　　“怎么回事，这个王普到底在搞什么啊，倒是开城门啊。”
　　闻人楚红忍不住的抱怨道。
　　“就是啊，我们都是人类，不能把我们拒之门外吧。”
　　杨子源也开口说道。
　　“还算要把我们拒之门外，也应该通知我们一下啊，这样干等着像什么啊。”
　　红罗也开口抱怨道。
　　于石显得有些尴尬，王普平常对自己十分关照，经常带自己，可是现在自己想要替王普辩解几句，却不知道该如何张这个嘴了。
　　“都别慌，我突然感受到一股强大的气息，就在城墙之上。”
　　李幻影突然十分严肃的说道。
　　“有多强大？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　“至少我不是对手。”
　　李幻影说道。
　　突然，李幻影从这气息之中感受到一丝阴冷的感觉，不由得打了一个寒颤。
　　“我大概知道是谁了。”
　　李幻影眯着眼睛说道。
　　“是谁？”
　　岳浩立刻问道。
　　其他众人也都看着李幻影，等待着他说出这个人的名字。
　　“鬼容。”
　　李幻影说道。
　　“鬼容？
　　那个阴阳教的大长老？”
　　岳浩开口问道。
　　对于阴阳教的事情，岳浩还是多多少少了解过一点的，毕竟自己成为御兽师，可是要去挑战的阴阳教的。
　　“错不了了，就是他。”
　　李幻影继续说道“只有他的气息会这么阴冷，这个残暴的魔鬼。”
　　“要真的是鬼容的话，我们估计真进不去了。”
　　闻人楚红说道。
　　“绕道赶会国都羽林城？”
　　于石建议到。
　　“怎么绕？
　　去其他国家绕吗？”
　　杨子源忍不住的说道“整个羽林国北方边境，都是广寒县，这点你们不会不知道吧。”
　　“那怎么办？”
　　于石开口问道。
　　“李老你也不是这个鬼容的对手？”
　　岳浩突然问道。
　　“我不是，他是阴阳教的大长老，只有云辉那老家伙可以和他一战。”
　　李幻影有些不服气的说道。
　　“他是什么境界？”
　　岳浩问道。
　　“高级御兽师，距离顶级御兽师也就是一步之遥。”
　　李幻影说道。
　　“不多啊，我记得李老你不也是高级御兽师吗？
　　怎么会这么不堪啊？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“你们都不是御兽师，不知道这里面的门道，不过现在说说，也不算早了。”
　　李幻影说道。
　　“我等洗耳恭听。”
　　岳浩说道。
　　“进入御兽师，和之前的驯兽师，控兽师，都是不一样的，御兽师追求的是和异兽共通，并不是简简单单的驯服。”
　　李幻影说道。
　　“那御兽师的等级划分。”
　　闻人楚红紧接着就问道。
　　“御兽师分为五个等级，初级，中级，高级，顶级，巅峰。”
　　李幻影继续说道“但是，每个等级又分成了三个小等级，小成，大成，大圆满，每个等级都天差地别，鬼容已经是高级御兽师大圆满，而我只是高级御兽师小成。”
　　“这样啊，细数的话，整个御兽师都有十五个等级划分啊。”
　　闻人楚红说道。
　　“这也就是御兽师和控兽师，驯兽师的不同之处。”
　　李幻影说道。
　　“这样啊，不过现在已经是半夜了，我们怎么办？”
　　岳浩开口说道。
　　“这……”听到岳浩这话，众人忍不住的看向了那漆黑的天空。
　　就连一直冷静的李幻影，此时都有些忧心忡忡。
　　“天黑了，这个广寒县我们是进不去了，就找个地方将就一晚吧。”
　　李幻影说道。
　　“为什么不进城啊？
　　城里面有很多很多好吃的的，姐姐你不想吃吗？”
　　突然，一阵稚嫩的声音响起，正是白梓萱对刘白河说道。
　　“小姨，现在不能进去的。”
　　杨子源走到白梓萱身边说道。
　　“可是我想吃好吃的啊。”
　　白梓萱委屈巴巴的说道。
　　这几天下来，那两只朱厌身上都肉已经消化干净了，而且再也没有遇到什么的能吃的东西，这让小白梓萱心里很不舒服。
　　“吃，当然要吃，我现在就带你去找吃的。”
　　杨子源说道。
　　“耶耶，太好了，要吃好吃的了，外甥真好。”
　　说完这话，白梓萱竟然还伸手挠了挠杨子源的脑袋。
　　“走吧，找地方吃好吃的睡觉去。”
　　杨子源说道。
　　……
　　……众人来到广寒县外不远处的一片丛林之中，又把那帐篷拿出来准备好。
　　“为什么要睡觉啊？
　　我要吃好吃的。”
　　白梓萱一脸哭相的说道。
　　“只有睡着了，才能吃到好吃的。”
　　刘白河只好硬着头皮说道。
　　“真的吗？”
　　白梓萱瞬间变得十分精神，看着刘白河说道。
　　“当然了，等你睡着了，想吃什么都有。”
　　刘白河说道。
　　不过心中却充满了负罪感，这么欺骗一个贪吃的小朋友，或者说是内心是小朋友的女子。
　　真的好吗？


第266章 挖地道
　　一夜无话，已经第二天天光放亮了。
　　“姐姐，昨天晚上，我真的吃到好吃的了。”
　　一大早，白梓萱就缠在刘白河说道。
　　“吃到什么了啊？”
　　刘白河耐心的问道。
　　“鸡爪子，香的很，不过我感觉是不是盐放多了，怎么有点咸咸的啊。”
　　白梓萱天真的说道。
　　刘白河看了看自己沾满口水，泛着亮光的洁白的小脚，简直就是欲哭无泪啊。
　　吃了自己的脚，还说是鸡爪子，还说咸咸的，怎么会有这种人啊。
　　刘白河心说，这件事要是让其他人知道，自己绝对要把那个人杀了。
　　问她为什么不去自杀，因为她还不想死。
　　“梓萱，昨天晚上的事情不要和别人说啊。”
　　刘白河看着白梓萱说道。
　　“放心吧姐姐，我绝对不会告诉别人昨天晚上的事情，要不然就有人抢我的鸡爪子了，对不对？”
　　白梓萱信誓旦旦的说道。
　　没人会和你抢鸡爪子的。
　　刘白河忍不住的在心中说道。
　　……
　　……“李老，我们现在怎么办？”
　　就听到闻人楚红说道。
　　“不知道。”
　　李老开口说道。
　　在绝对的实力面前，任何事情都是不可能的，就连李老都是一筹莫展。
　　“李老，我觉得我们必须回广寒县。”
　　岳浩突然说道。
　　“为什么？”
　　李幻影开口问道。
　　“因为我们的师兄弟，还都在里面的，那个残暴的魔鬼既然不让我们进去，那我们里面的兄弟不就完了。”
　　岳浩说道。
　　“没错，必须进去。”
　　杨子源也开口说道。
　　“可是我们怎么进去？”
　　李幻影说道。
　　说到这个问题，众人又是一言不发，谁都没有办法能够进入这座之前轻而易举就能进去的广寒县。
　　“对了李老，我和刘白河被罚的是到广寒县服役，我们现在怎么办？”
　　岳浩问道。
　　“先解决眼前的事情再说，你都不一定能活着进入羽林国境内。”
　　李幻影说道。
　　“李老，要不我们挖地道吧。”
　　于石说道。
　　“想法很好，可是进入了广寒县不还是挨打的份？”
　　李幻影说道。
　　“那我们就挖长一点，不去广寒县不就行了。”
　　于石说道。
　　“这倒是一个办法，不过有两点问题，要是能解决的话，现在就可以挖地道了。”
　　李幻影说道。
　　“什么问题？”
　　闻人楚红有些迫不及待的说道。
　　“第一，粮食问题，挖地道一天两天是完不成的，那么我们的吃饭问题怎么解决。”
　　李幻影说道。
　　“那就趁现在找些食物，带着下去就行了。”
　　闻人楚红说道。
　　“我们少说也有一二十人，这么多人几天的食物，好找吗？”
　　李幻影说道。
　　“想想总有办法的。”
　　闻人楚红说道。
　　“没错，事在人为嘛。”
　　岳浩继续说道“那另外一个问题呢？”
　　“另外一个问题至关重要，要是没有解决办法，坚决不能挖地道。”
　　李幻影面色严肃的说道。
　　“什么问题？”
　　岳浩也有些紧张的问道。
　　“那就是我们全在下面，怎么找到上面的布局，要是我们挖到河里，挖到山里，挖到人家家里怎么办？”
　　李幻影说道。
　　“这……”听到李幻影这话，众人又是一阵沉默。
　　说白了，就是没有人会透视，要不然这些问题不还是简简单单啊。
　　“我可以。”
　　岳浩突然说道。
　　“你？”
　　听到这话，闻人楚红第一个表示不相信，继续说道“你只是一个中级控兽师，怎么可能啊。”
　　“现在可不是说大话的时候，这件事事关重大，绝对不能乱来的。”
　　李幻影也十分严肃的说道。
　　“放心吧，我有我自己的本事，绝对能够安安全全的，保证不会挖到河里，挖到山上，挖到人家家里。”
　　岳浩笑着说道。
　　“每个人都有自己的隐私，你怎么做到这一点我不问，但是你必须和我保证完成任务，要不然绝对不行。”
　　李幻影说道。
　　“保证完成任务，要是做不到，我甘愿受罚。”
　　岳浩说道。
　　“那现在只剩下找粮食的事情了。”
　　李幻影说道“你们谁有什么好办吗？”
　　“现在是在境外，连个人影都没有，我们去哪找粮食啊，最多是找些异兽和野果。”
　　杨子源说道。
　　“你觉得异兽很好找吗？”
　　闻人楚红冷不丁的说道。
　　“这……”杨子源尴尬的张了张嘴，不知道该怎么说了。
　　不过说起来也奇怪，想找的时候，怎么找都找不到，不想找的时候，漫山遍野都是。
　　“对了，这里会不会有商队经过？”
　　岳浩突然灵机一动，开口问道。
　　“应该有，不过都不是正常的商队。”
　　杨子源说道。
　　“什么意思？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“这里是北方，正常的商队根本不会来这里，而来这里的商队，除了是超远距离跨国交流必经此地，再就是冒险商队了。”
　　闻人楚红说道。
　　“冒险商队？
　　那是什么东西？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“顾名思义，就是一群人去北方丛林的深处冒险，看看能不能找到什么宝贝，再护送回国卖掉。”
　　杨子源说道。
　　“这样啊，看来还是超远距离的商队靠谱一些。”
　　岳浩说道。
　　“不过因为这两种商队的危险系数极高，也就很少，这两种商队能碰上一支就是不幸之中的万幸了。”
　　闻人楚红说道。
　　突然，就在说话的时候，远处传来一阵车轱辘的声音。
　　“你们听到了吗？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“听到了，应该是有商队来了，而且还是带车轱辘的，应该是超远距离的商队。”
　　闻人楚红点了点说道。
　　“还真是说什么来什么啊。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“这里。”
　　于石忍不住的对着那个方向大喊道。
　　……
　　……车子里，坐着两个女子，不过明显是一主一仆，不过看起来关系很好。
　　“小花，你听到了什么声音吗？”
　　那个女子问道。
　　“好像是有人在大喊大叫。”
　　那名叫做小花的女子说道。
　　“过去看看吧。”
　　女子说道。
　　“是。”
　　小花答应了一声。
　　只见那个小花吹了一声口哨，在前面拉车的两只白蛟直接转变了方向，奔着于石大呼小叫的地方去了。
　　……
　　……“声音越来越近了，应该他们听到了于石的声音，竟然真的来了。”
　　杨子源说道。
　　“是啊，因为这支商队带了足够多的粮食。”
　　岳浩说道。
　　“对了，你们带银子了吗？”
　　闻人楚红开口说道。
　　众人听到这话，又是你看我我看你，最后异口同声的说道“没有。”
　　“那你们拿什么和人家换粮食？”
　　闻人楚红说道。
　　“李老，你也没带吗？”
　　岳浩忍不住的看着李幻影说道。
　　“钱财乃身外之物，我身无分文。”
　　李幻影说道。


第267章 白蛟拉车
　　“没带就说没带啊。”
　　岳浩忍不住的嘀咕道。
　　“来了。”
　　于石突然说道。
　　众人抬头看去，果然，一辆白色的豪华马车已经出现在了他们的视野里。
　　前面似乎是两只白马，不过又有点不像，一时间看不起是什么东西在拉车。
　　不过远远的看去，这马车就像一道白色的闪电一样，直奔众人而来。
　　没过多长时间，这两白色的马车就来到了众人的面前。
　　不过看到那拉车的东西，众人差点没把眼珠子瞪出来。
　　两只毛色洁白，身上带着一层光泽的蛟龙被绑在车前面，竟然是两只极品白蛟在拉车。
　　简直就是暴殄天物啊！
　　【名称】成年蛟龙【属性】力量，强攻，水【等级】五境巅峰【天赋】云雾【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示岳浩刚用山海图录看完，就听到一旁的岳慎说道“这……
　　这……
　　这……”“怎么了？”
　　杨子源看着岳慎这模样，像是下一秒就要过去了，急忙开口问道。
　　“这是五境巅峰的蛟龙！
　　暴殄天物！
　　暴殄天物！
　　暴殄天物啊！”
　　岳慎忍不住的咆哮了起来。
　　作为异兽专家，最看不得的就是极品异兽被大材小用。
　　让两只蛟龙来拉车，就算是皇上也不敢的啊，可见这车里面车主人的能力。
　　“敢问这白蛟拉车，是里面之人所为？”
　　岳慎来到车旁说道。
　　“不然呢？”
　　里面传出一阵美妙的女声。
　　“你可知道这是五境巅峰的蛟龙，有成王的可能的。”
　　岳慎说道。
　　“知道啊，成王的异兽我都看腻了。”
　　那声音又说道。
　　听到这话，外面站着的众人又忍不住的扯了扯嘴角。
　　成王的异兽都看腻了，你们家那是有多少王级异兽啊，吹吧你就。
　　岳慎忍不住的在心中腹诽道。
　　“既然知道，那为何还让这五境巅峰的白蛟拉车？
　　不知道这是极度的暴殄天物吗？”
　　岳慎又说道。
　　“就算是暴殄天物，也是我们家的东西吧，和你有什么关系？”
　　那女声渐渐的冷了下来说道。
　　感觉到车主人情绪可能不好，李幻影立刻把岳慎揪了起来，离开了这里，不再让岳慎说话。
　　“刚刚行驶途中，听到有人喊叫，你们是有什么事情吗？”
　　过了片刻，那女声再次响起说道。
　　“我们本以为是过路的商队，只是没想到竟然是这等神武的女子，幸会幸会。”
　　岳浩笑着说道。
　　“想说什么直说吧，我不喜欢拐弯抹角。”
　　那女子继续说道。
　　“姑娘真是快人快语，我就喜欢和这样的人打交道。”
　　岳浩说道。
　　“有话说有屁放，怎么磨磨唧唧的，比老娘们还娘们呢。”
　　女子说道。
　　岳浩这叫一个尴尬啊，不就是想和你攀谈几句嘛，怎么就落下个比娘们还娘们啊。
　　不过现在有求于人，岳浩也不好多说什么，便开口说道“我们想借粮食。”
　　“粮食？
　　这里离城市不远吧？
　　为什么不进去借粮食呢？”
　　女子有些不解的说道。
　　“我们有事，不进城，只想找些粮食，姑娘你看可以吗？”
　　岳浩说道。
　　“你们是要借，还是要买？”
　　女子问道。
　　岳浩一听有戏啊，明显是带着粮食的啊。
　　“我们现在身无分文，先借些粮食，我们可以写借据，保证不会让你吃亏的。”
　　岳浩说道。
　　“也可以，你们借多少。”
　　女子又问道。
　　“这……”岳浩看了看身后的众人，开口说道“够我们这些人吃一个星期的就足够了。”
　　“一百两银子。”
　　女子说道。
　　“可以。”
　　岳浩想也没想的就答应了。
　　“小花，拿给他们。”
　　女子说道。
　　顿时，整整五包粮食出现在了众人的眼前，一时间眼睛都看呆了。
　　“怎么样？
　　不够吗？”
　　女子问道。
　　“够了够了。”
　　岳浩急忙说道。
　　“你们准备什么时候还我银子？”
　　女子又问道。
　　“姑娘随时来找我们就可以。”
　　岳浩说道。
　　“你们这么多人，肯定不是一起的吧，我去哪里找你们？”
　　女子说道。
　　“这……”岳浩听到这话，便看向了众人的领头羊李幻影。
　　“去羽林国空桑山直接要就好了，这是借据。”
　　说话的同时有，一张白纸黑字静静的落下来车窗台上。
　　一只纤细的小手探了出来，直接拿住了那张白纸，便又缩回了车内。
　　“可有信物？”
　　女子过了一会又说道。
　　岳浩立刻掏出自己的令牌，递了过去，开口说道“这是我的令牌，应该还算有用。”
　　李幻影本想拦下岳浩，掏出自己的令牌的，不过想到在这个特殊时期，自己的令牌恐怕没有岳浩的好用。
　　“走了。”
　　女子说道。
　　“多谢姑娘大恩。”
　　岳浩急忙抱拳说道。
　　“多谢姑娘大恩。”
　　其他众人也纷纷抱拳说道。
　　只听到一声口哨，那两只白蛟便四爪张开，飞速的离开了这里。
　　“暴殄天物！
　　暴殄天物！
　　暴殄天物啊！”
　　看到这一幕的岳慎还是忍不住的喊了出来。
　　“岳慎，这人家给了我们这么多粮食，一看就不是普通人，说不定这是正常情况呢。”
　　岳浩开口说道。
　　“正常情况？
　　皇帝都不敢那白蛟拉车，她凭什么啊？”
　　岳慎还是十分不服气的说道。
　　“岳慎，你不会是嫉妒吧？”
　　闻人楚红突然说道。
　　“我嫉妒什么？”
　　岳慎愣了一下，还是开口说道。
　　“嫉妒人家有五境巅峰的白蛟，而你至今都只有一只浴火兽啊。”
　　闻人楚红笑着说道。
　　“你知道什么，异兽专家的异兽都是经过精挑细选的，没有适合的异兽，就是再厉害，我也不会契约的。”
　　岳慎说道。
　　“好了，现在不是说话的时候，准备准备，挖地道了。”
　　李幻影说道。
　　“现在就开始吗？”
　　杨子源问道。
　　“兵贵神速，我们必须抓紧一切时间。”
　　李幻影说道。
　　“这样啊，我们分配一下，谁都干什么，谁都干什么，这样也不会太乱。”
　　岳浩说道。
　　“理当如此。”
　　于石点了点头说道。
　　“其实挖地道的主力还是异兽，你们谁有擅长盗洞的异兽，还不要太大。”
　　岳浩说道。
　　“我有。”
　　“我也有。”
　　有两个男子说道。
　　“好，就你们两个，负责最前面长度，其他人负责扩展宽度，必须保证这个地道足够大，因为我们未来一个星期的吃喝拉撒都在里面。”
　　岳浩说道。
　　“这话建造地宫一样，还有点兴奋。”
　　红罗笑着说道。
　　“那你干什么啊？”
　　闻人楚红说道。
　　“我早就说过了，我负责判断方向，我必须全身心的投入，才可以保证零误差，你们谁要是也可以，让他来替我。”
　　岳浩说道。
　　众人是一阵摇头，谁都不会这种事情。


第268章 试图不劳而获
　　“好了，都别废话了，准备挖地道吧。”
　　李幻影开口说道。
　　“嗯。”
　　众人点了点头，开始释放自己的异兽。
　　毕竟挖地道这种活，还是让异兽做比较好。
　　然而岳浩并没有释放异兽，只是在一旁看着，他要做的是判断路线，根本不用释放异兽，因为山海图录可就在他的脑海里啊。
　　岳浩坐在地上，闭上双眼，进入到了山海图录里面，刘白河站在他的身边给他护法。
　　“这样就行吗？”
　　看到这一幕，闻人楚红忍不住的说到。
　　“除了相信岳浩，你要还其他更好的办法吗？”
　　杨子源开口说道。
　　“行吧。”
　　闻人楚红无奈的点了点头说到。
　　“广寒县地图。”
　　岳浩默默地在心中念道。
　　瞬间，一张硕大的地图出现在了岳浩的脑海之中。
　　岳浩向这幅地图看去，带给岳浩的第一反应就是，太真实了。
　　地图上面完完整整的画出了广寒县的分布，而且就连广寒县外面，岳浩他们现在的所在地都包含其中。
　　最最主要的是，这副地图上面不仅仅是地理建筑，还有人，而且还是在不停移动的人。
　　代表岳浩的是一个小蓝点，就在他们现在的位置。
　　岳浩忍不住的走了几步，那小蓝点也根本移动了几下，而且是零延迟，这实在让岳浩不敢相信这让岳浩想起来了二十一世纪的卫星地图，而且清晰程度，甚至是准确程度，都远超卫星地图。
　　岳浩不由得向天上看去，是不是真的有什么东西在天上观察着这里，让后才有的这幅地图。
　　不过岳浩什么都没有发现，只是看到了一望无际的蓝天白云。
　　然而其他众人看到岳浩睁眼，都以为岳浩与失败告终，都不由得十分失望的叹了口气。
　　“怎么了？
　　你们为什么这么失望啊？”
　　岳浩有些不接的看着众人说道。
　　“你既然无法看透路线，我们还怎么继续挖地道啊？”
　　杨子源无奈的说道。
　　“谁告诉你我没有看透路线啊？”
　　岳浩笑着问道。
　　“难不成你成功了？”
　　杨子源瞬间变得十分精神的说道。
　　“当然了，你们放心挖地道吧，路线上，我一百个把握不会走错的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“确定吗？”
　　于石也有些不相信地说道。
　　“当然确定了，我还能自己往火坑里跳不成？”
　　岳浩笑着说道。
　　就在这时，刚刚那两名说自己有擅长挖地道的异兽的男子跑了过来。
　　“李老，大概需要多深啊，我们也好有数，以免挖的太深。”
　　其中一名男子说道。
　　“太深也不行，太浅也不好，就挖三丈深吧。”
　　李幻影想了想说道。
　　“李老，太巧了，我们刚刚已经挖了三丈深，现在就可以向广寒县里面挖了。”
　　另一名男子笑着说道。
　　“岳浩，你也跟着下去吧，给他们指指方向。”
　　李幻影看着岳浩说道。
　　“没问题，交给我吧。”
　　岳浩说完，就跟着那两名负责挖地道的男子走了下去。
　　“能行吗？”
　　闻人楚红还是忍不住的问道。
　　“要对别人有信心，岳浩要是没点准备，不可能这么快下去的，放心吧。”
　　杨子源说道。
　　“对了，杨子源你小姨呢，好像很长时间没见到她了。”
　　于石突然在一旁说道。
　　“啊，我也没看到她啊。”
　　杨子源有些着急的说道。
　　“刘白河，我小姨呢？”
　　杨子源连忙跑到刘白河的身边说道。
　　“梓萱走了。”
　　刘白河说道。
　　“走了？
　　什么意思？”
　　杨子源皱了皱眉头，十分不接的说道。
　　“她记忆恢复了，就离开了这里，不让我告诉你们，应该是去做什么大事去了。”
　　刘白河想了想说道。
　　“完了。”
　　听到刘白河这话，杨子源直接愣住了，过了好半天才缓缓的说道。
　　“完了？
　　是要出什么事吗？”
　　刘白河有些不解的说道。
　　“你们不知道，我们家的事，乱的很。”
　　杨子源摇了摇头说道。
　　“怪不得梓萱不让我告诉你呢，应该不会出什么大事吧。”
　　刘白河有些惭愧的说道。
　　“不知道，但愿不要闹得太凶。”
　　杨子源摇了摇头说道。
　　“要是真的有事的话，用的上我们，一定让岳浩去帮你。”
　　刘白河说道。
　　“为什么是岳浩，而不是你？”
　　杨子源有些不解的说道。
　　“谁让他是我男人啊。”
　　刘白河笑着说道。
　　此时此刻的杨子源是有苦说不出。
　　本来小姨白梓萱的不告而别，就代表着白家可能要有行动，自己正一筹莫展的时候，刘白河有给他狠狠的喂了一口狗粮。
　　看来等我们回去之时，羽林国，乃至于大夏国，都将翻天覆地啊。
　　杨子源忍不住的在心中说道。
　　……
　　……地道里面，岳浩跟在那两名男子的后面，弯着腰向前走着，每走一步都是一种煎熬。
　　“我说你们两个，为什么不把这地道弄舒服点，这么矮怎么供我们生活啊。”
　　岳浩忍不住的开口说道。
　　“那是其他人的事情，我们的任务就是长度。”
　　其中一人说道。
　　“可是你们这样子不憋屈吗？”
　　岳浩又开口问道。
　　“其实还好，只要你习惯了，一样很舒服。”
　　那人继续说道。
　　“其实我们是有其心无其力啊。”
　　另外一人开口说道。
　　“什么意思？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“现在时间对我们来说是最重要的，我们只有两个人，能一直向前挖就不错了，哪有功夫扩展啊。”
　　那人十分无奈的说道。
　　“这样你们早说啊。”
　　岳浩说道。
　　“怎么？
　　你有办法解决这件事？”
　　那人有些惊奇的问道。
　　“让那些闲着没事干的的人下来挖啊，不能让他们坐享其成啊。”
　　岳浩说道。
　　“可是根本用不了那么多人，总会有人不用干活的。”
　　另外一人苦笑着说道。
　　“肯定人人都要干活的。”
　　岳浩坚定的说道。
　　“怎么办？”
　　那人不解的问道。
　　“你们在这里等着，我上去喊人。”
　　岳浩说完这话，便爬到了地面上。
　　看着岳浩离开，那人开口说道“你觉得可能吗？”
　　另外一人想了想说道“难上加难，几乎不可能实现，自私是人天生的欲望，岳浩不可能说服他们的。”
　　“是啊，可是我为什么觉得，岳浩还真有可能成功呢？”
　　那人笑着说道。
　　“我也有这种预感，但愿如此吧。”
　　另外那人说完话，便操控着异兽继续挖地道了。
　　……
　　……岳浩来到地面上，看着众人说道“下面环境不好，都下去帮忙扩展地道。”
　　“下面地方太小，容不下我们这么多人的。”
　　有人立刻说道。
　　“是啊，还是挑一部分人下去算了，太多的话还会适得其反。”
　　又有人跟着说道。
　　听到众人这话，岳浩嘴角泛起了一丝不易察觉的冷笑。


第269章 累了
　　“这件事我早就想好了，我们可以分成两队，轮换工作，　一队工作六个时辰，另外一队再工作六个时辰,这样不是挺好吗?”
　　岳浩笑着说道。
　　“就算分成两队，人数还是太，而且连续工　作六个时辰时间太，不现实的。”
　　立刻又有人反驳道。
　　“你们觉得呢?”
　　岳浩又看向其他人说道。
　　“确实不妥。”
　　于石也开口说道。
　　个时辰，这样不行的话，就分成四队，一队工作三个时辰。”
　　岳浩依旧是笑着说道。
　　不过显而易见,岳浩的笑容已经不像刚刚那样暗中冷笑了，而是光明正大冷笑着看着众人。
　　“就分成四队吧。”
　　李幻影也开口说道。
　　听到李幻影都说话了，其他人就算心中有再多的不满，再想不劳而获，也只能压在肚子里，不敢再说出来。
　　分配队伍的时候,有一队少一个人，众人又开始讨论了起来。
　　岳浩看着讨论的众人，心中忍不住的一阵恼火。
　　“多干一点活就那么难嘛!”岳浩忍不住的低声说道。”
　　难。”
　　一阵声音在岳浩背后响起。
　　岳浩回头一看,正是自己的小女朋友刘白河。
　　“人都是自私的,可以不劳而获，为什么要去劳动，可以少做一点,为什么不去争取，这些事情再正常不过了。”
　　刘白河说道。
　　“这只是一个人而已，有什么区别啊。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“在你看来没有关系，那是你不用干活,可对他们,这一个人可是大有关系的。”
　　刘白河说道。
　　“我为什么不用干活?”
　　岳突然十分疑惑的问道。
　　“分配人　员的时候，大家一致决定的，你负责探路，已经够累了，不会再让你扩建地道了。”
　　刘白河解释道。
　　“这样啊，到时挺好的。”
　　岳浩说道“看吧，　事情到你身上，一样想要不劳而获。”
　　刘白河讽刺的说道。
　　岳浩愣了一下，继续说道“我可没有不劳而获，我可是负责探路的。”
　　“是吗?”
　　刘白河笑了笑，便不再说话了。
　　岳浩想了想，立刻走到正在讨论的众人面前，开口说道“你们是不是有一队少了一人?”
　　“是啊，　岳浩，你说这怎么办?”
　　立刻有人问道。
　　“我加入，这样不就好了吗?”
　　岳浩笑着说道。
　　“啊?”
　　听到岳浩这话，众人都忍不住的长大了嘴巴，目瞪口呆的看着岳浩。
　　看着众人的表情，岳浩忍不住的说到“怎么了?
　　难道我不行吗?”
　　“岳浩，　你负责带路就够累的了，不用再来扩展地道了。”
　　杨源忍不住的说道“是啊岳浩，你就不用参加了吧。”
　　就连平时和岳浩不对付的闻人楚红都开口说道“不行，这件事要是不少人也就算了，　可是现在刚好少人，我多干些又有什么的?”
　　岳浩开口说道这是我义不容辞的。
　　众人你看看我，我看看你，都不知道该怎么说话了。
　　“好了，既然岳浩要参加扩建，就让他扩建，这不是刚好吗?”
　　李幻影开口说道。
　　“可是.”杨子源还想再说么,但是就被李幻影打断了。
　　“好了，别的话就不要说了，第一队下去准备扩建吧。”
　　李幻影听到李幻影说话,众人便知道事情已定，不会再有什么更改了第一对的人便都跟着走下了地道。
　　岳浩也跟着下去了。
　　“岳浩，　你是第四队的，现在下去干什么啊?”
　　看到岳浩下去杨子源在后面有些不解的说道。
　　“别忘了，我还要去探路呢，这下面没了我，可不行啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　说完这话，地面上便看不到岳浩的身影了。
　　“这是何苦呢，他完全可以不这样的。”
　　杨子源摇了摇头说道。
　　“要是不这样的话，那就不是岳浩了。”
　　李幻影说道。
　　刘白河默默地想着是不是自己刚才的话刺激到岳浩了，要不然他干嘛非要这样呢?
　　老老实实的当一个探路的不好吗?
　　地道下面，原本在前面挖地道的两人看到有人下来，都忍不住的回头看了过来，“你们怎么　下来?”
　　其中一人忍不住的问道。
　　“下来扩展地道，是岳浩提议的。”
　　最先下来的那人说道两人对视了一眼，都看出了对方眼中的意思。
　　真没想到岳浩竟然真的能把其他人拉下来扩展地道，这样可就轻松舒服了许多啊。
　　不过一共只下来四五个人。
　　“其他人呢?”
　　那人忍不住的问道。
　　这时岳浩也走了下来，听到问话便开口说道“我把他们分成了四队，每次下来一队,一队工作三个时辰。”
　　听到岳浩这话，两人又是对视了一眼,对方眼中都充满了不可置信。
　　“厉害。”
　　过了片刻，那名问话的男子才暗暗的伸出大拇指说道。
　　“　确实厉害。”
　　另外一人也说到。
　　“好了，　都别看这里，该干什么干什么了，动起来了。”
　　岳浩拍了拍手说道。
　　众人立刻做自己的事情去了。
　　岳浩来到最前面，盘膝坐下微闭双眼，先进入了山海图录。
　　地图打开，岳浩还发现这是3D立体的地图，不由得大为震惊。
　　原本还在考虑在这地底下会不会有什么影响，不过不进没什么影响，而是更加先进了。
　　看了看前方一直都没什么障碍物，可以畅通无阻后，便开口说道“你们能够保证绝对直行吗?”
　　“岳浩，这没问题，要是连直行都做不到，我们就不会在这里呆着了。”
　　那人笑着说道。
　　“那就好，你们只管往前挖都不会出事，刚才消耗太大了，我先休息一会。”
　　岳浩开口说道。
　　“没问题，交给我们吧。”
　　那人笑着说道。
　　众人一点也没怀疑岳浩的话语，毕竟能够探路,想想也不会容易的。
　　岳浩直接躺在了地上，翘着二郎腿,双手枕在脑袋下面,那样子起来，有多舒服有多舒服。
　　“看样子是真的累了啊。”
　　有人看着岳浩的模样说道“是啊,要不然也不会摆出这种姿势啊。”
　　紧跟着就有人说道。
　　岳浩听着他们的话，也不想多说什么，自己只是觉得这样舒服而已,不过既然他们说了,我刚好表现得累一点，这不正好吗。
　　岳浩忍不住的心中想到。
　　躺着的同时，岳浩进入了自己的异兽空间，他要看看刚契约的那只五境猖狙怎么样了，毕竟受了那么重的伤，也不知道好过来没有。
　　“放心吧，只要你没死，它就死不了。”
　　籽月的声音突然说道。
　　“籽月，你没有进入沉睡状态啊?”
　　听到籽月的声音，岳浩有些惊喜的说道。
　　“废话，我要是去沉睡了，你的五境猲狙就真的嗝屁了。”
　　籽月十分不屑的说道。


第270章 猲狙是精神病患者？
　　“我要是睡着了，你的那只猖狙恐怕就真的嗝屁了。”
　　籽月十分不屑的说道。
　　“那它现在什么情况?”
　　岳浩又急忙问道。
　　“现在是什么情况，我也说不清楚，它好像是遗失了一段记忆，或者说是记忆错乱了，总之就是脑子出毛病了。”
　　籽月想了想说道。
　　“那它身上的那些伤呢?”
　　岳浩又忍不住的问道。
　　“伤到是都好了，就是脑子不太正常，我也没办法它。”
　　籽月说道。
　　“伤好了就行，可以和我一起出生入死了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“虽然它现在伤好了，但是它的记忆可是混乱的，你就不害怕吗？”
　　籽月有些好奇的说道。
　　“害怕？
　　这有什么害怕的，不过是记忆混乱了而已啊？”
　　岳浩有些不解的看着籽月说道。
　　“你看看就知道了。”
　　说话的同时，籽月便带着岳浩向那只五境的猲狙走去。
　　走到近前，岳浩这才看清楚，这只猲狙绝对算得上是极品猲狙了，毛发油光发亮，两个眼珠子滴溜溜乱转，显得神采奕奕，丝毫看不出之前差一点死的样子。
　　“籽月，你真厉害。”
　　岳浩忍不住的对籽月竖起了大拇指说道。
　　这次籽月听到这话，嘴角忍不住的人性化的笑了笑，她能够听出来，刚刚这句夸奖，岳浩是发自内心的，这让她十分高兴。
　　“不过你说它记忆有问题？
　　这是怎么看出来的，它只是五境异兽，又不会说话。”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“本王乃是天下第一猲狙，怎么可能不会说话，你这个小小的人类竟然敢契约本王，死不足惜。”
　　突然，就在这时，岳浩听到一阵声音。
　　而这声音，正是从这小小的猲狙嘴中发出的。
　　“这……
　　这……
　　这是什么情况？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“现在你知道我为什么那样说了吧。”
　　籽月开口说道。
　　这只一只自信到巅峰的云雀，也是充满无奈的说着。
　　对于这只小小的五境猲狙，籽月可以说是束手无策。
　　“你们不会是爱上本王了吧，告诉你们，那是不可能，更不要说你是人类了，本王最烦和人类交配了。”
　　那只猲狙继续说道。
　　“我*”听到这话，岳浩忍不住的爆了一句粗口。
　　爱上你？
　　还是男的？
　　和你交配？
　　你看看你配不配啊！
　　是怎么大言不惭说出这些话的啊。
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　“为什么不说出来？”
　　籽月说道。
　　“因为我是文明人。”
　　岳浩说道。
　　“天底下是没人来吧？”
　　籽月冷冷的说道。
　　岳浩刚想开口反驳，就听到这只猲狙又说话了。
　　“什么？
　　天底下没人了吗？
　　太好了，这下本王就可以称霸世界了，哈哈哈哈，本王终于把人类消灭了，哈哈哈哈。”
　　说着说着，这只猲狙放声大笑了起来，那样子，要多欠揍有多欠揍。
　　“据我所知，它的理想应该就是消灭全人类了。”
　　籽月忍不住的笑着说道。
　　反正自己不是人类，说什么都和自己没关系。
　　籽月暗暗在心中想到。
　　“北方啊，你怎么能有这种危险的想法啊。”
　　岳浩看着这只猲狙说道。
　　“北方？
　　谁是北方？”
　　籽月有些不解的看着岳浩说道。
　　“我给这只小猲狙起的名字，就叫做北方。”
　　岳浩笑着说道。
　　“有……
　　个性。”
　　籽月听到这个名字，憋了半天，才开口说道。
　　“谁叫北方！
　　谁叫北方！
　　本王叫做北王！
　　听清楚，叫北王！”
　　猲狙有些不服气的大喊道。
　　“北方，乖，听话啊。”
　　岳浩说道。
　　“我不乖，我不乖，我要和妈妈玩。”
　　突然，画风一变，这只猲狙用着撒娇的口气说道。”
　　这……”听到这话，岳浩直接楞在了当场。
　　要是刚刚那个风格，岳浩还是可以接受的，毕竟那时候自称本王，无形之中流露出一种霸气的感觉。
　　但是现在，无时无刻不在表示着自己很弱。
　　“这是什么情况？”
　　岳浩看着籽月说道。
　　“我之前不是说过了吗，它的记忆应该是残缺的，或者说是错乱的，想起来什么就是什么。”
　　籽月说道。
　　“这不叫记忆错乱，这叫精神错乱，按照我们人类的语言，这种情况叫做精神病患者。”
　　岳浩十分无奈的说道。
　　“那又这样？”
　　籽月十分不在乎的说道。
　　“这也是一种病，也是要通过治疗才能好转的，你应该可以治疗的。”
　　岳浩说道。
　　“不会。”
　　籽月听到这话，直接一口回绝了。
　　“妈妈我饿了，我要吃奶奶。”
　　猲狙突然说道。
　　说话的同时，不管不顾，直接扑到了岳浩的怀里，只往岳浩的衣服里面拱。
　　不过这只猲狙的脑子似乎确实不够用，这里可是在异兽空间之中，岳浩整个人都是虚幻的，以至于猲狙直接从岳浩的身体里面穿了过去，扑到了岳浩身后。
　　可好巧不巧的是，籽月就站在岳浩的身后，根本没有丝毫准备，直接被猲狙扑倒在地。
　　翅膀被猲狙摁住，籽月无论如何也起不来了。
　　“妈妈，我也吃奶奶，吃奶奶。”
　　说话的同时，猲狙就向籽月的胸前拱着。
　　眼看着猲狙就要咬上了，无奈之下，籽月只好悄悄吹了一口气，这只猲狙就被拖到了天空上。
　　“呜呜呜，妈妈不要我了，妈妈不要我了。”
　　看着越来越远离籽月，猲狙竟然呜呜的哭了起来。
　　“这么真实的吗？”
　　岳浩忍不住的嘴角抽搐了两下，开口说道。
　　“为什么，为什么，为什么那个被抛弃的总是我，为什么总是我！”
　　现在的猲狙又变得无比黑暗，两眼之中充满了不服，还有弄弄的悲伤。
　　“我能感觉到，现在的北方，充满了负能量，现在这段记忆，应该是它猲狙生涯中最低谷的时候了。”
　　岳浩开口说道。
　　“我也是这样想的，但是我实在想不出来是会有什么事让他这么悲哀。”
　　籽月也开口说道。
　　“事情太多了，妻子的暗中背叛，兄弟的暗中算计，家人的不屑抛弃，成功的功亏一篑，这种打击人的事情，太多太多了。”
　　岳浩说道。
　　“可是我还从未见过这种人，或者这种事情发生在我面前。”
　　籽月说道。
　　“我也都是听说的，这种事情发生在自己身边，就证明你就是下一个它了。”
　　岳浩说道。
　　“为什么？
　　为什么？”
　　猲狙还在低低的自语，那暗淡无光的模样，岳浩都忍不住的升起了怜悯之心。
　　“放他下来吧。”
　　岳浩看着籽月说道。
　　“现在放它下来，免不了一场大战。”
　　籽月说道。
　　“为什么？
　　就是放它下来，又不是放它出去，能发生什么大战啊。”
　　岳浩忍不住的说道。


第271章 加油
　　“不行的，它现在情绪不对劲，无论如何我都不会放它下来的。”
　　籽月开口说道。
　　“为什么？”
　　岳浩十分不解的说道。
　　“就因为它现在情绪极度不稳定，放它下来势必会发生一场大战。”
　　籽月说道。
　　“为什么大战？”
　　岳浩又开口问道。
　　“你和它之间的大战。”
　　籽月说道。
　　“为什么？”
　　岳浩还是十分不解的说道。
　　“因为我猜测它现在的经历和人类有关，而它面前只有你一个人类，它势必会直接冲向你，而你也不会任人宰割，可能会和它动手的，这还不算大战吗？”
　　籽月说道。
　　“你是不是忘记了，这里可是我的异兽空间，它根本接触不到我的，怎么可能发生大战啊。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“这……”听到岳浩这话，籽月才猛然想起来，这里可是岳浩的异兽空间，怎么可能会被这只猲狙攻击到啊。
　　可是籽月也不可能这么快的承认，这不就证明自己脑子不好使，忘记了吗。
　　于是，籽月想了想，开口说道“我这是试探你，没想到你还真的记得这里是异兽空间啊。”
　　“呵呵。”
　　对此，岳浩只是冷笑两声代表了回应。
　　“不过你确定你外面没事吗？”
　　籽月说道。
　　“怎么了？
　　你发现什么了？”
　　岳浩急忙问道。
　　“出去看看吧，不过别说我没提醒你啊。”
　　籽月笑着说道。
　　听到籽月这话，岳浩一刻也不敢停留，立刻立刻离开了异兽空间。
　　“怎么回事？”
　　来到外面，岳浩立刻开口问道。
　　其他众人看到岳浩站起来了急忙围到了一起。
　　“说话啊，到底怎么回事啊。”
　　岳浩说道。
　　“前面有异兽拦路。”
　　有人开口说道。
　　“你胡说什么呢啊。”
　　听到这话，岳浩就忍不住的笑着说道“现在我们可是在地底下，怎么可能会有异兽啊，你是不是傻了啊。”
　　“岳浩，他说的是真的，是一只七境初期的巴蛇，我们也不知道它是怎么钻到这地底下的，但是它确实就在前面，李老已经去和它打起来了。”
　　又有人开口说道。
　　“真的？
　　七境初期的巴蛇应该不是李老的对手吧？”
　　岳浩说道。
　　“这里是地底下，巴蛇有天然的优势，而且地方狭窄，李老根本不能释放出克制巴蛇的飞行异兽，现在还是难解难分中。”
　　那人继续说道。
　　“我去看看。”
　　说完这话，岳浩转身就向地道远处走去，众人怎么拦都拦不住。
　　……
　　……走到近前，果然，李老站在最后面，前面是一条巴蛇，和一只李老的七境初期异兽。
　　岳浩立刻用山海图录看向了那条巴蛇。
　　【名称】成年巴蛇【属性】力量，强攻，吞噬【等级】七境初期【天赋】吞噬【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示“成年巴蛇，除非使用克制它的飞行异兽，或者明显强于它的异兽，要不然不可能在这里战胜它的。”
　　岳浩开口说道。
　　听到身后有人说话，李幻影立刻回头看了过来。
　　“岳浩，你怎么来了？”
　　李幻影问道。
　　“我为什么不能来，反正我也休息好了，来助您一臂之力又有何妨啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“不行的，这里空间太小了，我一个人和这只巴蛇交手还是束手束脚的，要是再加一个你，我们还打不打了啊。”
　　李幻影说道。
　　“我没说要帮你打这只巴蛇啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“那你是什么意思？”
　　李幻影有些不解的说道。
　　既然不是来帮我打巴蛇的，那你来这里干什么啊？
　　李幻影心中充满了不解，看着岳浩的眼神中也是浓浓的不解之意。
　　“我是给您加油的，从精神层面上给您帮助，助您早点拿下这只巴蛇。”
　　岳浩笑嘻嘻的说道。
　　刚刚从后面赶来的众人正好听到岳浩这话，一个个都是目瞪口呆的看着岳浩，不知道这种话他是怎么好意思说出来的。
　　不过李幻影也没在意，只是淡淡的笑了笑，便把注意力转移到那只巴蛇上面了。
　　李幻影的异兽是一只七境中期的巨龟，据说是有龙族血统的，不过岳浩没有看出来一点点龙族的样子，到是像一只不折不扣的乌龟。
　　“籽月，籽月，这只乌龟有龙族血统吗？”
　　岳浩忍不住的在心中问道。
　　“有，但是微乎其微。”
　　籽月说道。
　　“有多微乎其微，我一点龙族的特征都没有看到。”
　　岳浩继续说道。
　　“可以忽略，这点龙族血统完全可以忽略掉，没有任何作用，要是非要说的话，那就是让这只原本拥有纯正龟族血统的乌龟，变得不那么纯正了。”
　　籽月十分不屑的说道。
　　岳浩听到这些，忍不住的在心中替李幻影不值。
　　这一点龙族血统，不仅没有成为这只乌龟的加分项，而是成为减分项，实在是有些不敢相信。
　　不过现在的样子，这只乌龟对付那只巴蛇，明显是谁也拿谁没办法。
　　虽然乌龟比那条巴蛇高了一点等级，但是乌龟是主防御的，而且巴蛇甚是灵活，乌龟根本拿巴蛇没有任何办法。
　　不过这地形对双方的影响都不大。
　　“李老，加油，李老，加油。”
　　突然，岳浩听到身旁传来一阵加油声，不由得回头看去。
　　正是刚刚追过来的众人，竟然都在撕心裂肺的喊着加油，这属实有些让岳浩搞不懂。
　　同样搞不懂的还有李幻影，听到这声音，李幻影立刻说道“你们不去扩展地道，在这里鬼叫什么啊。”
　　“刚刚岳浩不是说要给您加油打气吗，我们这么做不对吗？”
　　其中有人十分天真的问道。
　　听到这话，岳浩和李幻影两人都傻了。
　　岳浩急忙说道“只要在心中加油就好了，没必要喊出来的。”
　　“对，在心中加油就好了。”
　　李幻影也急忙说道。
　　可是却听到有人说道“不行的，在心中喊不出来气势，那样算什么加油啊。”
　　“李老，加油，李老，必胜！”
　　那群人又开始大声喊到。
　　“饶了我吧，不要再喊了，再喊我就要崩溃了。”
　　李幻影忍不住的说道。
　　“好吧，不过这是李老您不让我们喊的，不是我们不愿意喊啊。”
　　有人开口说道。
　　“是是是，你们赶快去扩建地道吧，不要再喊了，让我清净一下吧。”
　　李幻影说道。
　　“那我们走了？”
　　又有人说道。
　　“走吧走吧。”
　　李幻影说道。
　　就这样，那群人又回去扩建地道了，这里又只剩下了李幻影和岳浩，还有那只七境初期的巴蛇了。
　　“李老，我们现在最需要的就是时间，速战速决，不要再拖沓了。”
　　岳浩十分严肃的说道。
　　“我知道，不过我的其他异兽在这里太受限制，根本打不过这条巴蛇，只有这只乌龟可以坚持一二啊。”
　　李幻影也是十分苦恼的说道。


第272章 我真的没事啊！
　　“可是这样下去不是办法啊，这只乌龟的攻击力几乎为零，根本那这条巴蛇没有办法。”
　　岳浩开口说道。
　　“我也知道，但是这是最好的办法了，我让它慢慢的向前推进，那条巴蛇也只能后退。”
　　李幻影说道。
　　对付巴蛇这种异兽，只有两种异兽可以选择，一种就是像李幻影的乌龟这种，防御力惊人的巨大性异兽，另一种就是飞行异兽。
　　但是显然，在这样狭小的空间内，飞行异兽也是毫无作用的，根本比不上巨大的防御性异兽。
　　“籽月，这条巴蛇应该怎么对付，这样僵持下去是肯定不行的。”
　　岳浩悄悄地在心中问道。
　　“我不知道，我也不会出手，你不能一有事就来找我，你自己不会自己想想吗了。”
　　籽月说道。
　　“我也不是没想，可是我无论如何也想不到解决的办法啊。”
　　岳浩十分苦恼的说道。
　　“那就好好想想，我不相信你想不出来办法。”
　　籽月说道。
　　“李老，我想到了一个办法，但是不知道具体怎么样，能不能实现还不确定。”
　　岳浩突然看着李幻影说道。
　　“说出来听听。”
　　李幻影立刻说道。
　　他现在迫不及待的想要换一种方式，可是无奈，自己怎么想都没有什么好办法。
　　现在岳浩想出了办法，不管能不能实现，听一听总是好的，所以李幻影毫不犹豫的答应了。
　　“对付这条巴蛇，可以以毒攻毒，同样用蛇来对付它，这样会不会好一点，不过那条蛇，一定要比这巴蛇等级高，那样更有把握。”
　　岳浩开口说道。
　　“我没有蛇类异兽。”
　　沉默一会，李幻影便开口说道。
　　“其他人总会有的吧。”
　　岳浩说道。
　　“你觉得其他的异兽，可能达到七境初期，甚至是七境中期吗？”
　　李幻影问道。
　　“这倒也是啊，怎么办啊。”
　　岳浩一时间有些不知所措了。
　　“我在这里缠着这条巴蛇，你们绕路挖过去不就行了，虽然可能会远一点，但是肯定比在这里等着快多了。”
　　李幻影说道。
　　“目前来看，这应该是最好的办法了。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“那就这样说定了，你现在立刻带着他们转移路线，我在这里缠着这条巴蛇。”
　　李幻影说道。
　　“那这里就拜托您了。”
　　岳浩对着李幻影抱了抱拳说道。
　　“放心吧，我虽然拿不下这条巴蛇，但是它想要赢下我，也是痴心妄想的。”
　　李幻影笑着说道。
　　岳浩点了点头，也没再说什么，便转身离开了这里，向着其他众人都地方跑去。
　　……
　　……“岳浩，你怎么过来了，那条巴蛇解决了吗？”
　　看到岳浩跑过来，立刻就有人问道。
　　其他没有说话的众人也都是眼巴巴的看着岳浩，等待着那个他们心中的答案。
　　“没有，那条巴蛇占据地形优势，李老也那它没有任何办法。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“那怎么办，我们总不能停下来不挖了吧？”
　　有人立刻问道。
　　众人也都是十分担忧的看着岳浩，要是这条路再被堵死的话，那他们可就真的不知道该怎么办了。
　　“不会的，你们不会绕过那条巴蛇挖吗？
　　虽然远一点，但是肯定比等李老拿下那条巴蛇快很多。”
　　岳浩说道。
　　“这是李老的意思？”
　　有人试探的问道。
　　“没错，是李老亲口告诉我的，你们要是有人不信的话，可以去问问李老。”
　　岳浩说道。
　　“这有什么不相信的，我们现在就转换方向，绕过那条巴蛇。”
　　负责挖地道的其中一人说道。
　　“越快越好，知道吗？”
　　岳浩说道。
　　“放心吧，只要路线不出问题，速度肯定慢不了的。”
　　那人笑着说道。
　　岳浩又进入山海图录，打开了地图。
　　“先向左挖大概五丈左右，让后就可以恢复直行了，那里应该是不会出现什么东西的。”
　　岳浩退出地图说道。
　　“知道了。”
　　那两个负责挖地道的人答应了一声，便开始行动了。
　　“你们还愣着干什么？
　　继续扩建啊？”
　　岳浩看着其他无所事事的众人说道。
　　“三个时辰到了，我们该回去了。”
　　其中有人说道。
　　“哦，那你上去吧，让下一队下来。”
　　岳浩说道。
　　听到岳浩这话，众人都忍不住的松了一口气，终于可以上去休息休息了，没有岳浩的话，他们还真不敢上去。
　　此时的岳浩，俨然成为了这些人都领袖，说一不二的存在。
　　等到众人上去，又下来了几个人，岳浩看到，闻人楚红和杨子源就在这几个人里面。
　　“岳浩，你不休息吗？”
　　杨子源看着岳浩有些惊讶的说道。
　　在这些人看来，岳浩负责探路，精神消耗肯定很大，怎么可能一直待在下面啊。
　　“我赖好在这里休息一下就行，不用再上去了。”
　　岳浩笑着摇了摇头说道。
　　“真的没事吗？”
　　杨子源还是有些不放心的说道。
　　“岳浩，累了就别强撑着了，好好休息一下吧，这个事情没有了谁都行，可唯独不能没有你啊。”
　　闻人楚红也在一边劝道。
　　“我真的没事，而且还要时时观察路线，马虎不得，在这休息一下就行了。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“那我们让刘白河下来照顾你，你这样真的不行。”
　　杨子源执意说道。
　　就在岳浩准备摇头拒绝的时候，又有一人走了下来，还开口说道“不用你们说，我也会下来的。”
　　众人一看，下来的正是刘白河。
　　“刘白河，你来的正好，岳浩不肯上去休息，就麻烦你照顾一下他了。”
　　杨子源开口说道。
　　“放心吧，他会没事的。”
　　刘白河笑着说道。
　　“其实不用这么麻烦的，我真没事。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“刘白河你看，他还逞强，我们去扩建地道了，你在这里照顾好他。”
　　杨子源说道。
　　“他是我刘白河男人　还是你杨子源的男人啊，怎么弄得你这么关心他，反倒显得我不是那么关心了？”
　　刘白河冷冷的说道。
　　“啊……
　　额……
　　这……”听到刘白河这话，杨子源支支吾吾的连个完整的话都说不出来了。
　　“好了，赶快去扩建地道吧，在待一会你就要嫁给岳浩了。”
　　闻人楚红也在一旁说道。
　　“这就去，这就去。”
　　杨子源答应了一声，连忙跑了过去。
　　看着那些人离开了这里，刘白河对着空气笑了笑，便坐在了岳浩的身旁。
　　“为什么不看我笑？
　　你笑起来很好看的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你看到了？”
　　刘白河有些惊讶的问道。
　　“当然看到了，你笑起来真的很好看的。”
　　岳浩说道。
　　“那你怎么还没出事？”
　　刘白河十分疑惑的说道。


第273章 亲生女儿
　　听到刘白河这话，岳浩差点没晕过去。
　　什么叫我没出事啊，你就那么盼着我出事吗？
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　“现在籽月已经醒了，你完全可以放开来对我笑的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“是吗？”
　　刘白河也笑着说道。
　　岳浩看着刘白河的笑容，一时间有些恍惚，这么好看的笑容，竟然要被隐藏起来，对于这个未曾谋面的岳父，岳浩已经开始憎恨了。
　　可是再看刘白河，笑着笑着，眼泪却忍不住的来了下来，低声的呜咽了起来。
　　看到这一幕，岳浩有些不知所措，急忙抱住了刘白河，轻声安慰到。
　　“怎么了？
　　怎么好好的突然哭起来了。”
　　岳浩轻声说道。
　　“我……
　　我……”刘白河有些哭泣，声音都没有断断续续，十分不清楚，以至于岳浩根本没有听懂她在说什么。
　　“慢慢说，不着急的，先不哭了。”
　　岳浩继续说道。
　　“呜呜呜～”刘白河依旧趴在岳浩怀里，哭成了一个泪人。
　　岳浩其实是知道怎么回事的，知道刘白河为什么会哭成这样的，但是他实在不知道该怎么安慰她。
　　笑容，始终是刘白河最不可触及的地方，要是一直无法在世人面前露出笑容，那刘白河，可能会难受一辈子的。
　　每当想到这里，岳浩就忍不住的想到了刘白河的父亲，那个一手造成现在的男人。
　　有时候岳浩很想找到她父亲，问一问刘白河是不是她女儿，他怎么会这样对他的亲生女儿，那可是那他亲生女儿啊。
　　“好了白白，可是让你来照顾我的，不是我开照顾你的啊，我的衣服都被你弄湿完了啊。”
　　岳浩勉强笑着说道。
　　可是刘白河仍然没有说话，依旧把头埋在岳浩的胸口，嗷嗷大哭着。
　　岳浩也没有再说话，而是紧紧的搂住了刘白河，那嘴唇贴在刘白河那柔软的头发上。
　　“白白，哭吧，哭出来就舒服了。”
　　岳浩又轻声说道。
　　而然听到岳浩这话，刘白河便不再哭了，趴在岳浩的怀里，没有一点动静了。
　　岳浩悄悄地看了一眼，直接愣住了。
　　刘白河睡着了。
　　哭着哭着就睡着了？
　　看到这一幕的岳浩差点一个没忍住，直接笑喷出来。
　　不过想想，这也是正常的，刘白河这些年，真的太累了，是时候好好休息一下了。
　　就这样，岳浩坐在地上，背靠着泥土，怀中抱着刘白河，也闭上了双眼。
　　不过他可不敢睡觉，而是又进入了异兽空间之中，看了看那只五境的小猲狙现在怎么样了。
　　“岳浩，抱着美人不知道享受，来异兽空间干什么啊？”
　　白酒看着岳浩说道。
　　“你怎么也醒了？
　　籽月呢？”
　　岳浩不解的问道。
　　“籽月姐姐又陷入沉睡了，不过在那之前，她已经把握叫起来了，说过北方的情况了。”
　　白酒说道。
　　“北方，原来她还记得这个名字啊。”
　　岳浩想了想继续说道“那北方现在是什么情况？”
　　“还是原来的情况，你应该也见识过了。”
　　白酒十分无奈的说道。
　　“你可是上知天文，下知地理的异兽白泽，对于北方的这个问题，就连你也束手无策吗？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　岳浩见不得北方现在这个情况，见不得自己的异兽空间里面，住着一个脑子有问题的神经病猲狙。
　　“就算我有，为什么要告诉你啊，对我有什么好处吗？”
　　白酒笑着说道。
　　“怎么没有好处了，这可以让你……
　　让你……
　　让我欠你一个人情。”
　　岳浩迟疑了半天，这才开口说道。
　　“我不需要你的人情。”
　　白酒十分高傲的说道。
　　“我帮你介绍一只母白泽，让你们亲亲我我，怎么样？”
　　岳浩又开口说道。
　　“不怎么样，以我的本事，一只女性白泽而已，那不是手到擒来的事情？”
　　白酒笑着说道。
　　“我看你是不会吧？”
　　岳浩十分怀疑的说道。
　　这又是他惯用的激将法，也不知道对白酒还有没有用了。
　　“其实我是真的不会治疗，但是我知道治疗的方法。”
　　白酒缓了缓说道。
　　“什么意思？
　　知道治疗方法却不会治疗？”
　　岳浩十分怀疑的看着白酒说道。
　　“治疗这种病，需要一种东西，十分少见，就连我也只是听说过，根本没有见过。”
　　白酒说道。
　　听到这话，岳浩感到十分惊讶。
　　白酒可是上古瑞兽白泽，出生即巅峰的九境异兽，竟然还有不知道的东西，足以见得这东西的稀有和不可多得。
　　“是什么东西？”
　　岳浩开口问道。
　　“一种花。”
　　沉默了一会，白酒才开口说道。
　　“什么花？”
　　岳浩又开口问道。
　　“紫色和金色的花。”
　　白酒又说道。
　　“能不能好好说话？”
　　岳浩有些无语的说道。
　　“紫金花。”
　　白酒终于开口说道。
　　“什么东西？
　　紫金花？
　　我为什么连听都没有听说过啊。”
　　岳浩听到这话，有些蒙圈的看着白酒说道。
　　“那是因为你级别不够，当然没听说过了。”
　　白酒说道。
　　“那你具体讲讲呗，这紫金花到底是什么好东西？”
　　岳浩笑着问道。
　　“紫金花，顾名思义，是紫色和金色组成的一种奇花。”
　　白酒说道。
　　听到这话，岳浩忍不住的扯了扯嘴角。
　　紫金花，紫色和金色组成的奇花，这不是废话是什么？
　　为什么白酒还讲的这么高深，真不理解。
　　岳浩忍不住的在心中想到。
　　“感觉肤浅？”
　　白酒忍不住的笑着说道。
　　“没有，只是我知道这个意思，你能不能说到有意义点？”
　　岳浩忍不住的开口说道。
　　“这是一种需要缘分，需要运气的花。”
　　白酒说道。
　　“什么意思？”
　　岳浩皱了皱眉头说道。
　　“这种花只有开花才会有用，而想要让紫金花开花，比你成为封号兽师还要难，因为这不仅仅需要实力，更重要的是运气和缘分。”
　　白酒说道。
　　“怎么说？”
　　岳浩又开口问道。
　　“想要让它开放，必须要有缘，否则你就算是等一辈子，都不可能等到它开放的。”
　　白酒开口说道。
　　“我觉得我的运气很好，缘分也很好，只要能找到紫金花，它一定会开放的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“怎么？
　　你以为紫金花很好找到嘛？”
　　白酒也是笑着说道。
　　“不好找吗？”
　　岳浩有些不解的问道。
　　“当然不好找了，整个大夏国恐怕都没有几个，要不然怎么说是奇花呢？”
　　白酒笑着说道。
　　“和让它开放哪个更难？”
　　岳浩同样笑着问道。
　　“不知道，不过应该是让它开放更难，以至于很多人找到它也是毫无用处的。”
　　白酒想了想说道。
　　“这样啊，那我能不能找有紫金花都人交换？”
　　岳浩想了想说道。


第274章 吧唧一口
　　“想法很好，但是你拿什么和人家换，人家凭什么和你换。”
　　白酒十分不屑的说道。
　　“办法总是会有的，现在只要知道谁有紫金花就好办了。”
　　岳浩自顾自的说道。
　　“那你就慢慢找吧，我估计你是几乎不可能的。”
　　白酒还是十分不屑的说道。
　　“我可不这么认为。”
　　岳浩笑了笑说道。
　　“好了，你还有什么事？
　　要是没事的话，就请你出去吧，这里不欢迎你。”
　　白酒说道。
　　岳浩听到这话，一时间没有反应过来。
　　“不欢迎我？
　　什么情况啊？
　　这里可是我的异兽空间啊？”
　　愣了半天，岳浩这才开口说道。
　　“异兽空间，异兽空间，顾名思义，这里是异兽的空间，你一个人类，来这里真的合理吗？”
　　白酒撇了撇嘴说道。
　　“这……”岳浩听到这话，又是愣住了。
　　这话听起来好像没毛病啊，但是好像又不是那么有道理，一时间岳浩也不知道这异兽空间该不该进了。
　　“怎么？
　　还不走吗？
　　难不成你真的是异兽变的？”
　　白酒撇了撇嘴说道。
　　“我当然不是异兽，是正儿八经的人类。”
　　岳浩立刻说道。
　　“那你为什么还不走。”
　　白酒说道。
　　“这……”岳浩愣了一下，便退出了异兽空间。
　　看到岳浩退出异兽空间，就连白酒自己都愣了一下。
　　“真走了啊？”
　　白酒默默地说道。
　　岳浩离开异兽空间，看到自己怀中的刘白河还在熟睡当中，嘴角忍不住的露出来一丝笑容，看不出来的无奈，还是什么。
　　自己怎么就出来了呢？
　　岳浩忍不住的在心中想到。
　　可是越想越感觉白酒说的有道理，便不在去想了。
　　“嗯？
　　我这是怎么了？”
　　刘白河悠悠醒来，揉着眼睛，有些迷糊的说道。
　　“你睡着了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“睡着了？
　　我怎么会睡着呢？”
　　刘白河还是有些迷糊的说道。
　　“不信你看。”
　　岳浩指了指自己的胸口说道。
　　刘白河低头一看，岳浩的胸口上面全是水，毫无意外，不是刘白河的口水，就是她的眼泪鼻涕，这让刘白河倍感丢人。
　　“这是我弄得吗？”
　　刘白河还是有些不相信的问道。
　　“不是你。”
　　岳浩笑着说道。
　　“我就说不会是我吧，那这是谁弄的？”
　　刘白河有些兴奋的问道。
　　“是一个好看的小姑娘，刚刚她趴在我怀里睡了一会，这是她流的口水。”
　　岳浩笑着说道。
　　“是谁？”
　　刘白河立刻问道。
　　“我也不记得，不过好像是叫白白。”
　　岳浩笑着说道。
　　听到这话，刘白河先是愣了一下，不过立刻就反应过来了，岳浩说的白白，不就是自己吗？
　　“人家哪有啊？”
　　刘白河有些娇羞的说道。
　　看到刘白河娇羞的模样，岳浩一时间有些看呆了。
　　“怎么这么看着人家？”
　　刘白河看到岳浩的模样，立刻说道。
　　“怎么了？
　　我自己的老婆我还不能看了吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　听到这话，刘白河心里是很高兴的，看到自己的男人这么迷恋自己，哪个女人会不高兴，不过刘白河似乎发现了什么，皱了皱眉头。
　　“看可以，但是能不能先擦擦你的嘴角，口水都要流到我身上了。”
　　刘白河一脸嫌弃的说道。
　　岳浩听到这话，脸上一红，下意识的用手擦了擦嘴角。
　　不过却发现，嘴角上根本什么都没有，这明显是刘白河在忽悠他。
　　“好啊，你竟然骗我。”
　　岳浩佯装生气的说道。
　　“略略略，骗你又如何。”
　　刘白河咧了咧嘴说道。
　　“看我来惩罚你。”
　　岳浩说着，就把刘白河紧紧的搂在了怀里。
　　“啊～你要干什么？”
　　刘白河惊叫了一声，还是进入了岳浩的怀抱。
　　“吧唧～”回应刘白河的是一记响亮的声音。
　　岳浩的嘴唇，直接和刘白河的脸蛋来了一次亲密的接触，刘白河措手不及，根本没有反应过来，岳浩的嘴唇就离开了她的脸蛋，就像是蜻蜓点水一样。
　　正当刘白河羞红了脸，准备开口说话的时候，两人的身后突然传出了一阵咳嗽的声音。
　　“咳咳咳。”
　　两人立刻回头看去，只见李幻影堂而皇之的站在他们身后，没有一点羞愧的意思。
　　岳浩忍不住的说道“李老，你这样真的好吗？”
　　“这有什么不好的，不就是亲了一下嘛。”
　　李幻影毫不在乎的说道。
　　“因为事情的主人公不是你。”
　　岳浩说道。
　　“好了，不说这件事情，你就不想知道我怎么回来了吗？”
　　李幻影说道。
　　听到这话，岳浩这才反应过来。
　　按照常理来说，此时此刻的李幻影，应该正在和那条七境初期的巴蛇纠缠着，不可能来到岳浩这里的。
　　“难不成您把那条巴蛇解决了？”
　　岳浩试探的问道。
　　“要是能解决的话，我至于等到现在吗？”
　　李幻影说道。
　　“我就说嘛，您怎么可能这么快解决掉它，不过那您怎么回来？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“它跑了。”
　　李幻影有些无奈的耸了耸肩膀说道。
　　“跑了？”
　　岳浩十分怀疑的说道。
　　“嗯，这里地形对它来说太有利了，我根本拦不住它，它随时都可以离开。”
　　李幻影说道。
　　“会不会是去我们新建的地道了？”
　　岳浩问道。
　　“我刚刚已经去那边看过了，它没有去，不过去哪里我也不知道，我现在正准备上去找岳慎呢。”
　　李幻影摇了摇头说道。
　　“找岳慎？
　　找他干什么？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　听到岳浩这话，李幻影有些诧异的看了岳浩一眼，没有说话。
　　刘白河也听到了两人的对话，悄悄地趴在岳浩耳边说到。
　　“岳慎是异兽专家，不找他找谁？
　　找你吗？”
　　刘白河开口说道。
　　“哦对，我忘了岳慎是异兽专家了。”
　　岳浩急忙说道。
　　再次听到岳浩这话，不仅仅是李幻影了，就连刘白河都有些诧异的看着岳浩。
　　两人心说。
　　岳慎可是你弟弟啊，怎么会忘记，而且不说他是你弟弟，就算你俩没什么关系，就凭他是异兽专家，你也不应该忘记啊。
　　“你真的是岳浩吗？”
　　李幻影忍不住的问道。
　　“当然了，我就是岳浩，那个如假包换的岳浩。”
　　听到这话，岳浩立刻开口说道。
　　“可是岳浩怎么会忘记这种事情啊？”
　　李幻影还是有些不相信的说道。
　　“没错，确实十分可疑。”
　　听了李幻影的话，一旁的刘白河也是深以为然的点了点头说道。
　　“可能是我精神有些恍惚的问题吧，侦查路线确实很不容易。”
　　岳浩想了想说道。
　　“虽然说有这个可能，但是我为什么还是有些不相信啊。”
　　李幻影十分十分怀疑的说道。


第275章 岳慎的爱情要来了？
　　“好了李老，您不是要去找岳慎吗？
　　赶快去吧，我还能真不是岳浩啊。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　听到这话，李幻影将信将疑的点了点头，又对着刘白河说道“刘白河，你负责看好岳浩，他要是有任何不对劲的地方，立刻来找我。”
　　“放心吧李老，我保证看好他。”
　　刘白河答应道。
　　就这样，李幻影才放心的来到了地面上，去找岳慎了。
　　待到李幻影来到地面上，岳浩这才对刘白河说道“你说说这个李老也真是的，我还能不是岳浩吗？”
　　“我觉得李老做的没错。”
　　刘白河却开口说道。
　　“啊？
　　这还正常吗？”
　　岳浩有些怀疑的说道。
　　“谨慎点总是好的，你要真的不是岳浩，那可就大事不好了。”
　　刘白河说道。
　　“我要真的不是岳浩，你会让我亲你吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　听到岳浩这话，刘白河还是忍不住的脸上一红，但还是开口说道“会，就当场蚊子咬了一下。”
　　“这样可不行啊，女孩子要自尊自爱，不能这样的。”
　　听到刘白河这话，岳浩急忙说道。
　　要是真的这样，有别的男人亲了刘白河，刘白河还不当成一回事，岳浩恐怕会直接疯了的。
　　“你要不是岳浩，岳浩肯定死了，既然岳浩都死了，我还独活在这冷冰冰的世界上干什么？”
　　刘白河十分平静的说道。
　　“这……”听完刘白河的话，岳浩突然感到羞愧万分。
　　自己竟然那样想象刘白河，自己可真不是个东西。
　　“原来你还知道你不是个东西。”
　　白酒突然在异兽空间中说道。
　　不过岳浩现在可没有搭理它的功夫。
　　岳浩又是一把抱住了刘白河，直接嘴对嘴的亲了上去。
　　这一下刘白河真的没反应过来，两眼瞪着岳浩，眼中充满了浓浓的不解之意。
　　两人都用着十分青涩的吻技。
　　大概过了有三四分钟，岳浩这才松口，放开刘白河。
　　分开后的两人都大口大口的喘着粗气，谁也没有经历过这种十分典型，却又十分青涩生疏的法式长吻。
　　“你这是干什么？”
　　缓过来的刘白河立刻对着岳浩说道。
　　“我只是想告诉你，假如有一天我死了，你不用管我的，好好活着，这才是你的生活。”
　　岳浩想了想说道。
　　听到岳浩这话，刘白河刷的一下，眼圈都变得通红，直接拉住了岳浩。
　　又过去五分钟，这是一场由刘白河主动发起的攻势，两人又进行了一次法式长吻。
　　不过相比上一次，不仅仅是时间变长了，而且技术似乎也略有增长。
　　“你怎么了？”
　　结束之后，岳浩有些不解的看着刘白河说道。
　　他是万万没有想到，刘白河竟然这么主动的和他来了一次法式长吻。
　　“岳浩，我前半辈子是忍辱负重，为自己而活，而遇到你之后，我已经忍辱负重，但是不再是为自己而活了，而是为你而活，不要说那种生离死别的话，好吗？”
　　刘白河端着岳浩的下巴，有些可怜巴巴的说道。
　　岳浩听到这话，不由得十分动容。
　　“放心吧，我不会再说了，还有，以后你不会再忍辱负重的活着了，我一定会让你活的好好的，一定要让你成为一个笑容灿烂的美少女。”
　　岳浩也十分郑重的说道。
　　“嗯。”
　　刘白河点了点头，再次躺在了岳浩的怀里。
　　“咳咳咳。”
　　可就在这时候，两人的身后又传来了一阵十分不和谐的咳嗽声。
　　听声音就知道，肯定是那个李幻影去而复返了。
　　“李老，你怎么又来了啊。”
　　岳浩忍不住的过头开口说道。
　　每次最感人的时候，总会有人来破坏气氛，这个人还总是李幻影，这实在让岳浩有些难以接受。
　　不过当岳浩回头看的时候，发现他们身后不仅仅站着李幻影，还有自己的那个弟弟，异兽专家岳慎。
　　“岳慎？
　　你怎么也下来了。”
　　刘白河也回头看了过去，忍不住的开口说道。
　　“嫂子好，我下来来找那只巴蛇。”
　　岳慎面不改色心不跳了的冲着刘白河说道。
　　原本还不是很害羞的刘白河听到这话，立刻羞红了脸颊，回过头去，不再看两人了。
　　“你们来的可真是时候啊，早不来晚不来，偏偏这个时候来，你们是不是算好的啊。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“其实我们早就来，只是不想打扰你们罢了。”
　　岳慎开口说道。
　　听到岳慎这话，李幻影老脸一红，也有些不好意思了。
　　毕竟这种事情，在李老看来，还是比较羞耻的。
　　“早就来了？”
　　岳浩忍不住的扯了扯嘴角，继续说道“什么时候来的？”
　　“真假岳浩时候我们就下来，两次那啥我们都看到了，我本来想喊你的，可是李老不让我喊，说不要打扰你的好事。”
　　岳慎如实说道。
　　“李老。”
　　听到这话，岳浩有些咬牙切齿的看向一旁的李幻影。
　　不过李幻影则看着其他地方，还轻轻的吹着口哨，丝毫没有羞愧的意思。
　　“这样真的好吗？”
　　岳浩又忍不住的说道。
　　李幻影依旧是一副事不关己的样子，根本不搭理岳浩。
　　“浩哥，其实你应该理解一下李老的，他其实挺不容易的。”
　　就在这时，岳慎突然开口说道。
　　“他？
　　他怎么了？”
　　岳浩有些不解的问道。
　　“你知不知道李老的老婆的事情？”
　　岳慎说道。
　　听到这话，岳浩没什么反应，反而是一旁的李幻影直接愣住了，面色突然变得十分僵硬难看。
　　“说说到底是怎么回事？”
　　看到李老的表情，岳浩就知道这件事有意思，立刻催促道。
　　可是岳慎似乎有些不敢说，悄悄地用眼神看了看李幻影。
　　“没事不用管李老，他可是空桑山的长老，肚子里面能撑船的，不会在乎这种小事的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“这……”可是岳慎还是结结巴巴的，有些不敢说。
　　“快说吧，说了之后，我给你介绍一个小姑娘，瑶池的女子，怎么样？”
　　岳浩有些着急的说道。
　　“真的？”
　　听到这话，岳慎立刻变得有些兴奋的说道。
　　“当然了，我还会骗你不成？”
　　岳浩说道。
　　“那她长的好不好看，性格好不好，修为高不高，家里条件好不好，家里人怎么样？”
　　岳慎立刻向岳浩抛出了一连串的问题。
　　岳浩听到这些问题，自己都有些蒙圈了。
　　自己只是随口一说，没想到岳慎竟然这么认真，连家里人好不好说话都问。
　　这应该可是孤单寂寞太久了吧。
　　岳浩忍不住的在心中想到。
　　“你先说，我再告诉你。”
　　岳浩开口说道。


第276章 妻子韩雯雯！
　　听到岳浩这话，岳慎回头看了看一面苦涩的李幻影，又看了看十分期待的岳浩。
　　权衡利弊之后，岳慎决定告诉岳浩，这个关于李幻影的事情。
　　毕竟，岳浩可是要帮自己解决自己的身家大事的，那个想要空手套白狼的李幻影，根本无法比拟的。
　　“我可以告诉你，不过你要想把那个女子的名字告诉我，好让我有些准备。”
　　岳慎说道。
　　“这……”岳浩听到这话，一时间有些迟疑。
　　自己只是随口一说，根本不知道要把那个小姑娘介绍给岳慎，没想到岳慎尽然现在就问。
　　“怎么？
　　你不是说要介绍给我的吗？”
　　看到岳浩有些迟疑，岳慎立刻有些怀疑的问道。
　　“当然了，我只是在想哪一个姑娘更适合你。”
　　岳浩笑着说道。
　　突然，岳浩的耳边响起一阵声音。
　　“这么说的话，你岂不是认识许许多多的小姑娘？”
　　刘白河有些阴森森的说道。
　　“这……
　　这……
　　这……”听到刘白河的这话，岳浩有些迟疑，但还是急忙说道“其实不多的，而且也都只是朋友关系，根本没有什么接触的。”
　　“真的吗？”
　　刘白河似乎有些不相信的问道。
　　“当然是真的，我根本和那些女人没有任何关系。”
　　岳浩立刻说道。
　　“那曾小艺呢？”
　　刘白河又是开口问道。
　　听到曾小艺这个名字，岳浩忍不住的扯了扯嘴角。
　　“不算她的。”
　　岳浩说道。
　　“你不认识她吗？”
　　刘白河依旧是不依不饶的问道。
　　“这不一样的。”
　　岳浩解释道。
　　“男人的嘴，骗人的鬼。”
　　刘白河不屑的说道。
　　听到这话，岳浩直接楞在了当场。
　　男人的嘴，骗人的鬼？
　　不应该是女人的嘴，骗人的鬼吗？
　　怎么变成男人的嘴了？
　　岳浩忍不住的在心中想到。
　　“这是什么话啊，我什么时候骗过你啊。”
　　岳浩忍不住有些无辜的说道。
　　“是吗？
　　那你说说曾小艺那些女人有什么区别？
　　有什么不一样啊？”
　　刘白河开口问道。
　　“这……
　　她们长得不养，而且曾小艺是空桑山，我和曾小艺她哥哥曾穹宇认识，这算不算？”
　　岳浩想了想说道。
　　“就没有其他地方不一样啊？”
　　刘白河又开口问道。
　　“还有一点，曾小艺是我的女人，而那些人根本不是。”
　　岳浩想了想，突然有些恍然大悟，急忙说道。
　　“那啥，现在能不能先不说那些事情了，我的事情还没说好呢吧？”
　　一旁的岳慎试探的说道。
　　“对，先把岳慎的事情解决了，听听李老到底发生了什么事情　再说我们的事情。”
　　岳浩急忙说道。
　　“可以，你先说吧。”
　　刘白河想了想说道。
　　“花怡然你认识吗？”
　　岳浩想了想说道。
　　“不认识。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“她是瑶池羽林国负责人，张过花的徒弟，绝对配的上你的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“张过花前辈的徒弟不是岳瑜儿吗？
　　怎么变成了这个什么花怡然了？”
　　岳慎有些不解的说道。
　　“谁说只能收一个弟子了，花怡然是岳瑜儿的师妹，同样是张前辈的弟子。”
　　岳浩说道。
　　“真的吗？”
　　岳慎不由得看向了身边的李幻影。
　　李幻影迟疑了一下，便开口说道“花怡然确有其人，也是张过花的弟子，只是没想到竟有然和岳浩相识啊。”
　　听到李幻影说话，岳浩瞪大了眼睛，一副见鬼的模样。
　　他难道不知道，接下来就将是他的社死时刻，竟然还无所畏惧的说出这些明显是帮我，让他自己社死的话。
　　刘白河同样是十分不解的看着李幻影。
　　李幻影感受到两人的目光，仅仅是思考力片刻，便已经把肠子悔青了。
　　我为什么要这样说，为什么啊，接下来我该怎么办啊，要是岳慎真的知道那件事，真的说了出来，那我该怎么办，该怎么面对这三人啊。
　　想到这里，李幻影恨不得捂着脸找个地缝钻进去。
　　“看到了吧，我没有骗你，而且花怡然长的也是十分俊俏的，最重要的是，她十分强势。”
　　岳浩笑着说道。
　　“强势？
　　这算什么优点啊？”
　　岳慎有些不解的说道。
　　“当然了，这要看男人，是优点还是缺陷，全看她的男人怎么对待她。”
　　岳浩笑着说道。
　　“什么意思？”
　　岳慎急忙问道。
　　论对付女人，一百个岳慎捆在一起，都不是岳浩的对手。
　　岳浩虽然没有实际经历过这些事情，但是奈何岳浩在地球上经常翻阅这一类的书籍，久而久之，岳浩也称得上半个花丛老手了。
　　“你身为一个男人，肯定会有极强的征服欲，而一个十分强势的女人，正好可以满足你这个欲望。”
　　岳浩顿了顿，看到岳慎里面沉迷的看着自己，便继续说道“而一旦你征服了那个女人，那么这个女人这辈子估计都离不开你了。”
　　过了一会，岳慎似乎有所明悟的说道“道理我都明白了，可是该如何征服这个十分强势的女人啊？”
　　“你不打算说说你的东西吗？”
　　岳浩眯着眼睛说道。
　　“这……”说到这里，岳慎还是止不住的看向了一遍的李幻影，似乎实在争取他的同意。
　　不过此时的李幻影，双手腌面，顿坐在地上，连头都不愿意抬起来，这足以简单这件事情对于李幻影来说，是多么的羞耻。
　　“不用管他，他要是不想你说，你肯定说不出来，可是他现在根本没有丝毫的阻拦之意，已经是默认了。”
　　岳浩开口说道。
　　“那我说了？”
　　岳慎眼睛看着李幻影，开口试探的说道。
　　“说吧，我都有些迫不及待了。”
　　岳浩着急哄哄的说道。
　　“嗯，李老原来是有妻子的，这点你们知不知道？”
　　岳慎说道。
　　“不知道，空桑山又没有人说，我们去哪里知道这些啊。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“所以说一看你就是不会打探消息的人。”
　　岳慎笑着说道。
　　“好了，废话少说，赶快说正经的。”
　　岳浩有些着急的催促道。
　　“好的好的。”
　　岳慎点了点头，继续说道“可是李老离婚了，他现在是孤家寡人一个。”
　　“离婚了？”
　　听到这话，岳浩和刘白河都有些惊讶的说道。
　　要知道在这个时代，离婚几乎是不可能的事情，除非双方有不可化解的深仇大恨，要不然不可能离婚的。
　　“因为什么啊？”
　　刘白河忍不住的问道。
　　“据说，据说，据说啊，是因为李老的妻子，也就是韩雯雯。”
　　岳慎说道。
　　“什么！
　　李老的妻子是谁！”
　　听到这个名字，岳浩仅仅是迟疑了片刻，便十分惊讶的大喊道。
　　刘白河同样是目光震惊的看着蹲在地上，以手掩面的李幻影，眼神中充满了无与伦比的震惊之色。


第277章 离婚？
　　“你们认识韩雯雯？”
　　看到两人的反应，岳慎有些惊讶的说道。
　　“认识，之前参加四宗大比的时候见过。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“不会吧，那我怎么没见过？
　　还是你们两人偷偷出去碰到的？”
　　岳慎十分不解的说道。
　　“就是在游子夜的时候，我们碰巧遇见的。”
　　刘白河说道。
　　“那还真是凑巧啊，那时候她应该还没有和李老离婚的。”
　　岳慎想了想说道。
　　“什么？
　　这么说来的话，李老也是刚刚离异不久啊。”
　　岳浩有些惊讶的说道。
　　“可以这么说吧，不过这不是重要的地方，重要的是，这婚是怎么离的，你们就不想知道吗？”
　　岳慎开口说道。
　　“这我们现在知道，赶快是谁啊啊？”
　　岳浩十分着急的问道。
　　“就是因为韩雯雯，他们两人才会直接导致离婚的。”
　　岳慎卡健康说道。
　　“说重点。”
　　刘白河有些无奈的说道。
　　这岳慎的废话实在有点多，根本不说正事啊。
　　刘白河说话的同时，忍不住的在心中想到。
　　“而且据说，这次离婚，还是韩雯雯主动提出来的，实在是有些令人费解啊。”
　　岳慎开口说道。
　　“什么？
　　韩雯雯主动提出的？
　　这不可能。”
　　听到岳慎这话，刘白河似乎是下意识的说道。
　　一旁的岳浩虽然没说什么，但是也是轻轻的点了点头。
　　在这个男尊女卑正常男子可以一妻一夫多妾的的世界，竟然会有人离婚，还是由女方主动提出来的，实在是有些令人惊讶。
　　“真的，其实刚听到这个消息的时候，我比你们还惊讶，根本不知道该做什么。”
　　岳慎苦笑着点了点头说道。
　　“李老，这倒是为什么啊？”
　　刘白河竟然来到了李幻影的身边问道。
　　再看现在的李幻影，双手捂脸的蹲在地上，就差找个地缝钻进去了。
　　“白白，这种事情哪有问本人的啊。”
　　岳浩忍不住的在一旁说道。
　　“也是。”
　　听到岳浩的话，刘白河点了点头，又来到了岳慎的身边说道“这件事还有谁知道？”
　　“整个空桑山，除了我们三个，应该是没有其他学员知道了，老师的话，我就不清楚了。”
　　岳慎说道。
　　“整个空桑山都不知道，那你这消息又是从哪里弄到手的，总不能是从韩雯雯那边拿到了消息吧？”
　　听到岳慎这话，岳浩愣了一下便开口说道。
　　“特殊渠道了，浩哥你探路的方法不还没有说吗？”
　　岳慎笑着说道。
　　“算了，这件事上没什么意义，还是继续扩展地道吧。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“这都不感兴趣的吗？”
　　岳慎则是有些惊讶的看着岳浩说道。
　　“兴奋是兴奋，但是不知道为什么，总是兴奋不起来。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“好了，这件事不要再说了，岳慎，你跟我走，去找那只逃走的七境巴蛇。”
　　过了好半天，李幻影这才缓过来劲，看着岳慎说道。
　　不过眼神中充满了可恨，想来是岳慎刚刚的一番话击中了李幻影内心深处最柔软的地方，这才使得李幻影这么看着他。
　　岳慎委屈巴巴的跟在李幻影身后，表情充满了无奈和没办法。
　　作为一个情报十分敏捷的人，还是一个有些管不住自己嘴的人，泄露别人的信息，这已经不知道是第几次了。
　　所以严格来说，岳慎并不是一个严格意义上的情报人员，最多是一个喜欢收集情报的大嘴巴。
　　……
　　……跟着李幻影来到地道的最深处，这里一片狼藉，可以明显看出来是刚刚经历了一场大战。
　　“不对。”
　　李幻影突然沉声说道。
　　“怎么样？”
　　岳慎立刻紧张了起来，下意识的停住了脚步问道。
　　“这里刚刚有异兽战斗的痕迹，明显是刚刚才发生的，而我已经离开这里很久了，很明显的不是我，那也就是说，刚刚这里有两只来路不明的异兽在打架？”
　　李幻影沉声说道。
　　“有这个可能，不过一切都需要实践检验一下。”
　　岳慎点了点头说道。
　　“我给你护法，你立刻看了看周围的情况，发现异兽立刻告诉我。”
　　李幻影严肃的说道。
　　“放心吧，不告诉你我还能自己去拿下它吗？”
　　岳慎笑着说道。
　　“我劝你不要嬉皮笑脸的，因为我现在的心情很不爽，需要找人泄怒。”
　　李幻影阴沉着脸说道。
　　看到李幻影这阴森森的表情，岳慎忍不住的打了一个寒战。
　　可怕。
　　只有这两个字能够形容刚刚岳慎的感受。
　　作为异兽专家，岳慎接触过大量的异兽，但是还没有体会过这种胆战心惊的感觉。
　　多亏了李幻影，这次是差点吓死岳慎。
　　岳慎是一刻也不敢耽搁，直接观察起来了四周，试图从这蛛丝马迹之中发现什么。
　　但是发现自己的肉眼根本不管用，岳慎毫不犹豫的坐在了地上，开始实战他属于异兽专家的本事。
　　过了大概不到半个时辰，岳慎便站起身来开口说道“是一条巴蛇和一只鲮鲤，不过现在都已经离开这里很远了，没有追过去的必要。”
　　(鲮鲤：穿山甲)“你能看出来它们的修为吗？”
　　李幻影开口问道。
　　“那条巴蛇应该是七境初期，和你遇到的应该是同一条，而那只鲮鲤只有六境中期，明显不是那条巴蛇的对手。”
　　岳慎想了想说道。
　　“它们奔着什么方向走了？”
　　李幻影继续问道。
　　“刚好与我们相反，是奔着北方去的。”
　　岳慎说道。
　　“这就好啊，希望可以安全的度过难关啊。”
　　李幻影忍不住的感叹道。
　　“是啊，只要我们能够回去，那个什么狗屁阴阳教，我必须给它掀翻了。”
　　岳慎说道。
　　“不能。”
　　听了这话，李幻影却摇了摇头说道。
　　“为什么？
　　李老那么到不觉得他们欺人太甚吗？”
　　看到李幻影摇头，岳慎十分不解的说道。
　　“阴阳教还是有底蕴在的，现在又是北方异兽兽潮，要是再起内乱，羽林国就废了。”
　　李幻影说道。
　　“废了就废了，反正现在这个皇上也不是什么好玩意，就是一个妥妥的昏君。”
　　岳慎说道。
　　“慎言，不要妄议君主。”
　　李幻影低声说道。
　　“哼，每次想到这些就气人的很，怎么会有这种人当上皇帝啊。”
　　岳慎还是开口说道。
　　“也许你看到的东西，并不是你看到的东西。”
　　李幻影突然说了一句莫名其妙的话语，便笑起来了。
　　岳慎挠了挠后脑勺，想了半天也没搞清楚这话什么意思，不过也就索性不想了。
　　“好了，我们回去吧，上面的空气还是很新鲜的。”
　　李幻影笑着开口说道。
　　“嗯嗯，我有同感。”
　　岳慎也是紧跟着点了点头说道。


第278章 跨级晋级御兽师
　　两人这就又回到了岳浩那里，返回到了地面上去。
　　岳浩看着他们两人的背影，忍不住的露出了一阵笑容。
　　“岳浩。”
　　就在岳浩偷笑的时候，一阵咬牙切齿的声音在岳浩耳边响起。
　　“白白，怎么来？”
　　岳浩笑着问道。
　　“要不要我也强势一点，让你体验一下征服的快感？”
　　刘白河开口说道。
　　岳浩听到这话，先是愣住了，没没反应过来这是怎么回事。
　　不过很快，岳浩就想到自己之前对岳慎说的那些话，男人都是有征服欲的，喜欢征服高傲且强势的女子。
　　刘白河算得上高傲，但绝对不是一个强势女子，也许是平时表现的太爱岳浩了，以至于岳浩忽视了她那真正的不苟言笑的冷漠的表现。
　　这才是真正的高傲加强势啊。
　　“不用的，我刚刚那是针对岳慎说的，并不适合放在我身上使用。”
　　岳浩开口连忙开口说道。
　　“是吗？
　　那你是喜欢强势一点的，还是温柔一点的呢？”
　　刘白河又开口问道。
　　岳浩沉思了片刻，便开口说道“只要是你，我都喜欢。”
　　“我也是。”
　　刘白河立刻跟着说道。
　　“吼～”突然，岳浩似乎听到了一声异兽的吼叫，若隐若现，连忙站起身来想四周看去，可是什么东西都没有。
　　刘白河看到岳浩变得如此异常，也跟在面色不善的环顾起了四周，同样没有看到什么。
　　“怎么了？”
　　刘白河轻声问道。
　　“我似乎听到了异兽的吼叫声，但是又若隐若现，把握不住。”
　　岳浩低声说道。
　　听到岳浩这话，刘白河先是愣了一下，紧跟着说道“如果我没猜错的话，这是你晋级的前兆。”
　　“晋级的前兆？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“对，你之前不知道是什么原因，一直卡在中级控兽师的位置，现在你能够听到隐隐约约的兽吼，这是直接进入御兽师的前兆。”
　　刘白河显得有些兴奋的说道。
　　“这么说我是跨级了？”
　　岳浩也有些兴奋的说道。
　　“嗯。”
　　刘白河用力的点了点头，继续说道“你呆在这里别动，我去找李老。”
　　说完这话，刘白河便一溜烟的消失在了岳浩的眼前。
　　看着刘白河兴奋的样子，岳浩也不由自主的露出了一丝笑容。
　　要是白白能够一直这样开心就好了。
　　岳浩忍不住的说道。
　　“对了白酒，这真的是晋级御兽师的前兆吗？”
　　岳浩有些不放心的在心中问道。
　　可是万万没想到，这总是关键时刻掉链子，白酒和籽月都陷入了沉睡，整个异兽空间之中，那只五境的小猲狙北方，已经是称霸全场的存在了。
　　咿呀不喜欢打打杀杀，而那二蛋和小黑都打不过它。
　　不过也不是打不过，而是没有北方狠，北方那可是真下手啊。
　　看着北方在自己的异兽空间里疯狂的为非作歹，岳浩只觉得心中有一万只草泥马奔腾。
　　自己这是契约了个什么玩意啊，确定是上古凶兽啊？
　　就在这时，刘白河带着李幻影，还有一些其他人都来到了岳浩身边。
　　“岳浩你现在还能听到那兽吼吗？”
　　李幻影看到岳浩就立刻问道。
　　岳浩刚想回答听不到了，可是最还没张开，一阵十分震撼的兽吼便在岳浩的耳边响起。
　　听到这声音，岳浩一个趔趄，好悬没有摔在地上。
　　不过他也用事实证明了自己还能听到兽吼，甚是比刚才有过之而无不及。
　　“一定要放松心神，认真的，仔细的，听那兽吼声，因为那将奠定你成为御兽师以后的基础。”
　　李幻影说道。
　　现在的岳浩已经说不出来话了，两耳连带着大脑都被刚刚那一声兽吼震的有些发篑。
　　可是还没等岳浩缓过来调整状态，放松心神，那第三声兽吼就出现了。
　　“咝～”不同于前两次，这一次不是猛兽的叫声，而像是蛇类在吐信子的声音。
　　声音虽然不大，但是一直3D立体的环绕在岳浩周围，浑身上下都有一种被看穿的感觉，十分不舒服，却又没有任何办法。
　　“咝～咝～”声音还在继续，丝毫没有停下来的意思。
　　但是岳浩已经快要坚持不住了，大脑已经出现剧痛，耳朵，鼻子，已经流出了鲜血。
　　外面的众人一看这情况，这才放下心来，还是会流血的啊。
　　一般来说，晋级御兽师，等会出现七窍流血的现象，这属于正常情况，能够不出血的，才是不正常的。
　　之前看到岳浩虽然十分痛苦，但是一直没有流血，这让众人担心了许久。
　　鼻子和耳朵流血，蛇吐信子的声音这才听了下来。
　　岳浩只觉得世界一片安静。
　　可是还没等安静片刻，一阵破空之声从岳浩的头顶上传了过来。
　　其实这没什么，但是紧跟着而来的鸟鸣，彻底击垮了岳浩。
　　岳浩直觉的两眼一黑，心脏一阵骤痛，一口黑色的鲜血吐了出来，整个人都有些无力的坐在了地上。
　　现在的岳浩，看起来有点狼狈有多狼狈，简直不像是人的模样。
　　“岳浩，打起精神来，接下来的才是重头戏，真正事关未来的选择啊。”
　　李幻影冲着岳浩大声喊到，生怕岳浩听不到。
　　不过岳浩确实也没听到。
　　七窍之中，岳浩的双耳都流血了，根本什么都听不到。
　　“龙吟凤翔，这是只有顶级御兽师才有可能遇到的考验，你这是什么运气啊，我都不知道该怎么评价了。”
　　突然，在最紧要关头，籽月开口说道。
　　籽月是在岳浩的异兽空间之中，他们一直都是在用意识交流，随意双耳失聪的岳浩，还是能够知道籽月在说什么的。
　　“龙吟凤翔，那是什么意思？”
　　岳浩有些不解的问道。
　　“你之前遇到的三声，第一声是虎啸，第二声是蛇鸣，第三声是破空，这一次，就是龙吟凤翔，是用龙凤的声音冲击你。”
　　籽月说道。
　　“什么！
　　龙凤！
　　这我怎么可能顶得住啊！”
　　岳浩有些惊恐的说道。
　　“没关系，龙吟凤翔的准备时间比较长，你完全可以拿出最好的状态对付它。”
　　籽月开口说道。
　　岳浩看了看自己的身子，忍不住的咧了咧嘴角，这也叫最好状态？
　　“你还是先和我说说这龙吟凤翔的事情吧，好让我有个准备吧。”
　　岳默默地说道“没问题，龙吟凤翔也是有级别的，最弱的是一条龙的，只有龙吟；一只凤的，只有凤鸣；之后是单独分开的一龙一凤，先龙吟后凤鸣；最严重的就是纠缠在一起的龙凤呈祥了。”
　　籽月解释道。
　　“我碰什么哪一种的几率比较大？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　籽月想了想说道“应该是单独的一龙一凤吧。”


第279章 龙吟凤翔
　　“能活下来吗？”
　　沉默了一会，岳浩便问道。
　　“不知道，我反正没有见过跳级晋级，还能触碰到龙吟凤翔的人，你是第一个，应该也是最后一个了。”
　　籽月想了想说道“听完你这话，我竟然还有点高兴啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“为什么？
　　你脑子不会坏了吧？”
　　籽月开口说道。
　　“没有，只是按你那样说的，我可是成为了前无古人后无来者，空前绝后的大人物啊。”
　　岳浩说道。
　　“我说的是在我这里，没有说在这整个世界好吧？”
　　籽月苦笑着说道。
　　“差不多的，这么一想，我倒不是那么悲观了。”
　　岳浩勉强咧了咧嘴，把嘴形成了一个弧度。
　　外面的众人看到这一幕，忍不住的都蹦了起来。
　　“事情完了吗？
　　你现在是御兽师了吗？”
　　岳慎跑到岳浩的近前说道。
　　“不，不是，还有一波。”
　　岳浩勉强开口说道。
　　不过说话的同时，嘴里的黑色的血液都滴滴答答的流了下来，看起来十分渗人。
　　远处看着这一切的刘白河紧紧的捂住了嘴，生怕自己会哭出来。
　　自己不上前去，就是不想自己哭出来。
　　她害怕在岳浩面前哭，害怕因为自己哭会让那个正在经受非人考验的男子分心，要是因为那样出了问题，刘白河这一辈子都不会原谅自己的。
　　“李老，这是怎么回事？
　　晋级御兽师这么难的吗？”
　　闻人楚红忍不住的看着李幻影说道。
　　“天赋越大，实力越大，经受的磨难就要越多，这是亘古不变的道理，只要能挺过去，岳浩绝对会是一颗闪亮整个夜空的星星。”
　　李幻影说道。
　　“白……
　　白……
　　白……
　　呢。”
　　岳浩看着岳慎，断断续续的说道。
　　“岳慎，岳浩再说什么啊？”
　　看到岳浩的嘴唇微动，立刻眼见的人问道。
　　岳慎一时间又没有搞清楚岳浩要表达什么。
　　“白白，白白。”
　　岳慎默默地在嘴里念了两边，这才明白岳浩的意思。
　　他是要见刘白河啊。
　　真不愧是浩哥，都这个时候还不忘记女人，怪不得有女人缘呢。
　　岳慎都悄悄地把这些事情记了下了，以后对待女人，肯定能用上的。
　　记完这些事，岳慎才高声喊到“嫂子，我浩哥要见你！”
　　地道之中空间本就狭小，岳慎声音又大，在这地道之中的所有带耳朵的东西都听到了这句话。
　　而且是因为在地道之中，还带着十分响亮的回音，整个地道都弥漫着一股恋爱的味道。
　　刘白河听到这话，再也忍不住了，嚎啕大哭了起来，边哭边跑向岳浩。
　　岳浩看着想他跑来的刘白河，嘴角又是咧出了一抹弧度。
　　“白……
　　白……”岳浩颤颤巍巍的说道。
　　此时的岳浩，内在像是行将就木的老人，外表像是马上就死的男人，可以说这个世界没有几个人能比现在的岳浩还惨了。
　　刘白河站在岳浩的面前，一只手紧紧的攥着岳浩的一只手，另一只手不断的擦拭着岳浩脸上的血迹，一言不发。
　　“白……
　　白……
　　，你怎么……
　　怎么不说话啊？”
　　岳浩勉强说道。
　　因为吐血的原因，岳浩的声带几乎断裂，根本不敢大声说话，稍微大点声，岳浩就会变成聋哑人了。
　　刘白河把耳朵紧紧的贴在岳浩的嘴唇上，这才能听清楚岳浩说了什么。
　　“我现在不想说话。”
　　刘白河低低的开口说道。
　　“嘿嘿。”
　　岳浩轻轻笑了一下，继续说道“我再你耳朵上咬了个牙印。”
　　刘白河抬手摸了摸自己的耳朵，除了是黑色的血液，什么都没有，连个一点痕迹都没有留下来，可见岳浩现在到底有没有力气。
　　“别废话了，那龙吟凤翔准备来了。”
　　籽月开口提示道。
　　“白白，还有……
　　还有最后一波攻势，只要……
　　只要我能抗下来，你能再亲我一口吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　“吧唧～”刘白河听到这话，没有丝毫犹豫，直接趴在岳浩的脸上来了一下。
　　“呵呵……
　　太早了。”
　　岳浩说道。
　　“没事的，我相信你。”
　　已经不哭了的刘白河强忍着眼眶中的泪水说道。
　　“白白，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”
　　岳浩鼓足了力气，一连串的说道。
　　刘白河楞楞的看着岳浩，没想到这种情况下，他竟然做出这样一段话。
　　难不成岳浩还是一直隐瞒，却是文武双全的全才？
　　不过时间不会停止，岳浩已经迎来了最后一波攻势，龙吟凤翔。
　　不过不是籽月猜测的单独的一龙一凤，而是最厉害，最严重的交缠版，龙凤呈祥。
　　龙吟凤鸣，顿时充斥在岳浩的整个脑海里。
　　时而混乱交缠，时而清晰明了。
　　不过这龙吟凤翔并没有岳浩想象中的那么厉害，甚至连最开始都那声虎啸都比不过，真不知道是怎么算上的。
　　“不要掉以轻心，这只是龙吟凤翔的前奏，它真正的高潮部分还没来呢，到那时候，你要是还能这么想，以后我籽月任凭你差遣。”
　　籽月十分不屑的说道。
　　“当真吗？”
　　岳浩问道。
　　“说一不二，绝对当真。”
　　籽月还是那样子说道。
　　“吼～吼～吼～”突然，岳浩只感觉远传传来了三声龙吟，不过声音不大，并没有什么威胁。
　　“吼～吼～吼～”可是没过多久，岳浩只觉得这三声龙吟离自己越来越近了，而且声音越来越大，就像巨浪一样向自己拍了过来。
　　岳浩下意识的想要躲，但是脚下一滑，整个人都摔在了地上，小腿又磕破了一块，鲜血唰唰的往外流。
　　三声龙吟照样拍在了岳浩身上，大脑一阵空白，躺在地上一动不动了。
　　刚等脑子清醒过来，远处又传来了三声凤鸣。
　　“锵～锵～锵～”又是三声凤鸣响起，径直冲向了岳浩。
　　岳浩依旧是下意识的想躲。
　　无奈，这次是胳膊肘磕破了一块，鲜血同样的流了下来。
　　同样的，三声凤鸣也是毫无疑问的撞在了岳浩的身上，岳浩的大脑再一次进入空白模式。
　　过了许久，众人看着岳浩趴在地上一动不动，鲜血顺着身子往下流，浑身上下都染成了红色和黑色。
　　众人的心中都充满了不忍和悲伤。
　　“岳浩。”
　　刘白河带着哭腔默默念道。
　　岳浩站起来，摔倒，站起来，摔倒，这一幕就发生在刘白河的眼前，她看的比任何人都清楚，感受也比任何人都深刻。
　　甚至刘白河此时的心痛，比岳浩身上的痛，都是可以相比的。
　　——————————————————————————————————龙吟的拟声词就是：吼凤鸣的拟声词就是：锵要是大家觉得不对的话，可以留言探讨一下，对于这两个拟声词我也不是很了解。


第280章 ；晋级！初级御兽师
　　可是回应刘白河的，只是地道中若有若无的风声，岳浩根本没有丝毫反应。
　　“刘白河，岳浩怎么样了？”
　　闻人楚红最先忍不住的问道。
　　“我……
　　我……
　　我不知道。”
　　刘白河哽咽着说道。
　　听到刘白河哽咽不清的声音，众人心中都是一凉。
　　李幻影忍不住的来到岳浩身边，把手放在岳浩的鼻孔上，似乎想要试试岳浩还有没有呼吸。
　　众人一动不动的看着李幻影的动作，心都提到了嗓子眼，生怕李幻影得出什么不好的结论。
　　“怎么样，李老。”
　　于石缓缓的开口问道。
　　李幻影没有说话，而是站起身来，离开了岳浩的身边。
　　“怎么样啊李老，活没活着给句准话啊。”
　　于石有些焦急的说道。
　　“是啊李老，您倒是说话啊。”
　　又有人跟着说道。
　　“李老，你快说吧，这样子真的好吗？”
　　又有人说道。
　　“我……
　　我……
　　我没事。”
　　突然，一阵断断续续的声音传到众人的耳中。
　　“岳浩，你醒了！”
　　听到这声音，刘白河立刻爬到岳浩的眼前说道。
　　“现在……
　　现在……
　　先等等……
　　我……
　　我还没挺过来……
　　还有一下。”
　　岳浩断断续续的说道。
　　“什么！
　　还有一下！
　　你真的能顶住吗？”
　　刘白河十分不放心的说道。
　　“放……
　　放心……
　　吧，我……
　　我……
　　什么时候……
　　不……
　　不行过了。”
　　岳浩试图把嘴角咧出一个弧度，但是现在的他根本没有任何力气可以办到。
　　“岳浩……”刘白河又张了张嘴，似乎想说什么，却又说不出来。
　　“好了……
　　都……
　　都别说了，等我……
　　等我……”岳浩话还没有说完，就说不出来了。
　　耳边已经传来了隐隐约约的龙吟凤翔之势，威压之势把岳浩的嘴巴死死的封住了。
　　“刘白河，你先回来吧，不要离那么近，有可能会受到波及的。”
　　李幻影冲着刘白河喊道。
　　刘白河没有回应，心说，要是自己真的能够受到些波及也好，能够体验一下岳浩刚刚的感受，虽然可能不及那的万分之一。
　　“你回去，你在这里肯定会受到波及的，要是万一岳浩昏迷不醒的话，还需要你，你绝对不能出事的。”
　　正当刘白河这样想的时候，脑海中突然传来了一阵声音。
　　“谁？
　　你是谁？”
　　刘白河下意识的开口问道。
　　不过其他众人似乎没有听到这声音，看着刘白河一个人在那里说话，以为是在和岳浩说话，也没有在意。
　　“我是籽月，这一下我也不敢保证岳浩能不能挺过去，不过我会尽力保住他的。”
　　脑海又是一阵声音响起。
　　“那……
　　那他有什么要说的吗？”
　　刘白河试探的说道。
　　“这……
　　那些话，还是等他自己告诉你吧，经过我说出来有些不好了。”
　　籽月想了想说道。
　　“嗯。”
　　刘白河听了这话，也点了点头，离开了岳浩的身边。
　　“啊～”刚离开的一瞬间，岳浩就发出了一声惨叫，鲜血直接全部喷了出来。
　　岳浩也是一头栽在地上，不省人事了。
　　可是岳浩的意识没有昏迷，任然在那交缠在一起的龙吟凤翔中颤抖。
　　只有等着龙吟凤翔过去了，岳浩的意识才能昏迷，否则的话，岳浩将要面临的就是必死的局面。
　　“吼～锵～吼吼～锵锵～”接连不断的龙吟凤翔冲击着岳浩的意识。
　　“一定要挺住，要不然就全完了。”
　　籽月也忍不住的对岳浩说道。
　　岳浩又是何尝不知道呢，可是他实在是要挺不住了，那纠缠在一起的龙吟凤翔的威力实在是太离谱了，岳浩已经几近昏迷了。
　　“嗡～”突然，就在岳浩将要彻底陷入昏迷，面临死亡的时候，一阵瓮声瓮气的叫声冲入了岳浩的脑海。
　　那原本即将陷入昏迷的意识，也在这时醒来，重镇旗鼓，面对那纠缠在一起的龙吟凤翔。
　　……
　　……又过了许久，那纠缠在一起的龙吟凤翔才过去，而岳浩的意识竟然奇迹般的挺了过来。
　　不过岳浩知道，要是没有那一声瓮声瓮气的叫声，自己肯定是挺不过来的。
　　那声音到底是什么，是什么东西啊。
　　虽然岳浩现在挺了过来，不过一点力气都没有，躺在地上一动不动的，紧闭双眼，面色苍白，浑身上下都是自己的血迹，和死人没有任何区别。
　　而在一旁看着的众人也不敢乱动，都是静静地看着岳浩，不知道他到底成功晋级了没有。
　　刘白河试探的想要去看看，但是想到籽月的话，自己终究是没有过去。
　　要是岳浩昏迷了，必须要靠自己的啊。
　　“过来吧，岳浩已经成功晋级，成为初级御兽师了，不过虽然还是清醒的，但是太虚弱了，根本没有任何力气。”
　　突然，刘白河在脑海中听到了籽月的声音。
　　“籽月吗？”
　　刘白河听到这声音，立刻问道。
　　“是我，你们把岳浩抬起来，找给水桶给他洗洗，让后让他睡一觉，基本就好了。”
　　籽月说道。
　　“嗯。”
　　刘白河连忙答应一声，直接奔向了趴在的趴在地上的岳浩。
　　其他众人看到刘白河已经过去了，你看看我，我看看你，最终也都跟着跑了过去。
　　“不对，为什么多出了一个初级御兽师的气息，还是十分薄弱的。”
　　走到岳浩近前，李幻影突然面色凝重的说道。
　　“会不会是岳浩？”
　　于石试探的说道。
　　“当然了，肯定是岳浩晋级成功了。”
　　有人兴奋的说道。
　　“真的假的？”
　　听懂这话，立刻就有人问道。
　　“这当然是真的了，要不然怎么会多出了一个初级御兽师啊，您说是不是啊，李老。”
　　有人看着李幻影问道。
　　此话一出，在场的所有人都把目光看向了李幻影。
　　李幻影也没有着急说什么，而是来到了岳浩身边，和刘白河说到“你觉得岳浩怎么样了？”
　　“我不知道，不过我知道他肯定能挺过去的，肯定能晋级成为初级御兽师的。”
　　刘白河说道。
　　“为什么这么肯定？”
　　李幻影有些疑惑的问道。
　　“因为他是岳浩，是我相中的男人。”
　　刘白河说道。
　　听到这话，李幻影脸色复杂的看了刘白河和岳浩一眼，也不知道是什么意思。
　　“怎么了？”
　　刘白河有些不解的说道。
　　“岳浩他成功，现在他就是初级御兽师了。”
　　李幻影激动的说道。
　　“我知道。”
　　刘白河说道。
　　听到刘白河这话，李幻影不行疑惑的看着她说道“你这是什么意思？
　　怎么一点都不激动啊？”
　　“我为什么要激动，从他开始晋级的那一刻，我就知道了，他肯定会惩成功的，现在只是放心了而已。”
　　刘白河说道。
　　“真的？”
　　李幻影还是有些不相信的说道。
　　“真的，不过现在他应该很累吧。”
　　刘白河看着岳浩说道。


第281章 ；地下湖泊
　　“哦对，赶快，准备水，让岳浩好好洗洗澡，这身上太不干净了。”
　　李幻影冲着其他人说道。
　　听了李幻影这话，众人你看看我，我看看你，一个个都是面色十分尴尬，似乎是有什么难言之隐。
　　“怎么了？
　　你们还愣着干什么啊，找点水都没有吗？”
　　李幻影忍不住的继续说道。
　　可是说完这话，自己也愣住了，面色十分尴尬，和其他众人一模一样。
　　“怎么了？”
　　刘白河也发现了他们的状态，有些不解的说道。
　　“那啥，我们现在是不是根本没有水啊。”
　　闻人楚红有些尴尬的说道。
　　听到这话，刘白河愣了一下，顿时反应了过来。
　　对啊，自己这些人根本没有水，就算是刚刚那辆白蛟拉车，都只是借了些粮食，根本没有水。
　　连喝的水都没有，更不要说是用来洗澡的水了。
　　“那这怎么办？”
　　于石看了看趴在地上浑身是血的岳浩说道。
　　“不知道。”
　　闻人楚红耸了耸肩膀说道。
　　“那就这么干等着？”
　　有人试探的说道。
　　“找水属性的异兽，那些水虽然不能喝，但是给岳浩清洗身体，应该绰绰有余了吧。”
　　刘白河想了想说道。
　　“对呀，快去找水属性的异兽。”
　　李幻影立刻对着其他说道“要能释放出水的。”
　　说完这话，李幻影直接释放出了自己的异兽。
　　正是那只之前和巴蛇大战的，拥有一丝丝毫无作用的龙族血统的乌龟。
　　“水流碰射。”
　　李幻影开口说道。
　　听到这话，只见那只乌龟张开大嘴，一到水流直接喷向了岳浩上方的墙壁上。
　　经过墙壁的缓冲，水流再流到岳浩身上的时候，威力就不是那么大了，但是却带有一些泥浆了。
　　“有大桶吗？”
　　看着岳浩这模样，刘白河忍不住的问道。
　　再看着沉默的众人，刘白河就知道了，根本没有桶，更不要说大桶了。
　　就在这时，刚刚去找水属性的人跑了回来，一脸激动的说道“水，水，我们找到水了。”
　　听到这话，众人则都是一脸迷茫的看着那人，根本不知道他在说什么。
　　“怎么了？
　　你慢慢说，别着急。”
　　于石看着他说道。
　　那人缓了一下，这才开口说道“刚刚我去找水属性异兽，去了地道的最前面，你们猜我看到了什么？”
　　“现在不是卖关子的时候，赶快的。”
　　闻人楚红有些不满的说道。
　　“发现那些挖地道的人，都在洗澡。”
　　那人说道。
　　“洗澡？
　　什么意思？
　　你说清楚。”
　　于石看着他说道。
　　“他们挖地道的时候，发现了一个大型的地下湖泊，水十分清澈，现在都在里面洗澡呢。”
　　那人开口说道。
　　“什么！
　　地下湖泊！
　　洗澡！
　　他们都是傻子吗！”
　　听到这话的李幻影先是愣了一下，紧跟着就大声骂道。
　　“怎么了？”
　　那人有些不解的说道。
　　“找到水源的第一时间不应该收集水源吗？
　　要存起来以备不时之需啊？”
　　李幻影继续说道“我们现在就是不时之需，根本没有饮用水，现在他们都下去洗澡了，难不成我们都要喝他们的洗澡水不成？”
　　“这不怪他们，是我没说清楚。”
　　那人听了李幻影这话，急忙说道。
　　“那你赶快给我说清楚。”
　　李幻影说道。
　　“他们本来也是这么想的，但是却发现，把湖水好像会自己过滤一样，脏水在把湖泊里几秒钟，就消失不见，取而代之的就是十分清澈的水，所以他们才敢下去洗澡的。”
　　那人开口说道。
　　“什么？
　　你是说那水会自己变干净？”
　　李幻影十分不相信的说道。
　　“这是真的，不过起初我也不相信，特意找了一块泥巴扔了进去。”
　　那人说道。
　　“怎么样了？”
　　闻人楚红有些着急的说道。
　　“过了一会，那些被泥巴污染的水，真的消失不见了，变成十分干净的水，我还直接喝了一口，真的没事。”
　　那人十分激动的说道。
　　“那看来这应该是真的了，还真不知道竟然有这样的湖泊啊。”
　　李幻影有些感慨的说道。
　　“现在把岳浩带过去吧。”
　　刘白河说道。
　　“嗯。”
　　李幻影点了点头，对着身后的几人说道“你们把岳浩抬到乌龟的背上。”
　　不过还没等那几人动手，刘白河就用公主抱抱起了岳浩，开口说道“不用了，我抱着他就行了。”
　　说完这话，刘白河就抱着岳浩，直接想地道的最前方跑去。
　　看着在前面抱着岳浩飞奔的刘白河，众人都不知道该怎么说了。
　　“女人啊，就是这样。”
　　闻人楚红忍不住的越来越头，十分感叹的说道。
　　“我看你就是羡慕嫉妒恨吧？”
　　一旁的于石歪了歪脑袋，看着闻人楚红，一脸不屑的说道。
　　似乎是被于石说破了心思，闻人楚红一时间涨红了脸，瞪着于石，不知道该怎么解释了。
　　“好了，你们都先上去上去吧，我过去看了看。”
　　李幻影开口说道。
　　“为什么啊，前面都有湖泊了，让我们洗个澡也是好的啊。”
　　一直没有说话的红罗忍不住的说道。
　　李幻影看了看她，继续说道“现在上面有我们堆积如山的粮食，那可是救命的东西，你们都给我上去看着，还有，不要让广寒县的人发现这个地道，任何人都不行，你们不知道吗？”
　　“知道，可是……”红罗张了张嘴，却不知道该怎么说了。
　　“好了，我知道你们女孩子爱干净，但是现在那里面全是大老爷们，你赶下去洗澡吗？”
　　李幻影笑着说道。
　　“我上去了。”
　　听到这话，红罗说了一声，便又回到了地面上。
　　其他众人也都和李老说了一下，回到了上面。
　　“那个李老，我能不能留下来。”
　　岳慎却有些胆怯的看着李幻影说道。
　　“你？”
　　李幻影十分不爽的看了岳慎一眼，继续说道“你留下来干什么？
　　继续抖黑料吗？”
　　“不是不是。”
　　听到李幻影这话，吓得岳慎急忙说道。
　　“那干什么？”
　　李幻影问道。
　　“你只是还有几个问题，想要问一下岳浩。”
　　岳慎说道。
　　“问题？
　　那是不是就还要继续出卖我啊？”
　　李幻影有些皮笑肉不笑的说道。
　　“绝对不会，只是问几个关于我媳妇的事情。”
　　岳慎说道。
　　“你有媳妇了？”
　　李幻影有些怀疑的看着岳慎说道。
　　“嗯，就是刚刚浩哥给我介绍的，那个叫做花怡然的瑶池女子，她就是我媳妇。”
　　岳慎说道。
　　“噗～”听到岳慎这话，李幻影好悬没有把几天前的饭都吐出来。
　　“你说什么？
　　那个花怡然是你媳妇？”
　　李幻影缓了缓说道。
　　“对啊，浩哥刚刚给我介绍的，您就在旁边啊，不知道吗？”
　　岳慎有些不解的啊看着李幻影说道。


第282章 随风而起，至死不渝
　　“这……
　　这……”李幻影有些结结巴巴的说道“岳浩只是说介绍给你们两个认识，她连你这个人都不知道，怎么就变成你媳妇了？”
　　李幻影说话的语气十分不可置信　就像是在看一个怪物一样。
　　“主要是在外面岳家，人人都有一个未婚妻，或者是未婚夫，想要拒绝这门亲事的唯一办法，就是自己再找一个妻子，我这不是为了这事吗。”
　　岳慎说道。
　　“那也不能说人家是你的媳妇啊，这不是败坏人家的名声吗？”
　　李幻影说道。
　　“怎么叫败坏人家名声啊，我说的都是认真的，她就是我媳妇了，改不了了。”
　　岳慎一脸认真的说道。
　　“你不见见那个女子，就这样下定决心了吗？”
　　李幻影还是十分不解的说道。
　　“浩哥给我介绍的肯定错不了。”
　　岳慎说道。
　　“不是别人介绍的就是好的，要找适合你的啊，那个花怡然太强势了，应该是岳浩喜欢的类型吧。”
　　李幻影说道。
　　“没关系，我就是喜欢找强势的，我要满足我巨大的征服欲。”
　　岳慎说道。
　　听到这话，李幻影直接愣住了。
　　喜欢强势的女子？
　　李幻影本以为只有岳浩有这种特殊的癖好，没想到他这个弟弟岳慎，竟然也喜欢这个类型的，还真是不是一家人，不进一家门啊。
　　不过想想自己的那个妻子，曾经的妻子，现在的前妻，韩雯雯，何尝不是一个极度强势的女子啊。
　　“征服欲啊，那真是个好东西，可惜我没有啊。”
　　李幻影默默地摇了摇头说道。
　　“你怎么了？
　　李老？”
　　看到李幻影这幅模样，岳慎忍不住的说道。
　　“我没事，你留下来吧，直接去那个地下湖泊找岳浩就行了。”
　　李幻影拜了拜手说道。
　　“哦好。”
　　岳慎听到这话，也不管李幻影了，拔腿就要走。
　　不过刚走到李幻影身后，似乎是想到了什么，停了下来，开口说道“李老，有句话不知道当讲不当讲。”
　　“但说无妨。”
　　李幻影摇了摇头说道。
　　“您听了可别生气啊。”
　　岳慎十分谨慎的说道。
　　“放心吧，我是什么人，怎么可能生你的气啊。”
　　李幻影继续说道“你就放心大胆的说吧。”
　　“李老，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花啊，您这种人应该是万花丛中过，片叶不沾身的啊。”
　　岳慎说完这话，就一溜烟的离开了这里。
　　听到这话的李幻影呆了几秒，就知道岳慎是在说的什么意思了。
　　不过李幻影不是在思考这是什么意思，而在想，这么好的诗句，真的是岳慎能做出来的吗？
　　显然岳慎只是拥有异瞳之体，只是一个天才异兽专家，并不会作诗。
　　而这两句诗，都是岳浩告诉他。
　　岳浩曾经说过，第一句天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，是要在失恋的时候勉励自己的。
　　那第二句万花丛中过，片叶不沾身，则是准备在自己被甩，看透爱情时，向自己妥协的。
　　不过看现在这样子，这两句诗显然是用不上了，岳慎索性送给了现在在爱情上郁郁不得志的李幻影。
　　……
　　……地下湖泊旁。
　　岳浩静静地躺在地上，刘白河撕下了衣服的一角当做毛巾，沾着湖水，在给岳浩清理身上的血迹。
　　“岳浩，你醒了吗？”
　　边擦刘白河便说道。
　　可是岳浩却听不到刘白河说话。
　　本来就是被震的出血的耳朵就失聪了，原本已经恢复了一点，但是经过刚才那场龙吟凤翔，又变成了真正的失聪。
　　甚至因为最后的惨叫，岳浩声带震裂，同样变成了哑巴，无法发出声音。
　　就这样，经过龙吟凤翔，成为初级御兽师的岳浩，也同样便成了一个聋哑之人。
　　但是虽然是聋哑人，岳浩的意识却因为那瓮声瓮气的感觉，还是保持着清新。
　　力气也慢慢的缓了过来。
　　岳浩慢慢的伸出了手，轻轻的拉住了刘白河那正在为他擦拭的手。
　　刘白河眼睛看着一只手拉住了自己的手，心中一阵恼怒，正准备发火教训一下这个不知天高地厚的男子，可是突然发现，这只手的主人，正是自己正在服侍的男子。
　　“岳浩，你醒了？”
　　刘白河有些激动的说道。
　　当然，岳浩的内心也是十分激动的，只是因为身体原因，因为根本无法表现。
　　岳浩一只手拉住刘白河的手，抬起另外一只手，试图在刘白河的手心上写字。
　　可是岳浩现在根本没有任何力气，手指在刘白手心里是软绵绵的，刘白河根本什么也感受不到。
　　“好了岳浩，我知道你现在说不出来话，不过没关系，我愿意等你的。”
　　刘白河看着岳浩，强忍着笑意说道。
　　她不敢对着岳浩笑，现在对着他笑，就是在把岳浩向死路上逼。
　　“刘白河是吧。”
　　突然，刘白河的脑海里又响起了籽月的声音。
　　“是我，怎么了？”
　　刘白河有些不放心的说道。
　　这次贸然听到籽月的声音，刘白河心中竟然出现了浓浓的害怕之意，明显感受到是要有什么不好的事情发生了。
　　“你爱岳浩吗？”
　　籽月问道。
　　“当然爱了。”
　　刘白河下意识的说道。
　　“你爱的是岳浩什么？”
　　籽月继续问道。
　　“爱的是什么？”
　　刘白河有些不解的念叨着，过了一会，刘白河便说道“我爱他是岳浩，就因为他是岳浩，没有理由。”
　　“真的吗？”
　　籽月问道。
　　“真的，爱意随风而起，浪漫至死不渝。”
　　刘白河说道。
　　“爱意随风而起，浪漫至死不渝。”
　　籽月有些惊讶的说道“没想到你竟然还是一个诗人啊。”
　　“不是的，这是岳浩写的，他送给我的。”
　　刘白河悄悄地摇了摇头说道。
　　“岳浩？
　　他还会写诗？”
　　籽月则是十分不相信的说道。
　　“没错，虽然他不经常写，但是我能看出来，岳浩就算不是兽师，也绝对不会饿死，最差也是一名大诗人。”
　　刘白河十分有信心的说道。
　　“真的假的啊，有那么夸张吗？”
　　籽月说道。
　　“真的。”
　　刘白河点了点头说道。
　　“岳浩，你也给我写一首诗，必须要是传世经典，世界名作。”
　　籽月在岳浩的异兽空间之中说道。
　　“这……”岳浩有些尴尬的说道。
　　“这什么这，能不能写吧。”
　　籽月说道。
　　“写诗这东西又不是请吃饭，怎么可能说写就写啊。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“真的？”
　　籽月眯起了她的小眼睛，颇有些威胁的看着岳浩说道。
　　看到籽月这眼神，一想到以后还少不了用上籽月，岳浩便说道“可以是可以，不过要等我声音恢复了，直接朗诵给你听。”
　　“当真吗？”
　　听到这话，自由和更有些激动的说道。


第283章 作诗鲲鹏
　　“岳浩，你也给我写一首诗，必须要是传世经典，世界名作。”
　　籽月在岳浩的异兽空间之中说道。
　　“这……”岳浩有些尴尬的说道。
　　“这什么这，能不能写吧。”
　　籽月说道。
　　“写诗这东西又不是请吃饭，怎么可能说写就写啊。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“真的？”
　　籽月眯起了她的小眼睛，颇有些威胁的看着岳浩说道。
　　看到籽月这眼神，一想到以后还少不了用上籽月，岳浩便说道“可以是可以，不过要等我声音恢复了，直接朗诵给你听。”
　　“当真吗？”
　　听到这话，自由和更有些激动的说道。
　　“当然了，我岳某说话算话。”
　　岳浩拍了拍胸牌说道。
　　“好，你准备一下，我现在就让你恢复。”
　　籽月立刻说道。
　　“啊？”
　　岳浩听到这话，愣了一下，不过很快，岳浩就反应了过来，张大嘴啊了一声。
　　“啊，岳浩你可以说话了。”
　　岳浩突然听到刘白河的声音响起。
　　“怎么回事，会不会是我幻听了，这白白的声音怎么出现在了我的异兽空间之中啊？”
　　岳浩有些蒙圈的说道。
　　“岳浩你说什么呢，我怎么可能去你的异兽空间　啊，我就在这里啊。”
　　听到岳浩这话，刘白河有些不高兴的说道。
　　“啊？
　　我恢复了吗？”
　　岳浩有些惊讶的说道。
　　“没错，经过我的不懈努力，岳浩，你已经恢复过来了，基本上应该没有任何问题，身体情况甚至比当初还要好。”
　　籽月突然从异兽空间崩了出来低声说道。
　　“这……”听完籽月这话，岳浩显得更加蒙圈了。
　　籽月刚刚说了那一话，让自己准备准备，就立刻把自己恢复了，丝毫不问问自己的意见啊。
　　“真的吗？”
　　刘白河有些惊讶的说道。
　　“真的，岳浩还答应我了一件事情。”
　　籽月说道。
　　来了，籽月的目的要来了。
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　既然是帮籽月作诗，看看籽月这样子，一定要作一首称赞鸟类的诗词啊。
　　岳浩正在搜肠刮肚，寻找鸟类的诗词中，突然听到刘白河说道“作诗？
　　做什么诗啊，我也最喜欢听岳浩作诗了。”
　　“当然是为我作诗了，写一首夸赞我的诗啊。”
　　籽月大笑着说道。
　　“谁要作诗啊？”
　　就在这时，杨子源突然跑过来问道。
　　“岳浩要作诗，作一首称赞他这个小云雀的诗词。”
　　听到问话，刘白河急忙把籽月抱在怀中，开口说道。
　　“什么？
　　岳浩要作诗？
　　不是我看不起他，就他那样估计连诗词的韵律都搞不清楚吧。”
　　杨子源有些好笑的说道。
　　“你们可以在这里等等，看了看岳浩究竟能做出来什么好事。”
　　刘白河的声音说道。
　　“好，那我们就拭目以待了。”
　　杨子源立刻跑去招呼众人来欣赏岳浩作诗了。
　　刘白河则是十分不满的看了一下怀中的籽月，刚刚那句话根本不是她自己说的，而是籽月模仿刘白河的声音说的。
　　“你要相信岳浩，看看他能做出来什么诗。”
　　籽月则是笑着说道。
　　“那他要是做不出来，不就丢人了吗？”
　　刘白河还是有些不高兴的说道。
　　“不会的，这么多人看着，他将是压力山大，当然能够做出来绝世经典。”
　　籽月依旧是笑着说道。
　　“你们总要告诉我写什么题目的吧？
　　好让我提前做做准备啊。”
　　岳浩开口说道。
　　“这没问题，就写我。”
　　籽月说道。
　　“写你？
　　那么请问你有什么可写的？”
　　岳浩一脸不屑的说道。
　　“你这话什么意思？
　　我怎么没有可写的地方了？”
　　籽月听到这话，同样是十分不屑的说道。
　　“那你告诉我你的真实身份，你的真实修为，你的真实姓名，这也我再给你写，要不然写出来的都是假的，这有什么意思啊。”
　　岳浩立刻说道。
　　“你不就是想知道我的真实身份吗？”
　　籽月一脸我知道的样子说道。
　　“是又如何？”
　　岳浩说道。
　　“反正我不会告诉你的，那就让刘白河找定一个标题吧？”
　　籽月说道。
　　“可以。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“这……”刘白河猛然听到这话，有些反应不过来，怎么说着说着，定题目的人怎么就变成自己了啊。
　　不过看到岳浩和籽月的模样，刘白河也没有推辞，想了想便说道“既然要写一首名震四方的诗词，那么这个诗词的内容也必须是名震四方的，这点对不对。”
　　“太对了，没有任何毛病。”
　　岳浩立刻点了点头说道“就不能写云雀这种什么都算不上的不知名异兽。”
　　“对，既然不能写这种不知名异兽，那你就去写最顶级的异兽，龙和凤吧？”
　　籽月说道。
　　听到籽月这话，岳浩却又不说话了。
　　龙凤乃是皇室的象征，龙象征天子，凤象征太后，不管写好写坏，这皇宫见皇帝，肯定是必须的了。
　　要是写的很好无可挑剔，皇上可能会一番奖赏，可要是有一点毛病，岳浩这项上人头，可就保不住了。
　　所以说，这龙凤题材的，无论如何都不能碰，被文化人设为禁地的题材，籽月让岳浩写，岳浩敢写吗？
　　“不行的，在人类之中，龙凤象征着皇室，绝对不能乱写的。”
　　刘白河摇了摇头说道。
　　“那就写鲲鹏，这应该没什么问题了吧，我相信岳浩一定能做出媲美异兽鲲鹏的诗词吧？”
　　籽月又说道。
　　“这个可以，鲲鹏只是比较厉害的异兽，写的不好也只是被江湖人嘲笑一下而已，没什么大不了的。”
　　刘白河想了想也说道。
　　岳浩则是忍不住的咧了咧嘴，这个籽月，真是不想让自己好过啊。
　　鲲鹏虽然可能不是最厉害的异兽，但绝对是龙凤之下，知名度最高异兽，甚至在某种程度上，鲲鹏代表的可是整个异兽界。
　　要是这写不好，可不仅仅是江湖人铺天盖地的嘲笑，甚至高级异兽听了，可能会来刺杀岳浩。
　　这依旧是一个带有生命危险的题材啊。
　　“岳浩你觉得怎么样啊？”
　　刘白河看着岳浩说道。


第284章 准备好了吗？
　　“问他干什么，这件事由不得他，就用鲲鹏作诗。”
　　籽月立刻开口说道，一脸好笑的看着岳浩。
　　“好，鲲鹏就鲲鹏，我还怕你们不成？”
　　岳浩也开口说道。
　　“岳浩，你可要想好了，这可是给鲲鹏作诗，不是闹着玩的。”
　　刘白河一脸严肃的说道。
　　“没关系，不过据说鲲鹏是两种异兽，一种为鲲，一种叫鹏，不知道我是写鲲，还是作鹏啊？”
　　岳浩笑了笑，又开口说道。
　　“鲲鹏你们见过吗？”
　　籽月开口说道。
　　“当然没有，要是见过鲲鹏，还能活下来的人，整个大夏国都没有一个吧？”
　　岳浩开口说道。
　　“确实，鲲鹏这种异兽太玄幻了，正常人怎么可能见到啊。”
　　刘白河也是点了点头说道。
　　“既然你们连鲲鹏见都没见过，怎么作诗写鲲鹏啊？”
　　籽月看着岳浩说道，说话的同时，嘴角还露出一丝人性化的微笑。
　　“这你就别管了，我可能能做出一首配得上鲲鹏的诗词。”
　　岳浩笑着说道。
　　“那就写鹏吧，鲲太玄幻了，鹏还是比较真实一些，可以拿那些大鹏鸟做一下对比。”
　　刘白河想了想说道。
　　“普通的大鹏鸟也配和鹏对比？”
　　籽月有些不高兴的说道。
　　“那怎么办？
　　只有那些大鹏鸟可以对比一下了，毕竟比较接近嘛。”
　　刘白河有些无奈的说道。
　　“随便你们，只要能做出来震惊天下的佳作就可以。”
　　籽月说道。
　　“放心吧，只要我一出手，肯定能够震惊整个大夏国，乃至整个世界的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“吹牛谁不会啊，到时候你做不出来，我看你怎么办。”
　　籽月一脸不相信的说道。
　　“那你看着吧，保准你惊讶的下巴都掉下来。”
　　岳浩笑着说道。
　　“那我就拭目以待了。”
　　籽月有些不屑的说道。
　　说完这话，籽月便回到了岳浩的异兽空间之中，因为它感受到周围已经有人来了，自己在这里万一忍不住的开口说话，那可糟糕了。
　　“岳浩，你真的有把握吗？”
　　刘白河还是有些不放心的说道。
　　“放心吧，我是谁，这点事情还是难不倒我的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“咦，岳浩你已经醒了？”
　　就在这时，岳浩和刘白河的身后突然传来一阵声音。
　　两人立刻回头看去，正是赶来问事情的岳慎。
　　“岳慎？
　　你怎么来了？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“我有些事情想问一下。”
　　岳慎有些不好意思的说道。
　　“别问了，等下再问吧。”
　　杨子源的声音突然传来。
　　岳慎回头看去。
　　杨子源带着一群人走了过来。
　　“杨子源，你这话什么意思？
　　是有什么事情吗？”
　　岳慎有些不明所以的说道。
　　“岳浩要作诗，我们都想来听听，看看能做出什么样的佳作来。”
　　闻人楚红说道。
　　“浩哥，您又要作诗了？”
　　岳慎有些惊讶的看着岳浩说道。
　　“什么叫又？”
　　杨子源敏锐的抓住了岳慎口中的关键词，有些不解的说道。
　　“之前浩哥就给我写过两句诗啊。”
　　岳慎说道。
　　“好了，那都是过去的了，不提也罢。”
　　岳浩急忙开口说道。
　　不是岳浩不想显摆，只是现在的场合实在不合适让岳慎说出那两句诗。
　　一句天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。
　　一句万花丛中过，片叶不沾身。
　　这两句诗要是让刘白河听到了，自己恐怕不会好过的。
　　岳浩这才急忙打断了岳慎的话。
　　不过众人也都没有在意，毕竟他们可都不认为岳浩能做出什么好诗来。
　　“好了，废话少说，岳大才子，能不能开始你的表演了？”
　　闻人楚红看着岳浩笑着说道。
　　“你们知道我要作诗的是什么内容吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　“不知道，不过应该很高大上吧。”
　　有人笑着说道。
　　“当然，我做的诗流传千古，这内容，必须与其匹配啊。”
　　岳浩依旧是笑着说道。
　　“好了，你就别卖关子了，赶快准备作诗吧。”
　　又是一阵声音响起。
　　岳浩等人听到这声音，都有些迷茫，不知道是谁在说话，立刻向声音的来源处看去。
　　“李老？
　　您怎么也来了？”
　　岳浩有些惊讶的说道。
　　“我本来是来看看这奇艺的地下湖泊，没想到你竟然也就好了，还要作诗，顺便听听。”
　　李幻影面不改色的说道。
　　“那李老知道我要以什么为题作诗吗？”
　　岳浩笑着问道。
　　“你刚刚晋级成为初级御兽师，肯定是离不开这个内容的。”
　　李幻影想了想说道。
　　“什么！
　　你晋级成为初级御兽师了！”
　　听到这话，杨子源十分惊讶的看着岳浩说道。
　　而其他众人也都是十分震惊的看着岳浩，没想到在不吭不响之间，岳浩竟然也就成为初级御兽师了，实在是有些令人唏嘘。
　　“嗯，就是刚刚晋级的，闻人楚红没告诉你们吗？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　听到岳浩这话，那些刚刚得到消息的众人立刻把目光投向了闻人楚红，有些埋怨他为什么不告诉他们。
　　“我还没来得及说，就听杨子源说岳浩要作诗，就急急忙忙的赶了过来。”
　　闻人楚红急忙说道。
　　“不过我今天作诗的内容，和我晋级成为初级御兽师，还真有那么一点点关系。”
　　岳浩笑着说道。
　　“鲲鹏。”
　　籽月忍不住的在岳浩心中说道。
　　“我知道，忘不了的。”
　　岳浩也默默地在心中说道。
　　“那你准备写什么？”
　　杨子源有些好奇的说道。
　　“写异兽。”
　　岳浩笑着说道。
　　“异兽？
　　什么异兽？”
　　杨子源紧跟着问道。
　　“这容我卖个关子，等到时候你们就知道了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“那就开始吧。”
　　闻人楚红说道“我们洗耳恭听。”
　　“作诗都是有感而发，我现在刚好有感，直接念出来可好？”
　　岳浩说道。
　　“快，找纸笔，记录下来。”
　　闻人楚红立刻对着身边的众人说道。
　　“至于吗？
　　真能做出来什么好诗吗？”
　　那些人有些不放在心上的说道。
　　“这你们可就大错特错了，我岳浩做出来的诗，不敢说是流传千古，也是这个绝世好诗。”
　　岳浩有些严肃的说道。
　　“真的假的啊？”
　　杨子源看着岳浩，有些怀疑的说道。
　　“当然了，我岳浩说出去的话，岂会有不实现的道理？
　　你们赶快准备笔墨纸砚就好了。”
　　岳浩说道。
　　听到岳浩这话，有几人半信半疑的拿出了纸墨笔砚，找了一块石头，趴在上面准备记录“开始吧。”
　　闻人楚红说道。
　　“都准备好了吗？”
　　岳浩说道。
　　“我们有什么可准备的，倒是你，说了这么长时间，不会是没有准备好，在拖延时间吧？”
　　闻人楚红说道。


第285章 提笔不能救国
　　“当然不是，只是害怕你们没准备好，被我这惊人的诗句吓到。”
　　岳浩说道。
　　“我们被吓到？
　　你别开玩笑了好吧，就算是真正的大诗人来作诗，我能也不会被吓到的，更不用说你这个根本不会作诗的人。”
　　闻人楚红有些好笑的说道。
　　“那不如我们赌一赌，我写的诗到底怎么样？”
　　岳浩突然笑着说道。
　　“怎么赌？”
　　闻人楚红同样笑着说道。
　　“要是我写出来的诗，能够得到一半以上人的认可，说我写的是传世佳作，算我赢，反之，算你赢。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你不可能赢的。”
　　听到这话，闻人楚红愣了一楞，便笑着继续说道。
　　“可能不可能不是你说的算了，你准备赌点什么啊。”
　　岳浩开口说道。
　　“这样啊，我要是输了，我给你一件丙等兽铠，怎么样？”
　　闻人楚红说道。
　　“丙等兽铠，到也拿得出手。”
　　岳浩想了想说道。
　　“你还没说你要赌什么呢？”
　　闻人楚红说道。
　　“我好东西太多，不知道赌什么了，你说吧，你想要什么。”
　　岳浩想了想说道。
　　“五境高级的兽卵，怎么样？”
　　闻人楚红说道。
　　“可以。”
　　岳浩毫不犹豫的答应了下来。
　　“你不考虑考虑？
　　那可是五境高级兽卵，你真有吗？”
　　闻人楚红有些不放心的说道。
　　“没有啊。”
　　岳浩说道。
　　“什么？
　　没有你给我说什么呢？”
　　闻人楚红有些生气的说道。
　　“因为我不会输的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“那也不行，你要是万一输了，赖账怎么办？”
　　闻人楚红立刻说道。
　　“这么多人都在，还有李老，你觉得我可能赖账成功吗？”
　　岳浩有些无语的说道。
　　“这倒也是，那你就开始作诗吧。”
　　闻人楚红想了想说道。
　　“不过我还是要确定一下，你有丙等兽铠吗？”
　　岳浩看着闻人楚红说道。
　　“当然有，本来准备炼成乙等兽铠的，一直没有装上。”
　　闻人楚红说道。
　　“那就好，是什么地方的？”
　　岳浩继续问道。
　　“尾部兽铠，你能快点嘛？
　　这么磨磨唧唧的，我真的怀疑你能不能做出来什么好诗。”
　　闻人楚红说道。
　　“可以，我现在就作诗，你们都给我好好听着，看看我这首诗能不能成为传世佳作。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你们几个　准备记录好。”
　　李幻影指了指那几个拿着笔墨纸砚的人说道。
　　几人听到这话，都是一愣，没想到李老竟然这么重视这件事，可是岳浩根本不会作诗吧？
　　不过李老已经开口了，几人也不敢马虎，都研磨好了墨，那镇纸压好宣纸，单手持笔，洗耳恭听岳浩的大作。
　　岳浩微闭双眼，缓缓的，缓缓的，张开眼睛，眼中似乎爆出了两道金光，同时开口说道“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”
　　“好诗！”
　　听到这第一句话，李幻影忍不住的开口说道。
　　闻人楚红直接愣住了，他又不是不懂诗词的傻子，单单这一句诗，就可以流传千古了，那这整首诗做出来，绝对是传世佳作啊。
　　其他人同样感到十分不可思议，都是瞪大了双眼看着岳浩，眼中都充满了不可思议的表情。
　　而那几个负责记录的人，也同样呆住了，手上的笔一动不动，面色痴迷的看着岳浩。
　　“厉害。”
　　籽月也不得不在异兽空间暗暗说道。
　　不过这种掉脸的事情，籽月肯定不会让岳浩知道，根本没有让岳浩听到自己有任何反应。
　　“假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水。”
　　岳浩没有在乎众人的反应，继续开口说道。
　　“好诗，好诗，好诗！”
　　这仅仅是第二句，李幻影就激动的手舞足踏，面色涨红的连连说了三句好诗。
　　再看闻人楚红，此时的他已经面无血色，这绝对是一首传世佳作，自己那个尾部的丙等兽铠，肯定是保不住了。
　　那可是自己压箱底的宝贝啊，怎么就一时冲动赌了呢，而且在场这么多人，空桑山的长老李幻影也在，赖账是不知道，这可怎么办啊。
　　闻人楚红现在就像是锅上的蚂蚁一样，急得团团转，可是却没有丝毫办法。
　　“世人见我恒殊调，闻余大言皆冷笑。”
　　岳浩继续说道。
　　“岳浩这小子，心中有抱负啊。”
　　听到这句诗，李幻影忍不住的说道。
　　“这真的是写鲲鹏的吗？”
　　籽月忍不住的在心中自言自语道。
　　这怎么看都像是一首勉励自己，充满抱负的诗词，如果猜的不错的话，这是岳浩在说他自己，除了大鹏一日同风起，下面根本没有再写鲲鹏啊。
　　岳浩顿了顿，清了清嗓子，开口说道最后一句“宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少。”
　　“好诗好诗，好一句宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少。”
　　李幻影忍不住的拍手叫绝道。
　　“小小年纪，竟然能做出这样的诗词，绝对称得上是绝世无双的。”
　　李幻影继续说道，夸奖之词赞不绝耳。
　　“岳浩，以后你就是我偶像，简直太厉害了吧！”
　　又有人跟着说道。
　　“流传千古，绝不为过。”
　　杨子源也开口说道。
　　“你们几个，记录下来了吗？
　　赶快拿过来。”
　　李幻影冲着那几个负责记录的人喊到。
　　“啊？”
　　那几个负责记录的人听到这话，都是愣了一下，纷纷低头向自己面前的白纸上看去。
　　干干净净，根本没有任何字迹，和新的一样，当然，李幻影也看到了这一幕。
　　“那个，李老，刚才听的有些入迷，忘记了记录。”
　　其中一人有些羞愧的说道。
　　“这不怨你们，这诗确实太好了，听的入迷也正常。”
　　李幻影点了点头说道。
　　不过说完这话，李幻影就一把抢过其中一人的毛笔，拿在了自己手中。
　　“李老，您这是……”看着李老抢走自己的毛笔，那人有些疑惑的说道。
　　不过李老根本没有给他喘息的几乎，又一把把他推开了那个位置，自己代替了他的位置，开始研墨。
　　“李老要写诗了。”
　　那人被推开看到这一幕，不仅没有丝毫生气，而且十分兴奋的说道。
　　“李老又提笔了啊，还是为一个后辈小生记录诗词啊，真是没想到啊。”
　　有人感叹的说道。
　　看到这一幕，岳浩有些不解的看着身边的刘白河说道“李老原来是做什么的，为什么看到李老提笔，一个个的都这么兴奋啊？”
　　“李老曾经可是羽林国的状元，自从成为御兽师之后便不再提笔了，你说他们兴不兴奋？”
　　刘白河说道。
　　“李老原来还是状元？
　　可为什么成为御兽师就不提笔了？
　　有什么规定吗？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“李老认为，提笔不能救国。”
　　刘白河缓缓的说道。


第286章 大鹏
　　“提笔救不了国家吗？”
　　岳浩默默地念。
　　这和他前世的那位名人正好相反啊。
　　“怎么了？
　　这个世界，只有武力才算得上实力，那些文官，根本没有丝毫实际作用的。”
　　刘白河说道。
　　“这样啊，确实啊。”
　　岳浩有些感慨的说道。
　　就在这时，李幻影已经写好了这几句诗，来到了岳浩身前。
　　“岳浩，这是你的诗，你还没有起名字呢吧。”
　　李幻影开口说道。
　　听到这话，岳浩思索了一番，便开口说道“我心中也没有适合的名字，刚刚听说李老曾经是羽林国的状元，不如李老给这诗起名如何？”
　　“当然可以。”
　　李老点了点头，有些激动的说道。
　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里……”李幻影看着自己写的诗，默默地念了起来。
　　周围的众人也都不带眨眼的看着李幻影，等待李幻影为这首绝世佳作起名。
　　“不如就叫大鹏吧。”
　　李幻影想了想说道。
　　听到这话，在场的众人都忍不的咧了咧嘴角，一脸不可思议的看着李幻影。
　　“李老，您可是羽林国的状元啊，怎么会……
　　怎么会……
　　起这样一个粗俗之名啊？”
　　杨子源有些崩溃的说道。
　　“对啊李老，要是这样的话，还不如叫无题呢，简约大气，不比您起的大鹏好很多？”
　　就连面无血色的闻人楚红都忍不住的说道。
　　“你们懂什么，李老这样起是好的。”
　　就在这时，岳浩却站出来说道。
　　“什么意思？
　　这样是好的？”
　　立刻就有人不解的说道。
　　“岳浩，那可是你的诗啊，妥妥的传世佳作，不能被这个名字毁了啊。”
　　杨子源有些痛心的说道。
　　“你们知道什么，这叫大俗即大雅，大鹏这个题目，我觉得很好。”
　　岳浩说道。
　　“大俗即大雅？
　　这样听起来还真些道理。”
　　杨子源有些迷糊的说道。
　　“确实不错，倒是我们偏见了。”
　　又有人说道。
　　“大鹏这首诗，就先保存在我这里了啊。”
　　李幻影说道。
　　“李老，那是岳浩的诗。”
　　有人立刻说道。
　　“嗯？”
　　李幻影用鼻子嗯了一声，继续说道“我替岳浩保存一下而已，会是那种盗诗之人吗？”
　　“不会不会，这幅就送给李老您了，改日我在写一副不就行了。”
　　岳浩急忙笑着说道。
　　“嗯，那我先走了。”
　　说完这话，李幻影便消失在了这里，不知道干什么去了。
　　“闻人楚红，刚才的赌约，还算不算了？”
　　岳浩这才看这闻人楚红说道。
　　听到这话，闻人楚红那本就也就苍白无力的脸庞，变得更加苍白了，过了好半天，这才从牙缝里蹦出了一个字“算。”
　　“那就拿出来吧，我还没有见过什么是兽铠呢。”
　　岳浩笑着说道。
　　闻人楚红两眼死死的瞪着岳浩，眼中充满了不甘和愤怒。
　　但是周围这么多人看着，闻人楚红也是个自尊心极强的男子，不可能说出求饶的话，便一咬牙一跺脚，从异兽空间之中取出了这块尾部的丙等兽铠，直接甩给了岳浩。
　　岳浩接过兽铠，仔细看了起来。
　　这块兽铠外表就是一个普普通通的尾巴都样子，银色的，上面带着一些绿色的纹路，看起来也就那样。
　　“这是尾部兽铠，要是有多条尾巴的异兽怎么装啊？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“那就不能装，这只能给一条尾巴的异兽穿戴。”
　　闻人楚红咬着牙说道。
　　“啊？
　　那这就没用了，我的异兽都是多条尾巴的啊，而且一条尾巴的异兽根本不用尾巴战斗，这样说兽铠有什么用啊。”
　　岳浩有些失望的说道。
　　听到这话，闻人楚红眼中冒出了一阵金光。
　　岳浩这话的意思在明显不过了，就是自己用不上这个东西啊。
　　“岳浩，你要是觉得这东西没有的话，我可以拿等价的物品交换。”
　　闻人楚红说道。
　　“一件丙等兽铠，就算对我来说没用，我拿出去卖了也是能够大赚一笔吧，毕竟这可是有价无市的东西啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“那我把它买下了，多少钱你出。”
　　闻人楚红咬了咬牙说道。
　　“哦？
　　真的吗？”
　　岳浩有些惊讶的说道。
　　“没错，多少钱都可以。”
　　闻人楚红说道。
　　“你有这丙等兽铠，肯定认识一些锻造兽铠的师傅罢了？”
　　岳浩说道。
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　猛然间听到这话，也就做好迎接狮子大开口准备的闻人楚红有些蒙圈的说道。
　　“介绍我认识一下，就给你这块兽铠，不过要介绍好的师傅给我啊。”
　　岳浩说道。
　　“你要学锻造兽铠？
　　开玩笑呢吧，不是我瞧不起你，锻造兽铠可是要天赋的，我也是稍微知道一点的人，你根本毫无天赋可言，怎么可能锻造兽铠啊。”
　　闻人楚红立刻说道。
　　“废话不要那么多，就说你能不能介绍吧。”
　　岳浩说道。
　　“能当然是能，但是人家不一定会收你为徒啊，啊不，是肯定不能收你为徒啊。”
　　闻人楚红皱着眉说道。
　　“这你就不用管了，你换不换吧，你给我介绍一个人，我把这个丙等兽铠还给你，怎么样？”
　　岳浩说道。
　　“这怎么看我都是稳赚不亏的啊，你确定吗？”
　　闻人楚红有些怀疑的说道。
　　“我确定的很，再不换的话，我就不确定了。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“好，说话算话，等回到羽林国，我就把我认识最好的锻造大师介绍给你，至于你怎么拜师，我就不管了。”
　　闻人楚红说道。
　　“我不是拜师的。”
　　岳浩忍不住的解释道。
　　不过最后岳浩还是把那快丙等兽铠还给了闻人楚红，闻人楚红也答应了岳浩，要把一位锻造大师介绍给他。
　　最终这些人还是该干什么干什么去了，该扩建地道的扩建地道，该继续挖地道，继续挖地道，闻人楚红也离开了这里。
　　在这个偌大的地下湖泊旁，只剩下岳浩和刘白河两人了。
　　“白白，这里好看吗？”
　　岳浩一手搂着刘白河，一手指着地下湖泊上面的钟乳石说道。
　　“好看。”
　　刘白河也静静的说道。
　　“对了白白，你不是想学锻造兽铠吗？”
　　岳浩突然说道。
　　“对啊，怎么了？”
　　刘白河没想到岳浩竟然在这时说起这个，一时间有些不解的说道。
　　“等我们回到羽林国，等闻人楚红给我介绍一个锻造大师，你就去学锻造好吗？”
　　岳浩说道。
　　“为什么？”
　　刘白河还是有些不解的说道。
　　“你不是喜欢吗，我这可都是为了你倾尽了所有啊。”
　　岳浩说道。
　　“放着一块丙等兽铠不要，就是为了我吗？”
　　刘白河突然有些感动的说道。


第287章 我还没想好
　　“也不全是。”
　　岳浩想了想，还是觉得实话实说比较好。
　　“那是因为什么？”
　　刘白河立刻问道。
　　“因为我想让你，给我的异兽打造兽铠，这样的话，不管我们之间有多远，我们的是在一起的。”
　　岳浩笑着说道。
　　听到这话的刘白河先是愣了一下，紧接着便开口说道“讨厌。”
　　“哈哈哈。”
　　岳浩则是放生大笑了起来。
　　“对了岳浩，你晋级初级御兽师的时候，是不是有什么相对我说的，现在你可以说出来了。”
　　刘白河似乎想到了什么，看着岳浩说道。
　　“啊？
　　籽月没和你说吗？”
　　岳浩有些疑惑的看着刘白河说道。
　　“没有，籽月说有些话，还是你自己对我说的好，经她的嘴说出来，就有些不好了。”
　　刘白河严肃的说道。
　　也就是因为这句话，让刘白河意识到了岳浩这句话的重要性，刘白河今天是必须听到的。
　　“这样啊，确实也是，要是通过籽月那个家伙的嘴说出来，不知道会说成什么样的。”
　　岳浩深以为然的点了点头说道。
　　“嗯，那你现在可以告诉我了吧，当初你要说什么来着？”
　　刘白河说道。
　　“当时我濒临死亡，根本没想那么多，只是有一个念头格外强烈。”
　　岳浩说道。
　　“什么？”
　　刘白河开口问道。
　　刘白河可以感受到在自己问这句话的同时，自己的内心是无比激动的，甚至十分不安。
　　“那就是我这辈子还没有娶妻生子，是不是有点凄惨。”
　　岳浩说道。
　　“然后呢？”
　　刘白河急忙问道。
　　“然后就是，我当时要说的就是，要是我大难不死的话，等我回到羽林国，第一件事就是，娶妻生子。”
　　岳浩说道。
　　“娶妻？
　　你要娶谁为妻？”
　　刘白河继续问道。
　　“我还没想好。”
　　就在这关键时刻，岳浩一脸尴尬的说道。
　　“你……”听到这话，刘白河好悬没有一口血直接吐出来。
　　合着自己听了半天，期待了半天，竟然得到只是这样一个结果，这怎么不让刘白河生气啊。
　　“你听听，你自己说的像是人话吗？”
　　刘白河强压着怒火开口说道。
　　“这怎么了？
　　不正常吗？
　　结婚可是一辈子的事，不能像李老一样，被人给休了，那样多没面子啊。”
　　岳浩一脸严肃的开口说道。
　　李幻影要是知道岳浩在暗中这么说他，恐怕会激动的找个墙角蹲那自闭了。
　　“你的意思是说，你要找一个不会和你离婚的女人呗？”
　　刘白河现在是在咬着牙说道。
　　“不仅仅是不离婚，还要会做饭，会洗衣服，会做家务，会怀孕，会带孩子，应该这样差不多了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“这样啊，那你心中有没有什么人选啊。”
　　刘白河继续说道。
　　不过岳浩是没有看刘白河的眼神，要是看了的话，恐怕岳浩会直接暴毙而亡，前提是刘白河的眼神也能杀人。
　　“小妾到是找了不少，不过这正妻的位置，却一直没有人选啊。”
　　岳浩自顾自的说道。
　　“小妾找了不少？
　　找了多少个啊，用不用我给你把把关啊。”
　　刘白河继续说道。
　　“不用了，你就是其中之一的。”
　　岳浩毫不在意的说道。
　　“什么！
　　你说什么！”
　　听到岳浩这话，刘白河立刻喊了出来。
　　“我说你就是其中之一啊，这有什么的。”
　　岳浩依旧是毫不在意的说道。
　　“那你的正妻呢。”
　　刘白河面目狰狞的说道。
　　看到刘白河这幅表情，岳浩真想把自己的二蛋拿出来对比一下，学学什么叫面目狰狞。
　　“我没有正妻。”
　　岳浩想了想说道。
　　“没有正妻？
　　什么意思？”
　　听到这话，刘白河愣了一下，紧跟着说道。
　　“我不想立正妻，因为不好平衡，我的每一个女人，我都很爱她的，没有大小，高低，贵贱之分，也就没有正妻妾室之分。”
　　岳浩说道。
　　“你真的是这样想的？”
　　刘白河看着岳浩，有些惊讶的说道。
　　“真的。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“不过我可以告诉你，这是不可能的。”
　　刘白河无奈的摇了摇头说道“虽然你的想法很好，但你绝对不是第一个有这种想法的人，可为什么现在却没有这种现象？”
　　“不知道。”
　　岳浩说道。
　　“因为平衡。”
　　刘白河继续说道“就像一个国家一样，必须有一个拍板拿主意的人，就是皇上，光靠一群大臣是没有用的。”
　　“我可以当那个拍板拿主意的人。”
　　岳浩说道。
　　“那更是不可能的，你是一个男人，跟多事情你是参与不进去的，更别提什么拍板拿主意了。”
　　刘白河说道。
　　“那该怎么办啊，我真的不希望你们在后宫打起来。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“没办法，必须有一个后宫之主，只是万事万物的规律，是不可避免的。”
　　刘白河说道。
　　“说了半天，不会是你想当这个后宫之中吧？”
　　岳浩看着刘白河有些怀疑的说道。
　　“说了半天，我还不知道你的后宫有多么庞大呢？”
　　刘白河也开口说道。
　　“目前只有曾小艺和你，我正在想方设法的扩大我的后宫。”
　　岳浩说道。
　　“什么？
　　想方设法的扩大后宫？
　　还这么堂而皇之的告诉我？
　　你是不是真的不怕我啊。”
　　刘白河十分惊讶的说道。
　　“你不是相当后宫之主吗，万一你真的成为了后宫之主，我不歹多找点人充后宫里面，听你发落啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“呵呵，我看你真的活腻了。”
　　刘白河冷冷的说道。
　　“别呀，我刚刚都是说着玩的。”
　　岳浩急忙说道。
　　想刀了一个人的眼神是藏不住的，而刚刚刘白河的眼神，明显是想要刀了岳浩啊。
　　“什么意思？
　　你那句话是说着玩呢？”
　　刘白河继续说道，不过眼神也就有些好转了。
　　“除了说想要结婚，和要娶你和曾小艺，其他全是说着玩呢。”
　　岳浩急忙说道。
　　“为什么有曾小艺。”
　　刘白河还是有些不服气的说道。
　　“这是人之常情吧，多少男人都是无数的老婆妻子，我只娶两个，不算过分吧。”
　　岳浩笑着说道。
　　“不算到是不算，但是我必须要做正妻。”
　　刘白河说道。
　　“那曾小艺算什么？”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“她只能当妾。”
　　刘白河说道。
　　“她可是羽林国的小公主，我要是把她娶成妾，恐怕整个羽林国都没有我的容身之地了吧。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“那你就是要把我当成妾了？”
　　刘白河有些委屈巴巴的说道。
　　“当然也不是这意思了。”
　　岳浩急忙说道。
　　“这也不是，那也不是，你到底是什么意思？”
　　刘白河有些焦躁的说道。
　　“肯定会有两全的办法的，我们再好好考虑考虑。”
　　岳浩笑着说道。


第288章 未央
　　“你真的会有两全其美的办法吗？”
　　听到岳浩的话，刘白河十分不相信的说道。
　　“办法肯定会有的，只不过我现在还没有想到罢了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“那你好好想想吧。”
　　刘白河有些生气的说道。
　　“好了，我现在想睡一觉，怎么样？”
　　岳浩依旧是笑着说道。
　　“想睡就睡，和我说什么？”
　　刘白河说道。
　　“因为我想和你一起睡啊。”
　　岳浩说道。
　　“你……
　　你……
　　你……”听到岳浩这话，刘白河指着岳浩，结结巴巴的一句话都说不出来了。
　　“骗你的啦，就算是要和你一起睡觉，怎么可能会在这里啊。”
　　岳浩看到刘白河这模样，有些好笑地说道。
　　说完这话，岳浩便身子一歪，倒在了刘白河的腿上，闭眼睡着了。
　　看着迅速进入梦乡的岳浩，刘白河愣了一下，似乎是没想到岳浩竟然会这么快的睡着，刘白河楞楞的看着熟睡的岳浩，嘴角又忍不住的漏出一丝微笑，不过马上，刘白河就又把这微笑藏了起来。
　　不过想到岳浩现在是在熟睡之中，根本看不到自己的笑容，便又忍不住的笑了起来。
　　……
　　……大夏国，羽林国，羽林城内。
　　一个白蛟拉着的马车停在了一座铁匠铺的门口，周围围满了人群。
　　在这羽林城里，别说寻常百姓，就是王公贵族，都不一定有人见过白蛟，更别提用白蛟拉车了。
　　“这是哪里来的大能啊？
　　为什么不用马来拉车啊。”
　　人群中有人十分不解的问道。
　　“就是啊，难不成连两匹好马都买不起啊。”
　　还有人十分不屑的说道。
　　听到这些话，旁边有人十分不屑的嗤笑道“你们知道什么，那可比好马好多了，那可是你们一辈子都见不到东西。”
　　”你怎么说话的，你这不是看不起人嘛？
　　立刻有人不愿意的说道。
　　“不不不，他说的对，这东西，如果不是今天，我们一辈子都看不到的。”
　　旁边又有一个老先生说道。
　　那老先生似乎有些威望，听到他说话，那些百姓都立刻看了过去，眼中都或多或少的带着一些敬意。
　　“贾老，那这是什么东西啊。”
　　刚刚那个不服气的人说道。
　　“如果我还没有老眼昏花看错的话，这应该是两只蛟龙，只不过是白色的。”
　　那名被叫做贾老的老先生说道。
　　“什么？
　　蛟龙？
　　这不是蛇吗？
　　龙不都是有角的吗？”
　　那人立刻说道，语气中充满了震惊。
　　“这就是你们见识短浅了，谁说的龙族必须有角了，没有角的龙族可不在少数。”
　　那个刚刚嗤笑的男子说道。
　　“真的吗？”
　　众人又求证都似的看向了那个贾老说道。
　　“真的，只有真正的龙族才长有双角，其他的龙族都是独角或者无角的。”
　　贾老点了点头说道。
　　“那这什么白蛟拉车，厉不厉害啊，有我们皇帝厉害吗？”
　　又有人开口问道。
　　听到这话，贾老没有回答，而是陷入了沉思，久久不语。
　　……
　　……白蛟拉车里面。
　　“小花，外面的人还没有走吗？”
　　车里的女子忍不住的说道。
　　“估计一时半会走不了的，毕竟我们让两条白蛟拉车，实在是太引人注目了。”
　　小花开口说道。
　　“这也是没办法的，我没想到他们竟然连这种普通的白蛟都没见过，这不是普普通通的吗？”
　　那女子有些无语的说道。
　　“这……”听到女子这话，小花忍不住的擦了擦头上尴尬的汗水。
　　你以为这里的人都像你一样啊，出门就是白蛟拉车啊。
　　“算了，他们没见过就好好让他们看看吧，我们晚一点再下去吧。”
　　女子想了想说道。
　　“奴婢觉得，还是尽快办完事，离开这里的好。”
　　小花想了想说道。
　　“你这是什么意思？
　　我早就说过了，你不必自称奴婢，我们亲如姐妹，何来如此啊。”
　　女子有些不高兴的说道。
　　“长幼尊卑我奴婢还是知道的。”
　　小花仍然说道。
　　“你再这个样子，就从车上下去，我不认识你。”
　　女子似乎是真的生气，一脸怒容的说道。
　　“好吧好吧。”
　　无奈之下，小花这才答应了女子的条件。
　　“不过你刚刚说的话什么意思？”
　　女子看小花答应了，便笑着说道。
　　“现在外面就围了这么多人，再过一会只会多，不会少，而且还会引出其他厉害的角色，我们真的不能在这里久呆的。”
　　小花开口说道。
　　“这倒也是，还真是麻烦事不少啊。”
　　女子揉了揉太阳穴，有些烦躁的说道。
　　“要我说，直接让他出来见我们就行了，何必弄得这么兴师动众啊。”
　　小花说道。
　　“这里面的事情你不清楚，就不要乱说了。”
　　女子摇了摇头说道。
　　“行吧，那我们就在这里一直等着？”
　　小花说道。
　　“等着吧，不等着能怎么办啊。”
　　女子苦笑着说道。
　　“现在已经到了饭店，大中午的，我去买点吃的吧。”
　　小花想了想说道。
　　女子听到这话，眼中放出了两道精光，她什么都不喜欢，就喜欢好吃的。
　　“快点，要最好吃的，快点带来。”
　　女子急忙说道。
　　“知道了。”
　　小花苦笑着答应了一声。
　　“不用了，我带来了。”
　　可就在小花撩开门帘，准备走下去的时候，一阵十分洪亮的声音突然传了进来。
　　听到这声音，小花立刻停住了脚步，一脸惊讶的看着端坐在车里的女子说道“是未老吗？”
　　“应该是他了，在这个地方，不会再有其他人认为我们了。”
　　女子点了点头，面色也有些激动的说道。
　　“是我。”
　　说话的同时，车子里面便出现了一位老者。
　　而外面的众人则是一片哗然。
　　他们都看到是谁进入了那白蛟拉车之中，正是这件铁匠铺的老师傅，未央。
　　“这……
　　这……
　　老未怎么进去了？”
　　有人十分震惊的说道。
　　“我怎么知道，老未他不会是疯了吧？”
　　又有人开口说道。
　　而一旁的那个贾老，看到这动静，心里咯噔一下子。
　　“不会真的是他们吧。”
　　贾老默默地在心中念道。
　　“贾老，看来你也待不了几天了啊。”
　　突然，贾老的身后传来一阵声音。
　　贾老有些惊慌，立刻向后看去。
　　却发现站在他身后的竟然是空桑山的大长老云辉。
　　“云辉，你来干什么？”
　　贾老有些生气的说道。
　　“替你的前途操心啊。”
　　云辉有些感慨的说道。
　　“我贾某一生，还轮不到让你替我操心的地方。”
　　贾老十分不屑的说道。
　　“真的吗？
　　现在未央已经现身了，你觉得你的日子还有什么可能吗？”
　　云辉笑呵呵的说道。
　　“就算是，那也应该和你没什么关系吧？”
　　贾老开口说道。


第289章 昆仑山
　　“怎么会没有关系呢，我们可都是师出同门啊，说起来你可是我们空桑山的老大哥了啊。”
　　云辉笑着说道。
　　“哼，陈年往事，不提也罢。”
　　贾老哼来一声说道。
　　“贾老，你真的不打算回空桑山了吗？”
　　云辉看到贾老准备走了，急忙说道。
　　“不回去了，也就不可能回去的。”
　　贾老边走边拜了拜手说道。
　　“贾望，你记住你今天说的话，绝对不会空桑山。”
　　看着贾老离开的背影，云辉还是忍不住的开口说道。
　　“放心吧，我记性好的很，不会忘的。”
　　贾望摇了摇头说道。
　　“但愿你不会忘吧。”
　　云辉低低的说道。
　　云辉再抬头像刚刚白蛟拉车的地方看去，那还有什么白蛟啊，只剩下了一群迷茫无助的众人，不知道发生了什么事，那马车就凭空消失了。
　　“好了，你们都散了吧，今天事情是个意外，你们就当做没看到，绝对不能传播出去，知道了吗？”
　　云辉看着众人说道。
　　众人一看云辉，还都不认识，便你看看我，我看看你，不知道该怎么回答。
　　云辉也看出了他们的窘迫，继续说道“我是空桑山的大长老，今天的事情绝对不能说出去，就当没看到那白蛟拉车一样，你们知不知道？”
　　众人听到眼前的这人就是大名鼎鼎的空桑山的大长老云辉，便都点头答应，毕竟，不答应的话云辉可能放他们活着离开吗？
　　说完这些话，云辉一吹口哨，一只飞行异兽便落到了他的脚下，翻身上去之后，直奔远处飞去。
　　没过多时，又有一队人马来到这里。
　　“异兽呢？
　　我们明明感觉到这里有异兽波动啊。”
　　为首的男子四处张望着说道。
　　“这里肯定有异兽，空气中还残留着一些异兽的味道。”
　　他旁边的人也开口说道。
　　周围还没走的百姓一看，果然，说什么来什么，羽林城内不能出现异兽，这不，人家现在就找上来。
　　“你们说说，刚才这里是谁的异兽？”
　　有人抓住一个离的比较近的百姓问道。
　　“我……
　　我……
　　我也不知道啊。”
　　那百姓快哭出来的说道。
　　一边是大名鼎鼎的空桑山大长老云辉，一边是羽林国羽林城的国禁军，两边都是顶级的存在，他这种小老百姓，哪个也找惹不起啊。
　　“不知道？
　　这么说就是刚刚这里有异兽了？”
　　那人看着他问道。
　　“我不知道，我不知道啊。”
　　说着说着，那人竟然直接哭了出来。
　　在他看来，他已经是难逃一死，告诉国禁军，自己则死在云辉手里，不告诉国禁军，自己就死在国禁军手里。
　　“好了，别问了，他们就算知道什么，也不敢说的。”
　　为首的那人皱了皱眉头说道。
　　“可是我们这样无功而返，真的可以交差吗？”
　　那人有些疑惑的说道。
　　“这一段太乱了，出现几只强大的异兽和兽师也算是正常现象，大人他不会追查的。”
　　为首的那人想了想说道。
　　“这样啊，那我们现在就回去吧？”。
　　那人松开了手中的那个百姓说道。
　　“收队。”
　　为首的那人想了想，便开口说道。
　　就这样，一群人来的浩浩荡荡，走的也匆匆忙忙。
　　被放下来都那个百姓则是一脸惊讶，自己竟然还活着，这是他无论如何都没有想到的。
　　……
　　……岳浩等人的地道之中。
　　现在的地道已经修建了将近一个星期，差不多已经穿过了广寒县，来到了惠州城中心的康县。
　　“现在我们上面就是康县的县衙，从这里上去好吗？”
　　岳浩一脸无奈的说道。
　　“这自然不好了，找一个偏颇的地方吧。”
　　闻人楚红立刻说道。
　　经过岳浩写诗打赌那件事，岳浩没有要兽铠之后，闻人楚红和岳浩的关系也是有所缓和，闻人楚红也不在是处处刁难岳浩了。
　　“不过我看了看，整个康县，都没有什么偏僻的地方啊，到处都是人来人往的啊。”
　　岳浩有些尴尬的说道。
　　“这怎么可能啊。”
　　杨子源有些不相信的说道。
　　“岳浩说的对，康县是惠州城最小的县，同时也是人最多的县，平时大街上都是人满为患的，这是战乱时期，所以才变得有些正常了。”
　　于石突然说道。
　　“为什么啊？”
　　杨子源有些不解的问道。
　　“因为康县的北方就是昆仑山，康县就在昆仑山脚下，佛教圣地，说是风水极佳，所以很多人就不远万里来到康县定居，这才导致这里地少人多。”
　　于石说道。
　　“昆仑山？
　　不如我们直接去昆仑山吧？”
　　杨子源提议道。
　　“你是想死吗？”
　　闻人楚红斜眼看着杨子源说道“都说了是佛教圣地，是你想就去就能进去的吗？
　　不是出家人，只有什么破开外面的金刚菩萨阵，什么才能进去。”
　　“金刚菩萨阵？
　　那是什么东西？”
　　岳浩突然有些好奇的问道。
　　“其实说白了就是一个厉害的迷幻阵，里面还有两只金毛狮子，一只被称为金刚，一只叫做菩萨。”
　　闻人楚红还不在意的说道。
　　“李老，您觉得我们现在怎么办？”
　　岳浩看响了李幻影说道。
　　“出去。”
　　李幻影开口说道。
　　“这我能当然都知道，问题是我们现在怎么出去啊？
　　在哪出去啊？”
　　岳浩问道。
　　“我们走地下，金刚菩提阵对我们没用，不过还是要提防一下的。”
　　李幻影沉默了一会说道。
　　“真的去昆仑山吗？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“嗯，那里有阵法保护，最合适不过。”
　　李幻影点了点头说道。
　　“可是那里可是人家的地盘，我们这样进去，会不会不太好啊。”
　　岳浩还是有些犹豫的说道。
　　“佛门四大皆空，他们看到我们，就像看到空气一样，不用在乎。”
　　李幻影说道。
　　“真的吗了？”
　　听到这话，岳慎也有些不相信的说道。
　　“真的，我敢说，现在昆仑山都不全是和尚，肯定有留头发施主。”
　　李幻影有些好笑的说道。
　　“那我们进去，我们也是施主？”
　　岳浩问道。
　　“不然呢？
　　你当和尚麻吗？”
　　李幻影说道。
　　“那还是算了吧，我觉得当施主挺好的，就是有一个问题。”
　　岳浩笑了笑说道。
　　“但讲无妨。”
　　李幻影说道。
　　“那就是，没钱怎么当施主啊？”
　　岳浩问道。
　　“不要钱的，来这里上香什么都不需要的，黄白之物更是十分不屑一顾的。”
　　李幻影是说道。
　　“我觉得这件事还是不可能的。”
　　岳浩说道。
　　“为什么？
　　李老不是也就说的清清楚楚了吗？
　　那些和尚不会管这么多的，我们直接进去不就好麻辣？”
　　闻人楚红有些不解的说道。


第290章 造反！
　　“反正我不同意，昆仑山真的是不去的好。”
　　岳浩说道。
　　“既然你说不去昆仑山，那你就说一个地方，怎么让我们上去啊。”
　　红罗有些不高兴的说道。
　　“要我说，我们就在荒山野岭出来，再从城门进城，这样不好吗？”
　　岳浩皱了皱眉头说道。
　　“太麻烦了吧，我们还是快点进入康县的好啊。”
　　杨子源说道。
　　“你们别忘了我们回来是为了什么，不是逃命，是救人，现在我们三宗的弟子还都尽数待在那广寒县呢。”
　　岳浩说道。
　　“我们当然知道了，进昆仑山，不也只是为了快一点吗？”
　　杨子源说道。
　　“快一点，实话告诉你妈，进入昆仑山，你想走出来都难。”
　　岳浩大声喊道。
　　“什么意思？”
　　听到这话，李幻影皱了皱眉头，立刻问道。
　　“昆仑山是佛教的东西，佛教普度众生，试图让世界将所有人都变成佛门的信徒，这点你们也不会不知道吧。”
　　岳浩说道。
　　“我们一个个都是心智坚强之辈，怎么可能被那些个和尚诱导剃度出家啊。”
　　杨子源笑着说道。
　　“确实，无论如何，我都不会成为和尚的。”
　　闻人楚红也跟着说道。
　　“那你们告诉我们，你们谁听过佛门传教，佛门讲经啊？”
　　岳浩又问道。
　　这话从岳浩最中说完，根本没有人在说话。
　　“没有，谁闲没事干听那玩意啊。”
　　闻人楚红过一会才说道。
　　“对啊，我们谁都没有听过佛门传教讲经，谁也不知道他们都威力有多大的，谁也不敢保证你会不会变成佛门的信徒。”
　　“这样说的话确实危险。”
　　李幻影想了想说道。
　　“还是直接找个荒郊野外的出来好。”
　　岳浩继续说道“反正现在是大中午，根本不用害怕什么。”
　　“这样也好。”
　　闻人楚红想了想说道。
　　就这样，众人一致同意，随便找一块空地作为出生地，准备买时挖掘。
　　……
　　……过了大概有半个时辰，众人这才全部爬出来，一个个都是灰头土脸的，被地下的沙灰弄得不想个人样。
　　“白白。”
　　岳浩刚出了，就找到了刘白河，轻轻的拉着她的手。
　　感受有人拉自己的手，刘白河下意识的往回缩了一下，不过当看到是岳浩的时候，手又悄悄地往前伸了一下。
　　“干什么啊？”
　　刘白河开口问道。
　　岳浩看着刘白河，过了一会说道“你好脏啊。”
　　说完这话，岳浩便不看刘白河的脸色，自顾自的大笑了起来。
　　“岳浩，你真无聊。”
　　听到这话，刘白河看了看在场的众人，哪一个的脸不是脏兮兮的，便无语的说道。
　　“好了，准备洗洗脸吧，要不然你可真没脸见人了。”
　　岳浩笑着说道。
　　就这样，有水属性异兽的人都拼劲全力的释放异兽，让他们防水，拱这些人洗洗脸。
　　又过了大概半个时辰，这才都准备好。
　　“都准备好了吧？
　　准备出发吧？”
　　李幻影看了看众人说道。
　　“李老，粮食有些不够了，就剩下三四天的了。”
　　就在这时，负责管粮食的人跑出来说道。
　　“吃的这么快吗？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“嗯，主要每天都是大体力的劳动，不补充能量是不可能的。”
　　那人说道。
　　“三四天能到广寒县吗？”
　　红罗开口问道。
　　“做飞行异兽可以，走路的话需要五六天。”
　　云辉说道。
　　“这样啊，要是省吃俭用的话，也还可以，但是保险起见，还是再买一些吧。”
　　岳浩想了想说道。
　　“岳浩你有钱吗？”
　　听到这话，闻人楚红有些惊讶的说道。
　　“没有啊。”
　　岳浩一脸坦然的说道。
　　“那你拿什么去买啊。”
　　闻人楚红苦笑着说道。
　　“怎么？
　　必须要用钱吗？”
　　岳浩一脸不服的说道。
　　“不然呢？”
　　杨子源也开口说道。
　　就连刘白河都是一脸疑惑的看着岳浩，不知道岳浩下一步准备怎么办。
　　“既然买不来，我们可以借啊，我相信世界上还是有很多好心人愿意给我们借粮食的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“好了，这些没用的就先不要说了，我们先进城吧。”
　　李幻影忍不住的说道。
　　“好。”
　　众人答应了一声，便浩浩荡荡的向康县里面走去。
　　……
　　……大夏国，羽林国，羽林城，惠州城，广寒县。
　　“怎么回事？
　　那些人怎么还不回来？”
　　城墙上的王普有些焦急的看着远方说道。
　　“是啊，怎么还不回来啊，我们可是做了一场好戏等着他们呢，怎么不回来了啊。”
　　古蒂也在一旁阴森森的说道。
　　“你说过要放过我们皇室的人的。”
　　王普忍不住的说道。
　　“是啊，可是我压根见不到他们人，怎么办啊。”
　　古蒂说道。
　　“那现在城里的人，你也说过要放过他们的。”
　　王普继续说道。
　　“他们还没有站队，我怎么可能放过他们啊，啊哈哈哈哈，笑死我了。”
　　古蒂佯装大笑着说道。
　　那模样看在王普的眼里，恨不得把他杀之而后快，不过却办不到。
　　走到眼前这一步，王普也就大概搞清楚阴阳教要干什么了。
　　他们这这是要造反啊！
　　挟持王公贵族，虽然都不是什么重要人物，但是比较血脉在那摆着的，皇上绝对不能坐视不管的。
　　让后阴阳教趁机拿下广寒县，乃至整个惠州，不过仅凭着一州和一个阴阳教，显然对于底蕴无比丰厚的羽林国来说，还不足以造成什么大危险。
　　而至于为什么要选惠州，王普甚至在暗中怀疑，阴阳教与北方异兽达成了某种协定，这让王普感到不寒而栗。
　　本来在察觉到这些的时候，王普是准备杀了古蒂离开这里的，毕竟王普的心，是忠于朝廷的，但是偏偏来了一个鬼容，直接打断了王普的所有退路，只能在这里协助阴阳教造反。
　　“你们准备什么时候起事。”
　　王普看着远方的丛林，忍不住的开口说道。
　　“什么起事？
　　什么意思啊？”
　　猛然间听到王普的问话，古蒂有些蒙圈的说道。
　　“别装了，我已经看出来了，你们这是要造反吧。”
　　王普笑着说道。
　　听到这话，古蒂的眼神瞬间变得格外阴冷，死死的盯着王普，不带一丝感情。
　　“还不肯承认吗？”
　　王普继续说道。
　　“你知道吗？
　　知道太多的人，都不会有什么好下场的。”
　　古蒂阴森森的说道。
　　“知道的多，不代表我会说出去，我又不是傻子，我还不想死的。”
　　王普说道。
　　“可是你的表现让我想杀了你，你知道的已经够多了。”
　　古蒂冷冷的说道。
　　“随便你，不过我猜你现在不敢杀我。”
　　王普笑着说道。
　　“为什么？”
　　古蒂有些疑惑的问道。


第291章 康县
　　“因为我现在还有用，只要我还有一定的作用，你就不会杀我，也就不敢杀我。”
　　王普自信满满的说道。
　　“你放屁，你信不信我现在就杀了你。”
　　说话呀的同时，古蒂直接把身边的大砍刀架在了王普的脖子上。
　　“有本事就砍下来。”
　　王普却毫不畏惧的说道。
　　“你……”古蒂犹豫了再三，还是没有砍下去。
　　“哐当～”砍刀掉在了地上，古蒂怒视着王普说道“行，你厉害。”
　　说完这话，古蒂便离开了广寒县的城墙，只留下了王普一人。
　　王普连看都没有看古蒂一眼，却低头看了看那掉在地上的大砍刀，暗暗的摇了摇头。
　　其实刚才那一瞬间，王普是希望古蒂砍下去的。
　　自己也就不想活了，活的够累了，真不知道活着该如何面对自己的列祖列宗。
　　自己父亲，祖父，曾祖父，三代忠良，抛头颅洒热血，这才换来了今天的羽林国。
　　到了自己这一代，不仅自己因为某些原因当了太监，而且还做了羽林国的叛徒，尽管是被逼无奈，但叛徒就是叛徒啊。
　　王普想死，自己却下不去手，他多么希望刚刚古蒂那一刀了解了他的痛苦了。
　　想着想着，眼泪不自觉的从眼眶中流了出来滴在了那明晃晃的砍刀上。
　　王普拿起了砍刀，对准了自己的脖子，看样子是要自杀，他终于下定了决心，不要做羽林国的叛徒。
　　可是偏偏就在这时候，自己的手被一只羽箭射中，哐当一声，砍刀落地。
　　“为什么？”
　　王普低低的说道。
　　“因为就像你自己说的，只要你还有用，我们就不会杀你的。”
　　一阵声音响起。
　　王普能听出来，那是阴阳教大长老鬼容的声音。
　　……
　　……大夏国，羽林国，惠州城，康县。
　　岳浩等人已经进入了这地少人多的城市。
　　一进入康县，众人就感觉到了一阵压抑，这县也太小了吧。
　　从这头能看到那头，而且还看的清清楚楚。
　　“这么小的康县，真的有我们这么多人的客栈吗？”
　　杨子源忍不住的问道。
　　“不知道，不行的我们是不是又要露宿街头了。”
　　闻人楚红说道。
　　“真是长见识了，长这么大还没来过这么小的城市呢。”
　　红罗则是有些新鲜的说道。
　　众人先是找到了一家比较大的酒楼，虽然现在还没到饭点，但是已经坐的是满满当当，岳浩他们也是找了一个犄角旮旯坐下了。
　　“小二，小二。”
　　刚坐下，杨子源就忍不住的招呼道。
　　但是无论他怎么喊，都没有一个店小二跑过来。
　　“这开门做生意，不招店小二的吗？”
　　杨子源有些疑惑的说道。
　　“不对，你看其他客人的桌子上，也都和我们一样，什么都没有啊。”
　　闻人楚红说道。
　　“那这是怎么回事啊。”
　　杨子源问道。
　　听到杨子源的问话，众人都是一脸茫然，谁也不知道这是怎么回事。
　　“还是我去看看吧。”
　　岳浩想了想说道。
　　“我和你一起。”
　　说话的同时，岳慎也站了起来。
　　两人并肩来到酒楼的最里面，同样是什么都没有，两人便不得已又绕了一圈，发现整个偌大的酒楼，连一丁点吃的都没有。
　　无奈之下，两人只得又返回了座位。
　　“怎么样？”
　　闻人楚红忍不住的问道。
　　“我们找遍了整个酒楼，却没有发现任何可以吹的东西。”
　　岳慎有些茫然的说道“这个真的是酒楼吗？”
　　“啊？
　　不能吧，刚刚进来的时候看的很清楚啊，千里香，就算不是酒楼，也是吃饭的地方，怎么会什么都没有啊。”
　　杨子源立刻说道。
　　“真要算的话，倒是有两个发硬的馒头你们吃不吃？”
　　岳浩想了想说道。
　　“不吃。”
　　其他众人听到这话，异口同声的说道。
　　“先搞清楚这里是什么情况吧。”
　　李幻影敲了敲桌子说道。
　　“我也奇怪啊，既然这里没有吃的，那这群人坐在这里干什么啊？
　　还有说有笑的。”
　　杨子源问道。
　　“去问问不就知道了？”
　　刘白河忍不住的说道。
　　“我已经问过了，他们说是来吃饭的。”
　　岳慎开口说道。
　　“真不愧是情报人员，这走到哪干到哪啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“吃饭？
　　吃什么饭？
　　他们不知道这里没有东西吗？”
　　闻人楚红有些不解的问道。
　　“知道啊，可是再问下去他们就没有回答，而是用一种看傻子的眼神看着我，我实在是问不下了。”
　　岳慎说道。
　　“那我们就在这里等着吧，早晚会知道真相的。”
　　闻人楚红想了想说道。
　　十分钟。
　　二十分钟。
　　三十分钟。
　　半个时辰。
　　将近一个时辰过去了，酒楼里的其他人依旧是有说有笑，不过根本什么都没有吃啊。
　　而且人还越来越多，至于于现在走道上都站满了人。
　　“怎么回事啊，这站着也能吃饭吗？”
　　杨子源有些抱怨的说道。
　　突然，岳浩似乎有些感应的抬头看了一下上方，发现这酒楼的上面的空的，没有封顶，就那样留着，下雨必湿透啊。
　　可就在岳浩抬头的一瞬间，一大片金光从天而降，照在了所有人都身上。
　　岳浩甚至敏锐的发现，那些被照射的人脸上充满了兴奋的表情，这表情让岳浩心中一惊。
　　因为看到那兴奋的样子，岳浩竟然不由自主的的想到前世那些吸毒之人的表情，两只不敢说是毫无关系，简直就是一模一样。
　　等到金光散开，那些人的表情也逐渐变的正常。
　　可是没过一会，众人就陆陆续续的离开了这里。
　　顿时偌大的酒楼，只剩下了在犄角旮旯的岳浩等人。
　　“这是怎么回事？
　　怎么就都走了啊？”
　　闻人楚红还是一脸无知的说道。
　　“刚刚那金光，你们感受到没有？”
　　岳浩开口问道。
　　“感受到了，应该就是那金光的缘故。”
　　杨子源说道。
　　“那金光给你们的是什么感觉？”
　　岳浩问道。
　　“没什么感觉，就和普通的光照一样。”
　　闻人楚红想了想说道。
　　“不，应该是比较热的。”
　　杨子源说道。
　　“为什么我感觉比较冷啊。”
　　红罗也开口说道。
　　“不不不，你们都说错了，它给我的感觉是比较舒畅的。”
　　岳慎开口说道。
　　“岳浩，你感觉呢？”
　　刘白河看着岳浩问道。
　　“我没什么感觉，和平常一样。”
　　岳浩说道。
　　“是吗？
　　我感觉它有种说不上来的感觉，即让人觉得舒服，也有些心跳感。”
　　刘白河想了想说道。
　　听到这话，岳浩明显一愣，这不是明显的吸毒的表现吗？
　　看来自己的猜想没有任何问题，这座康县有问题，而且还是巨大的问题。
　　“你察觉到什么了吗？”
　　发现岳浩的异常，李幻影立刻开口问道。


第292章 打入冷宫，另立皇后
　　“我确实察觉到了什么，只是现在还不好确定，而且事关重大，还是等我确定了再说吧。”
　　岳浩面色凝重的说道。
　　“那我们现在怎么办？”
　　闻人楚红问道。
　　“你们准备返回广寒县，看看那里什么情况，我要去一趟阴阳教。”
　　岳浩说道。
　　“阴阳教？
　　你去哪里干什么？”
　　闻人楚红问道。
　　“去之前说过的，等我成为御兽师，定要在阴阳教摆下擂台，挑战一宗。”
　　岳浩说道。
　　“岳浩，你疯了不成？
　　那可是阴阳教啊，羽林国第一宗门，你肯定是有去无回的啊。”
　　听到这话，杨子源立刻大声喊道，声音中充满了不可置信。
　　“就算是，那我也要去的，毕竟当初话说到那里，怎么可能有不实现的道理啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“确实，我也知道这件事，我和你一起去。”
　　刘白河也点了点头说道。
　　“还有我，我也是空桑山的，我不能不去啊。”
　　岳慎也急忙说道。
　　其他空桑山的人你看我我看你，都不知道该怎么办了。
　　他们都是知道这件事的，只是没想到这一天竟然来的这么快。
　　“去吧。”
　　李幻影想了想，也开口说道。
　　“李老，那里可是阴阳教啊，让岳浩去不是送命呢吗？”
　　闻人楚红急忙说道。
　　“别忘了，我也是空桑山的人。”
　　李幻影说道。
　　“可是……”闻人楚红还是张了张嘴，却没有说出话来。
　　“好了，岳浩，你和岳慎，刘白河，你们三个可以去阴阳教找事，但是其他人，都给我老老实实的去广寒县，看看那到底是什么情况。”
　　李幻影面色严肃的说道。
　　“嗯。”
　　众人都点了点头，答应了下来。
　　“李老您去哪里啊？”
　　于石突然有些疑惑的问道。
　　“我肯定是去广寒县的，事情大小我还是分得清的。”
　　李幻影说道。
　　“那阴阳教那边，岳浩你真的有把握吗？”
　　杨子源又问道。
　　“当然了，没有把握我去那里送死啊，好了，都别说了，我们准备出发吧。”
　　岳浩开口说道。
　　就这样，众人在康县兵分两路，岳浩三人去阴阳教摆擂台，李幻影等人去广寒县调查情况。
　　说起来的话，这两波人，都是对着阴阳教去的啊。
　　……
　　……大宋国，大宋城，岳飞世家。
　　“磅礴前辈，您怎么自己回来了啊。”
　　岳刺看着面前的獬豸说道。
　　“怎么？
　　这里不是岳家吗？
　　我不能回来了吗？”
　　磅礴长着大嘴说道。
　　“当然不是，只是岳浩和三公主呢？”
　　岳刺十分无奈的开口问道。
　　“那你们的紫金花呢？”
　　磅礴反问道。
　　“这……”听到紫金花，岳刺也不知道该怎么说了。
　　“我知道你们没有紫金花，那种东西刻意寻找是找不到的，我找了大半辈子都没有遇到，你们要是找到才是奇了怪的。”
　　磅礴说道。
　　“那前辈这次出去干了什么？”
　　岳刺开口问道。
　　“你知不知道岳浩身上的气运。”
　　磅礴突然说道。
　　“这自然是知道的，气息结茧，岳飞祖先的气运都在其中，他肯定能够吸收一些的。”
　　岳刺说道。
　　“要只是一些的话，我就不会和你说这件事了。”
　　磅礴继续说道。
　　“看样子那岳浩身上的气运太多了？”
　　岳刺有些不确定的说道。
　　“不光是多的问题，你可知道他身上的气运是关于什么的。”
　　磅礴越来越硕大的脑袋说道。
　　“关于什么的？”
　　听到这话，岳刺一下子紧张了起开，声音有些颤抖的问道。
　　“是关乎大宋国和大夏国的气运。”
　　磅礴说道。
　　“这……”听到这话，岳刺反而没有刚才那么紧张了，有些疑惑的问道“大宋国我知道，可是为什么还有大夏国啊？”
　　“这我也不清楚，不过想来不是岳飞和大夏国有关系，就是岳浩本人和大夏国有着千丝万缕的关系。”
　　磅礴说道。
　　“岳慎的父亲是谁，我们现在还不确定，他和大夏国到底有什么关系，我们也不知道。”
　　岳刺有些焦躁的说道。
　　“不过那个宋琪好像出了点意外。”
　　磅礴又说道。
　　“三公主？
　　她怎么了？”
　　岳刺听到这话，急忙问道。
　　“她是瑶池的预选圣女，这次也在失踪的名列之中。”
　　磅礴说道。
　　“什么？”
　　听到这话，岳刺倍感震惊。
　　“不过我找到她们都位置，暂时不会出事的。”
　　磅礴说道。
　　“那您为什么不把她们救回来啊？”
　　岳刺问道。
　　“你应该也知道一点，到了我这层次，绝对不能轻易动手的，一旦我动手了，那么对方的那些老家伙也不会坐视不管的。”
　　磅礴说道。
　　“这我知道，这件事要不要告诉宋临帝啊。”
　　岳刺又问道。
　　“这是你们之间的事情了，我也不知道。”
　　磅礴说完这话，便消失了身影，不知道干什么去了。
　　……
　　……大夏国，羽林国，羽林城，皇宫内院，栖凤宫中。
　　“皇后娘娘，今天朝堂之上出事了。”
　　一名宫女开口说道。
　　“什么事？”
　　石慧懒洋洋的说道。
　　“听说那个贱人也就怀孕了，皇上要立太子。”
　　宫女颤颤巍巍的说道。
　　那个贱人指的就是庆水宫的庆薇。
　　“然后呢？”
　　石慧问道。
　　“然后……
　　然后……”宫女声音有些发抖，却不敢说出来。
　　“说话。”
　　石慧眼眉一竖，十分生气的说道。
　　“要……
　　要……
　　要把那贱人……”宫女说到这里，却再也不敢说下去了，只是不停的给石慧磕头。
　　“啪～”重重的一声之后，那跪在地上的宫女脸上已经出现了一条鲜红的鞭痕。
　　而石慧的手中，也不知道在什么时候出现了一条细细的鞭子。
　　“不会说话以后就不要说话了，把舌头割了吧。”
　　石慧说道。
　　“不要。”
　　听到这话，宫女急忙大喊了一声，向前跪爬了两步，开口说道“我说，我说，皇后娘娘息怒。”
　　“说。”
　　石慧开口说道。
　　“皇上还打算，废除皇后，把您打入冷宫，让那个贱人成为皇后。”
　　宫女颤抖着声音说道。
　　听到这话，石慧那高耸的胸脯一颤一颤的，明显是气急了的表现。
　　“为什么？”
　　不过宫女并没有迎来想象中的责骂和鞭打，而是仅仅是一阵十分恼怒的声音。
　　“因为这么多年，您没有给皇上产下一子。”
　　宫女连忙说道。
　　“就因为这么？”
　　石慧继续问道。
　　“其他的我也不知道了。”
　　宫女说道。
　　“滚吧。”
　　石慧说道。
　　那宫女如是大赦，直接滚出了栖凤宫，没有一点犹豫。
　　“曾海波曾海波，还有你这个贱人庆薇，真当你们说什么的算的吗？”
　　石慧暗自咬牙切齿的说道“我让你们白高兴一场。”


第293章 火烧阴阳教
　　“曾海波曾海波，还有你这个贱人庆薇，真当你们说什么的算的吗？”
　　石慧暗自咬牙切齿的说道“我让你们白高兴一场。”
　　……
　　……大夏国，羽林国，阴阳教大门外，岳浩，岳慎，和刘白河驻足站在这里。
　　“浩哥，我们就这样直接进去吗？”
　　岳慎有些不确定的开口说道。
　　“不，我们是文明人，当然要用文明的方式，怎么能硬闯进去呢。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“那怎么办？”
　　岳慎问道。
　　“小黑。”
　　岳浩笑了笑，开口说道。
　　“啊～”只听到一声怪叫响起，一只通身黝黑的三足金乌出现在众人的眼前。
　　“小黑，灼灼烈焰！
　　不要用全力。”
　　岳浩依旧是笑着说道。
　　“啊～”得到主人的命令，小黑立刻怪叫了一声，飞向了高空之中。
　　“这……”岳慎看着这一幕，忍不住的咧了咧嘴角，却不知道该如何表达自己的心情。
　　“这样会不会有点过了？”
　　刘白河也皱了皱眉头说道。
　　“没事的。”
　　岳浩则是自信的笑了笑说道。
　　还没等他们说完话，小黑就张开了嘴，一道粗大的火焰直接射了出来，直奔阴阳教的大门。
　　“轰～”一声巨响之后，整个阴阳教的大门处就变成了一片废墟，一片烈火然然的废墟。
　　“我够文明吧？
　　一句话都不用说，就让他们主动出来找我。”
　　岳浩笑着说道。
　　“不出来找你就不是阴阳教了。”
　　岳慎忍不住的说道。
　　果然，还没过五分钟，里面就乱做了一团。
　　首先是有人发现了一片火光，再接着火越烧越大，渐渐的，半个阴阳教的人都看到了火光，都急急忙忙的赶往了这里。
　　众人都有些忙乱，因为它们发现，这火竟然不怕水，水竟然无法扑灭这火。
　　“这是怎么回事？”
　　岳慎也有些奇怪的说道。
　　“小黑是三足金乌，喷出来的是大日之火，那是神火，这凡水怎么可能扑灭啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“这样啊，那有什么办法吗？”
　　岳慎又问道。
　　“你不是异兽专家吗？
　　自己好好看看，观察观察不行吗？
　　问我干什么啊。”
　　岳浩说道。
　　“因为我看不出来才问你的啊，我要是能看出来，还问你干什么啊。”
　　岳慎则有些冤枉的说道。
　　“这么说来你们异兽专家也不是万能的啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“谁告诉你我们异兽专家是万能的了啊？”
　　岳慎说道“不过要是我师兄姜无知在这里，应该可以看出来是怎么回事。”
　　“那是前辈，不能直呼其名，要叫姜前辈或者是无知前辈。”
　　刘白河忍不住的在一旁说道。
　　“那啥你忘了？”
　　岳浩忍不住的在一旁说道。
　　“什么？”
　　刘白河有些不解的看着岳浩说道。
　　“姜无知和我同辈，只是我师兄而已，我为什么要喊他前辈？”
　　岳慎笑着说道。
　　“这……”听到这话，刘白河这才想起来，岳慎可是名副其实的前辈啊。
　　“咆哮之水！”
　　可就在三人说话的时候，一阵吼声从阴阳教里面传了出来。
　　三人不约而同的向声音的方向看去。
　　竟然是一只巨大的夫诸，声音就是从夫诸的背上传出来的。
　　“看来要来硬茬子啊。”
　　岳浩面色严肃的说道。
　　“是啊，这下说不定你的神火就灭了啊。”
　　岳慎也有些担心的说道。
　　“不会那么轻松的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“为什么？”
　　岳慎还是有些不解的问道。
　　“这你真的不知道吗？”
　　岳浩有些怀疑的说道。
　　“不知道啊。”
　　岳慎一脸茫然的说道。
　　“虽然那只夫诸等级要高于小黑，但是血脉完全不如三足金乌，它的水在小黑面前，也一样是凡水。”
　　岳浩说道。
　　“这我知道，可是这火到底应该怎么灭啊。”
　　岳慎问道。
　　“等它自己熄灭，或者是有比三足金乌的大日之火更厉害的神水，这样才可以熄灭。”
　　岳浩说道。
　　“这可能吗？”
　　刘白河忍不住的在一旁说道。
　　“几乎是不可能的。”
　　岳慎说道“想要找到三足金乌都是比登天，更何况是比肩三足金乌的水属性异兽，更加难找了。”
　　“为什么？”
　　刘白河有些不解的说道。
　　“因为三足金乌是鸟类，而鸟类又是最容易契约，最温顺的异兽，可没有鸟类能够比肩三足金乌，其他种类的异兽自然没有鸟类好了。”
　　岳慎说道。
　　“这样啊。”
　　刘白河点了点头表示听懂了。
　　就在三人站在一旁便看戏边说话的时候，刚刚那个大喊的声音再次响起，不过声音中却是充满了惊讶和不可置信。
　　“怎么可能！”
　　那人大声喊道。
　　众人便顺着的声音看去。
　　那夫诸嘴里的水射在那一团团烈火之上，不仅没有丝毫作用，甚至还帮助烈火更加烈了。
　　“可笑。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“谁？”
　　那人终于听到了这边的动静，回头大喊道。
　　“终于听见了？
　　再看不到我们就准备走了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“这火是你放的。”
　　那人看着岳浩，有些恶狠狠的说道。
　　“是又如何？”
　　岳浩依旧是笑着反问道。
　　“是的话你今天就不用走了。”
　　那人说道。
　　“可是你们真的能灭了这火吗？”
　　岳浩笑着问道。
　　“不就是一团火吗，这有什么难的。”
　　那人十分不服气的说道。
　　“可是我们都看半天了，这火势除了越来越旺，根本没有丝毫要停下来的意思啊。”
　　岳浩说道。
　　“哼，办法总会有的，它早晚会停下来熄灭的。”
　　那人嘴硬道。
　　“我告诉你吧，等着烧的没什么烧的了，这火就自然而然的停下来了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“废话少说，你们先束手就擒吧。”
　　那人说道。
　　“我们为什么要束手就擒？”
　　岳浩继续问道。
　　岳浩脸上依旧是挂着那副笑脸，这让那人看着十分生气。
　　“你们知道这里是什么地方吗！
　　羽林国第一宗门阴阳教，你们竟然敢来这里放火，有几个脑袋也不够你们掉的。”
　　那人说道。
　　“是吗？
　　看来是来对了地方啊，要不是阴阳教，我们还不放火呢。”
　　岳浩也变了变脸上的表情说道。
　　脸上本来自然无比的笑容变成了一阵刺骨的冷笑，斜着眼睛看着那人，面色的藐视之色再明细不过了。
　　那人也不是傻子，听到岳浩这话，就知道这件事绝对不是恶意放火这么简单的了。
　　“你来阴阳教有事？”
　　那人开口问道。
　　“没事谁来这地方啊。”
　　岳浩说道。
　　“好事坏事。”
　　那人又问道。
　　“不知道。”
　　岳浩说道。
　　“什么意思了？”
　　那人有些不解的问道。
　　“事情没有成功之前，谁也不敢说是好事还是坏事。”
　　岳浩说道。


第294章 拳脚尚还无眼
　　“看来你是和我们阴阳教有交易？”
　　那人问道。
　　“也算是吧。”
　　岳浩想了想说道。
　　“那这下马威，是不是有点太过火了？”
　　那人看了看依旧在燃烧着的火焰说道。
　　“不过火，我还感觉不够呢。”
　　岳浩说道。
　　“狂妄至极！
　　你以为你是谁啊，敢在我们阴阳教大门纵火，今天你们几个必死无疑。”
　　这时，又有一人走出来说道。
　　岳浩定睛一看，竟然是一个女子，而且长的还颇为美丽，客观来说，这女子和刘白河不相上下。
　　不过眼下岳浩可没有欣赏美女的时候。
　　“必死无疑？
　　我看未必吧。”
　　岳浩冷冷的说道。
　　“呵呵，无名小卒，敢不敢报上名来。”
　　女子也同样是冷冷的说道。
　　“空桑山岳浩，有何不敢？”
　　岳浩笑着说道。
　　“岳浩？
　　没听说过，你们空桑山是起来了吗？
　　也敢来我们阴阳教门前挑衅，真不怕我们灭了你空桑山？”
　　女子说道。
　　“我看你才是狂妄至极吧？”
　　听到女子这话，刘白河也忍不住的说道“就你们也想灭了空桑山，真不怕风大闪了舌头啊。”
　　“小娘们长的不错怎么脑子不太好使啊。”
　　岳慎也在一旁说道。
　　“岳慎你知道这叫什么吗？”
　　岳浩突然想到了什么，笑着说道。
　　“叫什么了？”
　　岳慎立刻配合的说道。
　　“这已经不仅仅是头发长，见识短了，这叫胸大无脑。”
　　岳浩说道。
　　听到这话，岳慎愣了一下，便紧跟着说道“浩哥，你说的有问题。”
　　“怎么了？”
　　岳浩则是有些不解的看着岳慎说道。
　　“这胸大吗？”
　　岳慎说道。
　　“噗～”听到岳慎这话，岳浩仅仅是愣了一秒钟，便哈哈大笑了起来。
　　“行，岳慎你真行，说的没毛病，这不叫胸大无脑，这根本就是没胸还没脑啊。”
　　岳浩大笑着说道。
　　这岳家兄弟这一唱一和，算是彻底惹恼了对面阴阳教的这名女子。
　　她脸色变了又变，直接带着她的异兽冲了过来。
　　“把他们拿下。”
　　那男子看到女子动手，也骑着夫诸边跑边说道。
　　“是。”
　　其他阴阳教众人答应了一声，也跟着冲了过来。
　　“慢着。”
　　可就在这时，阴阳教里面又传来了一阵苍老的声音。
　　听到这声音，阴阳教的人都停下了脚步，没有再向前靠近一步，不过都是眼神凶恶的盯着岳浩几人。
　　“看来要出来大家伙了。”
　　岳慎说道。
　　“最少也应该是个长老吧。”
　　刘白河也说道。
　　“不，我猜肯定是他们阴阳教的老大。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你说阴阳教的院长？
　　那不可能的。”
　　岳慎立刻说道。
　　“可能不可能，一会便知道了。”
　　岳浩笑着说道。
　　岳浩为什么敢这么肯定的说是阴阳教的院长，这还是多亏了山海图录的力量。
　　渐渐的，一个拄着拐杖的老人出现在了他们眼前。
　　白衣黑裤，黑帽白鞋，整个人被分成了四块，黑白相间，阴阳相交，从这穿衣打扮就能看出来，这是典型的阴阳教人。
　　“院长。”
　　看到这位老人，那一男一女立刻抱拳行礼说道。
　　声音虽然不大，但还是让岳浩等人听到了。
　　“还真是院长，岳浩你说怎么知道？”
　　岳慎立刻充满惊奇的问道。
　　“猜的。”
　　岳浩笑了笑，十分神秘的说道。
　　“谁相信啊。”
　　刘白河忍不住撇了撇嘴说道。
　　“这位小友，你来我们阴阳教放火，所谓何故啊？”
　　那院长走到岳浩近前说道。
　　“我来办事，没人理我，我就放了把火而已，用不着这么兴师动众的，让院长都出来了。”
　　岳浩说道。
　　“我不出来不行了啊，你这可是大日之火，没有我怎么灭啊。”
　　院长笑着说道。
　　“什么意思？”
　　岳浩有些疑惑的说道“难不成您有极品水属性异兽？”
　　“有。”
　　说话的同时，一只三条腿的癞蛤蟆出现在了众人都眼前。
　　“三足金蟾？”
　　岳慎立刻说道。
　　岳浩也不由自主的用山海图录看去。
　　【名称】成年三足金蝉【属性】辅助，强攻，水【等级】六境巅峰【天赋】水河【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示“六境巅峰的三足金蟾，这恐怕比三条腿的蛤蟆还少见啊。”
　　岳慎观察了一会，忍不住的说道。
　　“确实是极品水属性异兽，只不过长的有点磕碜了。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“外表不重要，实力才重要。”
　　那院长说道。
　　“还不知道院长尊姓大名？”
　　岳浩问道。
　　“鬼夫。”
　　院长开口说道。
　　“鬼夫？
　　这个鬼姓到是少见啊。”
　　岳浩皱了皱眉头说道。
　　“少见不代表没有，不过我这名字，信不信女子的名子。”
　　鬼夫笑着说道。
　　“倒像是鬼夫人的名字。”
　　岳慎忍不住的插口说道。
　　“还不知道几位的名字？”
　　鬼夫也没在意，笑了笑说道。
　　“岳浩。”
　　“岳慎。”
　　“刘白河。”
　　三人依次报名道。
　　“那你们来我这阴阳教，到底所谓何故啊，没有一个合理的解释，恐怕今天不好过去啊。”
　　鬼夫说道。
　　“我们是来交流学习的。”
　　岳浩想了想说道。
　　“哦？
　　交流学习？
　　你们是代表什么地方来交流学习的？”
　　鬼夫听到这话，明显有些诧异的说道。
　　确实，说好听点叫交流学习，说不好听就是来以大欺小的。
　　这些年他们阴阳教发展的如日中天，向来只有他们去找别人交流学习，还没有哪个宗门来找他们交流学习的，这让这个院长鬼夫感到了无比的诧异。
　　“你们阴阳教曾经找空桑山交流学习过吧？”
　　岳浩现在有点皮笑肉不笑的说道。
　　“是啊，怎么了？”
　　鬼夫说道。
　　“承认就好，那一次，你们阴阳教杀我们三人，重伤十五人，你这次就是来报复的，要在你们阴阳教设擂三日。”
　　岳浩说道。
　　“交流学习，拳脚尚还无眼，更何况是残暴的异兽，何至于此啊。”
　　鬼夫摇了摇头说道。
　　“你无需多说什么，就说敢不敢吧。”
　　岳浩说道。
　　“你们已经来到我们家门口了，我们有何不敢啊？”
　　鬼夫似乎十分无奈的说道。
　　“好，那从明日开始，就在这里，设擂三日，就借您老的话，拳脚尚还无眼，更何况是异兽，到时候有什么损伤，我岳某概不负责。”
　　岳浩说道。
　　“你出了什么问题，也不要怨我们阴阳教下手太重。”
　　鬼夫也开口说道。
　　“放心吧，我不是那种人。”
　　岳浩说道。
　　“好，那就这样说定了。”
　　鬼夫开口答应了下来。
　　“嗯，再会。”
　　说完这话，岳浩便带着岳慎个刘白河，离开了阴阳教的大门。
　　“院长大人，这次必须让我上场，绝对手到擒来。”
　　那男子看到岳浩等人离开，急忙跑到鬼夫的面前说道。


第295章 哭哭啼啼的女子
　　鬼夫则没有理他，而是带着他的三足金乌把小黑留下的大日之火灭了。
　　“院长，明天我也要参加。”
　　那女子也开口说道。
　　“到时候你们自己看情况上场便是了。”
　　鬼夫这次说道。
　　“是。”
　　两人立刻恭恭敬敬的答应道。
　　“不过这件事先不要声张出去，在暗中悄悄地进行就可以了。”
　　鬼夫说道。
　　“明白。”
　　听到这话，在场的众人都是一惊。
　　院长这是想解决了刚刚那三个狂妄之辈啊。
　　“你们谁也不许说出去，否则的话，你们知道是什么情况。”
　　鬼夫说道。
　　“明白。”
　　众人再次答应了一声。
　　鬼夫这才收起三足金蟾，离开了这里。
　　……
　　……另一边，岳浩等人也来到了阴阳教旁边的城镇之中。
　　这座叫做雨花城的地方可不小，和岳浩前世大一点的市差不多了。
　　三人找到了一个酒馆，要了些吃食和好酒，坐了下来。
　　“岳浩，你今天的行为会不会有点太高调了。”
　　刘白河率先开口说道。
　　“不会，我感觉还没做到位呢，我应该更高调一点。”
　　岳浩说道。
　　“为什么？”
　　刘白河问道。
　　“反正他们不敢杀我，要装的话还不装大一点啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你怎么知道他们不敢杀你，那时候要是真动手了，我们可不一定会怎么呢。”
　　刘白河有些不满的说道。
　　“他们不敢动手的。”
　　岳浩说道。
　　“为什么啊。”
　　这时就连一直吃东西的岳慎也忍不住的问道。
　　“秘密，不告诉你们。”
　　岳浩大小着说道。
　　“切，谁稀罕听啊。”
　　岳慎十分不屑的说道。
　　“好了，都别想那么多了，好好吃饭吧，吃完饭找个地方好好的休息一下，晚上有大动作。”
　　岳浩说道。
　　“什么意思了？”
　　听到有大动作，岳慎立刻十分兴奋的说道。
　　“晚上再说。”
　　岳浩说道。
　　说完这话，不管岳慎怎么逼问，岳浩就是闭口不答，一边喝酒一边吃菜，那样子好不舒服。
　　“哼。”
　　见到岳浩不搭理自己，岳慎也闷着头吃饭了。
　　刘白河则是无奈的笑了笑，也低头吃饭了。
　　可就在他们准备安安稳稳吃顿饭的时候，意外又发生了。
　　一名女子哭着跑到岳浩的身前，一头扑到了岳浩的怀里，说什么也不起来了。
　　当事人岳浩都蒙了，看着这个扑在自己怀里放生痛哭的女子，岳浩连手都不知道往哪里放了。
　　“这是怎么会事？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　“我还想问你这是怎么回事呢？”
　　刘白河也冷冷的开口说道。
　　岳慎则是其他路人一样，一副事不关己高高挂起，准备吃瓜看热闹的样子。
　　“这……
　　我……
　　你……”岳浩结结巴巴的，有些不知道该怎么说了。
　　“好啊岳浩，你的小情人连这雨花城都有了，真厉害啊。”
　　刘白河开口说道。
　　“白白你听我说，我根本不认识这女子是谁啊。”
　　岳浩急忙说道。
　　“不认识？
　　不认识的话，那么多人为什么人家就找你，怎么不去找岳慎啊，找其他男人啊。”
　　刘白河开口说道。
　　“这……
　　这我怎么知道啊。”
　　岳浩现在是有苦说不出啊。
　　“呵呵。”
　　刘白河忍不住冷笑了两声。
　　“就是啊浩哥，不认识的话为什么找你不找我啊，我还想让人家姑娘抱抱呢，可是不行啊。”
　　岳慎也在一旁添油加醋的说道。
　　“白白，你要相信我啊，这女的是谁我真不知道啊。”
　　岳浩哭丧着脸说道。
　　“我怎么相信你？”
　　刘白河问道。
　　“这简单，把这姑娘喊起来问一问就知道了。”
　　岳慎开口说道。
　　“姑娘，姑娘，别哭了，你倒是说话啊。”
　　岳浩急忙把这女子从自己身上拽下去说道。
　　可哪知道这女子虽然离开了岳浩的胸脯，却直接抱住了岳浩的大腿，依旧是一副哭哭啼啼的样子，根本没有停下来的打算。
　　“姑娘，有话咱好好说不行吗？
　　真的有必要这样吗？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“呜呜呜～”可回应他的，除了呜呜的哭声再也没有什么了。
　　“姑娘，你倒是说话啊，你一个大姑娘家的，这样子像什么啊。”
　　岳浩还是开口说道。
　　但是无论如何，这女子也不愿意离开岳浩的身体，而且一直哭哭啼啼，一句话都不说。
　　岳浩也不在喊了，该吃饭吃饭，该喝酒喝酒，腿让人抱着又不影响吃，又不影响喝的。
　　刘白河也看出来了，这女子应该和岳浩根本没什么关系。
　　但是老是这么抱着自己男人，也不像话啊。
　　大概过了有半个时辰，可能是哭累了，那女子终于不再哭了。
　　岳浩刚想和她好好谈谈话，可是却惊奇的发现，她睡着了，就这么抱着岳浩的腿睡着了。
　　“什么情况？
　　睡着了？”
　　岳慎有些不可置信的说道。
　　“确实是睡着了。”
　　刘白河也点了点头说道。
　　“我想把腿收回来。”
　　岳浩一脸尴尬的说道。
　　“想收就收呗，谁拦着你了。”
　　刘白河开口说道。
　　岳浩尴尬的向下看了看，刘白河这才反应过来，那个女子还抱着岳浩的腿呢。
　　“这……
　　把她的手松一点？”
　　刘白河说道。
　　“只能这样啊。”
　　岳浩说道。
　　老刘白河这便蹲了下来，试图把那女子紧抱着岳浩的手打开。
　　但是刘白河惊奇的发现，这根本不可能！
　　那女子的胳膊本来就缠在岳浩的腿上，刘白河越用力拽，她竟然像是条件反射似的，抱的越紧，刘白河根本拽不开。
　　“拽不开。”
　　刘白河有些尴尬的看着岳浩说道。
　　“这……”岳浩又看向了岳慎。
　　岳慎知道什么意思，也立刻蹲了下去，和刘白河一起，试图掰开女子的胳膊。
　　不过事实证明，他们是在痴心妄想，他们的力气越大，那女子的力气就越大，而且总是比他们大那么一点点，这让他们感到无比的烦躁。
　　“拽不开，不拽了。”
　　刘白河甩了甩手说道。
　　“那我怎么办啊。”
　　岳浩张了张嘴说道。
　　“自己惹得麻烦自己解决。”
　　刘白河毫不客气的说道。
　　“这是我自己惹得吗？
　　明明是她偏偏装上我的啊。”
　　岳浩一脸苦涩的说道。
　　“不是你自己惹得是什么，你身上肯定有什么吸引人家的东西，要不然怎么可能在那么多人之中选中了你啊。”
　　岳慎开口说道。
　　“这我怎么知道啊，我也不想这样子啊。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“你知道你现在这叫什么吗？”
　　岳慎突然十分鄙夷的说道。
　　“叫什么？”
　　岳浩则是有些蒙圈的说道。
　　“得了便宜还卖乖，占着人家的便宜还说难受。”
　　岳慎说道。
　　“我没有。”
　　岳浩赶忙看着刘白河说道，生怕刘白河误会了自己。


第296章 小蜜蜂小蝴蝶
　　“我知道的，只是现在这怎么办啊。”
　　刘白河开口说道“一直这样抱着你的腿也不像那回事啊。”
　　“是啊，这要是让着女子的家人看见，这还得了啊。”
　　岳慎也开口说道。
　　但是听完这话，岳浩也只能是一阵苦笑，自己根本没有任何办法让这个女子离开啊。
　　“熏娃。”
　　就在三人一筹莫展的时候，一个苍老的声音突然在一旁响起。
　　三人连忙看了过去。
　　是一男一女，不过都上了年纪，花白的头发和胡子，每走一步都像是站不稳一样。
　　岳浩忽然感觉到，这两名老者就是奔着他们来的，准确来说，是奔着岳浩腿上的这名女子来的。
　　“岳浩，我怎么感觉他们是来找你的啊。”
　　岳慎忍不住的趴在岳浩耳边说道。
　　“我也有同感。”
　　刘白河也开口说道。
　　“那么恭喜你们，我也是这样感觉的。”
　　岳浩一脸苦相的说道。
　　果然，那一男一女两名老者直奔岳浩而来。
　　“你是谁？”
　　那男的率先瞪着岳浩说道。
　　“你又是谁？”
　　岳浩则是开口反问道。
　　“老身我叫白蝴蝶，他是我丈夫，叫做白蜜蜂。”
　　那女的在一旁开口说道。
　　“噗～”听到这话，一旁的岳慎没忍住，直接笑了出来。
　　“笑什么笑，有什么好笑的。”
　　白蜜蜂脸上有点挂不住的说道。
　　毕竟小时候还好说，年纪这么大，竟然还叫蜜蜂蝴蝶的，确实有些好笑。
　　“我与二位素不相识，敢问二位，来找我干什么啊？”
　　岳浩有些疑惑的开口说道。
　　“你腿上的这女子是我们女儿，叫做白熏，你说我们为什么来？”
　　白蜜蜂说道。
　　“这……”听到这话，岳浩则是一脸尴尬的不知道该怎么说了。
　　真是怕什么来什么啊，正愁人家家人要是来了怎么办，这不就来了吗？
　　“这……
　　我们也不知道什么情况。”
　　刘白河想了想说道。
　　“你们也不知道情况？
　　什么意思？
　　这明显就是和你们有关啊。”
　　白蜜蜂一脸不相信的说道。
　　听到这话，刘白河也感觉有些尴尬，确实，这件事怎么看都和自己这群人有关系。
　　不过一旁的岳慎可没有丝毫尴尬的感觉，开口就把刚刚那些事情说了出来。
　　“真的吗？”
　　白蝴蝶有些不相信的说道。
　　“都是真的，你们不相信的话可以问问其他人，大家都看到了，确实和我说的一模一样。”
　　岳慎开口说道。
　　“我们相信。”
　　白蜜蜂则点了点头说道。
　　“相信？
　　真的假的啊？”
　　听到这话，岳浩第一时间说道，语气中充满了不相信。
　　这件事情要多离奇就多离奇，岳浩都做好了他们不相信的打算了，可是却没想到，白蜜蜂竟然选择了相信。
　　“为什么不相信呢？”
　　白蜜蜂反而笑着说道“熏娃这个问题，我们早就知道了，不怪你们。”
　　“原来是这样啊，我说你们怎么可能这么快就相信呢。”
　　岳浩笑着说道。
　　“那现在怎么办？
　　我们刚才试了试，根本拽不开她啊。”
　　刘白河开口说道。
　　“我们也没办法啊。”
　　白蜜蜂有些无奈的说道。
　　“什么意思？”
　　岳浩急忙问道。
　　“我们也无能为力，只能等她自己松手了。”
　　白蜜蜂说道。
　　“可是我们现在还有急事啊。”
　　岳浩有些焦急的说道。
　　“事情可以办，但是恐怕熏娃要跟着你们一起啊。”
　　白蜜蜂继续说道。
　　“这……
　　这……
　　这……
　　如何是好啊。”
　　岳浩有些无语的说道“真的没有其他办法吗？”
　　“没有，只能等她自己起来。”
　　白蝴蝶也摇了摇头说道。
　　“这种事情经常发生吗？”
　　岳慎在一旁说道。
　　“从去年开始，每十天就会发作三四次，我们也没有任何办法。”
　　白蜜蜂摇了摇头说道。
　　“把胳膊砍了？”
　　岳慎试探的说道。
　　“嗯？”
　　听到这话，白蜜蜂和白蝴蝶立刻瞪着眼睛看向了岳慎，眼中的凶狠之意不言而喻。
　　“开玩笑，开玩笑。”
　　岳慎看到二人的目光，急忙笑着说道。
　　“现在我们真的有急事，这样我们真的很难办啊。”
　　岳浩开口说道。
　　“我们也知道，但是真的无能为力，那可是我们闺女啊，要是有办法的话，怎么可能会让她这样啊。”
　　白蝴蝶说道。
　　听到这话，岳浩等人也不知道该怎么说了。
　　确实，这可是人家老两口的闺女啊，要不是真的没有办法，谁也不会让自己闺女这个样子啊。
　　又过了一会，岳浩还是忍不住的说道“你们还是赶紧带着看看这姑娘吧，要是她以后都是这样子，那可真的不好办啊。”
　　“这一年来我们东奔西跑，就是为了给她看好这个问题，可是无奈没有任何办法，一筹莫展啊。”
　　白蜜蜂十分无奈的说道。
　　“唔～”就在他们说话的时候，岳浩的腿底下突然传来了一阵声音。
　　“熏娃。”
　　听到这声音，那老两口似乎是下意识的喊了出来，直接扑到了岳浩的腿上。
　　“我这是在哪里啊？”
　　那女子白熏揉了揉眼睛，有些迷糊的说道。
　　“我的熏娃啊。”
　　白蝴蝶直接哭了出来说道。
　　“妈？
　　你这是怎么了？
　　哭什么啊。”
　　白熏有些不知所措的说道。
　　“你看看你现在在哪里？”
　　白蜜蜂忍不住的说道。
　　白熏立刻向四周看去，说道“这不就是一个酒馆吗？”
　　“再仔细看看。”
　　白蜜蜂说道。
　　听到这话，白熏突然感到了自己胳膊似乎抱着什么东西，她下意识的抬头看去。
　　“啊～”当看到那是一条腿的时候，她吓得直接叫了出来。
　　“还不赶快起来？”
　　白蜜蜂说道。
　　白熏立刻离开了岳浩的大腿，站在了一旁。
　　“这……
　　我……
　　嗯……
　　啊……”白熏看着岳浩三人，脸色通红，支支吾吾的不知道该说些什么。
　　“没事的，我们都知道，你是不是有什么问题啊。”
　　岳慎则是一脸不在乎的说道。
　　听到岳慎这话，白熏的脸瞬间黑了下来，立刻说道“你才有问题，你全家都有问题。”
　　“不是，好好的你干嘛骂人啊？”
　　岳慎有些不解的说道。
　　“我还想问你呢，好好的我怎么会问题啊。”
　　白熏说道。
　　“你自己刚才干了什么那不知道了？”
　　岳慎一脸蒙圈的说道。
　　“我干什么？”
　　白熏也有些疑惑的说道。
　　“你上来就抱住我浩哥，一把鼻涕一把眼泪的，还抱着人家大腿不松手，这个还不叫有问题吗？”
　　岳慎说道。
　　“你胡说什么呢，我怎么可能干那种事情。”
　　白熏立刻说道。
　　“你还不信了，不信你问问在座的各位，看看是不是那样，还有刚好你父母也在，一问便知啊。”
　　岳慎立刻也说道。


第297章 春宵一刻值千金
　　“妈，爸，真的是那样吗？”
　　听到这话，白熏有些半信半疑的看着她父母说道。
　　白蜜蜂和白蝴蝶对视了一眼，都知道瞒不下去了，已经瞒了一年了，再瞒下去也不像回事啊。
　　白蜜蜂缓缓的开口说道“是这样的，其实一年之前你就出现了这种状况，只是我们一直没有告诉你罢了。”
　　“这……
　　为什么……”听到这话，原本还雄赳赳气昂昂的白熏，瞬间傻住了。
　　“为什么……
　　为什么啊？”
　　白熏忍不住的蹲在地上抱头痛哭了起来。
　　“乖，好了啊，不哭了。”
　　白蝴蝶毕竟是女人家，见不得自己姑娘掉眼泪，急忙蹲下来抱住了女儿说道“白姑娘这种情况恐怕是精神出了问题。”
　　在一旁看着点岳浩忍不住的开口说道。
　　“何出此言？”
　　白蜜蜂急忙问道。
　　“她是哭着来的，肯定是带着情绪的，如果这些都是在她不值钱的情况下，那肯定是自己的情绪不受控制，至于为什么不受控制，那就需要慢慢寻找了。”
　　岳浩想了想说道。
　　“多谢这位小兄弟。”
　　白蜜蜂想了想有理，便抱拳说道。
　　“那我们还有急事，就不再多说什么了。”
　　岳浩也冲着白蜜蜂抱了抱拳说道。
　　“来日再见。”
　　白蜜蜂说道。
　　“再见。”
　　岳浩说了一声，便和岳慎还有刘白河离开了这座酒馆。
　　“什么水平？”
　　看着岳浩等人离开，白熏不再哭了，悄悄地开口说道。
　　“你抱着的那个男子是初级御兽师，不过气息十分强大，十分接近中级，而那个女子就是中级御兽师，另外那个男子是中级控兽师。”
　　白蜜蜂眯着眼说道。
　　“这阵容可不容小觑啊，两名御兽师，外加一名中级控兽师，来这雨花城不知道干什么啊。”
　　白蝴蝶说道。
　　“我们还是要防患于未然。”
　　白蜜蜂说道。
　　说完这话，白家三人也离开了这里，不知所踪了。
　　……
　　……“我们现在干什么？”
　　离开了酒馆，岳慎立刻问道。
　　“你在这里消息灵通吗？”
　　岳浩反问道。
　　“不行，我们才刚到这里，就算我是神仙也要熟悉一下这里的人情啊，这么快要我打探消息还可以，但是要想消息灵通那是不可能的。”
　　岳慎摇了摇头说道。
　　“没关系，你应该能放出消息吧。”
　　岳浩说道。
　　“这可以。”
　　岳慎点了点头说道。
　　“把明天我要单挑整个阴阳教的消息放出去。”
　　岳浩说道。
　　“啊？
　　为什么？”
　　岳慎有些不解的说道。
　　“只要周围有观众，阴阳教的黑手也会少一些。”
　　岳浩说道。
　　“你的意思是，阴阳教可能会对你下黑手？”
　　刘白河立刻问道。
　　“不是可能，是肯定，而且目的可不只是我，而是我们三人。”
　　岳浩说道。
　　“至于吗？”
　　岳慎有些不相信的问道。
　　“肯定会的，从我和那个院长鬼夫接触来看，只要明天只有我们三个人，我们谁也跑不了。”
　　岳浩说道。
　　“这可以，不过你需要多少人去围观啊？”
　　岳慎问道。
　　听到这话，岳浩有些诧异的看了岳慎一眼，没想到他竟然问出来这样的问题。
　　难不成他还能够控制人数的多少？
　　真是可笑，想到这里，岳浩便说道“能来多少来多少，越多越好。”
　　“交给我吧，我现在就行动。”
　　岳慎说道。
　　“嗯，今天晚上你随便找个地方休息就行了，明天在阴阳教外汇合。”
　　岳浩说道。
　　“知道了，看来我是打扰到你了，果然啊，兄弟不如媳妇啊。”
　　笑着说完这话，岳慎便消失在了两人眼前。
　　“我们现在干什么？”
　　刘白河皱了皱眉头说道。
　　“时间不早了，睡一觉晚上再行动。”
　　岳浩说道。
　　就这样，两人便在路边找了一个稍微好点的酒店住了下来。
　　“身上难受死了，我先去洗个澡。”
　　刚进屋，刘白河便说道。
　　“用不用我和你一起啊。”
　　听到这话，岳浩一阵遐想，最后舔着脸说道。
　　“不用。”
　　说完这话，刘白河便走出了房间，向这里洗澡的地方走去。
　　岳浩一个人躺在床上有些无聊，在这个没有手机电视的情况下，岳浩第一次有这么充足的时间不知道干什么。
　　“哎，真闲啊。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　可是没过一会，岳浩竟然躺在床上睡着了！
　　鼾声如雷，就连在隔壁泡澡的刘白河都听到了，不由得皱起来好看的眉毛。
　　因为刘白河经常和岳浩一起睡，知道岳浩根本不会打呼噜，便以为是其他房间的客人，只好捂着耳朵离开了木桶。
　　耳边听到震天动地的鼾声，刘白河实在是没有洗澡的心情了。
　　等走到自己房间门口，刘白河突然感觉不对劲，刚刚那鼾声好像就是从这里传出来的啊。
　　刘白河便又抬头看了看房门，是自己和岳浩的房间啊。
　　一股不好的念头突然在刘白河都脑海中浮现。
　　等到刘白河推开门走进房间，果然，那震的刘白河无可奈何的鼾声，正是从岳浩嘴里发出的。
　　“唉～”看到这一幕，刘白河只好悄悄地把门关上，走到了岳浩的身边。
　　“他也是累了啊。”
　　刘白河用手轻轻的抚摸着岳浩的额头说道。
　　看着岳浩那在熟睡中一张一合的大嘴，刘白河忍不住的想用手把它合住。
　　就在刘白河伸手的时候，岳浩恰巧长大了嘴巴，直接把刘白河的手含在了里面。
　　“啊～”刘白河忍不住的惊呼了一声。
　　这一声惊呼，把岳浩给喊醒了。
　　“怎么了？”
　　岳浩睁开了迷糊的双眼说道。
　　趁着岳浩说话的时候，刘白河连忙把手缩了回来，背在背后，不让岳浩看到。
　　“没什么，只是没想到你睡觉竟然能鼾声如雷，这点也真是厉害了。”
　　刘白河说道。
　　“嘿嘿，我这几天有点累了。”
　　岳浩舔着脸笑着说道。
　　“既然累了就好好休息吧，睡吧。”
　　刘白河说道。
　　“别呀，你都回来了我还睡什么啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“什么意思？”
　　刘白河突然又感觉到了一种不好的预感，急忙说道。
　　岳浩没有说话，直接一把搂住了刘白河，把她抱到了床上。
　　“岳浩，你要干什么？”
　　刘白河急忙惊叫道。
　　“不干什么，只是春宵一刻值千金，现在不干点什么，就有点不太正常了吧。”
　　岳浩说道。
　　“现在可是大白天啊，等晚上再说。”
　　刘白河说道。
　　“晚上我们还有事情要做，没时间的。”
　　岳浩说道。
　　“那也不能这样，这可是大白天啊。”
　　刘白河还是不愿意的说道。
　　“白天有什么的，谁说白天就不行了，其实白天更舒服的。”
　　岳浩笑着说道。


第298章 其他人
　　……
　　……大宋国，大宋城，皇宫内院。
　　“岳刺你这次来找我也是干什么啊？
　　什么事情不能在朝堂上说啊。”
　　宋临帝看着面前的岳刺有些无奈的说道。
　　“这件事真的不能在朝堂上说，否则的话就天下大乱了。”
　　岳刺摇了摇头说道。
　　“什么事？”
　　宋临帝问道。
　　“磅礴前辈回来了。”
　　岳刺说道。
　　“他把岳浩给宋琪带回来了？”
　　宋临帝急忙问道。
　　“没有，因为他知道我们不可能有紫金花的。”
　　岳刺又摇了摇头说道。
　　“那他说了什么，总不能一点情况都不知道吧。”
　　宋临帝有些焦急的说道。
　　“岳浩身上带着大气运你知道吧。”
　　岳刺说道。
　　“这我知道，和这有关吗？”
　　宋临帝问道。
　　“有关，磅礴前辈发现，岳浩身上的大气运事关大宋国和大夏国的命运。”
　　岳刺说道。
　　“什么！”
　　听到这话，原本还比较镇定的宋临帝直接惊呼了出来。
　　“这怎么可能，一人气运事关两国，这怎么看都是不可能的啊。”
　　宋临帝继续说道。
　　“这也正是我们不知道的地方，我们现在连岳浩的生父是谁都不知道，他和大夏国的关系我们更不得而知了。”
　　岳刺说道。
　　“那宋琪的消息呢？”
　　宋临帝稳了稳心神说道。
　　“我觉得你还是缓一缓的好，免得直接昏过去了。”
　　岳刺有些不放心的说道。
　　“怎么可能，我可是大宋国的一国之主，怎么可能听到这几个消息就昏过去，快说吧。”
　　宋临帝一脸不在乎的说道。
　　“宋琪是瑶池预选圣女你知道吧？”
　　岳刺说道。
　　“宋琪是我女儿，这我当然知道。”
　　宋临帝说道。
　　“瑶池预选圣女失踪你也知道吧。”
　　岳刺说道。
　　“知道，瑶池脑洞沸沸扬扬，这我再不知道的话，还算什么一国之主啊。”
　　宋临帝点了点头说道。
　　突然，宋临帝似乎是意识到了什么，两眼不可置信的看着岳刺说道“不会吧。”
　　“会的，就是你想的那样，三公主宋琪失踪了。”
　　岳刺点了点头说道。
　　“不过并无大碍。”
　　看到宋临帝似乎马上就要混到了，岳刺急忙大声说道。
　　“并无大碍？
　　什么意思？
　　你速速与朕说来。”
　　宋临帝有些焦急的说道。
　　毕竟事关自己女儿，他怎么可能不着急啊。


第299章 最后一次
　　“其实也没出什么事，只是那群瑶池预选圣女都被关在一个地方，并没有什么大碍。”
　　岳刺想了想说道。
　　“就这？”
　　宋临帝问道。
　　“不然呢？”
　　岳刺反问道。
　　“那磅礴前辈怎么说的？”
　　宋临帝问道。
　　“磅礴前辈不能动手，到了他们这个层面，都有一定的潜规则的。”
　　岳刺说道。
　　“这我知道，我是说其他事情。”
　　宋临帝说道。
　　“其他事情？
　　又出什么事了吗？”
　　岳刺有些不解的问道。
　　“还是白家的事情，白青回已经返回大夏国了。”
　　宋临帝想了想说道。
　　听到这话，岳刺张了张嘴，话都到了嘴边却生生咽了下去，说道“她回去干什么？”
　　“白家要动手了，她心里还是放不去啊。”
　　宋临帝摇了摇头说道。
　　“白家要对付谁？”
　　岳刺开口问道。
　　“大夏国还能有谁啊？”
　　宋临帝说道。
　　“白家打不过韩家的，更何况韩家背后还有大夏国皇室。”
　　岳刺说道。
　　“我说你的消息怎么这么堵塞啊，当年白家的漏网之鱼全部回来了，现在白家光是老祖辈的就有五人。”
　　宋临帝说道。
　　“五人！
　　看来大夏国和韩家在劫难逃了啊。”
　　岳刺有些感叹的说道。
　　“不过这可不一定。”
　　宋临帝摇了摇头说道。
　　“何出此言？
　　你不会以为五个老祖级别的白家都拿不下韩家吧？”
　　岳刺有些不相信的说道。
　　“不不不，韩家的背后说大夏国皇室，一旦韩家覆灭，大夏国皇室必将出手阻止的。”
　　宋临帝说道。
　　“就算是大夏国皇室和韩家练手，恐怕也不是白家的对手吧？”
　　岳刺说道。
　　“既然大夏国皇室都不是白家的对手，那是不是大夏国覆灭在即啊。”
　　宋临帝说道。
　　“这是当然啊。”
　　岳刺点了点头说道。
　　“就是你忘了你刚才说的什么了？”
　　宋临帝眯着眼说道。
　　“我说的什么？”
　　岳刺有些不知所措的说道。
　　“大夏国的命运，可是在岳浩身上啊。”
　　宋临帝说道。
　　“这……”听到这话，岳刺忍不住的倒吸了一口冷气。
　　“想明白了吗？”
　　宋临帝说道。
　　“大夏国覆灭，岳浩也会在劫难逃？”
　　岳刺说道。
　　“不清楚，不过可以肯定的是，在白家，韩家，大夏国皇室这三个庞然大物之间，肯定会有岳浩这个现在微不足道的家伙。”
　　宋临帝说道。
　　“想想就可怕啊。”
　　岳刺说道。
　　“可不是嘛。”
　　宋临帝也点了点头说道。
　　……
　　……大夏国，羽林国，雨花城。
　　此时已经夜半三更，岳浩和刘白河走在空无一人的大街上，莫名的有些胆颤。
　　“白白，你怎么了啊？”
　　岳浩看着刘白河有些不解的说道。
　　自从下午刘白河咬了自己之后，就一直闭口不发，目光怀疑的看着人岳浩，看的岳浩都有些发毛了。
　　“你很看这我干啥啊？
　　我会害羞的。”
　　看着刘白河的眼神　岳浩忍不住的说道。
　　“你还会害羞，真没看出来。”
　　刘白河这才开口说道。
　　“那你为什么这样一直盯着我看啊，我心里真的很别扭啊。”
　　岳浩说道。
　　“因为我感觉你刚刚骗了我。”
　　刘白河说道。
　　“何出此言啊，刚刚我是真的难受。”
　　岳浩说道。
　　“算了，反正已经做过了，现在说有什么意思，不过那是第一次，也是最后一次。”
　　刘白河说道。
　　“放心吧，肯定的。”
　　岳浩立刻点了点头说道。
　　不过在心里，岳浩可不是这么说的，这东西，有第一次就会有第二次，有第二次就有第三次，周而复始，肯定不会是最后一次的。
　　“好了，我们现在要干什么啊？”
　　刘白河问道。
　　“去一个拍卖会。”
　　岳浩说道。
　　“拍卖会？
　　这三更半夜的那里有什么拍卖会啊。”
　　刘白河有些不解的说道。
　　“越是在三更半夜，东西才会越好，这你不知道了吧。”
　　岳浩神秘的笑了笑说道。
　　“奇奇怪怪，不过你为什么会知道这时候有拍卖会啊。”
　　刘白河有些不解的说道。
　　“还记得上午的那白家三人吗？”
　　岳浩说道。
　　“知道啊，难不成和他们有关？”
　　刘白河问道。
　　“对，临走的时候，那个白蜜蜂给我了一张纸条，上面就写的是这。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“可是这也不一定是真的啊，万一是他们骗你的怎么办啊？”
　　刘白河还是有些不放心的问道。
　　“没关系，要是骗我的最好，我正好没有空试试我的实力呢。”
　　岳浩说道。
　　“但愿不是骗我们的吧。”
　　刘白河说道。
　　就这样，两人来到了白蜜蜂纸条上写的地方，胡家商行。
　　“开门。”
　　岳浩上前敲了敲门喊道。
　　“谁啊？”
　　里面一阵沙哑的声音响起。
　　“白蜜蜂介绍的，说今天晚上有拍卖会。”
　　岳浩说道。
　　“老白的人啊。”
　　说话的同时，胡家商行的大门就打开了。
　　“小老儿姓胡，道上尊称我一声胡三爷，你们叫我胡三就好。”
　　那人开口说道。
　　“这还是不好的，您是前辈，还是叫您三爷的好。”
　　岳浩连忙说道。
　　“三爷。”
　　刘白河也跟着喊道。
　　听到刘白河的声音，胡三爷这才注意的岳浩身后的刘白河，不由得眼前一亮。
　　“这小女娃生的好生漂亮，不去迷惑君王真是可惜了。”
　　胡三爷下意识的说道。
　　“三爷，这是我妻子。”
　　岳浩笑了笑说道，不过笑容里面已经带着些许杀意了。
　　“原来如此啊，倒是小老儿我嘴拙了，快请进吧。”
　　胡三爷笑了笑说道。
　　岳浩和刘白河这便进入口胡家商行。
　　“三爷，这拍卖会什么时候开始啊，我可是听说有拍卖会才来的啊。”
　　岳浩说道。
　　“已经开始了，不过刚刚开始，还有很多好东西没拍呢。”
　　胡三爷笑着说道。
　　“已经开始了？
　　在哪里？”
　　岳浩有些好奇的问道。
　　“就在这里，你们的脚底下。”
　　胡三爷笑着说道。
　　“脚底下？”
　　刘白河有些不解的说道。
　　“正是。”
　　说话的同时，胡三爷蹲了下来，在地上摸索了半天，终于摸到了一个铁环。
　　“这就是那机关了吧？”
　　岳浩有些好奇的问道。
　　“看来小兄弟也是懂行的人啊。”
　　胡三爷说道。
　　“只是对这些机关暗器略知一二，算不了什么。”
　　岳浩连忙说道。
　　“谦虚了。”
　　胡三爷笑了笑说道。
　　就这样，胡三爷拉动铁环，一阵金属的碰撞声过后，在岳浩等人的面前，出现了一个大坑，下面灯火通明，照的岳浩都有些睁不开眼睛。
　　“下去吧。”
　　说完这话，胡三爷又是一拉那铁环，一步铁梯子便从下往上，出现到了岳浩的面前。
　　“走吧。”
　　岳浩拉着刘白河的手，笑了笑说道。


第300章 六境巅峰兽卵
　　岳浩两人在胡三爷的带领下，来到了地下的这个秘密的地方。
　　“还真不知道，这雨花城中，竟然还有如此巧夺天工的地方啊。”
　　岳浩有些感叹的说道。
　　“这是你们自己修建的吗？”
　　刘白河有些好奇的说道。
　　“这倒不是，我们可没有这么大的本事修建这样一座地下宫殿。”
　　胡三爷笑着说道。
　　“那莫非这是天然形成的？”
　　岳浩跟着说道。
　　“这当然也不是，怎么会有这么厉害的天然地下城啊。”
　　胡三爷笑着说道。”
　　那这就不对了吧。
　　岳浩皱了皱眉头说道。
　　“哪里不对了？”
　　胡三爷笑着问道。
　　“你几说不是你们建造的，又不是天然形成的，那这地下城是怎么来的，莫不是突然出现的？”
　　岳浩有些疑惑的问道。
　　“这倒是我说错话了。”
　　胡三爷想了想说道。
　　“什么意思？”
　　岳浩问道。
　　“我们现在站着的地方，这个地下城，其实是半人工半天然的。”
　　胡三爷说道。
　　“仔细说说什么意思，我有点听不明白。”
　　岳浩皱了皱眉头说道。
　　“其实我早年来到这开胡家商行的时候，这个地下洞穴就存在，只不过没有任何人类迹象，全部都是纯天然的。”
　　胡三爷继续说道“我是观察它不错，能赚钱，这次喊来人工修建的。”
　　“这样啊，怪不得说是半人工半天然的啊。”
　　岳浩有些恍然大悟的说道。
　　“好了，不是说来看拍卖会的吗，在这里说这些干什么啊。”
　　一旁的刘白河有些不耐烦的说道。
　　“三爷，这拍卖会在哪里啊。”
　　岳浩听到这话，对着胡三爷笑了笑，拱了拱手说道。
　　“就在前面，两位跟着我就好。”
　　胡三爷笑了笑说道。
　　岳浩和刘白河便没有再说什么，跟在胡三爷的后面向深处走去。
　　走着走着，一个大门便出现在了三人的眼前，而且隐隐约约的，能从这大门里面听到一些噪杂的声音，似乎是相互喊价的争吵。
　　“这里就是了吧？”
　　岳浩看了看大门说道。
　　“没错，这座门后面，就是雨花城最大的拍卖会，胡家商户的拍卖会了。”
　　胡三爷笑着点了点头说道。
　　“那还等什么，赶快让我们进去啊。”
　　刘白河似乎有些焦急的说道。
　　“让你们进去肯定是可以的，只是要看看你们的条件，够不够进这里。”
　　胡三爷依旧是面不改色的笑着说道。
　　听到这话，岳浩笑了笑，从怀中掏出了一块银子，递了过去。
　　“不知道这点条件够不够啊。”
　　岳浩笑眯眯的说道。
　　胡三爷结果这银子，用手掂量了掂量，少说也应该有十几两重。
　　“可以了。”
　　说完这话，胡三爷便推开了大门，把岳浩两人带到了一会包间之中。
　　“多谢胡三爷了。”
　　岳浩对着胡三爷抱了抱拳说道。
　　“大家都是朋友，小事一桩罢了，不用客气。”
　　胡三爷笑着拜了拜手说道“好了，你们慢慢看拍卖会，我就不打扰你们了。”
　　说完这话，胡三爷便离开了这里，只剩下了岳浩和刘白河两人。
　　“岳浩，这地方我觉得不对劲。”
　　确定四周无人，刘白河这才趴在岳浩的二百悄悄说道。
　　“为什么？”
　　岳浩笑着反问道。
　　“不知道，就是感觉，哪有这么大的拍卖会白天不办晚上办，而且还是藏在地下，这肯定有问题。”
　　刘白河说道。
　　“不会吧，这里看还能藏着什么不成？”
　　岳浩也有些疑惑的问道。
　　“我也不知道，只是感觉不是什么好东西。”
　　刘白河说道。
　　“好了，不要想那些有的没的了，好好看拍卖会吧，就算真有什么问题，也不是我们能解决的。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“嗯，我也就是说说。”
　　刘白河点了点头说道。
　　说完这话，两人便都把目光投向了正中间的台子上。
　　一个主持人正在热血沸腾的讲着什么，似乎得到了那东西就能变得天下无敌一样，不过这些话在岳浩看来，全部都是骗人的鬼话，他才不会相信。
　　“对了，好像还没有告诉大家这次的拍品是什么吧？”
　　那主持人突然笑着说道。
　　“没有啊，快点说吧。”
　　下面立刻有人喊道。
　　“就是啊，不要再卖关子了，我们都等不及了。”
　　又有人开口说道。
　　“好，那我就不再隐瞒了，接下来的这件拍品，就是一颗六境巅峰的兽卵，不过遗憾的是，里面是什么异兽我们并不清楚。”
　　那主持人这才开口说道。
　　“六境巅峰兽卵，他们是怎么搞来的。”
　　没有理会下面排山倒海的喊叫声，岳浩自言自语的说道。
　　“我就说这里有问题，六境巅峰的兽卵，怎么可能出现在这样一个不为人知的小地方。”
　　刘白河听到这话，立刻点了点头说道。
　　“没错，就算是在一些大城市，六境巅峰的兽卵都是可遇而不可求的存在，根本不会出现拍卖的情况。”
　　岳浩说道。
　　“那我们现在怎么办？”
　　刘白河问道。
　　“还能怎么？
　　先不要打草惊蛇，静观其变就好了。”
　　岳浩说道。
　　“嗯。”
　　刘白河点了点头答应了一声。
　　“五千两白银，还有更高的价钱吗？”
　　主持人高声喊到。
　　下面鸦雀无声，根本没有人答言。
　　“不正常，太不正常了。”
　　岳浩看到这里，十分怀疑的说道。
　　“怎么了？
　　哪里不正常了？”
　　刘白河急忙问道。
　　“你觉得六境巅峰的兽卵，只卖五千两白银正常吗？”
　　岳浩问道。
　　“确实不正常，不过这里不正常的地方太多了，这也算不得什么吧？”
　　刘白河有些不解的说道。
　　“不。”
　　岳浩摇了摇头，继续说道“那可是六境巅峰的兽卵，就连我都没有的异兽，只卖出去五千两，先不说胡家商行会不会亏本，就是那些其他人为什么也不继续喊价啊。”
　　“这很好解释啊，无非就是买下这兽卵的人比他们所有人加起来都厉害，没人愿意得罪他，所以才会这样的啊。”
　　刘白河说道。
　　“确实是这样，但是你想想，这里的人肯定不是什么等闲之辈，是什么人能够让他们如此服气的。”
　　岳浩继续说道“只有两种可能。”
　　“什么？”
　　刘白河急忙问道。
　　“一，拍下这兽卵的人是大宗大派之人，这些人不敢得罪，也得罪不起。”
　　岳浩说道。
　　“那第二呢？”
　　刘白河见岳浩说完这话便不再说了，急忙问道。
　　“这第二嘛，就是朝廷的人。”
　　岳浩想了想，最终还是开口说道。
　　“朝廷的人？
　　为什么？”
　　刘白河皱了皱眉头说道。
　　“不为什么，除了大宗大派，也只有朝廷的人能够镇住这些家伙了。”
　　岳浩说道。
　　“这么说的话，这些人都是认识的？”
　　刘白河又想了想说道。


第301章 阴阳教鬼宵虎
　　“互相认识这肯定是必然的，要不然也不能把我们安排在一个包间里面。”
　　岳浩说道。
　　“确实，要是突然出现他们不认识的人，多少会起点疑心的。”
　　刘白河点了点头说道。
　　“我们还是静观其变，最好能够知道那个五千两拍下六境巅峰兽卵的人是谁，这样我们就有了好多对策。”
　　岳浩说道。
　　“嗯。”
　　刘白河刚点了点头，突然意识到岳浩这话似乎有点问题，便开口说道“什么对策？”
　　“拿下那颗六境巅峰兽卵。”
　　岳浩开口说道。
　　“你疯了吧？”
　　刘白河有些不可置信的看着岳浩说道“先不说对方的背景实力，你现在可是要去单挑阴阳教的啊，真的有这个功夫吗？”
　　“正是要求单挑阴阳教，所以我才需要这颗六境巅峰的兽卵，这样我的底气就会增加一分。”
　　“可是你明天就要去了，难不成今天晚上你就能拿下吗？”
　　刘白河还是十分不相信的说道。
　　“这有什么不可能的吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　“行，就算你能拿下这颗六境巅峰兽卵，你不可能一点伤都没有吧，那个样子，怎么去单挑阴阳教啊。”
　　“只要能拿下那六境巅峰的兽卵，阴阳教就是小菜一碟，根本不足挂齿。”
　　岳浩笑了笑说道。
　　“真的？”
　　刘白河有些不相信的看着岳浩说道。
　　“真的，我能感觉到，那颗六境巅峰的兽卵里面，有一股属于我的力量。”
　　岳浩眼睛死死的瞪着台上的那个兽卵说道。
　　“属于你的力量？
　　你不会是傻了吧？”
　　刘白河像是看傻子一样看着岳浩说道。
　　“我也不知道，不过我确实能够从那颗兽卵中感到一丝令我心悸的感觉。”
　　岳浩面色严肃的说道。
　　“这也不能说明是属于你的力量的吧？”
　　刘白河还是十分不相信的说道。
　　“这我也不清楚，但是冥冥之中有一股力量，指引着这一条道路。”
　　岳浩同样皱了皱眉头说道。
　　“所以就因为这冥冥之中的事情，你就决定了吗？”
　　刘白河皱了皱眉头说道。
　　“对，因为这种感觉太奇妙了，你没有亲生体会，你是不知道，我现在这种感觉越来越强烈了，这可六境巅峰兽卵，我势在必得。”
　　岳浩说道。
　　“随便你吧，不过你只要别出问题就好。”
　　刘白河说话的同时，手已经轻轻的拉在了岳浩的手上。
　　“嗯，放心吧，我肯定不会出事的，再说了，不是还有你陪着我的吗。”
　　岳浩笑着说道。
　　“嗯，我肯定会陪在你身边的。”
　　刘白河轻轻的说道。
　　“好了，这一件拍品，六境巅峰的兽卵，五千两白银成交，下一件拍品准备。”
　　就在这时，主持人在台上开口说道。
　　“这次又什么？”
　　刘白河忍不住的问道。
　　“谁知道呢，看着就好了，反正我们也没什么钱，不可能拍下来的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“嗯，说的也是。”
　　刘白河也点了点头说道。
　　……
　　……又过了一会，眼看天光快要放亮，拍卖会这才结束。
　　“走吧，我们去会会那个拿下六境巅峰兽卵的人。”
　　岳浩笑着站起身来说道。
　　“你知道他是谁了？”
　　刘白河有些疑惑的说道。
　　“知道他的外貌，我却不认识他。”
　　岳浩说道。
　　“正常，你怎么可能在雨花城还认识人啊。”
　　刘白河点了点头说道。
　　“嗯。”
　　岳浩同样点了点头，便拉着刘白河的手离开了这里。
　　刚走到门口，就看到那个胡三爷一脸笑意的站在那里。
　　“两位，玩的怎么样啊，拍下什么好东西了吗？”
　　看到岳浩两人出来，胡三爷立刻开口说道。
　　“没看上什么东西，就算有看上的东西，也抢不过别人啊。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“没关系，常有的事情嘛。”
　　胡三爷走到岳浩身边拍了拍他的肩膀说道“正常，没拍到东西都是常事，别灰心就好。”
　　“三爷，我能和您大听个事嘛？”
　　岳浩突然看着胡三爷说道。
　　听到岳浩这话，不仅是胡三爷，就连岳浩身旁的刘白河都楞楞的看着岳浩，不知道他这是在演哪一出。
　　“你问。”
　　不过胡三爷也只是愣了一下，便紧跟着说道。
　　“我想问的就是，一个六境巅峰兽卵，成交价应该正常在什么范围啊？”
　　岳浩开口问道。
　　“六境巅峰兽卵，要是没有人恶意干扰的情况下，差不多需要五千两黄金吧，而且只多不少。”
　　胡三爷想了想说道。
　　“那三爷知不知道今天拍卖会上就有一个六境巅峰兽卵。”
　　岳浩继续说道。
　　“知道啊，怎么了，成交价不合理吗？”
　　胡三爷继续说道“其实过高也是常有的事，总会有人为了这东西打的你死我活的，我已经见怪不怪了。”
　　“不是太高了，而是太低了，导致我怀疑那都是假的了。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“哦？
　　低？
　　有多低？”
　　听到这话，胡三爷有些好奇的说道。
　　“五千两。”
　　岳浩说道。
　　“这不正常吗？”
　　胡三爷有些不知所措的说道。
　　“是五千两白银，不是五千两黄金。”
　　岳浩苦笑着说道“和你的预估价格整整相错十倍啊。”
　　“这……
　　这不可能，区区五千两白银，怎么可能拍下六境巅峰兽卵，难不成其他人都是傻子吗？”
　　胡三爷开口说道。
　　“这也正是我奇怪的地方，而且那位一叫价，根本没有人再敢加价，这又是怎么回事啊？”
　　岳浩也有些不解的说道。
　　“怎么？
　　我花五千两买一个破玩意，就算给你们脸了，还不愿意啊？”
　　就在这时，岳浩突然听到背后传来了一阵十分嚣张的声音。
　　岳浩忍不住的回头看去。
　　是一个五大三粗的汉子，身边还围着四名浓妆艳抹的女子，前面还有两个狗腿子一脸献媚的笑着，那样子和无恶不作，欺男霸女的公子哥简直一模一样。
　　“你是谁？”
　　不过岳浩可不惯着他，立刻就开口说道。
　　“鬼宵虎。”
　　那汉子开口说道。
　　“鬼宵虎？
　　你和阴阳教什么关系？”
　　岳浩皱了皱眉头说道。
　　“哟，你还知道阴阳教啊，不错嘛。”
　　鬼宵虎继续说道“我也不瞒着你，阴阳教大长老鬼容，那是我父亲，院长鬼夫更是我叔叔，你能那我怎么办？”
　　“这么说的话，就是你刚刚用五千两白银拍下了我的六境巅峰兽卵？”
　　就在这时，一旁的胡三爷神色不爽的说道。
　　“是又如何，爷爷我在你这买东西，那是给你脸了，你信不信我一句话，让你这垃圾商行开不下去。”
　　鬼宵虎龇牙咧嘴的说道。
　　“就算可以，那也不是你的实力，是你仗势欺人罢了。”
　　胡三爷眼眉倒竖，看着鬼宵虎十分阴狠的说道。


第302章 昏迷不醒
　　“哟呵，你也来劲了是不是，看来你这什么垃圾商行也不想要了吧？
　　李隆，李唬，给我砸了。”
　　听到胡三爷的话，鬼宵虎立刻开口说道，脸上七个不服八个不忿。
　　“好嘞少爷，您就放心吧，保证让他这个垃圾商行一天也开不下去。”
　　前面的那两个狗腿子贱笑了一下，便释放出自己的异兽准备动手。
　　“我看你们谁敢动一下！”
　　就在这时，胡三爷站了出来说道。
　　那李隆李唬两人便不再动力，不约而同的看向了他们的少爷鬼宵虎，等待着下一步指示。
　　“哟，没想到啊，你还能站起来啊，不过可惜，你还要坐下。”
　　说到这里，鬼宵虎眼睛一瞪，开口说道“砸！”
　　“等等。”
　　就在这时，岳浩站了出来说道。
　　“你又是哪根杂毛，报上名来。”
　　鬼宵虎十分不屑的看着岳浩说道。
　　“对付你这种垃圾，我还不用报名。”
　　岳浩冷哼了一声说道。
　　“你敢说我是垃圾？”
　　听到岳浩这话，鬼宵虎有些不可置信的看着岳浩说道。
　　“说了又如何？”
　　岳浩一脸不在乎的说道。
　　“我告诉你，你完了，你彻彻底底的完了，我父亲是阴阳教的大长老，我叔叔是阴阳教的院长，现在你敢说我是废物，你等着阴阳教满世界追杀你吧。”
　　鬼宵虎指着岳浩说道。
　　“来者不拒。”
　　岳浩则是毫不畏惧，淡淡的说了四个字。
　　听到这话，就连一脸怒容的胡三爷，和准备砸东西的李隆和李隆都忍不住的看了过来。
　　面对阴阳教少爷这样的威胁，竟然还这么风轻云淡的说出这些话来，实在是让众人感到惊讶。
　　刘白河就算知道一些事情，也没想到岳浩竟然敢这样说。
　　“天堂有路你不走，地狱无门自来投啊。”
　　鬼宵虎则是面目狰狞的看着岳浩说道“看来你今天就要死在这里啊。”
　　“谁死还不一定呢。”
　　岳浩毫不在乎鬼宵虎的威胁说道。
　　“李隆，李唬，给我拿下这小子，带我去我要好好照顾照顾他。”
　　鬼宵虎开口说道。
　　而一旁的李隆李唬听到自己少爷的话，急忙准备赶过来，但是没想到的是，短短的几分钟，胡三爷也就比他的异兽放在了岳浩和李隆李唬之间。
　　要是想过去支援鬼宵虎大岳浩，那就必须通过胡三爷这几只实力强劲的异兽。
　　“胡老三，你知道你现在在干什么吗？
　　你这样做，以后雨花城虽大，将没有你的容身之地。”
　　“容身之地？
　　天下之大，难不成你阴阳教还能一家独大？”
　　胡三爷冷冷的说道。
　　“看来你们今天就是找茬来的了。”
　　鬼宵虎说道。
　　“是又如何？”
　　岳浩和胡三爷不约而同的说道。
　　两人话一出口，便意识到这个问题，都不由自主的看向了对方，脸上露出了迷一般都微笑。
　　“小黑，二蛋，准备进入攻击状态。”
　　岳浩把小黑的二蛋都释放了出来说道。
　　“我是阴阳教的少爷，你们不能对我动手，否则天下之大，将没有你们的容身之地。”
　　鬼宵虎还是忍不住的开口说道。
　　“翻来覆去就是这一句话，你没有什么新鲜词了吗？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“你……”鬼宵虎张了张嘴，话还没说出口，竟然直接昏了过去。
　　“怎么回事？”
　　就连岳浩都没想到竟然会这样，一脸茫然的看着混到在地的鬼宵虎。
　　再看鬼宵虎原本身边的那四个女子，此时一个个都被吓得花容失色，坐倒在地，哦不，其实她们也没什么花容，都是画上去的。
　　“他这是怎么回事？”
　　岳浩看着那几个女子问道。
　　“我……
　　我们……
　　也……
　　也不知道。”
　　其中有一个稍微胆子大点的颤颤巍巍的开口说道。
　　“不知道？”
　　岳浩皱了皱眉，又看向了另外三名女子，继续说道“你们呢？”
　　“我们也不知道。”
　　那三人异口同声的说道。
　　“老爷，我们和他没有一点关系，要不您就大人有大量，放了我们吧。”
　　那个稍微胆子大点的看着岳浩试探的说道。
　　“放了你们对我有什么好处吗？”
　　岳浩忍不住的开口说道。
　　“这……”那女子迟疑了一下，便开口说道“我们都是弱女子，能怎么报答老爷，只有服侍老爷。”
　　“服侍我？
　　我身边可不缺丫鬟，更何况我还看不上你们的长相，一个个浓妆艳抹，人不人鬼不鬼的，看着就恶心。”
　　岳浩开口说道。
　　“老爷这就不对了，化妆只是为了更美而已，怎么会是恶心呢。”
　　其中又有人忍不住的说道。
　　“那是对于你们来说，看到没，那是我妻子，从来不化妆，不比你们好看一万倍？”
　　岳浩略带骄傲的指了指刘白河的方向说道。
　　四名浓妆艳抹的女子顺着岳浩手指的方向看过去，果然，有一个颇为冷清的女子站在那里，长的确实比她们四个捆在一起都还看一万倍，而且看起来十分高冷，不食人间烟火，正是男子心中女神的样子。
　　“那老爷想让我们怎么办？”
　　那么女子看了看刘白河，不由得十分自卑的收回目光说道。
　　“不用干什么，留在这里就行。”
　　岳浩说道。
　　“什么意思？”
　　那女子有些不解的说道。
　　“三爷，这几个女子就留给您了，晚上没事的时候拿出来玩玩也是可以的。”
　　岳浩冲着胡三爷的方向喊到。
　　听到这声音，四个女子心头一颤，本以为可以解放了的身体，现在又变成了别人的玩物，不过四人心情也并没有什么太大的落差，只是有些失望罢了。
　　毕竟做她们这一行的，基本上都是这个样子的，很少有可以过正常的。
　　“知道了，不过鬼宵虎昏了，你要怎么办？”
　　胡三爷皱了皱眉说道。
　　“我正好找他有事，我就把他带走了。”
　　岳浩说道。
　　“可以，至于那两个玩意，我就看着处理了。”
　　胡三爷指了指还在一旁奋力战斗的李隆和李唬说道。
　　“没问题，那么三爷，来日再见。”
　　岳浩冲着胡三爷抱了抱拳说道。
　　“再见。”
　　胡三爷也开口说道。
　　就这样，岳浩和刘白河走在前面，二蛋驮着鬼宵虎走在后面，消失在了雨花城的茫茫夜色之中。
　　走在路上，刘白河看了看身后的鬼宵虎，忍不住的问道“岳浩，他怎么会突然昏倒了呢？
　　这太不正常了吧？”
　　“我也不知道啊，不过应该只是正常的昏迷了而已，没什么大事。”
　　岳浩有些心不在焉的说道。
　　“你怎么知道的？”
　　刘白河又问道。
　　“我刚才也就看过了，没事的，不过话说过来，你怎么对以这个鬼宵虎怎么关心啊？”
　　岳浩有些好奇的说道。


第303章 规矩
　　“不是关心他，是关心你。”
　　刘白河没好气的说道。
　　“关心我你不问我，一直问他干什么？”
　　岳浩说道。
　　“他要是出点什么意外，我们恐怕就真的完了。”
　　刘白河说道。
　　“还不至于的，就像胡三爷说的一样，天下之大，难不成还能让他阴阳教一家独大？”
　　岳浩笑着说道。
　　“好了，不说这件事，我们现在这是往哪走的？”
　　刘白河说道。
　　“向阴阳教，差不多天亮我们就能赶到了。”
　　岳浩说道。
　　“不对吧，现在黑咕隆咚的，你是怎么辨别方向的，这不可能吧？”
　　刘白河十分怀疑的说道。
　　确实岳浩很想说是山海图录，但是聪明的脑子是不会允许岳浩说出来这种话的。
　　“不用怀疑，我有特殊的办法可以辨别方向，在夜晚极为好用。”
　　岳浩笑着说道。
　　“是吗？
　　那你教教我吧。”
　　刘白河说道。
　　“还是算了吧，今天时间太紧了，等改天再说吧。”
　　岳浩说道。
　　“也行。”
　　刘白河点了点头说道。
　　说话的时候，刘白河不经意间看到了二蛋背上的鬼宵虎。
　　“不对啊，我们现在这是去阴阳教的吗？”
　　刘白河说道。
　　“是啊，不然是去哪里啊？”
　　岳浩有些疑惑的反问道。
　　“既然是去阴阳教，你带着那家伙干什么啊？”
　　刘白河指了指依旧处于昏迷状态下的鬼宵虎说道。
　　“带着他，我们多了一张底牌，我就不相信他们阴阳教的人都是无情无义之辈。”
　　岳浩说道。
　　“那也不行啊，你要上场打擂的，那我看着这家伙吗？”
　　刘白河说道。
　　“放心吧，没有我的话，他这辈子都醒不了。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“还是你动手脚了。”
　　刘白河说道。
　　“是，只是我没想到他的心里承受能力竟然这么弱。”
　　岳浩点了点头说道。
　　确实，在刚刚面对鬼宵虎的时候，岳浩悄悄的运用了一小部分的帝势，只是没想到，鬼宵虎的抗击打能力竟然这么弱，直接混到在了地上，倒也给岳浩增加了不少的麻烦。
　　“既然这样的话，我也不是不可以看着他，但是到时候就我们几个人，我根本看不住的。”
　　刘白河又想了想说道。
　　“你不会把岳慎忘了吧？”
　　岳浩笑着说道。
　　“没有，只是我们才刚来这里，他一个陌生人初来乍到，能喊来多少人啊。”
　　刘白河说道。
　　“这你就大错特错了，在消息这个问题上，人家岳慎就是封号级别的，绝对可以办到的。”
　　岳浩说道。
　　“但愿如此吧。”
　　刘白河点了点头说道。
　　……
　　……大夏国，羽林国，雨花城胡家商行。
　　李隆和李唬两人已经被胡三爷抓住了，五花大绑的捆在密室之中，另外的四名女子也是同样，唯一不同的是，女子身上的衣服还算完好。
　　“说说吧，你们来雨花城到底是为了什么？”
　　胡三爷就坐在他们面前，笑呵呵的开口说道。
　　“那都是少爷和家主的事情，我只是一个下人而已怎么可能知道啊。”
　　那人开口说道。
　　“别装了，就你们家那个废物少爷，要是真的知道的东西，就不会这么废物啊。”
　　胡三爷摇头叹息道。
　　“就算少爷是废物，可他也是废物啊，我们就算在有才，也只能是下人啊。”
　　李隆开口说道。
　　“你们和鬼宵虎有过什么交集？”
　　不在管那两个男子，胡三爷便来到了那另外那四个女子的身边，开口问道。
　　“我们和鬼宵虎就是男女之间的关系，这还用说的那么清楚吗？”
　　一名女子有些不慢慢的说道。
　　“只有这一层关系，他没和你们说过什么吗？”
　　胡三爷还是不肯放弃的说道。
　　“没有，那个鬼宵虎脑子里除了吃喝嫖赌，再没有其他东西了，和他父亲还真是一点都不像。”
　　女子继续说道。
　　听到这里，胡三爷忍不住的叹了口气，看来这个阴阳教的少爷，比他想象的还要废物，根本没有一丝丝作用。
　　真不知道岳浩把鬼宵虎拽走要干什么啊。
　　离开这个密室，胡三爷又顺着刚才拍卖会的地方向下走了大概有三层的样子，这时里面才出现了一丝丝幽蓝的火光。
　　“怎么样了？”
　　那火光之中传来了一阵声音说道。
　　“我也不知道，事情算是不了了之了吧。”
　　胡三爷想了想说道。
　　“也好啊，能够不了了之也是好的，总比放在心里难受舒服啊。”
　　那声音继续说道。
　　“可是这样就不难受了吗？”
　　胡三爷有些不解的问道。
　　听到这话，那幽蓝色的火焰明显晃了晃，差一点熄灭。
　　“你到底会不会安慰人啊？
　　我自己都快要去打人家一下，打给锤子啊。”
　　那声音忍不住的说道。
　　“好了，现在的气息应该够了吧，你什么时候可以彻底醒过来了啊。”
　　看着摇摇晃晃的火花，胡三爷开口说道。
　　“现在还不是时候，最近要有大事发生，你不会不知道吧？”
　　那声音说道。
　　“知道是知道，可是那些事情和你似乎没什么关系吧？”
　　胡三爷问道。
　　“是没有直接关系，间接的关系还是太明显不过了。”
　　那声音说道。
　　“什么关系？”
　　胡三爷有些不解的问道。
　　“一旦我出手苏醒了，那么对方肯定也会有人苏醒，到了我们这个层面，不出手则已，一出手，将是天翻地覆的，不到万不得已，我们都不会动手的。”
　　那声音说道。
　　“规矩还挺多，真不舒服啊。”
　　胡三爷有些束手束脚的说道。
　　“无规矩不成方圆啊，不管到哪里，都是要有一定的规律的。”
　　那声音说道。
　　“这倒也是。”
　　胡三爷点了点头说道。
　　……
　　……大夏国，大夏城，落魄白家。
　　昔日的辉煌已经不复存在，只剩下一个破旧的牌匾，上面刻着白家这两个金光闪闪的大字，其他的一切都和当初不一样了。
　　白青回已经来到了白家的门前，手伸了又缩，缩了又伸，可始终不敢敲响白家的大门。
　　从大宋国，不远千山万水，费劲周折，用尽办法，不知道辗转腾挪了多少次，这才能够这么快的来到白家。
　　可是站在白家残破的大门前，却不知道该如何表达自己的心情。
　　就在白青回站在这里发愣的时候，一男两女三个身影出现在了白青回的眼中，同样的，他们也看到了这个在白家大门徘徊的女子。
　　“姑娘来这里作甚啊？”
　　那名明显上了年纪的女子开口问道。
　　“我来找白家的人。”
　　白青回想了想说道。
　　“白家早就搬家了，这里面就只剩下残垣断壁了。”
　　女子有些悲伤的说道。
　　“我知道。”
　　沉默了一会，白青回还是开口说道。
　　“你知道？
　　那还在这里站着干什么？”
　　那名年轻的女子有些不理解的看着白青回说道。


第304章 大名鼎鼎的白家叛徒
　　“我只是想在这里看看。”
　　白青回苦笑着摇摇头说道。
　　“姑娘是白家？
　　还是和白家有关系？”
　　白蜜蜂看着白青回，有些好奇的说道。
　　“我姓白。”
　　白青回点了点头说道。
　　“看来姑娘确实是白家之人了？”
　　白蜜蜂继续说道。
　　“以前是。”
　　白青回想了想说道。
　　“什么意思？”
　　白蝴蝶有些不解的看着白青回说道。
　　“我现在不是白家的人，我已经离开了白家很长时间了。”
　　白青回说道“要不是这次有事，我也不可能再回来的。”
　　“看来姑娘和白家还真是关系匪浅啊。”
　　白蝴蝶说道“我们也是白家之人，我说怎么没有见过姑娘呢。”
　　听到这话，白青回愣了一下，一脸惊讶的看着三人，眼中充满了不可置信。
　　“你们也是白家人？”
　　白青回说道。
　　“对，不过只是白家外围的人员。”
　　白蜜蜂也点了点头说道。
　　“这样啊，那你们带我去现在的白家看看吧。”
　　白青回开口说道。
　　“这当然没问题，不过姑娘能不能告知一下姓名啊？”
　　白蜜蜂笑着说道。
　　“白青回。”
　　白青回也没有什么顾虑，直接开口说道。
　　“白青回？”
　　听到这个名字，白蜜蜂念念有词，似乎是想到了什么，却又似乎没想到。
　　“怎么了？”
　　看到自己丈夫这模样，白蝴蝶也有些疑惑的说道。
　　“没怎么，只是感觉这个名字怎么有点耳熟啊。”
　　白蜜蜂说道。
　　“耳熟？
　　这么说的话，我好像也在哪里听说过这个名字。”
　　白蝴蝶说道。
　　“爸，妈，你们不会忘了吧？
　　白青回啊。”
　　一旁的白熏有些不可置信的看着两位老人说道。
　　“什么意思？
　　我很出名吗？”
　　白青回则是十分蒙圈的看着他们说道。
　　“白家最著名的叛徒，怎么可能不出名啊。”
　　白熏口无遮拦的说道。
　　不过话刚出口，白熏就意识到了自己的错误，立马捂住了嘴巴。
　　而白蜜蜂和白蝴蝶，听到白熏的话，又想起来了白青回这个名字，就是白家一直疯传的大叛徒啊。
　　想到这里，三人都忍不住的看向了白青回，眼中满是尴尬之色，毕竟这当着人家的面子说人家是臭名昭著的叛徒，着实是有些过分了。
　　“没事的，你们说的对，我就是白家那个大名鼎鼎的叛徒。”
　　然而白青回并不在意的开口说道。
　　“啊，是吗。”
　　白蜜蜂有些尴尬的笑了笑说道。
　　“好了，既然你们也就知道了我的身份，能不能带我去一趟白家啊。”
　　白青回笑着说道。
　　“可以。”
　　白蜜蜂说道。
　　“那请吧。”
　　白青回笑着说道。
　　……
　　……大夏国，羽林国，阴阳教所在地。
　　岳浩看着漫山遍野的人群，一时间张大了嘴巴不知道说什么好了。
　　“为什么会这么多人？”
　　他身旁的刘白河也忍不住的开口说道。
　　“会不会是岳慎？”
　　岳浩说道。
　　“要真是他的话，那他的力量可真是太惊人。”
　　刘白河说道。
　　就在两人目瞪口呆的时候，一个熟悉的人影从人群之中跑了出来，直奔他们两人。
　　“岳慎？”
　　岳浩远远的看着那人说道。
　　等到那人跑到近前，急忙说道“浩哥，这人够不够，我只能喊来这么多人了。”
　　“岳慎，你……
　　这……
　　这也太多了吧？
　　你是怎么办到的啊？”
　　刘白河有些结结巴巴的说道。
　　“怎么办到？
　　这还是挺简单的，不过也不全是我的功劳。”
　　岳慎想了想说道。
　　“这就对了嘛，要是你一个人能做到这种地步，简直就是消息界的天花板了啊。”
　　岳浩立刻长出了一口气说道。
　　“天花板是什么意思？”
　　岳慎有些不解的看着岳浩说道。
　　一旁的刘白河同样也是十分疑惑的看着岳浩，似乎想要知道这件事和天花板有什么关系。
　　“没什么，岳慎，你到底是借助了谁的力量啊？”
　　岳浩看着岳慎说道。
　　而对于这个问题，刘白河显然更有兴趣，立刻眼神好奇的看向了岳慎。
　　“这个，其实也没什么。”
　　岳慎闹了挠头，还有些不好意思的说道。
　　“没什么是什么，说说有什么的，难不成我们还会干出什么伤天害理的事情啊。”
　　岳浩有些不高兴的说道。
　　“是借助了阴阳教和空桑山的力量，他们的舆论力量，太大了。”
　　岳慎开口说道。
　　“阴阳教和空桑山？
　　你是怎么说的？”
　　岳浩突然有一种不好的预感，看着岳慎开口说道。
　　“就正常说啊，空桑山新一代翘楚，年轻一代的领头人岳浩，要在阴阳教大门钱摆下擂台，单挑整个阴阳教三天三夜，势必替空桑山拿下羽林国第一宗门这个头衔。”
　　岳慎想了想，还是如是的开口说道。
　　“这……
　　这……
　　这……”听到这话，岳浩半天没有缓过来劲，看着岳慎那貌似天真无邪的样子，一句话都说不出来。
　　“岳慎，你这说的未免也太大了吧？”
　　刘白河都有些不忍的在一旁说道。
　　“大吗？
　　不大吧，我觉得挺正常的啊。”
　　岳慎则是有些疑惑的说道。
　　“算了，竟然都走到这一步了，我还能退让不成？”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“咦？
　　浩哥，你背后那是谁啊？”
　　岳慎突然看到了二蛋背上的鬼宵虎，有些不解的开口说道。
　　“鬼宵虎，阴阳教大长老的儿子，院长的大侄子。”
　　岳浩一脸无所谓的说道。
　　“哦，也就那样……”岳慎刚说到这里，突然反应过来了什么，一脸不可置信的看着岳浩说道“你再说一遍，这是谁？”
　　“再说两便也不会变得。”
　　岳浩无奈的说道。
　　“那可是鬼容的儿子，鬼夫的侄子啊，你现在把他绑了，除了麻烦事还是麻烦事啊。”
　　岳慎说道。
　　“什么意思？”
　　岳浩好像有些不解的说道。
　　“谁都知道阴阳教内部分崩离析，鬼容看不上鬼夫，鬼夫也瞧不起鬼容，两人见面就没有一会是消停的啊。”
　　岳慎继续说道“你现在带上这个鬼宵虎　就是找打的啊。”
　　“他们应该还是带有一点亲情的吧。”
　　岳浩说道。
　　“血缘关系肯定是有的，但是亲情有没有就不一定了。”
　　岳慎开口说道。
　　“用这么严重吗？”
　　岳浩有些不相信的看着刘白河说道。
　　“这些事情应该都是真的，而且阴阳教内部内乱几乎所有人都是知道的。”
　　刘白河点了点头说道。
　　“这件事你知道？”
　　岳浩看着刘白河说道。
　　“这件事几乎是人尽皆知的，我为什么不能知道啊。”
　　刘白河说道。
　　“你知道你为什么不拦着我啊。”
　　岳浩有些悲催的说道。
　　“话说我拦得住你吗？”
　　刘白河继续说道“再说了，把鬼宵虎的身体放一边不让阴阳教的人看到不就行了，用得着这么大惊小怪吗？”
　　刘白河忍不住的开口说道。


第305章 准备！
　　“也对，那这件事就交给你们了。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“交给我们了？
　　什么意思？”
　　刘白河立刻有些不解的看着岳浩说道。
　　“待会我摆下擂台，单挑整个阴阳教，还有什么功夫管这个鬼宵虎啊，就靠你们两个把他看好了啊。”
　　岳浩说道。
　　“可是他万一醒了呢？”
　　岳慎立刻开口问道。
　　“放心吧，只要我还没出事，他就醒不了的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“真的假的？
　　你有什么把握吗？”
　　岳慎有些不相信的看着岳浩说道。
　　“当然有，就像我相信你一样，你也要对我充满信心。”
　　岳浩笑着说道。
　　“这……”听到这话，岳慎没有再说什么，而是把目光投向了一旁的刘白河。
　　刘白河要是都答应了，那估计就不用自己什么事了。
　　“岳慎，这点岳浩确实有把握，你就看一下鬼宵虎吧。”
　　刘白河想了想说道。
　　“那你干什么啊？
　　岳浩可是让我们两个一起看着他啊。”
　　岳慎开口说道。
　　“岳浩上台比武，肯定或多或少都会受伤的，我在下面給他加油打气，肯定会好很多的，你说是不是啊。”
　　刘白河看着岳浩有些冷冷的说道。
　　可是还没等岳浩说话，岳慎就忍不住的说道“加油打气的人我也可以啊，为什么非要是你啊。”
　　“岳慎，白白是我的女人，难不成你也要当我的女人吗？
　　不过我可不会同意的，因为我没有这种嗜好。”
　　岳浩拉着刘白河的手，看着岳慎笑着说道。
　　刘白河也是轻轻的握住了岳浩的手，那样子要多甜蜜有多甜蜜，特别是对于岳慎这样一个没有对象，却想找对象的男子而言，简直就是一种心痛啊。
　　可是看到这情况，岳慎也不好说什么，只得看了看昏迷中的鬼宵虎，答应了下来。
　　等到岳慎把鬼宵虎从二蛋背上卸下来，二蛋一刻都没有停留，直接回到了岳浩的异兽空间之中。
　　“对了岳浩，那颗六境巅峰的兽卵，你找到没有？”
　　突然想起来了这件事，刘白河看着岳浩说道。
　　“当然找到了，就在那鬼宵虎的身上。”
　　岳浩继续说道“这要是没找到的话，岂不是亏大了。”
　　“什么？
　　六境巅峰的兽卵？
　　就在鬼宵虎的身上？”
　　听到这话的岳慎差点惊呼出来，直接在鬼宵虎的身上摸索了起来，试图找到那颗六境巅峰兽卵。
　　“不用找了，我已经找到了，现在就在我身上。”
　　岳浩笑着说道。
　　说话的同时，岳浩从怀中掏出了一颗椭圆形的蛋。
　　“这真的是六境巅峰吗？”
　　岳慎似乎有些不相信的说道。
　　“你不是异兽专家吗？
　　看看不就知道了？”
　　岳浩笑着说道。
　　听到岳浩这话，岳慎却摇了摇头说道“不行，我只是刚入门而已，要是想通过兽卵看里面的东西，我还做不到。”
　　“这样啊，看起来你也没什么了不起的啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“那是你不知道这有多难吧？”
　　岳慎没好气的说道。
　　“难吗？
　　我已经看出来了。”
　　岳浩又把兽卵收起来说道。
　　“看出来了？
　　吹牛的吧？”
　　岳慎根本就不相信的说道。
　　“岳浩，你真的能看出来？”
　　就连身旁的刘白河都有些不相信的看着岳浩说道。
　　“真的，你还不相信我吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　“那是什么？”
　　岳慎则是有些迫不及待的说道。
　　“现在说了也不能验证，等到我要契约它的上一秒，我就告诉你们。”
　　岳浩说完这话，便向着一个方向走去。
　　那里正是人群的中心，也就是阴阳教大门的前方。
　　……
　　……阴阳教里，一座高台之上，鬼夫和其他几个长老站在那里，下面站着一些年轻的学员，一个个都是摩拳擦掌，准备好好教训一下那个不知天高地厚的家伙。
　　“院长，外面已经来了不少百姓，差不多半个雨花城的人都来了。”
　　有一名长老开口说道。
　　“哼，这个岳浩还有点脑子，竟然弄出来这么大的动静，想要收拾他也不好办了。”
　　鬼夫冷哼了一声说道。
　　“就在擂台上弄死他，他还能说什么不成？”
　　旁边立刻有人说道。
　　“不行，那么多百姓看着呢，我们的名声就坏了，我们堵不住所有人的嘴的。”
　　又有人反驳道。
　　“那就在暗地里找人截杀他们，我就不相信他们能跑得了。”
　　那人又开口说道。
　　“你觉得空桑山会不派人在暗中看着？
　　想要在暗中动手那是不可能的，还不如在擂台上解决了他。”
　　又有人摇了摇头说道。
　　“你们说解决掉岳浩，在擂台上堂堂正正的打，真的能够赢下他吗？”
　　院长鬼夫忍不住的说道。
　　“就算那些小一辈的拿不下他，不还有我们呢吗，他说的可是单挑整个阴阳教，我们为什么不能出手？”
　　刚刚说话的那人又说道。
　　“那样的话还不如输给岳浩，我们的名声就真的不要了吗？”
　　鬼夫说道。
　　“名声值几个钱，只要有实力，名声水到渠成。”
　　那人继续说道。
　　“大错特错，名声乃是重中之重，是一个大宗门最重要的东西，名声确实是水到渠成，但是你现在可是要把那挖好的渠埋上啊。”
　　立刻有人反驳道。
　　“那你说怎么办？
　　反正绝对不能让那小子好好的离开我们这里。”
　　那人十分不服气的说道。
　　就这样，高台直接乱做了一团，各自说着各自的，吵的是天翻地覆。
　　“院长，出事了。”
　　就在这时，有人跑到高台之上说道。
　　“怎么了？”
　　鬼夫面不改色的问道。
　　“宵虎少爷不见了，说的是今天一早就会回来的，可是到现在还没有回来。”
　　那人开口说道。
　　听到这话，刚刚还乌烟瘴气的高台瞬间冷了下来，众多长老都有些怯弱的看着院长鬼夫。
　　能站在这里的人，都是在阴阳教中身份地位高的，这些人或多或少都知道一些别人不知道的事情。
　　虽然院长鬼夫和大长老鬼容相互看不上眼，甚至经常恶语相向，但是对于这个唯一的后代鬼宵虎，两人都是十分疼爱的，要不然也不至于到现在还只是一个初级控兽师还能横行霸道，这可多亏了他的好叔叔和好爸爸。
　　“怎么回事？
　　好好说。”
　　果然向来喜怒不形于色的鬼夫皱起了眉头说道。
　　“我也不太清楚，只是您让我负责去接宵虎少爷，只是到现在都没看到人，我有些放心不下，这才来找您说的。”
　　那人急忙说道。
　　“这样啊，你不知道出什么事了吗？”
　　鬼夫看着那人说道。
　　“不知道，根本没有看到宵虎少爷，就连少爷身边那两个保镖也找不到了。”
　　那人开口说道。


第306章 开始！
　　“看来是有人故意针对我们阴阳教啊。”
　　鬼夫想了想说道。
　　“确实是这样，要不然不可能一点消息都没有。”
　　回来报信的那人也说道。
　　“那现在怎么办？”
　　旁边的长老说道。
　　“拍三个人，啊不，四个人，去找一下鬼宵虎的下落，当务之急是岳浩这个打到我们鼻子地下的东西，他不解决不可能的。”
　　鬼夫只是稍微思考了一下便开口说道。
　　“明白。”
　　那人答应了一声，便带着四位长老离开了这里。
　　“岳浩来了吗？”
　　鬼夫继续问道。
　　“还不知道，可能来了就藏在人群里面没有露头，也有可能没来。”
　　那人说道。
　　“这个岳浩，搞出来这么大动静真是恶心死人。”
　　刚刚那个叫嚣着上场解决岳浩的长老喊到。
　　“这是人家的对策，也是无可厚非的。”
　　鬼夫摇了摇头说道“好了，准备准备，出去打架吧。”
　　……
　　……阴阳教外，人群之中。
　　岳浩有些面色庄重，一步一个脚印的走到了人群的正中间，也就是阴阳教的大门口。
　　“空桑山岳浩，已经来了，只是看你们这阴阳教是不是怕了啊？
　　怎么连一个人都没有啊。”
　　岳浩站在那里，胯下骑着五尾独角的二蛋，七个不服八个不忿的冲着阴阳教立刻喊到。
　　“我们也是一直在等在岳兄弟啊。”
　　就在这时，一队人马从阴阳教的里面走了出来，为首说话的正是阴阳教的院长，鬼夫。
　　“这就是空桑山的那个天之骄子吧？
　　不过看起来也没什么不一样的啊。”
　　听到岳浩这话，旁边立刻有人议论道。
　　“这你就不知道了把，哪有高人把高人俩字写在脸上的，看着就得了。”
　　又有人说道。
　　“是啊是啊，岳浩绝对不是一般人，你慢慢就看出来。”
　　又有人说道。
　　听到这话的岳浩自然是十分高兴，就算岳浩知道这些话全部都是假的，或者说是岳慎传的谣言，但是这也听着高兴啊，没人不愿意听别人说夸赞的。
　　再看另一边的鬼夫等人，都是阴沉着脸，一脸不善的看着岳浩和其他人。
　　听到刚刚那些话，他们甚至都怀疑这些人说岳浩自己带来的，而不是他们阴阳教脚底下的人。
　　就算岳浩名气再大，也不过是一个初出茅庐的毛头小子，怎么可能有这么大的名气，除非他故意宣传了。
　　“哟，这不是鬼夫鬼院长吗？
　　怎么亲自出来迎接我了？”
　　岳浩看到鬼夫，一脸惶恐的说道。
　　“嗯？
　　我不是……”鬼夫则是一脸蒙圈，没搞懂岳浩这是什么意思，刚想说不是迎接他的，可是话还没说完，就被岳浩打断了。
　　“鬼前辈，不是我给你面子，只是你们阴阳教欺人太甚了，我不得已而为之，其实我也不想挑战你们阴阳教的，可是没办法。”
　　岳浩故意无奈的说道。
　　不过声音到是很大，在场的每个人几乎都听到了岳浩的话语。
　　岳浩这明显就是借助这个机会在给自己博名声啊。
　　“岳浩。”
　　鬼夫皱了皱眉头，刚想说话，可是无奈，又被岳浩打断了。
　　“鬼前辈，规矩我都懂，绝对是点到为止，不会下死手的，放心吧。”
　　岳浩笑着说道。
　　“好，那就开始吧。”
　　听到岳浩这话，鬼夫也就不想再说什么了，拜了拜手说道。
　　岳浩直接来到众人的前面，从二蛋背上下来，开口说道“那就来吧，从现在开始，我在这里摆擂三天，只对于阴阳教的人。”
　　“小王，你上去试试。”
　　鬼夫对着身边的人说道。
　　“是。”
　　立刻有人来到岳浩身前，说道“来吧。”
　　“报上名来，我从来不对付无名之辈。”
　　岳浩十分高傲的说道。
　　“王晓。”
　　那人开口说道。
　　“让我看看你的异兽，配不配我和你动手。”
　　岳浩继续说道。
　　“哼，狂妄之徒，我今天就让你见识见识什么叫做顶级异兽。”
　　说完这话，王晓的面前便出现了两只异兽。
　　【名称】成年夔牛【属性】力量，强攻，土【等级】四级巅峰【天赋】冲撞【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示“夔牛而已，我还以为是什么东西呢，这也配叫顶级异兽？
　　笑死我算了。”
　　岳浩说道。
　　“多说无益。”
　　王晓则是冷哼了一声，继续说道“夔牛冲撞！”
　　“二蛋，强尾横扫！”
　　岳浩低低的说道。
　　他的二蛋现在可是五境异兽，而且血脉虽然算不上最顶级，但是面对这种明显是杂交的夔牛，还是死死压制的。
　　“吼～”果然，二蛋吼叫了一声，根本不等那两只夔牛冲过来，直接挥舞着五条粗壮的尾巴扑了过去。
　　“碰～”在尾巴和那两头夔牛碰撞的一瞬间，凭空产生了一声巨响，尘土飞扬。
　　等到尘埃落定，再向场中间看去。
　　那两头夔牛已经七扭八歪的躺在地上，嘴里不停的向外冒着鲜血，头上的角也已经变了形状，完全没有再战之力了。
　　“这就是你说的顶级异兽？
　　垃圾？”
　　岳浩十分不屑的说道。
　　听到岳浩的声音，其他众人又忍不住的向岳浩身前的那只狰的身上看去，却发现什么都没发现。
　　这二蛋完好无损，根本不想是刚打完的样子，甚至众人看着它那还在不停摇晃的尾巴，有一种意犹未尽的感觉。
　　就仿佛是我还没用力，你怎么就趴下了啊。
　　众人不由得向着岳浩疯狂鼓掌。
　　“不愧是岳浩，真是干净利落，阴阳教这种小角色根本不再话下。”
　　不知道是谁开口喊到。
　　听到有人喊话，其他众人也都忍不住的跟着喊到。
　　“岳浩加油。”
　　“岳浩厉害。”
　　“岳浩继续。”
　　不过刚开始那句话充满了挑拨离间的意思，岳浩一耳朵就听出来了，可是岳慎的身音。
　　岳慎的话对于岳浩来说，是一种恰到好处的挑拨离间，但对于阴阳教，对于现在场上的王晓来说，那就是赤裸裸的看不起。
　　“小王，回来吧，你不是他的对手。”
　　而在阴阳教众人都愤恨不已的时候，鬼夫却异常冷静的说道。
　　“我还可以的。”
　　王晓忍不住的说道。
　　“我还不知道吗？
　　赶快下来。”
　　鬼夫声音又稍微大了一点说道。
　　“是。”
　　王晓答应了一声，这才十分不情愿的走了下来。
　　“你上。”
　　鬼夫又似乎是随便指了一个人说道。
　　那人二话没说，直接跑了上来。
　　“你又是谁？”
　　岳浩毫不在意的开口问道。
　　“张大力。”
　　那人说道。
　　“那你的又是什么顶级异兽啊？
　　让我看看？”
　　岳浩说道。
　　“哼，那你看好了。”
　　张力开口说道。
　　一个人面虎身的异兽出现在了岳浩的面前。
　　【名称】成年马腹【属性】力量，强攻，火【等级】五境巅峰【天赋】强攻【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示


第307章 试探
　　“小王，回来吧，你不是他的对手。”
　　而在阴阳教众人都愤恨不已的时候，鬼夫却异常冷静的说道。
　　“我还可以的。”
　　王晓忍不住的说道。
　　“我还不知道吗？
　　赶快下来。”
　　鬼夫声音又稍微大了一点说道。
　　“是。”
　　王晓答应了一声，这才十分不情愿的走了下来。
　　“你上。”
　　鬼夫又似乎是随便指了一个人说道。
　　那人二话没说，直接跑了上来。
　　“你又是谁？”
　　岳浩毫不在意的开口问道。
　　“张大力。”
　　那人说道。
　　“那你的又是什么顶级异兽啊？
　　让我看看？”
　　岳浩说道。
　　“哼，那你看好了。”
　　张力开口说道。
　　一个人面虎身的异兽出现在了岳浩的面前。
　　【名称】成年马腹【属性】力量，强攻，火【等级】五境巅峰【天赋】强攻【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示“成年的五境马腹，就怕是和那两只夔牛一样的杂种东西啊。”
　　岳浩开口说道。
　　“哼，废话少说，拿命来吧你，火焰吞噬。”
　　张力开口说道。
　　“吼～”那马腹大吼了一声，张开大嘴，空气中也出现了一团由火焰组成的大嘴，奔着岳浩就来了。
　　“呵呵，区区凡火而已。”
　　岳浩冷笑着说道，没有任何动静。
　　“轰～”火焰巨嘴直接罩住了岳浩和二蛋，众人都下意识的闭上了双眼。
　　“为什么？”
　　刘白河看着眼前这一幕，有些呆呆的说道。
　　“怎么来了？”
　　岳慎突然背着一个大包袱来到她的身边说道。
　　不用问，那包袱里面就是阴阳教的少爷鬼宵虎“岳浩为什么没有任何动作？”
　　刘白河十分不解的说道“他这不是找死吗？”
　　“不至于吧，你就那么希望我浩哥嗝屁吗？”
　　岳慎有些好笑的说道。
　　“那他为什么不躲开啊？
　　他明明可以的啊。”
　　刘白河有些不解的说道。
　　“不用躲的，这种凡火奈何不了岳浩的。”
　　岳慎开口说道。
　　“凡火？”
　　刘白河喃喃道。
　　“没错，岳浩的三足金乌可是真正的纯血，神火大日之火就在岳浩身上，这区区马腹口中的凡火怎么可能伤到岳浩啊。”
　　岳慎点了点头说道。
　　果然，场上的张力一脸喜色，没想到竟然对岳浩一击命中，看他这下还能怎么办，自己一下子就要成为红人了啊。
　　想到这里，张力的脸上忍不住的露出了一抹笑容。
　　“笑什么呢，能和我说说嘛？”
　　突然，在哪火焰之中，传来了一阵声音，正是他的对手岳浩的声音。
　　声音响起的同时，岳浩便迈步走出了那团火焰，笑意吟吟的看着张力。
　　“为什么？
　　为什么你能毫发无损？”
　　张力忍不住的开口说道。
　　“因为你那根本就不是火。”
　　岳浩笑着说道。
　　“那是什么？”
　　张力竟然傻乎乎的问道。
　　“让你看看真正的火吧，灼灼烈焰。”
　　岳浩开口说道。
　　“啊～”一声奇怪的鸟鸣响起，一道火焰从刚刚那团火焰之中射了出来，紧挨着张力的头皮划了过去，把张力的发现变成了典型的地中海发型。
　　“滚吧。”
　　岳浩开口说道。
　　听到岳浩的话语，张力再有忍受不住，两只手摸着还带着温热的脑袋，逃也似的离开了这里，马腹也被他收了起来。
　　“还有人吗？”
　　岳浩静静地看着鬼夫说道。
　　“还有试探吗？”
　　鬼夫身边的阴阳教的长老问道。
　　“继续试探。”
　　鬼夫想了想说道“今天就试探一天，明天直接绝杀他。”
　　“明白了。”
　　长老答应了一声，便下去办事了。
　　……
　　……傍晚时分。
　　大夏国，羽林国，雨花城中，一个还算是有些高级的客栈里面。
　　岳浩，刘白河，岳慎，还有没有清醒过来的鬼宵虎做在一起。
　　“今天全是一些不入流的东西，根本没有什么厉害人物，不值一提。”
　　岳浩开口说道。
　　“确实，看这样子阴阳教今天这一整天都是在试探啊。”
　　岳慎点了点头说道。
　　“不过也真难为这些人了，试探了整整一天，全是一些炮灰，耐心是是真的厉害啊。”
　　岳浩说道。
　　“他们不是有耐心，是鬼夫说了，他们不敢不照办。”
　　刘白河摇了摇头说道。
　　“是啊，现在的阴阳教都有点家族的味道了，院长和大长老的鬼家的，还是亲兄弟，整个阴阳教就在他们兄弟二人的手中啊。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“不过话说过来，在外面羽林国，还真没听说有鬼姓的人，更别提什么鬼姓的家族了。”
　　岳慎有些好奇的说道。
　　“是啊，不过这点也没什么的，你不可能知道每一个人的姓氏，你也不知道鬼夫和鬼容的父母。”
　　岳浩说道。
　　“对了，今天他们试探了整整一天，恐怕明天不会轻易了啊。”
　　刘白河说道。
　　“没关系，他们要是这样一直放水的话，那才是真没意思呢。”
　　岳浩说道。
　　“我估计啊，明天他们估计会派出在正常范围内最厉害的人，对你完成致命一击。”
　　岳慎说道。
　　“正常范围内？
　　那是什么意思？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“就是和你一样是年轻一辈的，岁数和修为差不多的人，这属于正常范围。”
　　岳慎说道。
　　“那是不是还有不正常的啊。”
　　岳浩继续说道。
　　“嗯，不排除有这种可能。”
　　岳慎点了点头说道。
　　“那不正常的是什么意思啊。”
　　岳浩又问道。
　　“就比如说让阴阳教的长老上场对付你，以大欺小，倚强凌弱。”
　　岳慎说道。
　　“阴阳教这么无耻的吗？
　　以大欺小这种事情他们也做的出来？”
　　听到这话，一旁的刘白河有些忍不住的说道。
　　“我也只是估计而已，估计而已，具体情况还要等明天才能知道。”
　　岳慎急忙说道。
　　“对了，这个鬼宵虎失踪的消息已经传出来了，浩哥你准备怎么办他。”
　　岳慎又开口说道。
　　“继续让你带着，既不能杀了他，也不能放了他，在必要的时候，他就是我们保命的底牌。”
　　岳浩笑着说道。
　　“岳浩，我不是说过了吗，鬼夫和鬼容不合，对于这鬼宵虎只会更加不合，怎么可能会成为我们的保命底牌啊。”
　　刘白河有些不解的说道。
　　“在刚刚之前，我也是这么想的。”
　　岳浩说道。
　　“什么意思？”
　　刘白河有些不解的问道。
　　“如果说鬼夫和这个鬼宵虎不合的话，那么就不会出现明目张胆的全城寻找他了，在暗地里，私下里找到就好了。”
　　岳浩说道。
　　“也有可能不是鬼夫做的啊，那么大的阴阳教，鬼容肯定是有人的。”
　　刘白河说道。
　　“有人归有人，就是现在这种情况，鬼容他真的敢用吗？”
　　岳浩笑着说道。


第308章 白青回重回白家
　　“这倒也是，要是真的鬼容和鬼夫不合，就算他在阴阳教，在雨花城，也不敢这么明目张胆的寻找鬼宵虎。”
　　岳慎点了点头说道。
　　“而且现在鬼容似乎也不在阴阳教啊。”
　　岳浩说道。
　　“不在阴阳教？
　　那他能在哪里？”
　　刘白河有些好奇的问道。
　　“在哪里我也不知道，不过要是他在阴阳教的话今天不可能不出来的。”
　　岳浩说道。
　　“好了，先不说阴阳教的人了，这个鬼宵虎现在放在哪里啊，总不能让我一直随身携带吧。”
　　岳慎有些无奈的说道。
　　“为什么不可能？”
　　岳浩反问道。
　　“不会吧，你真的准备让我一直带着他吗？
　　这不现实啊。”
　　岳慎有些不相信的说道。
　　“这有什么不现实的，把他放在哪里我们都不放心的，只有你随身携带着，我们才能放心啊。”
　　岳浩说道。
　　“说的轻松，那可是五大三粗的一个活人啊，我怎么带都不方便啊，我要是想上个厕所都费劲的很啊。”
　　岳慎忍不住的说道。
　　“那你说，把他放在哪里我们能放心？”
　　岳浩说道。
　　“岳浩，我想起来一个地方。”
　　一旁的刘白河忍不住的说道。
　　“什么地方？”
　　岳浩还没说话，一旁的岳慎就忍不住的问道。
　　“你不知道，就是放到胡家商行。”
　　刘白河看了岳慎一眼，便把头看向了岳浩说道。
　　“胡家商行我怎么不知道了，不就是胡三爷的地方吗。”
　　岳慎说道。
　　“你怎么知道的？”
　　听到这话，岳浩有些好奇的看着岳慎说道。
　　“我为什么不能知道啊，现在整个雨花城就几乎没有我不知道的地方。”
　　岳慎有些小骄傲的说道。
　　“真的？”
　　岳浩有些不相信的说道。
　　“当然是真的了，要不然我怎么可能喊来那么多人啊，千万不要小瞧我的能力。”
　　岳慎笑着说道。
　　“那你对那个胡三爷，有什么了解没有？
　　把鬼宵虎放在他那里，会不会出什么事。”
　　岳浩开口问道。
　　“胡三爷这个人，我有点看不透。”
　　岳慎想了想说道。
　　“确实如此，这个人绝对不会只是一个普普通通人，他肯定藏了什么东西。”
　　岳浩也深有所感的点了点头说道。
　　“但是我们和他又没有什么交集，你怎么放心把鬼宵虎放到他那里啊。”
　　岳慎有些不解的看着岳浩说道。
　　“谁告诉你没有交集的，这个鬼宵虎，我们就是在胡家商行，和胡三爷一起那下的。”
　　岳浩笑了笑说道。
　　“什么？
　　真的假的啊？”
　　岳慎有些怀疑的看着岳浩说道。
　　“这我有骗你的必要吗？”
　　岳浩有些不屑的说道。
　　“到底是怎么回事？
　　你好好给我说说。”
　　岳慎开口说到。
　　紧接着，岳浩便把那天晚上的事情一五一十的说了出来。
　　“看来这个胡三爷绝非等闲之辈啊，能挡住鬼宵虎的两名护卫，这绝对是有实力的。”
　　岳慎点了点头说道。
　　“其实那两名护卫根本算不得什么，我估计是因为在雨花城，他们以为没人敢对鬼宵虎下手，这才会发生这种情况的。”
　　岳浩说道。
　　“也就是碰到了你们，要不然怎么可能出事啊。”
　　岳慎说道。
　　“天色已经不早了，要是觉得可行的话，我们还是尽快去吧。”
　　刘白河忍不住的说道。
　　“对，我们现在就去吧。”
　　岳浩赶忙点了点头说道。
　　“你确定胡三爷能帮嗯啦？”
　　岳慎还是有些不相信的说道。
　　“如果我没猜错的话，鬼宵虎的那两个保镖，现在应该还在胡三爷手里，而且拿下鬼宵虎他可是出力了的。”
　　岳浩说道。
　　“你的意思是说，我们现在是一条线上的蚂蚱？”
　　岳慎说道。
　　“还有点脑子啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“废话少说，现在准备走吧。”
　　刘白河有些不耐烦的说道。
　　“白白，你为什么这么着急啊，你是有什么事要去那里吗？”
　　岳浩有些不解的看着刘白河说道。
　　“没什么，只是你明天还要继续摆擂，我有点担心你的睡眠不足，早去早回吧。”
　　刘白河说道。
　　“没事的，白白。”
　　岳浩听到这话，心中十分感动的说道。
　　“好了，那我们就准备出发吧。”
　　刘白河刚想笑一笑，就想到了什么，立刻止住了还没有开始的笑容，开口说道。
　　不过岳浩看到刘白河那欲笑又止的模样，忍不住的感到一种心痛。
　　……
　　……大夏国，大夏城，白家门前。
　　在白蜜蜂三人的带领下，白青回也就来到了现在的白家门前，看着那有些稀松平常的大门，白青回忍不住的叹了一口气。
　　“这就是现在的白家吗？”
　　白青回说道。
　　“嗯。”
　　白蜜蜂点了点头说道。
　　“当初的白家可是高门大户啊，怎么会变成现在这个样子啊。”
　　白青回忍不住的开口说道。
　　听到白青回这话，三人都没有答言。
　　他们不过是白家的外围人员，这种事情知道的多了，反而对他们没有任何好处，说不定还有杀身之祸。
　　“好了，准备进去吧。”
　　白青回开口说道。
　　“嗯。”
　　白蜜蜂这才点了点头，走上前去叩响了大门。
　　“谁啊？”
　　里面穿出一阵声音。
　　“白蜜蜂。”
　　白蜜蜂说道。
　　听到这个名字，里面没有再说什么，很快，侧门便打开了，从里面走出来了一个红衣男子。
　　“回来了？
　　事情办的怎么样啊？”
　　红衣男主看着白蜜蜂笑着问道。
　　“那个，事情先放一放再说吧。”
　　白蜜蜂说道。
　　“怎么？
　　出了什么差错吗？”
　　红衣男子皱了皱眉头说道。
　　“倒不是出问题，是有一个人要来我们白家，您要不要见见。”
　　白蜜蜂试探的说道。
　　“谁啊？”
　　红衣男子有些好奇的说道。
　　“白辰，没想到这么多年不见，你倒是傲气了不少啊。”
　　白青回从三人身后走出来，冷冷的看着这红衣男子说道。
　　“白青回？”
　　那个叫白辰的红衣男子看到白青回似乎有些不相信自己的眼睛，试探的喊了一声。
　　“就是我，我白青回又回来了，怎么样？
　　惊不惊喜，刺不刺激，意不意外。”
　　白青回说道。
　　“你还敢回来，你怕不是想来找死的吧。”
　　白辰急忙说道。
　　“这么多年没见，就不想让我进去再说嘛？”
　　白青回说道。
　　“这……”听到白青回这话，白辰有些为难的看了看身边的那些人，开口说道“你们都退下吧。”
　　“是。”
　　白蜜蜂几人答应了一声，如是大赦般的离开了这里。
　　这种高层的谈话，还是少知道的好。
　　看到周围无人，白辰这才有些放心的说道“进来吧，不过小心一点，不要让其他人发现。”
　　“为什么不要让其他发现？
　　我见不得人嘛？”
　　白青回皱了皱眉头说道。


第309章 你说是不是
　　“你现在可是白家罪大恶极的大叛徒，这还不明显吗？
　　要是被别人知道你回来了，一人一口吐沫你就被淹死了。”
　　白辰说道。
　　“那你就对我吐口水吗？”
　　白青回边走边有些好笑的说道。
　　“至于吗，我对那件事还是有所调查的，当然不会像他们那样了。”
　　白辰开口说道。
　　“调查？
　　你查到什么了？”
　　白青回听到这话，有些敏感的说道。
　　“重要的事情一点消息都没有，但是不重要的，还是知道那么一点的。”
　　白辰笑着说道。
　　“说说。”
　　白青回说道。
　　“现在可不能说，等我给你找个住处，慢慢和你说清楚。”
　　白辰说道。
　　“嗯。”
　　白青回这才点了点头说道。
　　……
　　……与此同时，还是在大夏国的羽林国，郊外的一辆白蛟拉车上面，两女一男对坐在一起。
　　“未央，你还是老了啊。”
　　那明显是主人的女子说道。
　　“人都有老的那一天，只不过未某来的比较早罢了。”
　　未央淡淡的笑了笑，开口说道。
　　“未老，为什么不回去呢。”
　　女子想了想说道。
　　“正如公主所言，未央老了，不想动了，自然没办法回去了。”
　　未央苦笑着摇摇头说道。
　　“这不是理由的，只要你还认我这个公主身份，你就跟我回去，我保你安然无恙。”
　　女子开口说道。
　　“公主我自然是认得，但是我真的不能回去。”
　　未央开口说道。
　　“为什么？
　　不要说什么你老了，那不是借口。”
　　女子有些生气的说道。
　　听到女子这话，那个看着有些风烛残年的老人，沉默了许久，也不知道又过了多长时间，他这才开口说道“我不回去，是因为你们做的有些太过火了。”
　　“什么意思？”
　　女子有些不解的问道。
　　“什么意思你比我更清楚，你们的目也太明确了，我不能回去的。”
　　未央开口说道。
　　“未老，真的不能回去吗？”
　　女子还是有些不死心的说道。
　　“我是人类，光凭这一点，我就不会回去的。”
　　未央有些骄傲的说道。
　　“可是在我们那里的人类也不在少数啊。”
　　女子还是不解的问道。
　　“那些都不是人，是败类。”
　　未央说道。
　　看着义正言辞的未央，女子也不知道该说些什么了。
　　“好了，既然没什么事的话，我就先走了。”
　　说话的同时，未央就要下车离开这里。
　　“公主的车是你想上就上，想下就下的？
　　未免太把自己当回事了吧？”
　　身边的丫鬟小花忍不住的说道。
　　“算了，小花，让他走吧。”
　　就在这时，那女子忍不住的开口说道。
　　“小姐。”
　　听到这话，丫鬟小花忍不住的说道。
　　“让他走吧。”
　　女子又说了一遍。
　　未央最后又深深的看了女子一样，便一跃而下，离开了这架白蛟拉车，直奔羽林城走去。
　　看着未央远走的身影，小花忍不住的说道“小姐，为什么要让他走啊，我们这这一次，可就是为了他来的啊，无论如何也要带他回去的啊。”
　　“他不想回去，就不要强求了吧。”
　　女子说道。
　　“可是……
　　可是……”小花还想再说什么，可是终究没有说出口。
　　“好了，我们回去吧。”
　　女子说道。
　　“回去？
　　回哪啊？”
　　小花有些茫然的说道。
　　“从哪来的，回到哪去啊。”
　　女子说道。
　　“可是我们不是白跑了一趟吗？”
　　小花说道。
　　“就当游览这一路的风光了，不也是挺好的吗。”
　　女子想了想笑着说道。
　　“那我们的那些粮食呢？”
　　小花又问道。
　　女子听到这话，也是愣了一下，紧接着说道“什么粮食啊？”
　　“我们还没进入大夏国的时候，遇到一群人借粮食，小姐您就把我们大部分粮食借了出去，我们现在回去的粮草不足的。”
　　小花开口说道。
　　“好像是有这么回事，让他们还不就是吗？
　　难不成他们还能赖账不成？”
　　女子说道。
　　“去哪里让他们还啊？”
　　小花有些尴尬的说道。
　　“你不知道吗？”
　　女子皱了皱眉说道。
　　“我忘记了，还以为小姐一直记着呢。”
　　小花更加尴尬的说道。
　　“我怎么会记这种小事，话说你真的忘了吗？”
　　女子看着小花的说道。
　　“真的不记得，只记得好像是叫我们去什么山，那着他的令牌要东西的。”
　　小花迟疑了一下开口说道。
　　“是多少钱你还记得吗？”
　　女子继续问道。
　　“也不记得了。”
　　小花更加尴尬的说道。
　　“连钱都记不住，你还能记住什么啊。”
　　女子有些恨铁不成钢的指了指她的脑门说道。
　　“小姐您不也是没记住吗。”
　　小花忍不住的在嘴里嘟囔道。
　　“你说什么？
　　大点声，我听不清。”
　　女子看着小花说道。
　　“什么也没说。”
　　小花急忙说道。
　　“最好没有。”
　　女子冷哼了一声说道。
　　“那我们现在干什么？”
　　小花继续问道。
　　“找个地方睡觉。”
　　女子说道。
　　“我们身上的钱财不多了。”
　　小花忍不住的说道。
　　“没关系，能节约就节约一点，我相信还是可以的。”
　　女子说道。
　　“这倒是可以。”
　　小花点了点头说道。
　　说完这话，小花便从一边拉过来被子褥子，准备扑在车上。
　　“你这是干什么？”
　　女子有些不解的说道。
　　“对付着吧，我们的钱财只够我们吃点东西了，想要住店就别想了。”
　　小花开口说道。
　　“啊？”
　　听到这话，你这块不由得张大了嘴巴，一脸不可置信的样子看着小花“你不会把钱贪了吧？”
　　“怎么可能，我是那种人嘛？”
　　小花有些生气的说道。
　　“开个玩笑而已啦，对付就对付吧，我还没在车上睡过觉呢，就当体验生活了。”
　　女子笑着说道。
　　……
　　……大夏国，羽林国，雨花城，胡家商行。
　　“胡三爷，我们又见面了。”
　　岳浩看着眼前的胡三爷笑着说道。
　　“小兄弟怎么又来了，今天晚上我们可没有拍卖啊。”
　　胡三爷也是笑着说道。
　　“我们也不是为了拍卖来的，只是有件事想要麻烦三爷一下。”
　　岳浩笑着说道。
　　“什么事啊？”
　　胡三爷同样笑着说道。
　　“您应该也听到风声了吧，现在全城戒严寻找鬼宵虎呢。”
　　岳浩说道。
　　“是啊，就连鬼宵虎那两个保镖我藏在这里都有些胆战心惊呢。”
　　胡三爷立刻开口说道，直接把岳浩到嘴边的话给堵死了。
　　“这倒也是，不过没有人怀疑三爷吧？”
　　岳浩笑着说道。
　　“这倒还没有，毕竟我这里有一个地下区域，他们想要找到这里很难啊。”
　　胡三爷说道。
　　“既然胡三爷这里这么安全，不如把鬼宵虎也放到三爷这里吧。”
　　岳浩继续笑着说道“这样我们也能安心点，你说是不是，三爷？”


第310章 可怜虫罢了
　　“可是他们找到这里，估计也是时间问题啊，我只是一个普普通通的商人，怎么可能拦得住那些人啊。”
　　胡三爷似乎是十分为难的说道。
　　不过岳浩也不是等闲之辈，敏锐的抓住了胡三爷嘴中的关键词，商人，他是一个普普通通的商人。
　　那么商人的本质是什么，说的不好听点，就是唯利是图，只要利益大，没有什么商人不敢干的事情。
　　“只要三爷能够帮我们看住这鬼宵虎，好处肯定少不了的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“哦？
　　你能给我带来什么好处了？”
　　胡三爷有些好奇的说道。
　　“三爷想要什么，尽管提就算了。”
　　岳浩十分豪气的说道。
　　因为他也不知道该给这个胡三爷什么好处。
　　“你应该就是那个在阴阳教门前摆擂的那个空桑山年轻一代的领头人了吧。”
　　胡三爷打量着岳浩说道。
　　“是我。”
　　岳浩点了点头说道。
　　这点并不奇怪，可以说岳浩现在的名声已经遍布整个雨花城了。
　　“那你帮我在阴阳教门前干一件事，我就帮你看住这个鬼宵虎。”
　　胡三爷想了想说道。
　　不过在说这话的同时，岳浩看到了胡三爷眼神当中，流露出了一股不同凡响的恨意。
　　“什么事？”
　　岳浩开口问道。
　　岳浩并没有直接答应下来，因为他看到了胡三爷眼神当中的恨意，这绝对不会是一件轻而易举的小事。
　　“叫嚣一个人，并且杀了他，怎么样。”
　　胡三爷说道。
　　“谁？”
　　岳浩问道。
　　“说来也巧，那人与你同姓，也姓岳。”
　　胡三爷说道。
　　听到这话，岳浩突然感到一阵心悸。
　　不会是我想的那个人吧。
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　“谁？”
　　岳浩开口问道。
　　现在不光是岳浩，就连岳浩身旁的岳慎和刘白河，都是目光不转的看着胡三爷，等着他说出这个名字。
　　“岳阳。”
　　胡三爷说道。
　　“真的是他？”
　　岳浩有些不敢相信的说道。
　　“为什么？”
　　后面的岳慎也开口说道。
　　“你们认识他？”
　　看到这两人的反应，胡三爷有些疑惑的说道。
　　“认识，和我们同族。”
　　岳浩说道。
　　“这样啊，看来你们是不可能办到了。”
　　胡三爷说道。
　　“谁告诉你不可能的。”
　　岳慎立刻说道。
　　“你们不是同族吗？”
　　胡三爷有些蒙圈的说道。
　　“同族也会有矛盾的，而且是极其深厚的矛盾。”
　　岳慎继续说道。
　　“真的能办吗？”
　　胡三爷有些不相信的看向了岳浩说道。
　　“能，就算你不说，我也会做的。”
　　岳浩说道胡三爷苦笑着说道。
　　“那看来我这是白白浪费了一个条件啊。”
　　胡三爷苦笑着说道。
　　“能说说你如此痛恨岳阳的理由吗？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　听到岳浩这话，上一秒还是有说有笑的胡三爷瞬间沉下了脸，整个屋子里面的温度甚至都下降了好几度。
　　沉默了许久，胡三爷还是换上一个笑脸说道“他抢了我妻子。”
　　“什么！”
　　听到这话，岳慎直接惊呼了出来，就连岳浩都感到十分惊讶，没想到岳阳竟然会干出这种伤天害理的事情。
　　“具体怎么回事？
　　方便说说嘛？”
　　岳阳忍不住心中的好奇说道。
　　“我只是一个普普通通的商行老板，每天东跑西跑，几乎很少有在家的时间，而岳阳那个玩意又长的不错，经常来我那个商行买东西，这一来二去的，我们也就熟悉了起来，经常请他到家里吃饭。”
　　胡三爷说道。
　　“所以说久而久之，就出现了这种情况？”
　　岳浩问道。
　　“嗯。”
　　胡三爷点了点头继续说道“我不经常在家，岳阳和我们熟了之后，又经常去我家，家里只有我妻子一人。”
　　“可是这样的话你妻子也有问题吧？
　　这种事情可都是双向奔赴的啊。”
　　刘白河忍不住的在一旁插嘴道。
　　“第一次是他强迫了我的妻子。”
　　胡三爷说道。
　　“这……”听到这话，上一秒还义正言辞的刘白河也不知道该怎么说了。
　　“你妻子没告诉你吗？”
　　岳浩说道。
　　“说了，可是那时候我只是一个普普通通商人，而岳阳已经是中级控兽师了，还是阴阳教的主要成员，我拿什么和人家斗啊。”
　　说到这里，胡三爷再也笑不出来了，眼中忍不住的流出来两行眼泪。
　　“然后呢？”
　　岳浩继续问道。
　　“然后，我要去官府告他，可是我拿什么告啊，商人最没地位啊，岳阳得知了消息，带着一种阴阳教众人，直接把我抄家了，我妻子也被他们带到了阴阳教里，至今下落不明。”
　　胡三爷说道。
　　“你还没有死就是一个奇迹了。”
　　岳浩开口说道。
　　“是啊，幸好那件事情发生的早，那时候他们还不敢杀人，要不然我也会早死了的。”
　　胡三爷有些感慨的说道。
　　“什么意思？
　　难不成这种事情还经常发生？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“也不是经常发生，但是十天半天的就会有那么一两次，全部都是有些姿色的妇女被抢进阴阳教里，家里的男人老人孩子则是全部杀之或者变成仆人，雨花城的百姓都已经习惯了，所以听说你要单挑阴阳教都蜂拥而至了。”
　　胡三爷说道。
　　“官府不管的吗，就算他们是阴阳教这样也是不行的啊。”
　　岳浩十分气愤的说道。
　　“官府的人都是和阴阳教穿一条裤子的，怎么可能会管这些百姓的事情啊，只要事情没有闹到羽林城当今圣上耳边就没事。”
　　胡三爷说道。
　　“那你们就不会去羽林城告御状吗？”
　　岳慎问道。
　　“这里距离羽林城少说也有十几天的路程，雨花城里的人大多没走过那么远，也不知道该怎么走，就算真的来到了天子脚下，谁会听他的啊，我们不过都是别人眼中的可怜虫罢了。”
　　胡三爷十分苦涩的说道。
　　“唉～”听完胡三爷的话，岳浩忍不住的的叹了口气。
　　同样的，岳慎和刘白河也是心情十分低落。
　　他们从来没有想过，在社会的底层，竟然发生着这种无法无天的事情，而且还只是一个雨花城而已。
　　“放心吧，我答应你，那个岳阳我肯定会打他的，就算没有你今天的话，但是你今天的话，让我彻底明白了一些事情。”
　　岳浩看着胡三爷，十分诚恳的说道。
　　“嗯，鬼宵虎就留在这里吧，我会看好他的。”
　　胡三爷说道。
　　“嗯，那我们就先走了。
　　岳浩说道。
　　“嗯。”
　　胡三爷点了点头，语气十分低沉的说道。
　　岳浩三人也慢慢的退出了胡家商行，看着这个偌大的雨花城，岳慎忍不住的冲着阴阳教的方向吐了一口吐沫。
　　“真是上辈子造了孽，竟然岳阳这种败类同族。”
　　岳慎忍不住的说道。


第311章 口味独特
　　“时间万般险恶，但我们不忘善良。”
　　岳浩开口说道。
　　看这样，三人带着一肚子的气离开了胡家商行的。
　　……
　　……胡家商行里面，胡三爷独自坐在这里，看着眼前虽然已经清醒　但是堵住嘴巴的鬼宵虎。
　　“师兄，你怎么了？”
　　一阵十分好听的声音从胡三爷背后传来。
　　“没什么，想起来了一些往事罢了，你怎么来了？”
　　胡三爷没有回头的说道。
　　“我也不想来啊，可是无奈师傅让我下山体验红尘，我没有去处，便来你这里了，怎么？
　　不欢迎吗？”
　　那声音继续说道。
　　“体验红尘？
　　是不是之后还有忘掉红尘啊。”
　　胡三爷有些好笑的说道。
　　“是啊，你怎么知道？”
　　那声音有些好奇的说道。
　　“对于你这种初出茅庐什么都不懂的小姑娘，红尘就是生活而已，没什么的，但是对于我这种经过生活反复捶打的人，那是一种戒不掉的毒药。”
　　胡三爷说道。
　　“什么意思啊？
　　我怎么听不懂啊。”
　　那声音有些不解的说道。
　　“你要是能听懂的话，就不需要体验红尘了。”
　　胡三爷猛然间笑着说道“恐怕就连我们师傅，也不知道红尘到底是什么吧。”
　　“怎么可能，师傅当然知道啊。”
　　那声音说道。
　　“他不可能知道的。”
　　胡三爷摇了摇头说道“红尘太迷人了，只要你能真正的进入红尘，便再也不可能看破红尘。”
　　“故弄玄虚。”
　　那声音有些小傲娇的说道。
　　……
　　……一夜无话，第二天一早，胡三爷便收拾好了东西，把胡家商行的门关上，直奔阴阳教而去。
　　而他的身边，还跟着一个娇小玲珑的女子。
　　“师兄，我们这这是去哪里啊？”
　　女子有些不解的看着胡三爷说道。
　　“去阴阳教啊。”
　　胡三爷笑着说道。
　　“阴阳教？
　　不行不行，师傅最讨厌阴阳教了，我们要是去阴阳教被师傅知道了，后果不堪设想的啊。”
　　女子急忙摇了摇头说道。
　　“不是进阴阳教，而是看。”
　　胡三爷笑着摇了摇头说道。
　　“看？
　　有什么好看的麻辣？”
　　女子有些好奇的说道。
　　“有人去阴阳教找茬，你说好不好看。”
　　胡三爷笑着问道。
　　“好看，恐怕要是知道这个消息，师傅会马不停蹄的来着看的。”
　　女子开口说道。
　　“这倒也是，也不知道师傅和阴阳教是有什么深仇大恨啊。”
　　胡三爷深以为然的点了点头说道。
　　……
　　……阴阳教门前，岳浩站在正中间，周围围满了看热闹的百姓，甚至比昨天还要多，阴阳教也就被围了个水泄不通。
　　“又来了？”
　　鬼夫开口问道。
　　“嗯，岳浩那小子也就出现了，就差叫阵了。”
　　立刻有人说道。
　　“这第一场，准备让谁上啊。”
　　鬼夫问道。
　　“岳阳吧　他和岳浩同族，还刚好和岳浩有私仇。”
　　立刻有长老说道。
　　“确实不错，而且岳阳现在已经是初级御兽师大圆满了，距离中级御兽师也仅仅是一步之遥了，说不定能直接拿下岳浩呢。”
　　又有人附议道。
　　就在这时，外面突然传来一阵叫骂的声音，正是岳浩在叫骂。
　　“他刚刚是不是说让岳阳滚出去受死？”
　　有人有些不确定开口说道。
　　“确实是这样，我也听的清清楚楚。”
　　立刻有人说道。
　　“还真是天堂有路他不走啊，竟然指名点姓的让岳阳出去，他这不是找死是什么啊。”
　　有人大笑着说道。
　　“不行，不能让岳阳上去，岳阳算是我们的一张底牌了，不能这么早的暴露出来。”
　　又有人开口反驳道。
　　“放屁，那你说让谁出去，岳浩那玩意都指名道姓了，我们不然岳阳上场岂不被天下人嗤笑啊。”
　　听到这话，便立刻有人反驳道“院长，出事了。”
　　就在众人准备吵架，还没吵起来的时候，一名传信员跑了进来说道。
　　“什么事？”
　　鬼夫开口说道。
　　“岳阳，岳阳他已经跑出去了，现在估计已经和岳浩对上了。”
　　那人说道。
　　“什么？
　　谁让他跑出去的！”
　　听到这话，立刻便有长老说道。
　　“没有人，他是听到了岳浩的叫骂，才跑出去的。”
　　那人说道。
　　“既然事情已经到了这一步，我们也没有什么办法了，准备出去观战吧。”
　　鬼夫颇有些无奈的说道。
　　“对了院长，鬼宵虎少爷的事情？”
　　有人试探的开口问道。
　　“已经让人去找了，不过还是没有任何消息。”
　　鬼夫开口说道。
　　……
　　……阴阳教外，众人之中。
　　岳浩和岳阳对面而战，两人眼中都充满了止不住的愤怒。
　　“岳浩，你还敢来。”
　　岳阳开口说道。
　　“岳阳，你还敢出来。”
　　岳浩也开口说道。
　　“有何不敢？”
　　岳阳说道。
　　“你都敢，我为什么不敢？”
　　岳浩说道。
　　“我告诉过年，岳瑜儿永远都是我的，和你没有半点关系。”
　　岳阳咬牙切齿的说道。
　　“我从来没有说过我和岳瑜儿有任何关系，反倒是你，是不是口味有点独特啊。”
　　岳浩开口说道。
　　“什么意思了？”
　　岳阳有些不解的说道。
　　“你是不是喜欢已婚妇女啊，这还不算口味独特吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　“放屁，你***才喜欢结了婚的，我怎么可能会有你这样的特殊癖好。”
　　岳阳立刻反驳道。
　　“是吗？
　　可是你脸红什么啊，喜欢就说出来，有什么大不了的，说不定万一我一高兴，送你几个七八十岁的已婚妇女，让你好好高兴高兴啊。”
　　岳浩说道。
　　“岳浩，你不要欺人太甚。”
　　岳阳咬着牙说道。
　　“没有，我现在这是在与猪说话而已。”
　　岳浩笑着回应道。
　　听到这话，周围的众人都忍不住的爆出了热烈的掌声，还有那铺天盖地的笑声。
　　岳阳的脸则像是猴屁股一样，通红通红的，眼中的愤恨之意溢于言表。
　　“岳浩，你废话太多了，手底下见真章吧。”
　　说完这话，岳阳便释放出了自己的第一只异兽。
　　一条体型庞大的巴蛇出现在了场地之上。
　　“说不过可是说不过，嘴笨就是嘴笨，找那么多借口干什么啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“再不释放你的异兽，我就攻击了。”
　　岳阳开口说道。
　　“出来吧，二蛋。”
　　岳浩说道。
　　一只体型和巴蛇差不多，通体通红的狰出现在了巴蛇的面前，龇牙咧嘴的看着巴蛇，样子十分狰狞。
　　“攻击。”
　　岳阳立刻开口说道。
　　巴蛇率先发动攻击，立刻摇晃着巨大的身躯，带着硕大的头颅，直直的冲向了二蛋。
　　“攻击。”
　　岳浩也不甘示弱的说道。
　　“吼～”听到主人的命令，二蛋也是不甘示弱的大吼了一声，迎着巴蛇的脑袋就扑了上去。


第312章 六尾狐
　　“碰～”一声巨响，二蛋那锋利无比的爪子就和巴蛇那硕大无比的头颅的碰撞在了一起。
　　尘土飞扬，直接把二蛋和岳阳的巴蛇围在了里面。
　　“怎么回事？
　　怎么回事？”
　　周围立刻有人开口问道。
　　“不知道唉，根本看不清啊。”
　　又有人说道。
　　“是啊是啊，这到底怎么回事啊。”
　　又有人开口说道。
　　过了没多久，尘土就已经散去了，终于露出来了。
　　二蛋站在岳浩的身旁，岳阳的身边还盘着那条巴蛇，像是根本没有打过架一样，都是安然无恙的。
　　“刚刚不是打在一起了吗？
　　怎么变成这样了？”
　　有人不解的问道。
　　“这怎么知道啊，人家都是高手中的高手，我们怎么可能知道人家的事情啊。”
　　有人回答道。
　　“这倒也是啊。”
　　那人说道。
　　众人之中，刘白河和岳慎站在一起，都是目不转睛的看着场上的岳浩。
　　“岳慎，你看清楚了吗？”
　　刘白河忍不住的开口问道。
　　“没有，不过从那两只异兽的身上，他们两应该没有怎么样，仅仅这一下，根本分不出来上下。”
　　岳慎开口说道。
　　“那你觉得岳浩和岳阳谁能赢。”
　　刘白河继续问道。
　　“岳阳是初级御兽师大圆满，岳浩不过是刚刚晋升初级御兽师，最多是初级御兽师小成，按理来说话，岳浩会输。”
　　岳慎想了想说道。
　　“不过光凭这应该说不出来什么，岳浩手里的底牌，恐怕不会输的。”
　　刘白河说道。
　　“你知道岳浩底牌是什么吗？”
　　岳慎有些好奇的说道。
　　“知道，但不能告诉你。”
　　刘白河说道。
　　“是吗，我也没想你告诉我，底牌吗，绝对不能随便说的。”
　　岳慎笑了笑说道。
　　在看场上的两人，岳浩看着岳阳　忍不住的开口说道“初级御兽师小成，确实厉害。”
　　“厉害的还在后面呢，今天你能完整的走出去算我输。”
　　岳阳狠狠的说道。
　　“是吗？
　　那也别废话了，用上你的主力异兽吧，节省时间。”
　　岳浩开口说道。
　　“看来你是着急去死啊。”
　　岳阳冷冷的说道“凶君饕餮，出来吧。”
　　说完这话，一只巨大的异兽便出现在了众人的眼前。
　　羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿，正是四大凶兽之一的异兽饕餮。
　　“饕餮啊，真不错啊，小黑，你也出来看看吧。”
　　岳浩笑着说道。
　　“啊～”一声怪叫之后，一只通体黝黑，只有三足，背后有一轮太阳的乌鸦出现在了那只饕餮的面前。
　　“灼灼烈焰！”
　　看到小黑出现，岳浩立刻说道。
　　“啊～”得到主人的命令，小黑立刻怪叫了一声，一道火焰直接从嘴中射了出来，直奔饕餮。
　　“吞噬轮回！”
　　岳阳开口说道　。
　　那只饕餮立刻长大了嘴巴，一个巨大的黑洞出现在了它的面前。
　　“轰～”那道火焰直接冲入了那团黑洞之中。
　　“找死。”
　　岳阳说了一声，冷冷的看着岳浩。
　　“轰～”没过一会，一道巨大的火焰从那团黑洞之中射了出来，直奔岳浩的小黑冲去。
　　“闪开。”
　　岳浩连忙说道。
　　小黑也不是傻子，还没等岳浩说完话，便一震翅膀，闪开了反弹过来的火焰。
　　“继续，吞天地！”
　　岳阳又开口说道。
　　“火焰三足！”
　　岳浩也开口说道。
　　立刻，小黑的脚下凭空出现了三个火焰脚印，越来越亮。
　　而岳阳的饕餮的面前，也出现了一张巨大无比的嘴，如果仔细看的话，完全可以看出来，那就是那只饕餮的嘴巴。
　　“攻击。”
　　岳浩和岳阳异口同声的说道。
　　“轰～”又是一声巨响。
　　三只火焰的三足直接装上了饕餮的巨大的嘴巴，发出了一声巨响，又是扬起了一大片的灰尘，把战斗的场面罩在了里面。
　　这可是气坏在周围围观的众人。
　　这叫什么事啊，打一下就尘土飞扬一次，打一下就看不清里面的情况，这还有什么意思啊，他们这些人来这里，不就是为了看热闹吗？
　　可是这什么也看不到，有什么意思啊。
　　“岳浩，你不行的。”
　　尘土之中，岳阳开口说道。
　　“我不行了？
　　开什么玩笑啊，该死的是你。”
　　岳浩冷冷的说道。
　　“要不我说你不行呢，你这都看不出来吗？
　　你最强的异兽，那只三足金乌根本不是我凶君的对手，你还有什么办法？”
　　岳阳冷笑着说道。
　　“谁告诉你小黑就是我最强的异兽了？
　　真是可笑啊。”
　　岳浩说道。
　　“那你怎么又知道，我最厉害的异兽就是凶君了啊？”
　　岳阳也开口说道。
　　“难不成饕餮还不是你最强的异兽吗？
　　你真以为我是傻子不成？”
　　岳浩说道。
　　“三足金乌都不是你最强的异兽，区区饕餮怎么可能是我最强的异兽啊，你也太看不起人了吧？”
　　岳阳冷笑着说道。
　　“真的吗？”
　　岳浩说道“那我们就别费劲了，用出你最强的异兽吧，一招定胜负吧。”
　　“当然可以，只不过我倒要看看，你最强的异兽，有没有我的饕餮厉害。”
　　岳阳也开口说道。
　　“咿呀，到你了。”
　　岳浩开口说道。
　　“咿～呀～”伴随着一声轻巧的叫声，一只拖着六条尾巴的小狐狸出现在了岳阳的面前。
　　“六尾狐？
　　这又是什么垃圾异兽，也配和我的凶君相比？”
　　岳阳十分不屑的说道。
　　没错，岳浩的第一只异兽，很少出现，甚至几乎没有出现过的咿呀已经在不知不觉中成为了六尾狐，进阶成为了六境初期的异兽。
　　“我刚刚看过了，你的饕餮不过是五境巅峰　和我的咿呀根本不在一个层面上，认输吧。”
　　岳浩开口说道。
　　“不可能。”
　　岳阳冷冷的说道“当日在空桑山的断臂之仇，我可是铭记在心的，今日必将杀你而后快。”
　　“是啊，你还知道我断了你臂啊，不过话说过来，你那只手臂怎么又接上了啊？”
　　岳浩有些好奇的说道。
　　其实从见到岳阳的第一面，岳浩就产生了这个疑问，只不过直到现在才开口问道。
　　“什么办法你就不用管了，总之你今天必死无疑。”
　　岳阳说道。
　　“那就来试试嘛。”
　　岳浩继续说道“咿呀，无尽风华！”
　　“轰～”话音刚落，一声巨大的爆炸声凭空而起，又是掀起了一阵热浪，把刚刚沉寂下去的沙尘，再次掀了起来。
　　“怎么回事？”
　　岳阳似乎感受到了什么不好的情况，急急忙忙的吼道。
　　“岳阳，我说过的，今天，这里，就是你的坟墓，我要让你死在这里，尸骨无全。”
　　岳浩冷冷的说道。
　　本来应该毫不惧怕的岳阳，这时候听到岳浩这话，竟然感到了一丝从内到外的恐惧。
　　“岳浩，今天死的是你！”
　　岳阳强打起精神喊道。


第313章 终于死了
　　“怎么回事？
　　我为什么感觉到里面的情况有些不对劲啊。”
　　岳慎脸色凝重的说道。
　　“啊？
　　出什么情况六马路？
　　岳浩没事吧？”
　　听到这话，刘白河立刻开口问道。
　　“没事，不过有点不对劲。”
　　岳慎说道。
　　“什么意思？”
　　刘白河有些不解的说道。
　　“里面的能量太强烈了，岳浩只不过是刚刚晋升的初级御兽师，而岳阳也不过是初级御兽师大圆满，就算他们两个人加在一起，也不可能爆发出这么强大的力量啊。”
　　岳慎有些不解的说道。
　　“那是因为什么啊？”
　　刘白河问道。
　　“不清楚，只能等烟雾散去再说。”
　　岳慎说道。
　　……
　　……人群之中的胡三爷和他身边的那个小姑娘也是面色十分凝重的看着那里。
　　“不过是两个初级御兽师，怎么会爆发出这么惊人的力量，实在是有些不同寻常啊。”
　　那小姑娘忍不住的说道。
　　“是啊，恐怕就是你，也不可能啊。”
　　胡三爷也深以为然的点了点头说道。
　　“你瞧不起我是不是？”
　　小姑娘有些生气的说道。
　　“没有，你虽然实力不行，但是却是十分厉害的异兽专家，这一点，不服都不行啊。”
　　胡三爷摇了摇头说道。
　　“说起来异兽专家，我刚刚发现这人群里，同样也有一个异兽专家啊。”
　　小姑娘说道。
　　“哦？
　　这不可能吧，这小小的雨花城怎么可能会出现两名异兽专家啊。”
　　胡三爷有些不相信的说道。
　　“你要相信我的感觉，绝对还有一名异兽专家混在人群之中，只不过他的实力要比我高，我暂时还无法找到他。”
　　小姑娘说道。
　　“比你还厉害？
　　这倒是有些让我好奇了。”
　　胡三爷说道。
　　“不说他了，你觉得里面那两个人谁会赢啊。”
　　小姑娘说道。
　　“岳浩。”
　　胡三爷十分笃定的说道。
　　“这么肯定吗？”
　　小姑娘有些不解的看了看胡三爷说道。
　　“对，就是这么肯定。”
　　胡三爷说完这话，便笑而不语的看着里面。
　　看到胡三爷不肯多说什么，那小姑娘也不好再问什么了，同样也把目光放回到了岳浩和岳阳的战场之上。
　　……
　　……阴阳教的门前，鬼夫带着阴阳教众人站在那里，默默地看着里面。
　　过了一会，鬼夫叹了口气说道“岳阳死了。”
　　众人听到鬼夫这话，都不由得大吃一惊，目光中都充满了震撼的看着鬼夫。
　　“院长，我们确实能感觉到岳阳输了，但是也不至于死了吧？”
　　有一位长老忍不住的说道。
　　“确实死了。”
　　鬼夫说道。
　　听到鬼夫这第二遍话语，就算众人再不相信，现在也都无话可说了，只得静静地看着里面，等待着事实的答案。
　　……
　　……“咿呀，最后一击了。”
　　岳浩看着面前没有半点还手之力的岳阳，冷冷的开口说道。
　　“你不能杀我。”
　　岳阳则是十分惊恐的看着岳浩说道。
　　那样子，和在空桑山擂台上的模样，一般无二。
　　“攻击。”
　　不过这一次岳浩没有心慈手软，他静静地看着岳阳，嘴里说道。
　　咿呀也立刻扑到了岳阳的身旁，给予了他最后一记。
　　岳阳两眼一翻，两腿一蹬，最终还是过去了。
　　“该死之人，必死。”
　　岳浩冷冷的说道。
　　说完这话，岳浩便收起了他的异兽，只留下一二蛋骑在胯下，那样子简直绝了。
　　而岳阳死了，他的异兽空间也就随之瓦解，众多异兽纷纷跑了出来，四散奔逃。
　　岳浩并没有阻拦那些异兽，也没有想要契约的意思，毕竟那是岳阳的异兽，岳浩还没有沦落到要去捡别人的破烂为生。
　　不过那只饕餮和巨大无比的巴蛇，全部死在了咿呀那一记无尽风华之中了。
　　其实这是岳浩也没有想到的，本以为能够凭借咿呀赢下岳阳，再找机会杀了他的，只是没想到，这六境初期的咿呀竟然都这么厉害，仅仅一击，就把岳阳和他的两只异兽杀死了。
　　“六境，不愧是一条分水岭啊。”
　　岳浩忍不住的感叹道。
　　“扑通，扑通。”
　　突然出现的两声打断了岳浩的思考，这肯定是从岳阳的异兽空间中掉落的东西，只是不知道是什么罢了。
　　岳浩立刻想声音的方向看去。
　　竟然是两个被五花大绑的女人。
　　双手被绑在后面，嘴里还被塞着破布，衣服破破烂烂的，脸上还带着泪水和伤痕，一看就是明显遭到殴打的情况。
　　岳浩立刻跑了过去，想要看清楚到底是什么情况。
　　不过那两个女人看到岳浩跑过来，似乎被吓破了胆，不顾被五花大绑的身体，直接跪在了地上不停的给岳浩的磕头。
　　这可吓坏了岳浩。
　　岳浩急忙闪身躲开，试图扶起那两名女子。
　　不过那两名女子似乎十分害怕，说什么也不肯起来。
　　“我不是岳阳，更不是阴阳教的人，你们赶快起来吧。”
　　岳浩忍不住的开口说道。
　　听到岳浩这话，两名女子忍不住的抬头看了看岳浩，确实不是之前她们见到的那个人。
　　“你是谁了？”
　　其中一个胆子稍大的女子开口问道。
　　“我叫岳浩，是空桑山的人，和阴阳教没有半点关系。”
　　岳浩开口说道。
　　“那岳阳呢？”
　　那女子继续问道。
　　“死了。”
　　岳浩指了指一旁躺在地上断绝生气的岳阳说道。
　　听到岳浩这话，那两名女子立刻看了过去。
　　“真的死了吗？”
　　那女子说道。
　　“你们就是从他岳慎空间之中掉出来的，不是死还能是什么啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“他真的死了。”
　　那女子看着她身边的女子说道。
　　“死了，真的死了，终于死了。
　　另外那个女子也忍不住的说道。
　　“你们两个叫什么名字？
　　怎么会变成这个样子啊？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　“我叫张世花，那是我姐姐张世月，我们本来就是路过雨花城，想要去其他地方的，但是被这个岳阳劫走了。”
　　那胆子稍大的女子说道。
　　“我知道，只有你们两个吗？”
　　岳浩问道。
　　“这我也不知道，我们是昨天才被他劫来的。”
　　张世花说道。
　　“那你们被他……
　　？”
　　岳浩开口问道。
　　看到岳浩的眼神，两人就知道岳浩要问什么了，姐姐张世月急忙说道“没有，当然没有，就算是死我们也不可能被这个畜生羞辱。”
　　“真的？”
　　岳浩有些不相信的问道。
　　“真的。”
　　张世花也点了点头说道。
　　“那你们怎么变成现在这个样子了？”
　　岳浩说道。
　　“他本意就是想要与我们发生关系，可是我们誓死不愿，他就使用武力，逼迫我们答应他。”
　　张世花说道。


第314章 弑君城，阴阳国
　　“看来你们倒也是厉害啊，被打成这个样子也没有同意？”
　　岳浩有些好奇的问道。
　　“废话，我们说了誓死不愿就是誓死不愿，别说打成这样，就算是真的把我们杀了，我们也不会同意的。”
　　张世花开口说道。
　　“你们有丈夫吧？”
　　岳浩开口问道。
　　“你怎么知道的？”
　　张世花听到这话愣了一下，有些好奇的看着岳浩说道。
　　“我为什么不能知道啊，你们丈夫是雨花城人？”
　　岳浩问道。
　　“不是啊，是羽林城的人，还是当朝的丞相呢。”
　　张世花说道。
　　“这不能说的。”
　　张世月听到这话，急忙对着自己妹妹说道。
　　“岳阳这玩意疯了吧？
　　竟然把注意都打到当朝丞相的身上了？”
　　岳浩则是有些不可置信的说道。
　　“这是真的，而且他还说，现在的羽林国怎么怎么样了，让我们跟着他过。”
　　张世花继续说道。
　　“阴阳教有问题。”
　　岳浩听到这话，立刻面色严肃的说道。
　　不过这时候外面的烟雾已经快要散去了，外面还全是阴阳教的人，这两个女子绝对不能让他们知道。
　　想到这里，岳浩急忙对她们说道“现在我们还是在阴阳教的范围之内，烟雾一旦散开，你们凶多吉少，现在立刻进入我的异兽空间之中。”
　　“我们凭什么相信你？”
　　张世月十分谨慎的说道。
　　“除了相信我，你们还有其他选择吗，放心吧，我肯定不会和那个岳阳一样的。”
　　岳浩连忙说道。
　　张世月又看了看那即将散去的烟雾，又和妹妹张世花咬了一会耳朵，这才点了点头说道“可以，不过你最好对我们好点……”不过说时迟那时快，还能等她话说完，烟雾就快散尽了，岳浩也没工夫听她说话，直接把她们俩放进了自己的异兽空间之中。
　　而且姐妹两人身上还是五花大绑，只是把嘴里破布拿了出来而已。
　　……
　　……大夏国，羽林国，惠州城，广寒县。
　　李幻影带着一众人马已经来到了广寒县的城墙之下，看着高高竖起的城门。
　　“到了广寒县门外，我们怎么进去？”
　　闻人楚红忍不住的问道。
　　“想要走正门进去恐怕不太现实啊。”
　　杨子源说道。
　　“李老，现在怎么办啊。”
　　于石看向了看着城门发呆的李幻影说道。
　　“出事了。”
　　李幻影呆呆的看着广寒县的城墙说道。
　　“出事了？
　　能出什么事啊？”
　　看着李幻影那目瞪口呆的样子，于石忍不住的说道。
　　“你们看那里。”
　　说话的同时，李幻影伸手指了指那原本应该挂着广寒县三个字的地方。
　　众人立刻顺着李幻影的手指看去。
　　“这……
　　这……
　　他们疯了不成！”
　　于石忍不住的惊呼了出来。
　　“这是阴阳教的人干的？
　　他们这是要造反啊，造反啊。”
　　杨子源也忍不住的说道。
　　“没错，我们就是要造反，又能怎么样？”
　　就在这时，城头上突然传来了一阵十分阴冷的声音。
　　众人立刻顺着看去，正是阴阳教的古蒂。
　　“这弑君城的名字，可还好听吗？”
　　古蒂依旧是笑嘻嘻的问道。
　　“没错，那原本应该是广寒县的地方　赫然换成了弑君城这三个大字。”
　　“你们疯了。”
　　闻人楚红开口说道。
　　“我们没有疯，我们就是要造反而已。”
　　古蒂冷冷的说道。
　　“阴阳教只是一个宗门，而羽林国是一个国家，你们成功不了的，收手吧。”
　　李幻影也开口说道。
　　“不会的，等到羽林国更名那一天，你们就会明白的。”
　　古蒂说道。
　　就在这时，于石突然在城头之上看到了一个熟悉的身影，正是那个对他无微不至的干爹王普。
　　“干爹，你……
　　你……”于石看着王普，张了张嘴，却不知道该怎么说。
　　城头上面，王普看着自己一手带大的于石，心中百感交集，却也是张了张嘴，没有发出任何声音。
　　“忘了告诉你们，城里面的人，都是我们阴阳教的人了，没有投靠的人，全部杀了。”
　　古蒂说道。
　　“哦，差点忘了，现在不能说是阴阳教了，而是阴阳国了，哈哈哈哈。”
　　古蒂大笑着继续说道。
　　“羽林国并不是单一的，它的上面可是大夏国，你们真的敢这样做吗？”
　　李幻影冷冷的问道。
　　“有何不敢。”
　　又是一阵阴冷的声音说道。
　　不过不同于古蒂的声音，这阵声音显得有些苍老，但是却更加阴森可怕，更加冷血无情。
　　“鬼容。”
　　李幻影缓缓的说道。
　　“没想到你还记得我啊，你这个手下败将。”
　　鬼容看个李幻影说道。
　　“这就是阴阳教的大长老鬼容吗？”
　　闻人楚红忍不住的说道。
　　“你们立刻跑，有多远跑多远，立刻回羽林城，回空桑山，回沧澜派，回瑶池，这个消息必须带回去。”
　　李幻影说道。
　　“那您呢。”
　　杨子源有些焦急的说道。
　　“我比你们厉害，当然要留在这里保护你们了，放心吧，我死不了的。”
　　李幻影笑了笑说道。
　　“攻击。”
　　古蒂眼神一冷，开口说道。
　　“轰～”古蒂话音刚落，一声巨大的轰鸣直接传出来，城门直接砸在了地上，从里面跑出来了成堆的异兽。
　　“跑！”
　　看到这情况，李幻影大喊道。
　　“李老。”
　　有空桑山的学员喊道。
　　“给我跑，有多远跑多远。”
　　李幻影说道。
　　说话的同时，一只只异兽出现在了李幻影的身侧，拉住了这群异兽的去路。
　　“快跑，我拦不了多久的。”
　　李幻影继续喊道。
　　直到现在，看到这不计其数的野生异兽，李幻影才明白阴阳教这造反的底气到底是从哪来的。
　　“勾结北方异兽，阴阳教，你们完了。”
　　李幻影大吼道。
　　“不不不，是你们完了，羽林国马上就要更名为阴阳国了，而你们那些垃圾宗门，也要被清扫干净的。”
　　古蒂面目狰狞的说道。
　　“攻击。”
　　古蒂继续说道。
　　“跑！”
　　李幻影又大吼了一声。
　　众人这才点了点头，向着各自的方向跑了。
　　现在这种情况，他们最好的选择，最智慧的选择，就是跑，他们不跑才是真的傻子。
　　“真以为你们能跑调啊。”
　　鬼容冷冷的说道。
　　说完这话，不知道从哪冒出了一群飞行异兽，直接向着众人都方向追去。
　　李幻影只能眼睁睁的看着，他不是无敌，甚至连眼前这群异兽都挡不住，更别提那些飞行异兽了。
　　他现在唯一能做的　就是尽力拦住眼前这些异兽，尽力多拖延一些时间，然后默默在心中保佑。
　　他只能做这么多了，再多的，不是他不想做，而是做不到。
　　“别白费力气了。”
　　看着拼死一搏的李幻影，王普忍不住的开口说道。


第315章 一日同风，扶摇九万
　　“闭嘴！”
　　还没等王普说什么，李幻影就吼道。
　　“王普，我李幻影瞎了眼睛才会认识你这样的东西，不忠不孝不仁不义，你是占全了啊，卖主求荣的狗东西，我呸！”
　　李幻影冲着王普的方向吐了口血水说道。
　　“我……”王普又张了张嘴，却也就不知道说什么了。
　　或许真的就像李幻影说的那样，我就是一个不忠不孝不仁不义，卖主求荣的狗东西吧。
　　王普低着头，忍不住的在心中想到。
　　“李幻影，这你可说错了，这可不叫卖主求荣，这叫审时度势，这叫识时务者为俊杰。”
　　古蒂冷笑着说道。
　　“我呸！”
　　李幻影说话的同时，嘴角又流出了一丝鲜血。
　　面对数量众多的野生异兽，李幻影的再厉害，他的异兽再高级，也不可能一直下去。
　　现在的李幻影已经口吐鲜血，明显有些体力不支了。
　　不过他还在强打着精神，透支着生命，保护着他身后那些有可能逃出生天的众人。
　　反正就要自己要交代在这里了，透支生命又有什么的呢？
　　李幻影心中突然无比宽广，猛然间想起了岳浩做的那首诗，想起了自己年少时的那些抱负。
　　自己曾经也只是一个少年，也有着忠君报国的抱负，自己甚至还是当时的状元，名极一时啊。
　　想到这里，李幻影忍不住的开口喊道“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”
　　“假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水。”
　　“世人见我恒殊调，闻余大言皆冷笑。”
　　“宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少。”
　　“岳浩，好诗，好诗，希望真的想你说的那样　你真的可以一日同风，扶摇九万。”
　　说到这里，一只异兽的爪子已经刺透了李幻影的胸膛，鲜血刷的一下子流了下来。
　　李幻影眼前一黑，凭着感觉，挥舞出了他这一辈子的最后一拳，正好打在那只异兽脸上。
　　也不知道是不是临死了，李幻影这一拳力量出奇的大，而那只异兽本身也就受了重伤，再对上李幻影这拼死一拳，也直接一命呜呼了。
　　李幻影临死　还带走了一只为祸羽林的异兽。
　　虽然是一名御兽师，是空桑山的长老，但是李幻影这一生，都是为了羽林国啊。
　　他当过状元，入过朝堂，只因为一句提笔无法救国，便毅然决然辞官不做，来的空桑山求学。
　　直到现在成为空桑山的长老，空桑山的事情他几乎很少管，但是一旦遇到羽林国的问题，他永远是第一个站出来了的。
　　就在这样一位誓死忠君报国的御兽师，死在了一群北方异兽和阴阳教小人的手里。
　　“可惜，可惜啊。”
　　看着李幻影那被异兽分食的残骸，古蒂开口说道“这样一个人，竟然连尸首都没有留下来啊。”
　　“让他们回来吧，再往前，就不行了。”
　　王普开口说道。
　　“嗯。”
　　古蒂点了点头，吹了一声口哨，那群正准备继续前进的异兽立刻停下了脚步，回到了广寒县，现在的弑君城里。
　　……
　　……弑君城前面不远处的丛林之中，杨子源，闻人楚红，于石，红罗，还有几个其他人，紧紧的趴在地上。
　　就在头顶上，便有三只飞行异兽，他们一动也不敢动，生怕被那飞行异兽发现。
　　在听到李幻影念完岳浩的大鹏，说完一日同风，扶摇九万，便再也没有听到任何动静。
　　他们都知道了，李老死了，那个这一段一直照顾他们，一直忠君报国的李老，死了。
　　“为什么？”
　　红罗忍不住的说道，声音中的颤抖是个人都能听出来。
　　不光是她，在场的众人，都在低声的呜咽，泪水都在眼眶中打转。
　　没过多久，那些飞行异兽也走了，众人这才敢慢慢站起来，但是他们眼中的泪水，都忍不住的掉了下来。
　　“好了，别哭了。”
　　于石边哭边说道。
　　“嗯，都不哭了，我们回去吧。”
　　杨子源同样是哭着说着。
　　“该回哪回哪去，这件事必须传回去，而且越快越好，要不然，李老可就白死了。”
　　闻人楚红说道。
　　“嗯。”
　　众人都摸了摸眼泪，点了点头说道。
　　“走吧。”
　　闻人楚红强忍着泪水，没有让泪水再掉下来。
　　“走。”
　　杨子源也咬了咬牙说道。
　　……
　　……大夏国，羽林国，阴阳教外。
　　烟雾早已散开，露出了里面的场景。
　　岳浩骑在五尾独角的狰的背上，显得英俊潇洒，而在岳浩的面前，岳阳却是躺在地上，不，准确的来说是躺在血泊里，浑身上下根本没有一点完整的地方，密密麻麻，大大小小，全是伤口。
　　“真死了？”
　　阴阳教的长老看到这模样有些目瞪口呆的说道。
　　“死了？”
　　众人也是十分不解的说道。
　　“真的死了。”
　　胡三爷有些激动的看着岳阳说道。
　　“真的杀了啊。”
　　刘白河也有些不可置信的说道。
　　似乎在场的人都或多或少有些不相信，但是当看到那些正在四散奔逃的异兽，和巴蛇和饕餮的尸体，也不容他们不相信了。
　　“下一个。”
　　岳浩冷冷的说道。
　　“岳浩……
　　你……
　　这只是学习交流，你竟敢下此毒手，你……
　　你……
　　你……
　　真是无比歹毒！”
　　立刻有阴阳教的人说道。
　　其他围观的众人也是有些不怀好意的看着岳浩。
　　确实，这不过是一场学习交流，竟然下这样的毒手，确实有些不地道了。
　　“如果躺在地上的那个人是我，恐怕你们现在已经乐开花了吧？”
　　岳浩看着阴阳教的人说道。
　　“可是现在躺在地上的人不是你。”
　　有阴阳教长老说道。
　　“当初你们去空桑山学习交流的时候，一共杀了三人，伤了数十人，我都记着呢，这一次来，就是来回本的。”
　　岳浩开口说道“你们最少还会再死两个人，听清楚，是最少哦。”
　　“黄口小儿，我现在就杀了你。”
　　那个暴脾气的长老有些受不了了，直奔岳浩冲了过来。
　　“回来。”
　　鬼夫无奈的说道。
　　听到院长发话，那长老也是无奈，只能悻悻的离开了这里。
　　“我们杀了你们三人，你就要杀我三人吗？”
　　鬼夫看着岳浩说道。
　　“礼尚往来而已。”
　　岳浩说道“不过我这人向来滴水之恩，涌泉相报，你们是最少死三个人。”
　　“冤冤相报何时了，这样做真的有意义吗？”
　　鬼夫说道。
　　“冤冤相报何时了，好一个冤冤相报何时了，你们起的头，却说这话，不觉得恶心人吗？”
　　岳浩说道。
　　“不如这样吧，你加入我们阴阳教，我们既往不咎，立刻去空桑山赔礼道歉，怎么样？”
　　鬼夫开口说道。
　　听到这话，在场的众人都愣了一下。
　　不过是阴阳教的人，还是看热闹的百姓，或者是胡三爷，刘白河，甚至就是岳浩本人，都没反应过来鬼夫这是什么意思。


第316章 阴阳教的人怂了？
　　听到鬼夫这话，岳浩过了好半天才开口说道“什么意思？
　　让我加入你们阴阳教？”
　　“没错，只要你愿意加入我们阴阳教，我们可以既往不咎，你就是我们阴阳教的顶梁柱。”
　　鬼夫开口说道。
　　“你想要笑死我吗？
　　我可是空桑山的人，怎么可能加入你们阴阳教啊，别痴心妄想了，赶快派下一人上场吧。”
　　岳浩开口说道。
　　“无人。”
　　鬼夫说道。
　　听到这话，在场的众人又都是一片惊讶。
　　什么叫无人啊。
　　“什么意思？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　“没有人会上场的，我们走。”
　　说完这话，鬼夫也不管这些人，带着阴阳教的人扭头就走，回到了阴阳教里面。
　　“这……”看着阴阳教远去的众人，岳浩十分不知所措。
　　周围的其他人也没反应过来，都是十分惊讶的看着阴阳教的那些人。
　　“这就走了？
　　说不打就不打了？”
　　刘白河十分蒙圈的说道。
　　“不知道啊，这是什么情况啊　。”
　　岳慎也是十分不解的说道。
　　这时的岳浩站在场上，显得无比尴尬。
　　这些阴阳教的人说不打就不打，把他自己晾在这里，岳浩实在是没搞懂为什么啊。
　　“我看你们就是怂了吧，看到有人死了，就不敢出来，你们堂堂羽林国第一宗门，难不成就是这些贪生怕死之辈？”
　　岳浩忍不住的大喊道。
　　就是却没有一个人回应他的。
　　刘白河这时也来到了场上，开口说道“岳浩，这是怎么回事啊？
　　他们怎么跑了？”
　　“这我怎么知道，看到死人了就不敢打了？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“不会的，阴阳教的人就算是傻子，也不可能这么傻啊，怎么可能这么不顾自己的名声啊。”
　　岳慎也跑了上来说道。
　　“那这是为什么啊？”
　　岳浩问道。
　　“恐怕阴阳教内部出事了。”
　　岳慎想了想沉声说道。
　　“确实如此，只有他们内部出现了巨变，恐怕才会这样不要名声啊。”
　　岳浩说道。
　　“那我们现在怎么办？”
　　刘白河问道。
　　“既然说要在这里摆擂三天，那我就会摆三天的。”
　　岳浩说道。
　　“嗯，那我们就在这里等着。”
　　刘白河点了点头说道。
　　……
　　……阴阳教里面。
　　“院长，为什么要回来？”
　　有长老开口问道。
　　“是啊，那个岳浩虽然把岳阳杀了，但是我们依然有把握拿下他啊。”
　　又有长老说道。
　　“我当然知道，但是想要堂堂正正的拿下岳浩还是不容易的，我们的事情已经开始下定了，现在这个紧要关头没时间管他了。”
　　鬼夫说道。
　　听到鬼夫这话，阴阳教的众人都倒吸了一口气，终于有人说道“确定吗？”
　　“嗯，鬼容已经传回来消息了，李幻影知道这件事，已经被他们解决了，但是还有不少其他人跑了回来。”
　　鬼夫说道。
　　“跑回来了？
　　那怎么办？
　　这件事绝对不能让其他人知道的。”
　　立刻又有人说道。
　　“没关系，我们在三大宗门和羽林国皇室都有人，只要不出意外，消息是传不出去的。”
　　鬼夫说道。
　　“院长，那我们现在怎么办？
　　直接举旗吗？”
　　又有人问道。
　　“不着急，只要消息没有传出来，我们就不用举旗，鬼容那里也不可能暴露的。”
　　鬼夫说道。
　　“嗯，这样也好，但是已经要做好准备了，随时都有可能开战了。”
　　另外一名长老说道。
　　“嗯。”
　　众人点了点头，便都回到了自己原本的地方。
　　而场外的岳浩，已经被他们默认放弃了。
　　毕竟，对于他们的反叛计划，这一个小小的岳浩，实在是有些不值一提。
　　……
　　……天已经渐渐的黑了下来，阴阳教门口也就没什么人了，只剩下岳浩几人，胡三爷和他的小师妹，还有其他几个没有走的人　。
　　“看样子是真的不准备出来了，我们走吧。”
　　岳慎开口说道。
　　“嗯。”
　　刘白河也点了点头，看着岳浩说道“走吧，明天一样再来。”
　　“我不甘心啊。”
　　岳浩开口说道“如果他们明天还是躲在里面不出来呢？”
　　“那就直接打进去呗，我就不相信他们就这么不看重名声。”
　　岳慎说道。
　　“我还不是傻子，光凭我们几个人，打进阴阳教，实在是太痴心妄想了，明天我们还在这里等着。”
　　岳浩想了想说道。
　　“嗯，走吧。”
　　这时胡三爷也走过来说道。
　　“胡三爷？
　　你怎么也来了？”
　　岳浩看着胡三爷有些惊讶的说道。
　　“你答应我，帮我解决岳阳的，我怎么可能不来啊。”
　　胡三爷说道。
　　“嗯，走吧。”
　　岳浩也点了点头说道。
　　……
　　……大夏国，羽林国，羽林城，皇宫内院，庆水宫中。
　　“娘娘，过了今天，您就是皇后了，”一个小宫女坐在庆薇的身边说道。
　　“是啊，水柔，也多亏了你一直陪在我身边啊。”
　　庆薇也看着那小宫女说道。
　　“娘娘现在已经身怀有孕，这一切都是奴婢该做的。”
　　宫女水柔轻轻的说道。
　　“对了，那个栖凤宫的人怎么样了？”
　　庆薇开口问道。
　　“还能怎么样啊，不说如今娘娘身怀有孕，就算刚进宫的时候，也不是那个女人可以比拟的啊。”
　　水柔说道。
　　“这是自然啊，只是我怕把那个女人逼急了，会做出什么不好的事情啊。”
　　庆薇摇了摇头说道。
　　“能做出什么不好的事情，现在就连皇帝陛下都不往她那里去了。”
　　水柔不在意的说道。
　　“这倒也是，不过我这几天眼皮一直在跳，都说左眼跳财，右眼跳灾，我这两只眼一起跳，也不知道是什么情况啊。”
　　庆薇有些无奈的说道。
　　“这谁知道啊，不过我估计是娘娘这几天生活有些不规律导致的。”
　　水柔说道。
　　说到这话，庆薇的脸上不由自主的红了一下。
　　说她生活不规律，她现在在皇宫内院之中，是当今皇上最受宠的女人，生活上不规律，那一定和皇帝陛下有关啊。
　　水柔也意识到自己说话的问题，急忙小心点看了庆薇一眼，低下头不敢再说什么了。
　　非议君主，绝对的大罪，自己掉头是小事，牵连九族可不是闹着玩的啊。
　　“奴婢只是一时慌张，说错了话，还请娘娘惩罚。”
　　看到庆薇没有说话，水柔不得不主动说道。
　　“罢了，你也是无心之举，说什么惩不惩罚的，下次注意就是了。”
　　庆薇悄悄地摇了摇头说道。
　　“多谢娘娘。”
　　水柔急忙说道。
　　“去把御医叫进来了吧。”
　　庆薇说道。
　　“娘娘是有哪里不舒服吗？”
　　水柔急忙问道。
　　“生活不规律啊。”
　　庆薇开口说道。
　　“娘娘……”听到这话，水柔知道是庆薇在和她开玩笑，娇滴滴的说了一声。
　　“好了，快去叫御医吧。”
　　庆薇也笑了笑说道。


第317章 鸩
　　“嗯。”
　　小宫女水柔点了点头，便一溜烟的跑出了庆水宫。
　　看着水柔离开的身影，庆薇不自觉的露出了一抹微笑。
　　庆薇低头看了看自己拿微微鼓起，却又不是很明显的肚子，手轻轻的抚摸着，脸上又是露出了一抹深深地微笑。
　　……
　　……与此同时，同样是大夏国，同样是羽林国，同样是在羽林城的皇宫内院之中，只不过是在栖凤宫里，气氛十分严肃。
　　石慧也不躺在床上了，她坐在凳子上，看着眼前的宫女太监，无名之火熊熊燃烧。
　　因为她刚刚得知消息，过了今天，也就是明天，十二个时辰之后，这后宫之主的位置，就不是她石慧的了，而是变成了另外一个女人。
　　而她自己，不出意外的话，应该会进入冷宫之中，想想就觉得不寒而栗。
　　可是去无济于事，她能怎么办？
　　除了撒泼，还能干什么？
　　什么也干不了。
　　问题是，现在她撒泼，恐怕连她的宫女肽键都不会理会的。
　　对于一个即将进入冷宫的女人，没有什么可怕的。
　　“皇后娘娘，你今天这是怎么了啊？
　　怎么不说话了啊？”
　　那个经常被石慧欺负的宫女笑意吟吟的看着石慧说道。
　　“闭嘴，只要我还是一天皇后，我只要一天没进冷宫，就不是你们可以嘲笑的。”
　　石慧有些气急败坏的说道。
　　“您可是皇后娘娘啊，我可不敢嘲笑皇后娘娘啊。”
　　宫女也就笑着说道。
　　“呼～”石慧强忍着自己内心的冲动，深呼了一口气，没有和那个嘲笑她的宫女一般见识。
　　“怎么了？
　　不敢说话了？
　　我记得你原来不是挺能说的吗？”
　　那宫女看到石慧不说话，继续说道。
　　“滚！”
　　石慧实在是忍无可忍了，冲着那宫女喊道。
　　“这是怎么了啊？
　　说话这么大声的。”
　　那宫女依旧是怪模怪样的说道。
　　“估计是气急败坏，没有办法了吧。”
　　旁边的那个太监也忍不住的说道。
　　“再不滚，信不信我杀了你们！”
　　石慧有些疯魔的说道。
　　“哟哟哟，还杀了我们？
　　恐怕皇后娘娘连刀都拿不住吧？
　　怎么杀人啊。”
　　那太监说道。
　　“轰～”气急败坏之下，石慧竟然摇身一变，变成一只怪鸟，出现在了众人眼前。
　　在场的众人，不过是宫女还是太监，看到这一幕，都瞪大了眼睛，似乎不敢相信这是真的。
　　“本不想杀你们的，可是你们不知死活，也怪不得本宫了。”
　　那怪鸟口吐人言道。
　　“怪……
　　怪物啊。”
　　那个刚刚说的最欢的宫女嘴巴哆嗦着说道。
　　“都去死吧。”
　　那怪鸟继续说道。
　　“嘭～”只听到一声闷响，那怪鸟背上黑紫色的羽毛张了起来，无数发黑紫色的毒液从那羽毛之中射出来，直奔那几个宫女太监。
　　“噗～”“噗～”“噗～”“噗～”不过几声微弱的声响，那几个宫女太监就应声倒地，再也起不来了，而只有在他们的脖子上，可以看到一个小而又小的黑点，那边是伤口。
　　不过就在石慧杀人的时候，这一幕　正好被窗外的那个宫女看到。
　　而这个宫女正是当初被石慧赶到门外跪着，遇到一个不知名男子的那个宫女。
　　她捂着小嘴，静静地趴在窗口，亲眼目睹了里面发生的一切，已经被吓的趴在地上，一动都不敢动，生怕石慧发现了她。
　　而石慧变成那怪鸟之后，感知也是相当丰富的，立刻发现了窗边似乎有一场，一震翅膀就飞了过去。
　　看着朝自己飞来的怪鸟，那小宫女直接吓破了胆，双手紧紧的捂着嘴巴，趴在地上，有些自欺欺人的看着地面。
　　突然，她似乎感觉自己双脚离地，像是飞了起来。
　　立刻睁眼一看，自己脚下一片空，她真的在飞。
　　“啊～”宫女立刻忍不住的惊呼了出来，这么大了，她还从来没有飞过呢。
　　“别叫，你想死啊。”
　　身后突然传来了一阵男人的声音。
　　小宫女这才发现，自己是被一个男子抱着，骑在飞行异兽上而已。
　　她忍不住的回头想要去看看那个男子。
　　“啊～”这一看不要紧　看了之后又是惊呼了出来，正是那天在栖凤宫门口遇到的男子。
　　“别叫唤，那只鸩还没走，你想死啊。”
　　男人开口说道。
　　“鸩？
　　什么啊？”
　　宫女则有些疑惑的说道。
　　“就是刚刚那只怪鸟，黑身赤目，身披紫黑色羽毛，喜以蛇为食，而且它的羽毛有剧毒，错不了的。”
　　男子说道。
　　“你说皇后刚刚变得那东西是鸩？
　　一种异兽？”
　　宫女说道。
　　“嗯，也可以这么说，不过说的严谨点，她就是鸩，鸩就是她。”
　　男子说道。
　　“什么意思？
　　我怎么听不懂啊。”
　　宫女还是开口问道。
　　“说了你也听不懂，问那么多干什么，倒是你，叫什么啊？
　　我们都见过了两次了，这次我还救了你的姓名，你不会连名字都不告诉我吧？”
　　男子笑着说道。
　　“这……”宫女踌躇了一下，但是看在救命之恩的份上，还是开口说道“我叫香花。”
　　“不要你在宫中的名字，我要你真正的名字，有名有姓的名字。”
　　男子摇了摇头说道。
　　“龚雪梅。”
　　宫女又想了想，这才开口说道。
　　“龚雪梅？”
　　男子默默地念道着。
　　“怎么了？”
　　龚雪梅看着男子问道。
　　“没怎么，抓紧了，我要升高了，那鸩也上来了。”
　　男子说道。
　　“你还没告诉我你的名字呢。”
　　龚雪梅喊道。
　　“曾海波。”
　　男子开口说道。
　　“啊～”听到这话，龚雪梅再一次惊叫了出来。
　　如果没有记错的话，曾海波应该是羽林国现在的皇帝陛下啊！
　　……
　　……大夏国，羽林国，雨花城中，胡家商行。
　　“胡三爷，你经常在这里跑动，知不知道这阴阳教最近有什么异常啊？”
　　岳浩看着胡三爷说道。
　　“这还真没有，我不过是一个普普通通的商人，就算门路再多，也不可能知道人家阴阳教的动向啊。”
　　胡三爷笑了笑说道。
　　“胡三爷，咱可是明人不说暗话，你真的是一个普普通通的商人吗？”
　　岳浩眯着眼说道。
　　“这胡家商行就在这里摆着，我不是商人？
　　还能是御兽师啊，不过我到真希望自己能成为御兽师啊。”
　　胡三爷继续说道“那样我就可以亲手杀了岳阳那个混蛋了。”
　　“那为什么你和晴儿姑娘说的不一样啊。”
　　岳浩开口说道“晴儿姑娘只是说，您是百年一见的天才御兽师啊，现在也就是中级御兽师大成了啊。”
　　“晴儿？”
　　听到这话，胡三爷愣了一下，立刻把目光转向了还在吃东西的小姑娘。


第318章 左相柳工美
　　“师兄，这有什么的，你是难得一见的天才御兽师，这可是师傅亲口说的，你还想不承认麻辣？”
　　那小姑娘开口说道。
　　“你……”胡三爷指了指她，却再也无力说什么了。
　　“好了，胡三爷，我们又不会为难你，你说说这，又有何妨啊。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“那我就和你们说说吧。”
　　胡三爷叹了一口气说道。
　　“愿闻其详。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“当初岳阳抢了我妻子，我叫天天不应叫地地不灵，走投无路，准备拼死一搏，去羽林城告御状，但是就在路上，我遇到我师傅。”
　　胡三爷说说道。
　　“你师父是谁？”
　　岳浩急忙问道。
　　“霍无畏。”
　　胡三爷说道。
　　“就是那个和无知老人并称双无，大名鼎鼎的无畏先生？”
　　岳浩有些惊讶的问道。
　　“没错，就是他。”
　　胡三爷点了点头，继续说道“当初我身上钱财不多，根本不支持我去住店休息，便找了一个破庙准备休息，没想到无畏先生就在里面。”
　　“当时我不是一个普通的商人，哪里知道什么无畏先生，当他向我表明身份之后，我还不屑一顾的说‘你再厉害会有那个阴阳教的岳阳厉害，我是要去羽林城告御状，你少打岔。’
　　想想那时候说的话，真是有些无知者无畏了。”
　　胡三爷笑着摇了摇头说道。
　　“你竟然拿当初的双无之中的无畏先生和初出茅庐的岳阳对比，能活到现在也是一个奇迹啊。”
　　岳浩也忍不住的感叹道。
　　“是啊，当初无畏先生还以为岳阳是哪个新冒出来的人物，想要会一会他，但是听我说完，瞬间失去了兴趣。”
　　胡三爷说道。
　　“接下里呢？
　　是不是无畏先生先说你根骨清奇，天生不凡，说什么也要收你为徒，你推辞不掉，才无奈答应的？”
　　岳慎有些好奇的说道。
　　因为无知老人收岳慎为徒的时候，就是这个样子的。
　　“那还不至于。”
　　胡三爷笑着摇了摇头说道。
　　“不对，为什么你们之中有一名异兽专家，而且还比我厉害，是谁？”
　　就在胡三爷准备接着说的时候，那个吃东西的小姑娘晴儿突然说道。
　　“啊这……”岳慎迟疑了一下，还是开口说道“是我，刚刚在阴阳教就感受到有人在试探我，没想到是晴儿姑娘啊。”
　　“你？
　　你怎么可能是异兽专家啊？”
　　小姑娘晴儿有些有些不相信的说道。
　　“这还是真的，岳慎可是和胡三爷同辈的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“什么意思了？”
　　胡三爷有些不解的说道。
　　“胡三爷的师傅是无畏先生是吧？”
　　岳浩说道。
　　“是啊。”
　　胡三爷点了点头说道。
　　“这不就对了嘛，岳慎的师傅可是无知老人，你们两个怎么可能不同辈啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“什么？
　　你师父是无知老人？”
　　听到这话，胡三爷和晴儿姑娘都有些惊讶的看着岳慎说道。
　　“不是的，浩哥　你搞错了。”
　　岳慎一脸嫌弃的看着岳浩说道。
　　“什么意思？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“我是无知老人的师弟，比胡三爷高一辈的，无知老人只不过是代师收徒罢了。”
　　岳慎说道。
　　听到这话，胡三爷和晴儿姑娘的眼中更加震撼了，本以为遇到无知老人的徒弟就很不错了　可是没想到，竟然是无知老人的师弟。
　　不过这件事真假不好说，两人只好把怀疑的目光投向了岳浩。
　　“咳咳～”岳浩咳嗽了两声开口说道“确实如此，无知前辈现在就在我们空桑山，确实是代师收徒，刚刚是我马虎了。”
　　听到这话，胡三爷俩人再看向了岳慎的眼神就不一样了。
　　能够成为无知老人的徒弟就是很不容易的，可是眼前的这个男子竟然让无知老人代师收徒，可见他的潜力是多么的巨大。
　　“不亏是异兽专家，自愧不如啊。”
　　晴儿姑娘看了一会说道。
　　“你看出什么了马路？”
　　岳浩有些惊讶的问道。
　　要是这个晴儿姑娘随随便便看两眼，就能看到岳慎的身家，也就是他天生的异瞳之体，那可太了不得了。
　　“没有啊。”
　　晴儿姑娘说道。
　　“那你说那话什么意思了？”
　　岳浩问道。
　　“他可是无知老人的师弟，当然不一般了，难不成还会不如我啊？”
　　晴儿姑娘说道。
　　“这倒也是。”
　　岳浩挠了挠头说道。
　　经过这么一打岔　胡三爷和无畏先生的事情也被不了了之了。
　　岳浩突然想起了什么，从异兽空间里放出来两个人。
　　“啊～”猛然看到两个人凭空出现，刘白河忍不住的惊叫了一声。
　　其他也是同样的十分惊讶的看着这两个身上破破烂烂，还被五花大绑着的女子。
　　“这是什么意思了？”
　　刘白河十分不解的看着岳浩说道。
　　“这是我杀了岳阳之后，从他的异兽空间里掉出来的，为了避免不必要的麻烦，我就把她们收了起来。”
　　岳浩开口说道。
　　“这个岳阳随身还带着女人？”
　　刘白河有些惊讶的说道。
　　“嗯，据这两个女子所说，她们是昨天被抓的，因为誓死不从，没有让岳阳得手，所以才被打成这个样子的。”
　　岳浩开口说道。
　　“真的吗了？”
　　刘白河好像不相信的看着那两个女子说道。
　　“当然是真的，我们誓死不会做那种事情的。”
　　张世花开口说道。
　　“胡三爷，不知道你和朝堂之上的人有没有来往啊。”
　　岳浩开口说道。
　　“有倒是有，不过不多罢了，你有什么事吗？”
　　胡三爷问道。
　　“您认识当朝丞相吗？”
　　岳浩问道。
　　“王先知吗？”
　　胡三爷问道。
　　“不知道，我对于朝堂之上的那些人一概不知，他是不是丞相？”
　　岳浩问道。
　　“你要说的是文相还是左相啊？”
　　胡三爷说道。
　　“还有文相左相之分？”
　　岳浩有些不解的问道。
　　“看来你还真是对于朝堂之上一窍不通啊。”
　　胡三爷忍不住的说道。
　　“你们丈夫是左相还是文相啊。”
　　岳浩看了看那两个女子说道。
　　“是左相柳工美。”
　　张世花立刻说道。
　　“这……
　　什么意思？”
　　胡三爷有些不相信的看着岳浩说道。
　　“没错，这两个女子应该就是左相柳工美的妻子，这个岳阳到是胆子大的很。”
　　岳浩说道。
　　“不可置信，不可置信啊，阴阳教这是要造反不成，竟然敢绑当朝左相的妻子，还试图侮辱，鞭打至此，死罪难逃，当诛九族啊。”
　　胡三爷十分愤慨的说道。
　　“咳咳，胡三爷说话注意一下。”
　　岳浩忍不住的咳嗽了几声说道。
　　“怎么了？
　　我说的有什么不对的吗？”
　　胡三爷愣了一下说道。


第319章 空桑山大部队来临
　　“我也是岳家之人，要是诛九族的话，我也不能幸免于难啊。”
　　岳浩有些尴尬的说道。
　　“不过岳阳已死，不再波及家属。”
　　胡三爷画风一转说道。
　　“甚好。”
　　岳浩大笑着点了点头说道。
　　“话说回来，三爷到底和那位左相柳工美，有没有什么联系啊。”
　　岳浩继续说道。
　　“有。”
　　胡三爷点了点头说道。
　　“我们现在还不能确定这两个女子是不是如她们所说，真是多少左相柳工美的妻子，必须要验证一下。”
　　岳浩开口说道。
　　“这个不着急，就算是又能如何，不是又能如何，现在朝廷正在用着阴阳教，不可能对付阴阳教的。”
　　胡三爷说道。
　　“那怎么办？”
　　岳浩问道“这两个女子一直这样又不是办法啊。”
　　“没关系，那她们和那个鬼宵虎，两个护卫，四个女子，放在一起就行了，反正我这里已经快要变成小型监狱了，也不差这两个人。”
　　胡三爷说道。
　　“那就麻烦胡三爷了，我们就先告退了。”
　　岳浩说完这话，便拉着刘白河的手，飞也似的离开了胡家商行。
　　岳慎愣了一下，也跟着离开了这里。
　　“这是什么意思了？”
　　胡三爷有些楞楞的看着岳浩等人的背影说道。
　　“应该是怕你反悔吧。”
　　晴儿姑娘说道。
　　“我是那样的人吗，真的是。”
　　胡三爷没好气的说道。
　　可是没办法，既然已经答应下来了，岳浩他们又跑了，收拾这两个女子的事情便交给了胡三爷。
　　……
　　……第二天一早，岳浩等人就来到了阴阳教的门前，而围观的人又是只加不减。
　　都知道这是空桑山领头人，年轻一辈的老大，岳浩，来一人挑战整个阴阳教了，而且这是最后一天，怎么可能会人少啊。
　　而且昨天更是把阴阳教打的闭门不站，这更是增加了众人现在的好奇，都想要看看这个凭借一己之力，把阴阳教打的不敢开门的年轻一代。
　　“不会今天阴阳教还是闭门不站吧？”
　　有人低声的说道。
　　“这谁知道呢，不过我听说昨天这里可是见血了。”
　　那人说道。
　　“何止是见血啊，那可是死人了。”
　　听到这话，旁边立刻有人插嘴说道。
　　“真的假的啊，死人了官府不管吗？”
　　有人十分惊讶的说道。
　　“你知道什么，这可是空桑山和阴阳教的事情，皇帝都不敢管，其他人怎么可能管得了啊。”
　　那人继续说道。
　　“那今天有好戏看了，阴阳教死人了，我不相信他们还能坐的住。”
　　有人开口说道。
　　“可不是嘛，不过要是因为害怕死人，阴阳教还真有可能不出来的。”
　　又有人说道。
　　“好了好了，都别说了，慢慢看着吧。”
　　那人继续说道。
　　“阴阳教的人，我知道你们能听到，你们现在肯定在密谋做什么坏事，但是，你们要是还不出来的话，我就带人打进去了，到时候，可不就是死人那么简单了。”
　　岳浩冲着阴阳教里面喊道。
　　不过过了好半天，里面也无人答言。
　　岳浩只好继续喊道“我说过，最少要杀你们阴阳教三人，那就是三人，一个都不可能少。”
　　“想要杀人，就杀，说那么多废话作甚。”
　　里面终于传出来一阵声音。
　　“把你们的人都给我派出来，这样我才杀的过瘾。”
　　岳浩继续说道“不要当什么缩头乌龟，龟壳可都是绿色的。”
　　不过说完这话，阴阳教里面又没有声音，似乎就算是骂他们缩头乌龟，也毫不在乎了。
　　“有问题。”
　　岳慎悄悄地说道。
　　“怎么了？”
　　刘白河急忙问道。
　　“就算阴阳教的人再能忍，可是现在也该出来了，没有人能够忍受自己的头上是绿色的。”
　　岳慎开口说道。
　　“确实如此，除非阴阳教里面全是有大事，有事关生死存亡的大事。”
　　胡三爷也走过来说道。
　　“不过我实在想不出来，这个时间会有什么大事，能够让阴阳教的人如此忍辱负重。”
　　岳慎说道。
　　“会不会是他们内部不合，现在正挣得你死我活啊。”
　　刘白河说道。
　　“不会的，要是那样的话，刚刚可就不会有人说话了，他们现在还是一条心的。”
　　胡三爷说道。
　　“那要是阴阳教的人一直不出来，岳浩还能一直在这这里等着不成？”
　　刘白河问道。
　　“一个人打的阴阳教闭门不出，这战绩足够了，应该见好就收了。”
　　胡三爷说道。
　　“不，浩哥这次不是来打战绩的。”
　　岳慎却开口说道。
　　“那是什么？”
　　胡三爷有些好奇的说道。
　　“浩哥可是来杀人的，就像他们在空桑山杀了我们三个人一样，这一次　他们必须付出严重的代价才可以。”
　　岳慎说道。
　　“你们两个，还真是兄弟啊。”
　　胡三爷忍不住的说道。
　　“我敢打赌，要是阴阳教的人不出来，浩哥肯定会冲进去的，而我回紧跟着他。”
　　岳慎说道。
　　“不至于吧，阴阳教毕竟是一个大宗门，你们两个进去就像是两只狮子进入了狗窝，一样要败啊。”
　　胡三爷摇了摇头说道。
　　“不管死不死，空桑山兄弟的仇，我们肯定是要报的。”
　　岳慎说道。
　　“好！”
　　就在这时，一阵响亮的声音突然在几人的背后响起。
　　众人立刻回头看去。
　　正是空桑山的大长老，云辉，还带着一大队空桑山的人马。
　　曾小艺，曾穹宇，徐奎，刘大绰，葵子，艾莎，黄太，甚至是许酿都跟着来了。
　　可以说整个空桑山内院，凡是和岳浩沾一点关系的人，全部跟在云辉的后面来了。
　　“这是……”胡三爷看着这浩浩荡荡的大部队，有些发蒙的说道。
　　“我们空桑山的人，最前面那个就是我们的大长老云辉。”
　　岳慎开口说道。
　　“这位是？”
　　云辉也看着胡三爷有些疑惑的说道。
　　“他是无畏先生的徒弟，名叫胡三爷。”
　　岳慎说道。
　　听到岳慎这话，胡三爷急忙说道“我叫胡三，胡三爷只不过江湖上众人的称呼罢了，算不得名字，胡三当不起这个爷字。”
　　“无畏先生的徒弟？
　　那可真是了得啊。”
　　云辉有些惊讶的说道。
　　“只是学了些皮毛而已，算不到什么。”
　　胡三说道。
　　“那这位呢？”
　　云辉又看了看晴儿姑娘说道。
　　“她是我师妹，叫做包晴。”
　　胡三爷说道。
　　“也是无畏先生的徒弟了？”
　　云辉问道。
　　“是的。”
　　晴儿姑娘点了点头说道。
　　“云老，你们怎么来了啊？”
　　刘白河有些不解的看着云辉说道。
　　“能不来吗？
　　岳浩单挑阴阳教的消息现在已经人尽皆知了，我们空桑山的人再不来，恐怕会被天下人嗤笑的。”
　　云辉说道。


第320章 结婚
　　“是吗？
　　消息传播的这么快吗？
　　你们在空桑山就知道了？”
　　岳浩有些怀疑的说道。
　　“何止是在空桑山啊，现在整个羽林国都知道你岳浩这号人物了，单挑阴阳教，厉害的不要不要的。”
　　一旁的刘大绰忍不住的说道。
　　“对了，阴阳教的人呢？
　　怎么没有看到他们啊。”
　　云辉开口问道。
　　“不知道，自从昨天我杀了他们一个人之后，便闭门不出，不管我怎么叫阵都没人出来，还说我有本事就打进去。”
　　岳浩无奈的耸了耸肩膀说道。
　　“不太可能吧，阴阳教不像是会怕了的人，就算是怕了，也不会怕你一个刚刚晋升初级御兽师的家伙啊，他们的脸面还要不要了啊。”
　　曾穹宇忍不住的说道。
　　岳浩看了看自己的大舅哥，开口说道“确实如此，我们猜测可能是阴阳教里面发生了什么事，比他们的脸面还要重要的事情。”
　　“岳浩。”
　　就在这时，曾小艺看着岳浩，开口说道。
　　听到这话，岳浩也看向了分别多日的曾小艺　可以明显的看到，曾小艺的眼眶之中，是有泪水在打转的。
　　刘白河也不由自主的看了过去，不过只是看了一眼，便把头转了回去。
　　“怎么了？
　　小艺。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你过来，我有话要和你说。”
　　曾小艺开口说道。
　　说完这话，也不管岳浩答不答应，便扭头向一边无人之处走去。
　　岳浩看了看身边的刘白河，见她没有什么反应，便点了点头，跟着曾小艺走到了一边。
　　“怎么了，小艺。”
　　岳浩笑着看着曾小艺说道。
　　“岳浩，你是不是已经把我忘了。”
　　曾小艺强忍着眼中的泪水说道。
　　“怎么会啊，我忘了我自己也不会忘了你啊。”
　　岳浩急忙说道。
　　“那你为什么见到我一句话都没有，不是把我忘了是什么？”
　　曾小艺说道。
　　“不是没有什么话说，是你来的太突然了，我根本还没想好怎么说呢，太激动了。”
　　岳浩说道。
　　“那还怨我了是不是？
　　要不是因为你，我怎么来找你啊，啊，你倒是说话啊。”
　　曾小艺有些激动的说道。
　　“小艺，你来这里我是真的没想到，我本来是想回去之后给你一个惊喜的，可是没想到你竟然自己来了，我都不知道该怎么说了。”
　　岳浩开口说道。
　　“什么惊喜？”
　　曾小艺抹了抹眼泪，有些疑惑的看着岳浩说道。
　　“我已经说过了，本来是要回去再告诉你的，没想到你直接过来了，我倒是不知道该怎么说了。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“这有什么不能说的，你不会是骗我的吧？”
　　曾小艺看着岳浩说道。
　　“怎么可能啊，我怎么可能骗你，是真的不知道该怎么说。”
　　岳浩颇有些无奈的说道。
　　“那不说这个了，你和刘白河什么情况。”
　　曾小艺问道。
　　“什么什么情况啊？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“我和她谁好看。”
　　曾小艺继续问道。
　　听到曾小艺这话，岳浩直接呆在了当场，这可是千古难题，无解的答案啊。
　　“说话啊？”
　　曾小艺继续说道“说吧，我不会生气的。”
　　你不会生气才怪呢。
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　“对了，我还是说说我给你的惊喜吧。”
　　岳浩说道。
　　“说啊。”
　　曾小艺说道。
　　“我准备结婚了。”
　　岳浩开口说道。
　　“啊？”
　　听到这话，曾小艺没反应过来，直接惊叫了一声。
　　而远处的众人也都听到了这声惊叫，立刻把头扭了过来，特别是曾小艺的哥哥曾穹宇，下意识的就跑到妹妹身边。
　　“怎么了？”
　　曾穹宇开口问道。
　　“啊？
　　没怎么。”
　　看到哥哥出现在自己眼前，曾小艺缓了缓，有些失落的说道。
　　“到底怎么了？”
　　曾穹宇又不是瞎子，妹妹的失落肉眼可见，怎么可能像是没事啊。
　　不过不管曾穹宇怎么问，曾小艺就是一个劲的摇头，让曾穹宇离开。
　　曾穹宇立刻看向了一旁的岳浩，他敢肯定，妹妹现在的样子，肯定和眼前这个妹妹日思夜想的男人有关。
　　“岳浩，你说，这是怎么回事了？”
　　曾穹宇开口说道。
　　“确定吗？”
　　岳浩问道。
　　“快点说。”
　　曾穹宇有些不耐烦的说道。
　　“我刚刚和小艺说了，等我回去，我就要结婚了。”
　　岳浩说道。
　　“什么？
　　你敢！”
　　听到这话，曾穹宇只是愣了一下，便大声喊道。
　　“这是真的。”
　　岳浩故作苦笑着说道。
　　“你……”曾穹宇刚张开口，就被妹妹拦住了。
　　“哥，好了，不用说了。”
　　曾小艺开口说道。
　　“不行，今天这件事必须说清楚，我妹妹等了你这么长时间，就连我这个哥哥拦都拦不住，就等了这样一个下场吗？”
　　曾穹宇说道。
　　“哥。”
　　曾小艺忍不住的哭了下来。
　　“你们还不知道我的结婚对象呢。”
　　岳浩突然笑着说道。
　　“还能是谁？
　　不用猜，肯定是刘白河吧。”
　　曾穹宇说道“我是千算万算没想到啊，你竟然是这样一个喜新厌旧的人，竟然如此的无情。”
　　“好了，哥，我们走吧。”
　　曾小艺脸上挂满泪水，有些失魂落魄的说道。
　　“不行，这件事没说清楚，谁都不能走。”
　　曾穹宇一把拉住想要离开这里的曾小艺说道。
　　“小艺，你真的不想知道是谁要和我结婚吗？”
　　岳浩也看着曾小艺说道。
　　“谁和你结婚，和我有什么关系，我为什么要知道。”
　　曾小艺哭着说道。
　　“说吧，你要和谁结婚。”
　　曾穹宇开了说道。
　　“你说的对，是和刘白河结婚。”
　　岳浩说道。
　　当听到刘白河那三个字的时候，曾小艺的心瞬间凉了。
　　虽然她一直都在哭，但是岳浩只要没说结婚的人选，那么她就还有可能，但是现在岳浩已经说了，他要和刘白河结婚了。
　　一瞬间，曾小艺心如死灰，连哭泣的力气都没有了，直接瘫坐在了地上。
　　“岳浩。”
　　看到妹妹这情况，曾穹宇十分愤怒的看着岳浩说道。
　　岳浩似乎也没想到这件事对于曾小艺的打击这么大，连忙跑上前去，试图扶起曾小艺。
　　“别碰我。”
　　曾小艺用最后一丝力量甩开岳浩的手说道。
　　“嘭～”曾小艺已经没有任何意识了，直接昏倒在了地上。
　　可是就在曾小艺脑袋下面，那里立着一块锋利的石头，尖朝上，只要曾小艺倒下去，那么就是头破血流的事情。
　　岳浩眼疾手快，虽然没有办法拉起曾小艺，但是他在曾小艺的脑袋下面，垫上了自己的胳膊。
　　“噗～”石头扎在了岳浩的胳膊上，曾小艺枕在了岳浩的臂弯里。


第321章 ；嘴贱的岳浩
　　幸好那石头不长，只是扎到了岳浩的胳膊，并没有碰到曾小艺。
　　但是岳浩的胳膊也是肉做的，瞬间，血流如注。
　　一旁的曾穹宇看到这里，也是傻眼了。
　　换成自己，肯定也做的出来，毕竟那是自己的亲生妹妹，没有一个当哥哥对自己妹妹不好的。
　　可是岳浩可不是曾小艺的哥哥啊，甚至和曾小艺一点关系都没有，他是怎么做到的。
　　岳浩忍着胳膊上的剧痛，把曾小艺抱了起来，那块石头还稳稳的插在岳浩的肉里。
　　“看什么啊，赶快帮我拔出来啊。”
　　岳浩看着曾穹宇说道。
　　曾穹宇没有说什么，而是目光复杂的看了岳浩一眼，便抬手把岳浩胳膊上的石头拔了下来。
　　“你可以不这样做的。”
　　曾穹宇说道。
　　“不这样做？
　　不这样做你妹妹不死也残废了，真有你这样当兄长的吗？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　……
　　……而远处的云辉等人，都是一脸迷茫的看着岳浩那里。
　　什么情况？
　　三个人拉拉扯扯的，没过一会还有人晕倒？
　　这是什么意思啊？
　　不过曾小艺和岳浩的关系这些人都是知道的，再怎么说那都是人家的私事，这群人也不好过去。
　　“刘白河，要不你去看看是怎么回事？”
　　云辉试探的说道。
　　“不可能。”
　　刘白河一口否决了云辉的提议。
　　同样作为岳浩的女人，没有哪一个女人能够接受另一个女人的，让她去找曾小艺，不是去找打架的吗？
　　“那岳慎你去？”
　　云辉又看向了岳浩的弟弟岳慎说道。
　　“我也不去，我要是打扰了岳浩的好事，非带掉一层皮不可。”
　　岳慎立刻摇了摇头说道。
　　“这……”云辉又看了看其他人。
　　不过他目光所及之处，无一例外，全是在不停的摇头，都不愿意去。
　　……
　　……“其实我刚才话没说完呢。”
　　岳浩抱着曾小艺说道。
　　“什么意思了？”
　　曾穹宇开口问道。
　　“我还有另一个结婚对象呢。”
　　岳浩说道。
　　听到这里，曾穹宇心中一紧。
　　果然，岳浩继续说道“那就是你啊，小艺，我怎么可能会不要你呢，小艺。”
　　此时此刻，岳浩看向曾小艺的目光，温柔至极。
　　不过曾小艺却昏倒了，眼睛睁不开，看不到岳浩的眼神，耳朵也同样听不到，听不到岳浩说的话了。
　　“你这是何苦呢。”
　　一旁的曾穹宇过了好一会，才开口说道。
　　“我只是想吓吓她，给她一个惊喜，真的没想到会是这样的。”
　　岳浩说着说着，眼泪从眼眶里流了出来。
　　“啪叽～”眼泪滴在曾小艺的脸上，发出了一声清脆的响声。
　　“小艺，你能醒来吗？”
　　岳浩忍不住的开口说道。
　　“只是昏倒了而已，不碍事的。”
　　曾穹宇忍不住的说道。
　　“不，她这不是昏迷。”
　　岳浩有些苦涩的说道。
　　“什么意思？
　　不是昏迷？
　　那这是怎么了？”
　　曾穹宇十分担心的问道。
　　“她现在深度昏迷，和普通的昏迷不一样。”
　　岳浩开口说道。
　　“什么意思？”
　　曾穹宇问道。
　　“就是她自己把自己的意识屏蔽了，同时还有自己的记忆，想要让她醒来，只有靠她自己，外力没有任何作用。”
　　岳浩缓缓的说道。
　　不过这些话是刚刚籽月告诉岳浩，籽月和白酒已经在刚刚清醒了。
　　“也就是说，只要我妹妹不想醒来，那就没有任何办法了？”
　　曾穹宇说道。
　　“是这样的，而且就算小艺将来醒来，那么有两种极大的可能。”
　　岳浩说道。
　　“哪两种？”
　　曾穹宇下意识的问道。
　　“两种情况都很不好啊。”
　　岳浩说道。
　　“你倒是快说啊。”
　　曾穹宇十分着急的问道。
　　“第一种是，失忆，忘掉了之前的种种事情，从新做人。”
　　岳浩说道。
　　“那第二种呢？”
　　曾穹宇下意识的问道。
　　“出家成为尼姑。”
　　岳浩说道。
　　“为什么？”
　　曾穹宇问道。
　　“因为这件事就是因为她的记忆而起，想要醒来只有这两种可能，一种就是失去记忆，一种就是看破记忆，失去记忆能够从新做人，看破记忆则可能剃度出家。”
　　岳浩说道。
　　“真的？”
　　听到这话，曾穹宇有些怀疑的说道。
　　“真的，我也没想到会这样，是我自己嘴贱，非要这么说。”
　　岳浩说道。
　　“这还真怨你。”
　　曾穹宇点了点头，继续说道“那你现在准备怎么办啊？
　　继续结婚吗？”
　　“不可能，只要小艺没有醒来，我就不可能和任何人结婚。”
　　岳浩说道。
　　“就算我妹妹醒了，我也不会允许她和你结婚的。”
　　曾穹宇说道。
　　“我知道，这都是我的错。”
　　岳浩语气有些低沉的说道。
　　“那就准备走吧，把我妹妹还给我吧。”
　　曾穹宇说道。
　　“不用了，既然这麻烦是我引起的，我必须负责到底，以后小艺的衣食住行都归我管，就算她一辈子不醒来都没关系。”
　　岳浩开口说道。
　　“你可别忘了，小艺可是当今皇上的女儿，是羽林国的公主，我是羽林国的皇子，你真的可以这样做吗？”
　　曾穹宇问道。
　　“没有什么办不成的事，只有你愿不愿意办的事。”
　　岳浩说完这话，便抱着曾小艺，头也不回的离开了这里。
　　曾穹宇站在岳浩身后，忍不住的摇了摇头，叹了一口气。
　　看到岳浩一脸无精打采的回来，手里还抱着紧闭双眼的曾小艺，众人都有些惊讶。
　　“怎么回事啊？”
　　岳慎开口问道。
　　岳浩没有说话，只是默默地摇了摇头，便离开了这里，抱着曾小艺坐在了一片空地上。
　　紧跟着岳浩，曾穹宇也是一脸落寞的回到了人群之中。
　　作为曾穹宇的至交好友，徐奎立刻问道“怎么回事？
　　怎么都无精打采的。”
　　不过曾穹宇同样没有回答，只是低着头默默地看着地下，不知道在想着些什么。
　　其他众人你看看我，我看看你，都有些不知所措，“这是怎么回事？”
　　云辉都有些不知所措的说道。
　　“不知道哎，不过看样子是发生什么大事了。”
　　岳慎说道。
　　“那我们现在怎么办？
　　岳浩抱着曾小艺坐在那里，阴阳教还打不打了？”
　　徐奎问道。
　　“打个屁　岳浩都不动了，我们还是收拾收拾准备回空桑山吧。”
　　黄太开口说道。
　　“不行，现在还不能走，岳浩既然说过要在这里摆擂三天，那就肯定是三天。”
　　岳慎说道。
　　“可是你看岳浩现在的样子，像是能打架的样子吗？”
　　黄太继续说道“恐怕下一秒他直接昏过去都不奇怪吧。”
　　众人看了看岳浩，确实如黄太所说，要是下一秒岳浩昏过去，都不奇怪。
　　现在的岳浩，太没精神了。


第322章 龙之九子，排行老三
　　岳浩似乎听到了众人的谈话，竟然抱着曾小艺站了起来。
　　“阴阳教的人给我听着，我现在心情不好，赶快派人出来让我杀了解解闷，要不然，我直接杀进去了。”
　　岳浩开口说道。
　　“完了，岳浩这是要来真的了。”
　　听到这话，刘白河开口说道。
　　“认真的？
　　他不会傻到单枪匹马闯进阴阳教吧？”
　　艾莎有些疑惑的说道。
　　“这不叫傻，这叫自信。”
　　就在这时，一旁的曾穹宇也站起来，走到岳浩的身边说道。
　　“做好战斗准备吧。”
　　云辉也默默地说道。
　　“疯了吧？
　　那可是阴阳教？
　　难不成真的要打进去？”
　　艾莎有些惊讶的说道。
　　“你来之前我就说了，是你自己要来的。”
　　云辉说道。
　　“我以为是说着玩呢。”
　　艾莎说道。
　　“所以现在你觉得呢？”
　　云辉问道。
　　艾莎听到这话，又看了看周围蓄势待发的众人，只好咬了咬牙说道“不就是阴阳教吗？
　　有什么大不了的。”
　　“你们确定要和我们为敌吗？”
　　就在这时，阴阳教里传出了一阵声音，正是阴阳教的院长鬼夫。
　　“是又如何！”
　　岳浩开口说道。
　　“后果自负。”
　　鬼夫说道。
　　“不需要，因为你们不会有什么后果的。”
　　岳浩说道“这一次，我要将你们，赶尽杀绝。”
　　说完这话，岳浩的胯下便出现了一只异兽狰，直接冲向了阴阳教的大门。
　　“找死。”
　　鬼夫也冷哼了一声，门前一阵巨变，一只巨大的异兽从地底下钻了出来。
　　【名称】成年豪彘【属性】力量，强攻，土【等级】六境巅峰【天赋】冲击【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示“小黑，灼灼烈焰！”
　　岳浩一手抱着曾小艺，一手拉着二蛋的独角，开口说道。
　　“啊～”一声嘹亮的怪叫之后，一道火焰从小黑的嘴中射出，直接砸向了那只浑身是刺的豪彘。
　　“嗷～”那豪彘似乎是吃疼了，怪叫了一声，身上的尖刺全部竖了起来，直奔岳浩冲了过来。
　　“鲛人，造浪之势。”
　　就在岳浩准备换机的时候，身后突然传来一阵声音。
　　原来是曾穹宇已经释放了他的异兽鲛人，一片片巨大的海浪凭空而起，直接砸向了那豪彘。
　　“轰～”那豪彘来不及反应，直接被海浪砸翻在地。
　　“岳浩，你攻你的　其他事情，有我们在呢。”
　　曾穹宇开口说道。
　　听到这话，岳浩看了看自己手上的曾小艺，深深地点了点头。
　　岳浩知道，小艺是曾穹宇的妹妹，曾穹宇要是说不恨岳浩，那是不可能，可是现在仍然帮着岳浩，那是因为，现在他们两个人的目标是一致的。
　　那就是打破这个阴阳教。
　　要是因为阴阳教，曾小艺就不可能来找自己，自己也就不会犯贱说出那些话来，曾小艺也就不会晕倒，说来说去就是因为阴阳教，阴阳教才是这一切的罪魁祸首。
　　岳浩顽固的在心中想到。
　　恐怕此时曾穹宇的想法，和岳浩不谋而合，要不然也不会这么默契。
　　“嗯。”
　　岳浩又对着曾穹宇点了点头，便冲进了阴阳教的大门。
　　“小黑，灼灼烈焰！”
　　岳浩刚进入阴阳教的大门，便开口说道。
　　“啊～”小黑紧跟着就是一生怪叫，一道火焰直接射向了距离最近的房子。
　　三足金乌那可是神火，可不是开玩笑的，顷刻之间，火焰蔓延。
　　“找死！”
　　就在这时，岳浩的面前又蹦出来了三人，看样子应该都是阴阳教长老一类的。
　　三人身后还跟着四五只异兽，大眼一看　都是六境巅峰的。
　　“岳浩，你快走，继续深进，这里就交给我们了。”
　　岳浩还没动手，就听到后面有人喊道。
　　岳浩忍不住的回头看去。
　　云辉，刘大绰，还有胡三爷，三个人冲在最前面，替岳浩挡住了那三个阴阳教的长老。
　　“阴阳教长老级别的应该只有五人，这里已经出现了三个，门外那只豪彘应该也是一名长老，里面就只剩下一名长老和鬼夫了。”
　　云辉开口说道。
　　“不，里面应该是没有长老了。”
　　胡三爷继续说道“我们分析过了，鬼容不在阴阳教里。”
　　“没错，而且阴阳教的主力全部跑到了广寒县不知道所谓何故，总之现在的阴阳教就是一个空壳子。”
　　刘大绰也开口说道。
　　“嗯。”
　　岳浩也不知道该怎么表达自己的心情，只是用力的点了点头，便继续往前跑去。
　　而在岳浩的身后，刘白河，艾莎，黄太，徐奎，等人紧紧的跟在后面，解决着周围阴阳教的学员。
　　终于，岳浩来到了阴阳教的正中心。
　　而在岳浩的面前，鬼夫就笑眯眯的站在那里，看着岳浩。
　　“今天你必死。”
　　岳浩狠狠的说道。
　　“你不过是初级御兽师小成，有什么资格说这句话？”
　　鬼夫笑着问道。
　　“有什么资格不是你说的，是我说的。”
　　岳浩说道。
　　“好啊，那就让我看看你怎么杀我啊。”
　　鬼夫说道。
　　说完这话，两只巨大的异兽出现在了岳浩的面前。
　　【名称】成年嘲风【属性】力量，强攻，风【等级】七境中期，七境初期【天赋】望【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示“异兽嘲风？
　　龙之九子，排行老三的嘲风？
　　而且还是两只了？”
　　岳浩开口说道“现在知道什么叫厉害了吧，不过已经晚了，虽然我没想到你们竟然真的敢攻入我的阴阳教，但是，现在想走，可没那么容易了。”
　　鬼夫说道。
　　“看来我的小黑拿不下你啊，不过只是七境初期和七境中期两只嘲风？
　　你还是要死的，有什么压箱底的东西全拿出来吧，别说我没给你机会。”
　　岳浩说道。
　　“哼，死到临头了，口气还不小，那就让你见识见识真正的压箱底的东西。”
　　鬼夫冷哼了一声说道。
　　“还真有？”
　　岳浩忍不住的低声说了一句。
　　四块兽铠直接落在了两只嘲风的头部和背部。
　　“兽铠？”
　　岳浩皱了皱眉说道。
　　“四块乙等兽铠，现在就算是八境巅峰的异兽，我也有一站之力，更何苦你一个初级御兽师小成的人，等着受死吧。”
　　鬼夫开口说道。
　　“我要是有九境异兽甚至王级异兽，你还是必死无疑的。”
　　岳浩开口说道。
　　“哈哈哈哈，你想要笑死我吗？
　　我不否认我打不过一只王级异兽，甚至九境异兽也可以解决掉我，但是说话之前，你先上厕所尿泡尿看看，你配不配那九境异兽？”
　　鬼夫听到这话，大笑着说道。
　　“那你可要看好了，我是不是真的有九境异兽。”
　　岳浩也笑着说道。
　　“我看着呢，快点吧，我等着你，要是没有九境异兽，你可是必死无疑了。”
　　鬼夫说道。


第323章 处理一下
　　“白酒，你可以吗？”
　　岳浩开口说道。
　　“两只还没有成型的嘲风而已，简简单单。”
　　一阵声音传来。
　　听到这阵身影，鬼夫只觉得毛骨悚然，心中一股不好的念头油然而生。
　　这小子不会真的有九境异兽吧？
　　鬼夫忍不住的在心中想到。
　　就这样，一只狮身羊须，头生双角，浑身雪白的异兽出现在了鬼夫，和那两只嘲风的面前。
　　“杀你？
　　不是简简单单？”
　　异兽口吐人言道。
　　看着眼前的这个神奇的异兽口吐人言，鬼夫就知道自己死了，死的很惨。
　　只有九境异兽可以口吐人言。
　　他是万万没有想到，岳浩竟然真的有九境异兽。
　　而他的那两只异兽嘲风，也是想腿软了一样，不停的颤抖，马上就要歪到在地了。
　　倒不是龙之九子嘲风的血脉比不上白泽，而是实力在那摆着呢。
　　一边是七境异兽，一边是九境异兽，不害怕才怪呢。
　　“白酒，速战速决。”
　　岳浩开口说道。
　　“我知道，你想怎么死啊？”
　　白酒看着眼前的鬼夫说道。
　　“不可能，他不过是一个初出茅庐的家伙，怎么可能会有九境异兽，怎么可能！”
　　鬼夫有些癫狂的喊道。
　　“别废话了，杀了吧。”
　　岳浩说道。
　　“嗯。”
　　白酒点了点头，嘴中一道白色的气体飘出，飘进了鬼夫的鼻子眼里。
　　“白酒，你竟然用毒！”
　　岳浩说道。
　　“杀他我嫌脏。”
　　说完这话，白酒便回到了岳浩的异兽空间之中。
　　从岳浩闯进阴阳教，到阴阳教院长鬼夫身亡，没有超过十分钟。
　　岳浩看了看那因为鬼夫死亡，而四散奔逃的异兽，便抱着曾小艺离开了这里。
　　鬼夫一死，阴阳教的这些人根本是云辉等人的对手，岳浩已经没必要留在这里了。
　　不过要不是阴阳教那诡异的行为，今天也不可能这么简单的拿下阴阳教。
　　最主要的是，阴阳教的全部主力竟然都在羽林国的边境广寒县，这让岳浩百思不得其解。
　　阴阳教想要为国出力？
　　这根本不可能的啊，他们不造反就万事大吉了。
　　造反？
　　想到这两个字，岳浩眼珠子一转，说不定阴阳教真的在密谋造反啊。
　　鬼容莫名其妙的去了广寒县，而且还不让我们进入，阴阳教又面对我的挑战闭门不站，造反确实比一点面子重要。
　　想到这里，岳浩越发越觉得这是真的，阴阳教肯定在密谋造反。
　　岳浩立刻把小黑释放了出来，抱着曾小艺骑在小黑背上，直奔边境广寒县而去。
　　……
　　……再说阴阳教里面。
　　此时的阴阳教已经杀乱了套，异兽遍地跑，甚至都分不清谁是谁的异兽，只有那几个顶尖人物还在十分焦灼的战斗着，其他人都变成了观众。
　　可是此时，雨花城的知州可坐不住了，阴阳教大乱的消息早早的就传了回来，那可是两大宗门的火拼啊，可不是什么小事。
　　经过层层上报，给本地知州的答案竟然是，自行解决，要求停止纠纷，立刻分开两方。
　　得到这个消息，知州大人整个人都不好了。
　　那可是空桑山和阴阳教啊，竟然让他一个小小的知州去当和事老，不是去找死吗？
　　可是上面的命令又不好拒绝，因为拒绝了也是死罪啊。
　　无奈之下，知州大人只好集结全部力量，向阴阳教的地方敢去。
　　可是集结军队的时候，一说是去调节空桑山和阴阳教的武力纠纷，没有一个人敢去的，就连这里的将军都拿看傻子的眼神看着知州。
　　“那可是阴阳教和空桑山，你凭什么调节啊？”
　　那将军忍不住的说道。
　　“你以为我是傻子啊？
　　我也知道这是九死一生的行动，但是上命难违啊，不服从命令依旧是死罪啊。”
　　知州十分苦恼的说道。
　　“反正我不去，就算不让我当这个将军了，我也不会去的，那可不是九死一生，那是十死无生啊。”
　　将军说道。
　　“不至于吧？
　　应该还有一丝活着希望，那可是大宗门，应该不会为难我们的。”
　　知州说道。
　　“那也知道那是大宗门，那可是皇帝都没有办法的宗门，人家现在正在气头上，打的你来我往，你现在去那不就是捣乱吗？
　　人家现在正没地方撒气呢，你觉得他们能饶了你了？”
　　将军说道。
　　“那我就当不知道？”
　　知州继续说道。
　　“那也不行，你也说了上命难违，我们可以去那附近，观察着，等到他们事情快解决了，我们再去调节，岂不是美滋滋？”
　　将军说道。
　　“有理，那我们现在就出发。”
　　知州点了点头，大加赞扬的说道。
　　……
　　……大夏国，羽林国，羽林城郊外。
　　曾海波抱着惊魂未定的宫女龚雪梅，稳稳的落在了地上。
　　“你说你是曾海波。”
　　龚雪梅十分惊恐的看着曾海波说道。
　　“这问题你都问了十几遍了，我就是曾海波，不行吗？”
　　曾海波有些无语的说道。
　　“可是曾海波是当今天子啊。”
　　龚雪梅说道。
　　“你什么意思？
　　我不像皇帝呗？”
　　曾海波说道。
　　“不是不是。”
　　听到这话，龚雪梅急忙拜了拜手说道。
　　“那你是什么意思？”
　　曾海波问道。
　　“你……
　　你一个皇帝，为什么要救我啊。”
　　龚雪梅开口说道。
　　“难道皇帝就不能救人吗？”
　　曾海波笑了笑，继续说道“见到有人杀人，皇帝也是人，当然要救人了，那是义不容辞的。”
　　“可是，那……
　　那个什么鸩又是什么东西啊？
　　皇后娘娘呢？”
　　龚雪梅继续问道。
　　“我不是说过了嘛，鸩就是石慧，石慧就是鸩，再说多了你也不知道，就别问了。”
　　曾海波说道。
　　“哦，那现在怎么办？”
　　龚雪梅说道。
　　“我当然是回皇宫了，你怎么办我就不管了。”
　　曾海波说道。
　　“这是哪里我都不知道，你让我怎么办啊？”
　　听到这话，龚雪梅急得哭着问道。
　　“不至于把？
　　这就哭了？”
　　曾海波有些惊讶的说道。
　　“我怎么办啊？”
　　龚雪梅低低的说道。
　　“好了好了，这里又不是里羽林城很远，慢慢走也很快就回去了啊。”
　　曾海波说道。
　　“可是……
　　可是……”龚雪梅结结巴巴的说道。
　　“可是什么啊？
　　话说清楚啊。”
　　曾海波有些无语的说道。
　　“可是我不认路啊，呜呜呜。”
　　说完这话，龚雪梅又大哭了起来。
　　而听到这话的曾海波愣了一下，便忍不住的笑了出来“好了，我带你回去不就行了吗。”
　　……
　　……大夏国，羽林国，惠州城。
　　岳浩骑在小黑的背上，已经来到了清水县，找到了自己的家，岳家。
　　在去广寒县解决那些阴阳教众人之前，岳浩决定还是先回来一趟，有些事情要处理一下。


第324章 回岳家
　　来到岳家的门前，岳浩收起了小黑，单手抱着曾小艺，用另一只手敲了敲门。
　　“谁啊？”
　　里面又是一阵声音响起。
　　“岳浩。”
　　岳浩开口说道。
　　大门打开，里面站着一位中年男子，不过岳浩并不认识此人，想来应该是刚到岳家开门的。
　　“你是谁？”
　　那人开口问道。
　　“岳浩。”
　　岳浩又说了一遍。
　　“不认识，你来岳家干什么？”
　　那人问道。
　　“我姓岳，这里就是我家，你说我来这里干什么了？”
　　岳浩说道。
　　“我在这岳家也不是一天两天了，还从没见过你这号人物呢？
　　我怎么相信你？”
　　那人有些不屑的说道。
　　“我很长时间都在外面，但是我确实是岳家人，你可以回去通禀一声。”
　　岳浩说道。
　　“不用了，我就可以做主，我不认识你，你进不来的。”
　　那人十分自大的说道。
　　“你确定？”
　　听到这话，岳浩有些无奈的说道。
　　“当然，你还是赶快有多远滚多远吧，岳家不是你这种人能进来的。”
　　那人还是一副看不起人的样子说道。
　　“自己作死，可怨不得别人啊。”
　　岳浩说道。
　　“什么意思？
　　难不成你还敢强闯岳家不成？”
　　那人眼珠子一瞪说道。
　　“我要是想要强闯岳家，就不会和你在这废话了，再给你一次机会，赶快放我进去或者进去通禀一声，要不然，后果自负。”
　　岳浩冷冷的开口说道。
　　那人听到这话，又看了看岳浩的脸色，似乎也发现岳浩应该不是一般来试图蒙混过关的人，怯怯的说了一句“那你在这里等着，我回去通禀一声，要是没有你这一号人，今天你就别想走了。”
　　“废话真多。”
　　岳浩冷哼了一声。
　　那人又看了看岳浩，便把大门关上，返回了岳家。
　　没过一会，岳浩就听到岳家里面一阵噼噼啪啪的声音，紧接着大门敞开，从里面走出来了一群人。
　　而为首的那人，正是家主岳破颂，手里还拉着一个人。
　　仔细一看，岳破颂手里的那人正是刚刚在岳浩面前耀武扬威的那人。
　　“岳浩啊，你怎么突然回来了？”
　　岳破颂看着岳浩笑着说道。
　　“想回来了，主要是要处理一些事情。”
　　岳浩说道。
　　“这小子狗眼看人低，你说怎么处理他都行。”
　　岳破颂说道。
　　被岳破颂提在手上的那人现在想死的心都有了。
　　刚刚他已经知道了，眼前的那个人，那个自己刚刚十分不屑的男人，就是拯救了岳家的岳浩。
　　其实现在在岳家，没有人不知道岳浩是谁，可是他猛然间听到有人自称岳浩，根本没有想到这个可能，所以才会那么不屑的，现在他肠子都被悔青了。
　　“他是新来的吧？”
　　岳浩看着岳破颂说道。
　　“嗯，是托人来我们岳家的，刚来没有一个星期。”
　　岳破颂说道。
　　“是嘛？”
　　岳浩又看了看那人说道。
　　“是的是的，要不然我也不会不认识您啊。”
　　那人急忙点了点头说道。
　　“可是我听你刚刚那意思，这整个岳家都没有人比你了解了啊。”
　　岳浩开口说道。
　　“都是瞎说的，一派胡言的。”
　　那人听到这话的，急忙说道，还不停的眼角的余光看向提着他的岳破颂。
　　“是吗？
　　你真的这样说的？”
　　果然，岳破颂一脸怀疑的看着那人说道。
　　“没有，当然没有，我怎么可能说这种话啊。”
　　那人吓到急忙说道。
　　“那听你这意思，倒是我血口喷人了？”
　　岳浩又开口说道。
　　“没有没有没有。”
　　那人又急忙看着岳浩说道。
　　“嗯？”
　　岳破颂又看着他哼了一声。
　　这可急坏了那人，被岳破颂提在手上不说，这两边的人还都得罪不起啊，这可怎么办啊。
　　“好了，出现没时间和他闹，把他放了吧。”
　　岳浩开口对岳破颂说道。
　　“嗯。”
　　岳破颂点了点头，便松手放开了那人。
　　“有什么事进来说吧。”
　　岳破颂看着岳浩说道。
　　“不用了，岳阳的父亲在吗？”
　　岳浩摇了摇头开口说道。
　　旁边走过来了一名中年男子，看着岳浩说道“我就是岳阳的父亲，我叫岳无典，岳阳出什么事了吗？”
　　“岳阳死了。”
　　岳浩开口说道，语气格外的平淡。
　　听到这话，在场的众人都是一愣，没想到岳浩竟然说出这话来。
　　“什么意思？”
　　岳无典开口说道。
　　“就是字面意思，岳阳已经死了。”
　　岳浩开口说道。
　　“真的？”
　　岳无典面色凝重的说道。
　　“真的，我杀的。”
　　岳浩则是面不改色的说道。
　　再听到岳浩这话，周围岳家的众人全部都是面色震惊的看着岳浩。
　　“岳阳，说话要慎重啊。”
　　家主岳破颂忍不住的开口说道。
　　“我说的都是真的，岳阳死了，我杀的。”
　　岳浩依旧是一脸平淡的开口说道。
　　“为什么？”
　　岳破颂急忙说道。
　　“因为岳阳是阴阳教的主要成员。”
　　岳浩开口说道。
　　“光凭这一点吗？
　　你是嫉妒他吗？
　　还有你把人杀了来告诉我什么意思了？”
　　岳无典看着岳浩，面目有些狰狞的说道。
　　“没什么，就是告诉你们一声罢了。”
　　岳阳说道。
　　“等一下，岳浩，先说清楚，你为什么要杀岳阳啊？”
　　岳破颂有些着急的说道。
　　“我说过了，因为岳阳是阴阳教的主要成员。”
　　岳浩开口说道。
　　“这和阴阳教有什么关系啊？”
　　岳破颂问道。
　　“阴阳教意图造反，岳阳是主要成员，该不该杀？”
　　岳浩开口说道。
　　“啊？”
　　听到岳浩这话，在场的众人都惊叫了一声。
　　过了半天都没有人说话。
　　“真的假的了？”
　　过了好半天，才有人开口说道。
　　“是真是假，过几天你们就知道了，现在阴阳教应该已经被空桑山拿下了，而阴阳教的那些主力成员，应该都在边境广寒县试图造反。”
　　岳阳说道。
　　“这……
　　你怎么……
　　怎么知道的？”
　　岳破颂有些结巴的说道。
　　“我怎么知道的不重要，重要的是阴阳教要造反，岳阳是阴阳教的重要成员。”
　　岳浩说道。
　　“岳阳不过是阴阳教的学员，就算阴阳教真的要造反，他也不应该知道吧。”
　　岳阳的父亲岳无典忍不住的说道。
　　“还有一件事没说呢。”
　　岳浩说道。
　　“什么事？”
　　岳破颂立刻问道。
　　“岳阳在阴阳教凭借他阴阳教学员的身份，欺男霸女，侮辱过的女子不下两位数，而且还都是已婚妇女，把人家的丈夫杀了之后，掳回阴阳教内欺辱，这又怎么解释了？”
　　岳浩开口说道。
　　“这不可能，岳阳是我的孩子，他什么样我再清楚不过了，不可能这样的。”
　　岳无典根本不相信的说道。
　　“是不是真的你自己想，反正人我已经杀了，没有必要骗你们。”
　　岳浩说道。


第325章 宋文雅
　　听到岳浩这话，岳阳的父亲岳无典再也忍不住了，直接呆坐在了地上。
　　岳浩也不看他，而是看着岳破颂说道“我现在要去广寒县把阴阳教的人一网打尽，你们把阴阳教造反这个消息快速传到羽林城去。”
　　“等一下，你一个人去吗？”
　　岳破颂问道。
　　“放心吧，没问题的。”
　　岳浩笑着点了点头。
　　说完这话，岳浩便释放出小黑，抱着曾小艺翻身跳上了小黑背上，直奔北方边境广寒县而去。
　　……
　　……大夏国，大夏城，白家，一处小院之内。
　　“青回啊，你现在回来干什么啊，真不是时候啊。”
　　白辰看着眼前的女子，有些无奈的说道。
　　“我知道，你们要动手了，一个韩家和大夏国对于现在的你们来说不算什么。”
　　白青回说道。
　　“既然知道，你还回来干什么啊，这不是找事的吗。”
　　白辰十分无奈的说道。
　　“没办法，要不是因为这件事，我还不会回来的。”
　　白青回说道。
　　“你回来不会是要阻止我们吧？”
　　白辰突然十分不可理喻的看着白青回说道。
　　“没错，就是来阻止你们的。”
　　白青回说道。
　　“不可能的，我们白家可是被韩家和大夏国毁的，忍辱负重这么长时间，就是为了今天这一刻，如今我们有五位老祖级别的人物，根本不怕他们的。”
　　白辰说道。
　　“不，现在事情太多了，不适合打仗的。”
　　白青回立刻摇了摇头说道“北方异兽群起而攻之，试图拿下所有的人类国家，这一切的背后肯定是有一个无形的大手的，你们这样做，正中了那些人的下怀。”
　　“可是这又有什么办法吗？
　　我们白家人，不可能再忍了。”
　　白辰摇了摇头说道。
　　“不是忍不忍的事，现在事关重大，白家不能太自私的。”
　　白青回忍不住的说道。
　　“我们没有自私，这件事不要再说了，不可能有变动的。”
　　白辰摇了摇头说道。
　　“可是……”白青回刚张开嘴，就被白辰打断了。
　　“好了，不要再说了　你要是愿意返回白家，我双手欢迎，要是不愿意的话，我也不会勉强，什么事都好说，唯独这件事，没得谈。”
　　白辰立刻说道。
　　……
　　……大夏国，羽林国，羽林城，皇宫内院。
　　栖凤宫已经空无一人，皇后娘娘石慧变成了鸩也不知去向，只留下了躺在地上的冰冷的尸体。
　　一个宫女慢慢的走到了栖凤宫外，悄悄地向里面探头看去，可是什么都没有看到。
　　她是庆水的宫女，这次来栖凤宫是奉了庆薇的命令，让她来邀请石慧去庆水宫的。
　　可是刚接近栖凤宫，宫女就感觉到了一丝不一样。
　　静悄悄的，不像是正常的地方。
　　她还冲里面喊了两声，依旧是无人答言，这让她不由自主的看到一阵恐慌。
　　可是庆薇娘娘的命令又不能不办，只能壮着胆子进入了栖凤宫内。
　　空无一人，安静的有些可怕。
　　“有人吗？”
　　宫女颤抖着声音说道。
　　可是偌大的宫殿，回答她的，只有自己的回音。
　　慢慢的，宫女已经来到了寝宫的床边，可是依旧没有发现什么。
　　直到她感觉自己好像是踢到了什么，低头一看，忍不住的尖叫了出来。
　　“啊～”这一声尖叫整个后宫都听到了，所有的三宫六院七十二嫔妃，还有众多的太监，宫女，都齐刷刷的看向了皇后的栖凤宫，想要知道里面发生了什么。
　　庆水宫内，同样的，庆薇和宫女水柔也听到了这声尖叫。
　　“水柔，这想不想是我那个宫女的叫声啊？”
　　庆薇皱了皱眉说道。
　　“确实很像，而且方向也是在栖凤宫，要不要去看看了？”
　　水柔说道。
　　“我有一种不好的预感，还是不去了吧。”
　　庆薇拜了拜手说道。
　　“也是，就算石慧她再厉害，也不敢怎么样娘娘您的宫女。”
　　水柔开口说道。
　　“嗯。”
　　庆薇点了点头说道。
　　……
　　……大宋国，大宋城，皇宫内院。
　　“又把我叫来干什么？”
　　岳刺看着眼前的宋临帝，有些无奈的说道。
　　“要是没事的话我怎么可能找你啊，现在边境乱了啊。”
　　宋临帝愁眉苦脸的说道。
　　“又出什么事了？
　　不是又岳爷爷在吗？”
　　岳刺说道。
　　“岳爷爷再厉害，也是一个人啊，现在那些异兽从边境的各个地方攻来，岳爷爷自己守不过来啊。”
　　宋临帝说道。
　　“那你这是什么意思？
　　又来找我寻求岳家的保护了？”
　　岳刺说道。
　　“现在只能这么办了。”
　　宋临帝说道。
　　“到底这大宋国是姓宋啊，还是姓岳啊？
　　你们的人呢？”
　　岳刺忍不住的说道。
　　“没办法啊，禁军要保护大宋城　不到万不得已不能动用啊。”
　　宋临帝说道。
　　“我就不相信除了禁军你宋临帝手底下没人了。”
　　岳刺说道。
　　“那些人过惯了安逸的生活，谁还回带兵打仗啊。”
　　宋临帝说道。
　　“那我们岳家的人也过的很安逸，也不会带兵打仗啊。”
　　岳刺说道。
　　“现在不是说笑的时候，真的事从紧急啊。”
　　宋临帝说道。
　　“要我们出手也可以，但是必须要有你们皇室成员跟着，这样才行。”
　　岳刺说道。
　　“没问题，我的意思是让宋文雅跟着　她自己也想去。”
　　听到岳刺这话，宋临帝喜出望外，急忙开口说道。
　　然而他对面的岳刺听到这话，面色一阵难堪。
　　确实，宋文雅是皇室成员，还是宋临帝的女儿，是大宋国的小公主，娇贵万分。
　　这要是在边境出了什么事，整个大宋国的百姓都要找他岳家的事啊。
　　“不行，还是换一个吧，小公主太娇贵了。”
　　岳刺开口说道。
　　“为什么不行！
　　就这样办，我跟着你们去。”
　　就在这时，从宋临帝的背后传来一阵萝莉音。
　　一个身高估计只有一米五的女子从宋临帝的身后走了出来，浑身上下都是粉色的装扮，十分精致。
　　正是大宋国的小公主宋文雅。
　　“小公主，这使不得。”
　　岳刺只好苦笑着说道。
　　“没什么使不得的，我就是想去，你回去收拾收拾吧，我跟着你们一起，我现在可是控兽师了，不会拖后腿的。”
　　宋文雅嘟嘟着小嘴说道。
　　“岳刺，去吧，这可是之前都说好了的。”
　　宋临帝也笑着说道。
　　“那我问你，要是小公主死在那里怎么办？”
　　岳刺看着宋临帝问道。
　　“没关系的　生死有命，我死了谁也不怨，只怨我自己没本事。”
　　宋文雅开口说道。
　　“文雅。”
　　听到这话，宋临帝忍不住的看着她说道。
　　“父皇，没事的，我可是控兽师了，不会那么轻易的死掉的，放心吧。”
　　宋文雅笑了笑说道。


第326章 白酒，籽月，现身
　　看到这里岳刺这才想起来，宋文雅是宋临帝的女儿啊，还是最小的小女儿。
　　没有哪一个父亲不疼爱自己的孩子的，宋文雅要是真的死在了边境，岳家或许是最被众人斥骂的，但是宋临帝，绝对是最伤心的。
　　想到这里　岳刺便开口说道“放心吧，我们明日就行动，绝对会保证小公主的安全的。”
　　“嗯。”
　　宋临帝点了点头，目光却依旧看着自己的小女儿。
　　……
　　……大夏国，羽林国，羽林城，边境广寒县。
　　岳浩站在城墙外面，冷冷的看着那高高的城墙，现在他的心情差到了极点。
　　因为原本广寒县的位置，换成了弑君城这三个字，其中的意味在明显不过了，阴阳教反了。
　　尽管这一路上，岳浩都不相信这个事实，可是当事实摆在他眼前时，又不得不去相信。
　　最重要的是，当初的那些人呢？
　　那些分到两路，来广寒县试探究竟的那些人呢？
　　既然这弑君城的牌子还挂在上面，那就证明阴阳教的人，还没有走，可是他们没有走，李幻影那些人呢？
　　不过容不得岳浩多想，城头上便响起了一阵极为讽刺的笑声。
　　岳浩立刻抬头看去，正是阴阳教的古蒂，旁边还站着一个男子，如果自己没认错的话，那应该是皇室的大太监王普。
　　“岳浩？
　　你怎么来了？
　　送死来吗？”
　　古蒂看着岳浩大笑着说道。
　　岳浩没有搭理他的话，而是在心中说道“籽月，白酒，这广寒县能拿下吗？”
　　“你太看不起人了，根本不用籽月姐姐出手，我自己就可以。”
　　白酒满不在乎的说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头，便看着上面的古蒂说道“李老他们呢？”
　　“谁？
　　李幻影啊？
　　早就死了，你不说的话，我都忘了，多亏你提醒了我啊。”
　　古蒂依旧是大笑着说道。
　　“其他人呢？”
　　岳浩强忍着心中的痛苦说道。
　　“其他人？
　　不该死吗？
　　哈哈哈哈。”
　　古蒂说道。
　　“我看该死的人是你。”
　　岳浩咬着牙说道。
　　“我确实该死，可是你也杀不了我啊，还是说你有办法杀了我吗？”
　　古蒂说道。
　　“我现在就杀了你。”
　　岳浩怒目圆睁，开口说道“小黑，大日之殇！”
　　“啊～”一声怪叫凭空出现，一只黑色的三足金乌也出现在了广寒县的正前方。
　　背后的大日不断变大，越来越大，越来越亮，温度似乎也越来越高。
　　“攻击！”
　　岳浩开口吼道。
　　“轰～”一声巨大的爆炸声响，从巨大的大日之中射出一道火焰，直奔广寒县的城头上就去了。
　　“水凝之盾。”
　　就在这时，又有人说道。
　　于是，就在广寒县的城头前面，出现了一个巨大的水潭。
　　当那火焰撞到那水潭的时候，发出了一声爆炸声之后，便销声匿迹了，根本没有造成什么实质性的威胁。
　　“谁？”
　　岳浩开口说道。
　　“我。”
　　一阵阴冷的声音传到了岳浩的耳朵里面。
　　“鬼容？”
　　岳浩继续说道。
　　“还算你有点见识。”
　　鬼容说道。
　　岳浩的目光绕过鬼容，看向了他身后的那个异兽，就是它刚刚的一下水凝之盾，挡住了小黑的攻击。
　　那是一只毛发青黑色的猕猴，光看外表看不出来有什么强大的地方，但是岳浩可不只是会看外表啊，他可是拥有山海图录的。
　　【名称】无支祁【属性】辅助，强攻，水【等级】七境初期【天赋】大水【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示“竟然是无支祁，看来你也不是省油灯啊。”
　　岳浩开口说道。
　　“能够看出来这是无支祁，你也不简单，我现在给你两个选择，一，加入我们阴阳教，我们可以既往不咎，二，去死。”
　　鬼容说道。
　　“你们阴阳教的人是不是有毛病啊，为什么非要我加入阴阳教啊。”
　　岳浩忍不住的开口说道。
　　“什么意思了？”
　　鬼容皱了皱眉头说道。
　　“之前鬼夫就让我加入阴阳教，我把他杀了，现在你又让我加入阴阳教，这不是找死吗？”
　　岳浩开口说道。
　　听到这话，鬼容愣了一下，紧跟着说道“你怕不是傻了，鬼夫是你可以杀的？
　　虽然我和他不合，但是他的实力我还是清楚的，怎么可能被你这初出茅庐的家伙杀了，笑死我吧。”
　　“你不相信？”
　　岳浩说道。
　　“别说是我，任何一个人都不会相信的。”
　　鬼容说道。
　　“那我只能让你下去找到他，你才会相信吧。”
　　岳浩开口说道。
　　“什么意思？”
　　鬼容有些不解的说道。
　　“没什么意思，就是送你上路，出来吧，白酒。”
　　岳浩开口说道。
　　白酒立刻凭空出现。
　　“这是什么玩意？”
　　看着凭空出现的白酒，鬼容有些蒙圈的说道，他并没有见过这样的异兽。
　　“你是没长眼睛吗？
　　连我都不知道，我可是大名鼎鼎，上天入地，无所不能，天上地下，无所不知……”白酒刚准备继续说，就被岳浩打断了。
　　“废话少说，速战速决。”
　　岳浩开口说道。
　　“明白了。”
　　白酒点了点头答应了一声。
　　看到这一幕的鬼容等人，都直接傻眼了。
　　“会说话了？
　　还有自主意识？
　　这莫不是传说中的九境异兽？”
　　古蒂颤颤巍巍的说道。
　　“除了九境异兽　你还见过什么异兽能口吐人言啊。”
　　鬼容说道。
　　“可是……
　　可是……
　　这不可能，岳浩他怎么会有九境异兽啊。”
　　古蒂欲哭无泪的说道。
　　“这我怎么知道，不过现在想想，鬼夫死了，应该是真的了。”
　　鬼容开口说道。
　　“那我们怎么办啊？
　　我还不想死啊。”
　　古蒂说道。
　　“还能怎么办，跑啊。”
　　鬼容说道。
　　说完这话，鬼容也不管什么了，飞身骑上自已的异兽无支祁，立刻向远处跑去。
　　古蒂也是一样，立刻召唤出自己的异兽，跟在鬼容的后面跑走了。
　　城头之上除了那些颤颤抖抖的阴阳教人，只剩下一个皇室的大太监王普了。
　　王普没有跑，他看着眼前的岳浩，还有那只雪白雪白的白泽，心中突然感到无比的敞亮。
　　拔出佩剑，送入了自己的胸膛，自杀在城头之上。
　　“白酒，那两个人能不能追上。”
　　岳浩也没有管他，而是开口说道。
　　“能是能，但是这里的人，恐怕会跑了啊。”
　　白酒开口说道。
　　“这里交给我吧，因有我在，一只苍蝇也别想逃出来。”
　　籽月突然跑出来说道。
　　“这就好，务必拿下这些人，绝对不能放走任何一个人，听我他们也就看到你们了。”
　　岳浩开口说道。
　　“放心吧，有籽月姐姐，我就能去追那两个人了。”
　　说完这话，白酒像是一道白色的烟雾一样，消失在了岳浩的眼前。


第327章 应龙！龙莹莹！
　　广寒县上的人看到白酒突然离去，下面只剩下了岳浩和一只小鸟，便立刻准备离开这里，桃之夭夭。
　　但是他们突然发现，他们动不了了，一动不能动，就像是失去双腿一样。
　　“有我在，还想跑了？
　　痴心妄想。”
　　籽月站在岳浩的肩头冷哼了一声说道。
　　“你知道现在里面是什么情况吗？”
　　岳浩开口问道。
　　“正常情况，就是有一点我有点好奇，为什么这里面有那么多异兽，而且还规规矩矩的，根本不乱，这应该是不可能的啊。”
　　籽月有些疑惑的说道。
　　听到这话，岳浩心头一震，立刻想到了什么。
　　“阴阳教只是一个宗门，羽林国则是一个国家，想要造反，阴阳教是不可能的，他们需要找外援，而敢于对抗羽林国的，并不是周围的那些小国家，而是北方那些对于人类国土眼馋至极的异兽。”
　　岳浩开口说道。
　　“确实如此，这么说来的话，就是阴阳教和北方异兽结盟了？”
　　籽月说道。
　　“很有可能，而且我们一直怀疑北方异兽的背后是不是有什么人物在指挥着他们，现在看来应该就是阴阳教了。”
　　岳浩说道。
　　“那也不对啊。”
　　籽月开口说道。
　　“什么意思？”
　　岳浩问道。
　　“要是那些异兽之中没有什么高级的人物，那么阴阳教是怎么和他们结盟的？
　　最少要有一只九境才能完成结盟吧。”
　　籽月开口说道。
　　“确实如此，看来着北方的异兽，也是一摊浑水啊。”
　　岳浩点了点头说道。
　　就在这时，白酒又像是一阵白雾一样，回到了岳浩的身边。
　　“怎么样了？”
　　岳浩立刻问道。
　　“杀了，尸骨无存。”
　　白酒开口说道。
　　“这就好。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“现在怎么办？”
　　白酒开口问道。
　　“准备进城吧，里面还有一群阴阳教的人和北方的异兽呢。”
　　岳浩开口说道。
　　“北方的意思了？
　　什么意思？”
　　白酒有些不解的说道。
　　“阴阳教和北方的异兽结盟了，现在里面全是北方的各种异兽。”
　　岳浩说道。
　　“啊？
　　阴阳教这是与虎谋皮啊，怎么敢的啊？”
　　白酒听了这话，有些不可思议的说道。
　　“怎么想的我们就不得而知了，早知道让你抓活的了，现在想问消息也不知道找谁去问了。”
　　岳浩说道。
　　就在岳浩这一人两兽准备进城的时候，在他们的面前突然出现了一个女子。
　　女子长的极为标志，绝对是一个典型的高冷女神，标准的御姐，长的都冷冷清清的，给人一种只可远观的感觉。
　　“来者何人？”
　　不过岳浩现在可没有欣赏美女的时候，看着这个高冷的女子说道。
　　“龙莹莹。”
　　女子开口说道。
　　听到这声音，岳浩直接愣住了，要用一个词来形容这女子的声音，那就是宛如天籁。
　　不过同样的，虽然声音十分好听，但是依旧是一副生人勿近的感觉。
　　“她不是人。”
　　籽月突然在岳浩的耳边说道。
　　听到这话，岳浩更是身心一阵。
　　这个自称龙莹莹的人，竟然不是人，那么只有一种可能，她是异兽化人。
　　而能够化人的异兽，最少也是王级异兽，再结合着女子出现的时机和地点，岳浩不难猜出，这个龙莹莹，应该就是北方异兽背后的人。
　　“有什么事？”
　　岳浩看着她说道。
　　刚刚岳浩也试图用山海图录观察她，可是根本没有作用，那毕竟是王级异兽，要是这样就被岳浩的山海图录看出来了，确实不太合理。
　　“你是叫岳浩吧？”
　　龙莹莹没有回答岳浩的问题，而是看着他说道。
　　“你怎么知道的？”
　　岳浩问道。
　　“你别管我怎么知道，我现在有一个要求。”
　　龙莹莹说道。
　　“什么要求？”
　　岳浩问道。
　　“把城里的北方异兽放了，交给我。”
　　龙莹莹继续说道“算我欠你一个人情，怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　岳浩说道。
　　“什么意思了？”
　　龙莹莹皱了皱好看的眉头说道。
　　“意思就是不怎么样，我凭什么放了他们？”
　　岳浩说道“要不是我厉害，现在我就死了的。”
　　“岳浩，你不用敬酒不吃吃罚酒，你只有一个九境白泽，不是我的对手，我劝你好好想想，再做决定。”
　　龙莹莹说道。
　　“不用想了，你没有给我足够的诚意，我不会放人的。”
　　岳浩说道。
　　“放不放人你说了可不算，现在我可以轻而易举的杀了你。”
　　龙莹莹说道。
　　听到这话，一旁的白酒忍不住的，立刻开口说道“你看不起谁呢，我就是九境白泽，你不过是一个刚刚可以化人的应龙而已。”
　　“那比你厉害，就算是同一等级，你也打不过我。”
　　龙莹莹十分不屑的说道。
　　在一旁的岳浩听到白酒这话，直接目瞪口呆的看着眼前这个冰美人龙莹莹。
　　“你是应龙？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　“当然，现在知道怕了吧？”
　　龙莹莹说道。
　　“不是，我只是没见过应龙而已，要不你把你真身变出来让我看看，我说不定一高兴，就把那些异兽放了呢？”
　　岳浩开口说道。
　　“你记住，现在主动权在我手里，不是你。”
　　龙莹莹说道。
　　“别这么严肃吗，看看应龙真身而已，又不会掉一层皮，这样还有助于大家和谐。”
　　岳浩开口说道。
　　“现在我掌握着主动权，我凭什么答应你的条件？”
　　龙莹莹说道。
　　“那就没办法了，那些异兽我不能放走了。”
　　岳浩故作无奈的说道。
　　“你说了还不算。”
　　龙莹莹说道。
　　说完这话，龙莹莹便转身向广寒县走去，试图自己救走那些异兽。
　　但是当她来到广寒县的下面，这才发现事情的不对劲。
　　她竟然无法进入这个普普通通的广寒县！
　　外面似乎是有一层结界。
　　不过龙莹莹也没有放弃，毕竟这种事情还算是正常的，她开始试图寻找破解结界的方法。
　　“她能进去吗？”
　　岳浩忍不住的低声问道。
　　“再过几年，或许可以，但是现在，她还不行　太嫩了。”
　　籽月摇了摇头说道。
　　果然，仅仅这一会，龙莹莹就已经围着广寒县转了三圈了，可是依旧没有发现什么破解的办法。
　　无奈之下的龙莹莹只得返回到岳浩身边，开口说道“快点把结界打开，要不然杀了你。”
　　听到这话，岳浩先是一愣　似乎没想到这个龙莹莹说话这么直接。
　　“杀了我？”
　　岳浩有些不相信的指了指自己鼻子说道。
　　“没错，所以识相的话，赶快把这破结界打开，免受皮肉之苦。”
　　龙莹莹说道。
　　“这都是破结界了，你还打不开吗？”
　　岳浩故意十分好奇的问道。


第328章 吓尿裤子
　　“这……
　　你……
　　你快点给我打开，要不然我不客气了。”
　　听到岳浩那话，龙莹莹跺了跺脚，瞪着岳浩说道。
　　“我也不会啊，额只是一个小小的初级御兽师，连你都没办法解开的东西，我怎么可能解开啊。”
　　岳浩开口说道。
　　“真的？”
　　龙莹莹似信非信的看着岳浩说道。
　　“当然是真的了，我要是能打开结界，不就是比你还要厉害了吗？”
　　岳浩开口说道。
　　“这倒也是。”
　　龙莹莹想了想又开口说道“那这结界是怎么形成的啊？”
　　“不知道，会不会是天然形成的啊。”
　　岳浩说道。
　　“要真是天然形成的的话，我就破开了。”
　　龙莹莹说道。
　　“你刚刚不是说你破不开吗？”
　　岳浩有些不解的看着龙莹莹说道。
　　“不一样的，人为布置的结界是有不能靠蛮力破开的，只有找到阵眼才可以，但是天然形成的一般来说没有阵眼，只能靠蛮力。”
　　龙莹莹摇了摇头说道。
　　“那你试试？”
　　岳浩试探的说道。
　　“为什么不是你去试试？”
　　龙莹莹看了岳浩一眼说道。
　　“我为什么要去啊，现在他们困在结界之中，我高兴还来不及呢，怎么可能去破开这结界啊。”
　　岳浩说道。
　　“这倒也是，那我试试？”
　　龙莹莹说道。
　　“没问题罢了？”
　　岳阳悄悄地问道。
　　“没问题，只要她没有傻到用出全力，就不会出事的。”
　　龙莹莹说道。
　　“你要想试试就试试吧，不过不一定能成功。”
　　岳浩说道。
　　“哼，我可是应龙，怎么可能会有不成功的道理。”
　　龙莹莹冷哼了一声说道。
　　“你去试试不就知道了。”
　　岳浩满不在乎的说道。
　　“试试就试试，我还没怕过什么呢。”
　　龙莹莹说完这话，便扭头向广寒县走去。
　　看着龙莹莹离开的背影，岳浩忍不住的开口说道“这真的是应龙吗？”
　　“货真价实，纯血应龙，十分少见的异兽，比我都不遑多让。”
　　白酒开口说道。
　　“那怎么看着傻乎乎的啊，不像是顶级异兽应龙，反倒是像个二傻子一样。”
　　岳浩开口说道。
　　“可能是脑子没有发育好吧，不过实力可是货真价实的。”
　　白酒想了想说道。
　　“和你比怎么样？”
　　岳浩说道。
　　“不相上下吧。”
　　白酒说道。
　　“别吹了，要是真的打起来，你只有挨打的份。”
　　听到白酒这话，籽月忍不住的开口说道。
　　“你……
　　就算我打过他，也不会输啊。”
　　白酒有些不服气的说道。
　　“呵呵，你是白泽一族，出生就是九境，根本没有经过什么修炼，她是应龙一族，是一步一步修炼到可以化人的，你凭什么和人家比？”
　　籽月十分不屑的说道。
　　“你这样说岂不是长他人志气，灭我们自己的威风啊。”
　　白酒有些不服的开口说道。
　　“不不不，并不是，只是灭了你的志气而已，也没有张她的威风。”
　　籽月说道。
　　“什么意思？”
　　白酒还是有些不解的问道。
　　岳浩有些看不下去了，开口说道“白酒，籽月的意思就是，她能对付那龙莹莹，而你不能。”
　　“你……”听到这话，白酒两只眼睛瞪着岳浩肩头上的籽月，却没有什么办法。
　　就在这时，岳浩等人突然听到前方传来一声巨响。
　　“轰～”岳浩这一人两兽立刻向那里看去。
　　这一看不要紧，只觉得正片天空都变得昏暗了起来，乌云密布，雷声大作，下一秒估计就会有倾盆大雨。
　　“怎么回事了？”
　　岳浩忍不住的开口喊道。
　　“肯定是那条应龙干的，她真的没脑子吗？
　　弄出来这么大动静，不是找死吗？”
　　白酒破口大骂道。
　　“要是这样的话，我那结界还真的不一定能抗住啊。”
　　籽月也有些担心的说道。
　　“那现在怎么办？”
　　岳浩问道。
　　“我去稳住结界，顺便把这只不知道天高地厚的应龙拿下，你们找个地方躲躲吧。”
　　籽月说完这话，便离开了岳浩身边，迅速的向天空中飞去。
　　不过岳浩和白酒可都不想离开，这可是两名最少王级的异兽的战斗，一般人一辈子都看不到啊。
　　“能不能保证安全？”
　　岳浩看了看身边的白酒说道。
　　“只要她们不放大招，应该没事。”
　　白酒也有些不确定的说道。
　　“什么叫应该啊，这是事关生死，到底有没有把握啊。”
　　岳浩有些焦急的说道。
　　“可以。”
　　白酒咽了口口水，开口说道。
　　“好，那我们就在这里看着？”
　　岳浩说道。
　　“在这里你连个屁都看不到，我们还是再往上飞飞吧。”
　　白酒说道。
　　“不行，小黑只是五境的三足金乌，根本受不了这种场面，我们没办法飞上去。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“没关系，真以为我是摆设啊。”
　　白酒说道。
　　“你不是白泽吗？
　　可以飞吗？”
　　岳浩则有些不相信的说道。
　　“看不起人，做好了。”
　　白酒有些不服的说道。
　　岳浩听到这话　也没有再怀疑什么，翻身骑上了白酒，双手抓住白酒的鬃毛，开口说道“飞吧。”
　　半空之中，一个人骑着一只白泽，在他们前面则是一只云雀和一只体型巨大的应龙。
　　一只普普通通，没有任何特点的云雀，和一只背生双翼，鳞身脊棘，头大而长，吻尖，鼻、目、耳皆小，眼眶大，眉弓高，牙齿利，前额突起，尾尖略长的应龙相对，实在是有些不成样子。
　　“籽月不会就是一只云雀吧。”
　　岳浩有些不放心的说道。
　　“放心吧，你见过哪个云雀能够在应龙面前这么冷静的。”
　　白酒说道。
　　“我这可是第一次见应龙，我怎么知道应该是什么样子啊。”
　　岳浩说道。
　　“反正籽月姐姐可不是这什么普普通通的云雀，等到籽月姐姐变出真身，你别尿我一身就好了。”
　　白酒十分不屑的说道。
　　“怎么可能，我岳浩也是见过大风大浪的人，在阴阳教杀了个七进七出，怎么可能会被吓尿裤子，净开玩笑。”
　　岳浩同样是十分不屑的说道。
　　“但愿如此吧。”
　　白酒说道。
　　“你是谁？
　　赶快滚！”
　　变成应龙模样的龙莹莹看着眼前这个毫不畏惧的云雀，十分不屑的说道。
　　即使变成真身应龙，龙莹莹的声音依旧是十分好听，但是唯一没变的就是，依旧是十分的冷清。
　　“你还不配让我滚。”
　　籽月看着龙莹莹说道。
　　“什么？”
　　龙莹莹听到这话，仿佛是受到了奇耻大辱一样，一脸震惊的看着籽月说道。
　　“怎么？
　　你不服吗？
　　不过你不服也要服。”
　　籽月则是毫不在意的说道。
　　“凭什么？
　　你又是谁？”
　　龙莹莹看着籽月说道。
　　“比你厉害的人，这个回答吗满意不了？”
　　籽月说道。
　　“区区一只云雀罢了，竟然敢在我这里放肆，找死不成？”
　　龙莹莹说道。


第329章 打架
　　“你觉得一只普通的云雀，能够在一只应龙面前这么淡定的说话吗？
　　真是没见识。”
　　籽月说道。
　　“变种？
　　异种？
　　我也没看出来啊，这不就是普普通通的云雀吗？”
　　龙莹莹说道。
　　“我怎么可能是变种那些东西，我可是纯血。”
　　籽月有些生气说道。
　　“纯血？
　　纯血云雀？
　　就算是再纯血的云雀　也不会在我面前这样啊，你的本体到底是什么？”
　　龙莹莹似乎这才反应过来，看着籽月说道。
　　“想知道？”
　　籽月似乎是笑了笑说道。
　　“你要是在不变成本体的话，我现在就能杀了你。”
　　龙莹莹说道。
　　“你可想好了，下面那做结界就是我布置的，要是我变成本体，你可以没有活路了啊。”
　　籽月说道。
　　“你开什么玩笑　我可是应龙，应龙你知道吗？
　　这世界上估计都没有什么异兽能够和我并驾齐驱了。”
　　龙莹莹十分不屑的说道。
　　“我并不说和你并驾齐驱，我说的是，远超过你。”
　　籽月说道。
　　“你这是在……
　　是在……
　　是在……”龙莹莹想了半天，这才说道“吃人痴梦。”
　　“小妹妹，那叫痴人说梦，这都不知道，就敢跑出来了吗？”
　　籽月说道。
　　“你在找死！”
　　说完这话，龙莹莹一震两张巨大的翅膀，直接扑向了籽月。
　　那知籽月一闪身，便躲开了龙莹莹的攻击，绕到了龙莹莹的背后。
　　“太慢了，像你这样的，简直不堪一击。”
　　龙莹莹说道。
　　“找死！”
　　听到籽月这话，龙莹莹一转头，扇动双翼，一阵强烈的飓风吹向了籽月。
　　籽月则是毫不在意的笑了笑，继续说道“在我面前玩风，你连给我提鞋都不配。”
　　“找死！”
　　龙莹莹听到这话，又加大了双翼的力量。
　　可是再看那在飓风之中的籽月，巍然不动，根本没有丝毫移动的迹象，似乎龙莹莹那飓风，直接绕过来籽月，根本无法对籽月造成伤害。
　　“怎么可能？”
　　龙莹莹有些不可置信的看着籽月说道。
　　“怎么不可能，我刚开始就说了，我是能够压着你打的存在。”
　　籽月说道。
　　“不可能，你这是防御强一点罢了，恐怕连普通的攻击都不会吧。”
　　龙莹莹说道。
　　“是吗？”
　　籽月笑了笑，继续说道“风兮。”
　　“轰～”一声巨响之后，空气中似乎都带上来一些微小的电光，直接带着一阵巨风向龙莹莹刮去。
　　“吼～”龙莹莹也不甘示弱，立刻大吼了一声，一道水流从嘴里喷射而出。
　　“轰～”在籽月的巨风电流和龙莹莹的水流相撞的那一刻，发出了一声巨大的爆炸声响，紧跟着就是一声惨叫。
　　“啊～”震耳欲聋的惨叫，正是来自那只应龙龙莹莹的惨叫之声，可想而知，她输得多么彻底。
　　“怎么样？
　　服不服气？”
　　籽月看着龙莹莹说道。
　　龙莹莹好不容易缓了过来，双眼看着籽月，开口说道“你到底是什么？”
　　“想知道？”
　　籽月笑着说道。
　　“嗯。”
　　龙莹莹十分不甘的点了点头。
　　“就不告诉你。”
　　籽月说道。
　　“你……”听到这话，龙莹莹有些气急。
　　“怎么？
　　还想打？”
　　籽月说道。
　　“哼，我才不和你一般见识，快把结界打开，我要去救人。”
　　龙莹莹说道。
　　“凭什么？
　　我可比你厉害吧，你是怎么敢这么和我说话的。”
　　籽月说道。
　　“我只是不想用全力而已，否则这个结界我一样可以打开。”
　　龙莹莹有些生气的说道。
　　“你用全力又会怎么样？”
　　籽月说道。
　　“我一旦用全力，这一片都将寸草不生，你不会真的想这样吧。”
　　龙莹莹说道。
　　“当然不会，不过你要说说你要救谁？”
　　籽月说道。
　　“里面的那些异兽。”
　　龙莹莹说道。
　　“那些异兽都是试图攻击羽林国的，也算罪有应得，不能放。”
　　籽月摇了摇头说道。
　　“你是不是异兽，怎么能这样说话，那可都是我们的同胞啊。”
　　龙莹莹有些气急的说道。
　　“不管怎么说，他们都犯错了，犯错了就必须受到相应的惩罚。”
　　籽月说道。
　　“什么意思？”
　　龙莹莹说道“他们试图攻击羽林国，只是为了一些吃的而已，要不然他们都得死。”
　　“我知道，我也知道他们是被小人利用，不过犯错了就是犯错了。”
　　籽月说道。
　　“你想要什么吧。”
　　龙莹莹看着籽月说道。
　　说了这么半天，龙莹莹也搞清楚籽月的目的了，无非是想要一些相应的报酬嘛。
　　“想要什么？”
　　突然，就在岳浩的心中，传来了籽月的声音。
　　岳浩先是吓了一跳，这才说道“什么情况啊？”
　　籽月便把这里的情况一五一十的告诉了岳浩，并问他想要什么。
　　“想要什么？
　　这我也没有什么想要的啊。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“北方异兽背后的那个人，你就不想知道吗？”
　　白酒突然在一旁说道。
　　“对啊，就问她北方异兽的背后到底是什么人，还要让她发誓，不再攻击大夏国和大宋国。”
　　岳浩立刻说道。
　　“大宋国？
　　为什么？”
　　籽月有些不解的说道。
　　“这……”听到这话，岳浩也有些疑惑，自己怎么张口就来，这里有什么大宋国的事啊。
　　不过想了想，岳浩还是说道“不为什么，就这样说。”
　　“嗯。”
　　籽月答应了一声，便对着龙莹莹说道“用那些异兽的命，换一个消息一个保证怎么样了？”
　　“什么消息？
　　什么保证？”
　　龙莹莹问道。
　　“北方异兽的背后的人到底是谁？”
　　籽月问道。
　　“什么意思了？”
　　龙莹莹则是有些不解的说道。
　　“别装糊涂，你们组织这场战斗的肯定另有其人，绝对不会是你这只没有脑子的应龙。”
　　籽月开口说道。
　　“我不知道，其实我也是今天才出来，对于这些事情根本不清楚。”
　　龙莹莹说道。
　　“那北方的异兽当中有没有人类？”
　　籽月继续问道。
　　“这肯定是没有啊，要不然还叫什么异兽啊。”
　　龙莹莹立刻说道。
　　“真的？”
　　籽月说道。
　　“真的。”
　　龙莹莹说道。
　　“那北方异兽之中，有多少化人的异兽。”
　　籽月继续问道。
　　“少说也有七八个吧，应该不超过十个。”
　　龙莹莹想了想说道。
　　“全是你们应龙一族？”
　　籽月问道。
　　“不全是，还有天狗一族。”
　　龙莹莹说道。
　　“天狗一族？
　　你们应龙一族不都是自愈高贵，怎么会和天狗一族混在一起？”
　　籽月有些不解的说道。
　　“这我就不知道了，我在那里也只是晚辈而已，这些事情我不可能知道的。”
　　龙莹莹摇了摇头说道。
　　“这倒也是，好了，我还要你保证两件事。”
　　籽月说道。
　　“保证什么？”
　　“停止对大夏国和大宋国的攻击。”
　　籽月说道。
　　“为什么？”
　　龙莹莹说道。


第330章 广寒县的地牢
　　“不为什么，你快点保证，我好放了这些异兽。”
　　籽月说道。
　　“不可能的，先不说我有没有这个能力，就算是可以，那我们这些异兽冬天吃什么？
　　还不如不管这些异兽，其他的异兽还能多吃点东西。”
　　龙莹莹说道。
　　“什么意思？
　　不能保证呗？”
　　籽月说道。
　　“你我同为异兽，我就不相信你不知道我们的难处，每到冬天，我们就要四处寻找吃的，可是大雪封路，除了人类的城市可以找到一点吃的，我们根本没有任何办法啊。”
　　应龙说道。
　　“这我知道，这都是无可避免的，就连人类的城市冬天都会有人冻死饿死。”
　　籽月点了点头说道。
　　“这怎么可能，人类的粮食众多，怎么可能会有人饿死，更不要提冻死了。”
　　龙莹莹继续说道“简直就是一派胡言。”
　　听到这里，籽月沉默了，跟着岳浩这些时间，她又不是瞎子，见证了人类世界的残酷，甚至比这冬天的暴雪都要无情。
　　当初她还没有进入人类社会，还是一只整日徘徊在生死边缘的异兽的时候，她对那人类的世界充满了向往。
　　可是只有接触了才发现，那人类的世界，并不是想象中的那样美好，甚至无比肮脏。
　　“其实人类的世界，并不想是你想象的那样，甚至比我们过的更加惨淡。”
　　籽月开口说道。
　　“不可能。”
　　龙莹莹立刻说道。
　　“没什么不可能，曾经的我也和你一样，无比向往人类的生活，因为那时候的我，就是在生死线上徘徊，我太想过上安稳的日子了。”
　　籽月继续说道“可是当我慢慢进入人类世界的时候，我才发现，我错了，错的异常离谱。”
　　“为什么？”
　　龙莹莹不由自主的问道。
　　因为这时，籽月是发自内心的说，龙莹莹是发自内心的问。
　　“有钱的不知道该怎么花，没钱的活该饿死，那些有钱人就算把钱烧了，都不愿意资助那些没钱吃饭的人，这比我们还要肮脏百倍。”
　　籽月说道。
　　“他们不懂得分享吗？
　　不知道同舟共济吗？”
　　龙莹莹有些吃惊的说道。
　　“说起来，同舟共济这个字还是人类发明的呢，还真是讽刺啊，不过他们根本不会，也许会有少部分人这样做，但是大多数人，都是自私自利的家伙。”
　　籽月说道。
　　“那可太可恶了，要是在我们那里，私藏食物可是会被杀了的。”
　　龙莹莹说道。
　　“这也许就是人类最大的缺点吧，贪心。”
　　籽月说道。
　　“这和贪心又有什么关系啊？”
　　龙莹莹有些不解的问道。
　　“说不清楚，你也不用问了，这些异兽你带走啊　吧，不用保证什么了。”
　　籽月摇了摇头说道。
　　“真到？”
　　听到这话，龙莹莹有些喜出望外，不敢相信的看着籽月问道。
　　“真的，和你认识很高兴，我叫籽月，希望我们还能再见到。”
　　籽月说道。
　　“我叫龙莹莹，那这次算我欠你一个人情，这些异兽我就带走了？”
　　龙莹莹说道。
　　“带走吧。”
　　籽月说道。
　　看着广寒县城门大开，从里面走出来众多异兽，纷纷向远处的北方走去。
　　“再见。”
　　龙莹莹变成了人形，对着籽月拜了拜手说道。
　　“再见。”
　　籽月同样挥了挥翅膀说道。
　　等到龙莹莹带着那些异兽离开这里，岳浩和籽月还白酒这才进入了广寒县。
　　“龙莹莹答应了？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　“没有。”
　　籽月说道。
　　“那为什么把那些异兽放了？”
　　岳浩说道。
　　“不为什么，有感而发罢了。”
　　籽月说道。
　　“算了，放了就放了，反正我已经对羽林国仁至义尽了。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“那这些人怎么处理？”
　　籽月说道。
　　“能够来这里的，恐怕都知道这件事了，还是交给羽林国处理吧。”
　　岳浩继续说道“我们去一趟地牢，那里还有不少人呢。”
　　岳浩把籽月和白酒都收回了异兽空间之中，迈步走下了地牢之中。
　　幽暗的灯光衬托的整个地牢都有些阴森恐怖，而且负责看守地牢的人都一动不动的站在那里，更是增加了一丝恐怖的意味。
　　“皇室的，空桑山的，瑶池的，沧澜派的。”
　　岳浩看着那牢笼的那些人，有些悲凉的说道。
　　没有一个人身上是完好的，衣服全是破破烂烂的，身上还全是伤口，人不动了，但是鲜血依旧在不停的流，根本没有包扎的迹象。
　　再看那些瑶池的女子，她们身上并没有什么外伤，但是表情却比任何人都痛苦，甚至都有些生无可恋，因为她们受到的伤害，可能比那些外伤更加残暴。
　　而且她们的身上，都没有穿衣服，全部赤裸裸的躺在地牢的地板上面，私密之处遍布抓痕。
　　岳浩立刻让籽月松开了对这里的控制。
　　那些人却宛如木雕泥塑一般，一动不动，也许他们都已经习惯了吧。
　　岳浩走到空桑山这里，蹲在了一个他比较熟悉的人的面前，这个人就是刘白河的弟弟，刘忌。
　　“刘际，醒醒，刘际。”
　　岳浩开口说道。
　　“怎么了？
　　你是谁？
　　我绝对不会投降的。”
　　刘际缓缓的说道。
　　“你是庆水国的人，为什么啊？”
　　岳浩开口问道。
　　“庆水国没有人情味，只有在这里，我才能感受到人情世故，才有一个疼我的姐姐，尽管我很不愿意她管我。”
　　说着说着刘际笑了起来“你又是谁啊？”
　　“我是岳浩，是来救你们的，你们都得救了。”
　　岳浩忍不住的大声喊道。
　　“岳浩是谁啊？”
　　有一个皇室的成员忍不住的说道。
　　“我是空桑山的人，如今阴阳教已经被空桑山攻破了，这里的人又都被我制服了，阴阳教已经消失了。”
　　岳浩开口说道。
　　“真的吗了？”
　　又有瑶池的女子气喘吁吁的说道。
　　“姑娘们，我一个男人随身并没有携带什么衣服，你们还是……”岳浩刚说到这里，就被一个瑶池女子打断了。
　　“岳浩公子，我们都已经写好遗书了，在这里的每一天我们都要接受阴阳教那些人的侵犯，我们已经不打算活了，公子要是愿意的话，我们任君使用。”
　　那女子说道。
　　“姑娘何至于此的，留得青山在，不怕没柴烧，只要你们能活下来，肯定会越来越好的。”
　　岳浩急忙说道。
　　“遗书就在我们每个人的身体下面，我们死了之后，还望公子把遗书带回去，多谢了。”
　　又是一个瑶池女子说道。
　　“真的……”岳浩刚想说什么，可是话刚出口，瑶池的那些女子竟然整齐划一的咬舌自尽了。
　　异兽瞬间充满了整个地牢，而且还有几个不知道为什么的男子也咬舌自尽了，应该也是受到了什么屈辱，没脸活下去了。


第331章 城墙之上
　　“籽月，块控制住这些异兽。”
　　岳浩说道。
　　“嗯。”
　　籽月立刻出来点了点头，那些异兽立刻不动了，都聚集在了一起。
　　岳浩看向了还活着的人，查了查了，只剩下了七人。
　　岳浩立刻试图给他们治疗伤势。
　　一个皇室的成员笑了笑说道“不要白费力气了，其实我们都知道的，我们活不长的。”
　　“不一定。”
　　岳浩说道。
　　“那些人都给我们喂了毒药的，只要时间一到，我们必死无疑，就算止住这些外伤，也是无济于事的。”
　　又有沧澜派的人说道。
　　“可恶！”
　　岳浩忍不住的咒骂道。
　　“其实我们根本不认识你，你也不认识我们，没必要的。”
　　有人说道。
　　“谁说没必要的，至少我们都是人类。”
　　岳浩说道。
　　“谁说不是呢，那些阴阳教的人，也是人类啊。”
　　有人说道。
　　“他们试图造反，甚至不惜勾结北方异兽，他们可不是什么人类。”
　　岳浩说道。
　　“噗～”就在这时，突然有人吐血了。
　　岳浩急忙跑了过去，那血都是黑紫色的，一看就是中毒太深。
　　“我是不是要死了。”
　　那人有些恍惚的说道。
　　岳浩一看，这人竟然是刘白河的弟弟刘际，没想到第一个要出事的人，就和自己有关系。
　　“刘际，没事的，你怎么可能会死啊，你姐姐还等着你回去呢。”
　　岳浩开口说道。
　　“呵呵，我知道的，不过我真的要死了。”
　　刘际似乎来了精神，开口说道“诸位，你们知道他是谁吗？”
　　“谁啊？”
　　有人开口问道。
　　“他是我姐夫，我姐姐刘白河的丈夫，哈哈哈哈。”
　　刘际大笑着说道。
　　岳浩看着这一幕，心中充满了不好的预感，这明显就不符合常理啊，明显就是回光返照啊。
　　“岳浩，姐夫。”
　　刘际突然用他那血肉模糊的手抓住了岳浩的胳膊说道。
　　“你说，怎么了？”
　　岳浩开口问道。
　　“答应我，一定要让我姐过上好日子，可以吗？”
　　刘际说道。
　　“嗯，放心吧。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“不，我知道我姐姐是什么人，也知道我父亲是什么人，我姐姐这几年的情况，肯定和我父亲有关系，你一定可以帮她解决的，对不对？”
　　刘际继续说道。
　　“嗯。”
　　岳浩强忍这泪水点了点头说道。
　　“我父亲那人，或者说庆水国的那些人，都是唯利是图的家伙，你一定要保护好我姐姐，可以吗？”
　　刘际继续说道。
　　“嗯，放心吧。”
　　岳浩点了点头，已经不知道该怎么说了。
　　“那我就放心了。”
　　说完这话，刘际一头栽在了地上，七窍流血而亡。
　　看着刘际，想着他最后说的话，岳浩心中充满了悲伤，就是这么一个见面就对自己冷言冷语的弟弟，在临死的时候，满心都是他姐姐。
　　可刘际的死，似乎只是开始，不少人都已经七窍流血死了。
　　最后一个皇室的成员，拉着岳浩的手，用尽最后一丝力气说道“我们每个人的身底下都有一封遗书，是王普前辈偷偷给我们纸笔，让我们写的，本以为是他要送出去的，没想到来的却是你，还望帮我们交给我们的家人手中。”
　　说完这话，这唯一一个活下来的人，也七窍流血，一命呜呼了。
　　岳浩看着这一地的尸体和满满当当的异兽，心中感到了无比的悲凉。
　　他蹲下来，翻开每一个人的身体，果然，在他们的下面，都压着一张被鲜血染红了的，破破烂烂的纸张。
　　岳浩没有看，都收回了自己的异兽空间之中。
　　看了看那横七竖八的尸体，岳浩又看了看自己的双手，没有一丝犹豫，一具一具的尸体被岳浩抬到了上面。
　　而地牢里面那些阴阳教的守卫，则被这些人都异兽杀了个一干二净。
　　不过岳浩没有让那些异兽出来，仍然把它们关在地牢之中，因为放出来，岳浩也不知道该怎么处理那些异兽。
　　岳浩又把这些人的尸体，一具一具的搬到了城墙上面。
　　做完这些事情，天也已经黑了。
　　岳浩升起了一堆篝火，坐在城墙之上，他的两边，都是些满身鲜血的尸体，可是岳浩却一点也不害怕。
　　突然看到远处也有一具尸体，正是自杀了的大太监王普。
　　岳浩走到他的近前，看着他那插进胸口的剑还在往外滴着鲜血，甚至连他的眼睛都没有合上，目光如炬的看着羽林城的方向。
　　“你是真的忠，还是真奸，还是交给后人评判吧。”
　　岳浩拍了拍他的肩膀说道。
　　就在岳浩拍他肩膀的时候，一封信掉在了岳浩的脚下。
　　“第一个看到的人，就打开看看吧。”
　　信封封面上就写着这几个字。
　　想来这是王普留给自己的遗书吧。
　　岳浩轻轻的打开信封，看了下去。
　　“当着份信打开的时候，我肯定死了，也不知道是阴阳教的人给我杀了，还是羽林国的人把我宰了，又或者我自己体面的自杀了，不管是什么方式，总之，我死了。”
　　“说的还怪好听的。”
　　岳浩开口说道。
　　“既然我已经死了，那么死之前的事也没有要说的，至于我是忠臣还是奸臣，连我自己都分辨不清楚，这种事情你们就不要想了，还是交给后事的众人评判吧。”
　　“和我想的一样啊，不错。”
　　岳浩又说道。
　　“我死了，可是人死之后，总有什么事情是忘不掉的，就比如某个在我生命中留下浓墨重彩的女子，或许在别人眼中，她根本不值一提，但是在我心中，她永远是最好的，甚至她还记不记得我，我都不知道。”
　　“文笔不错啊，不管是当太监还是带兵打仗，都太可惜了。”
　　岳浩说道。
　　“或许说出来会吓你一大跳，那个女子就是趣儿，没错就是郝趣，也就是当今的贵妃娘娘，可笑吧，我心中的女人竟然是她，我太大胆了。”
　　看到这里　岳浩没有再说什么，而是有些同情这个王普了。
　　自己喜欢的女人变成了贵妃，自己根本不可能有办法，毕竟情敌是皇上，根本不可能，而为了留在她的身边，竟然愿意变成太监，这不是谁都可以的。
　　“算我求你了，再帮我看趣儿一眼，可以吗？
　　我真的不能没有她，我已经很长时间没见过她了，如果可能的话，帮我问问她还记不记得当初给她买冰糖葫芦的小男孩了，可以吗？”
　　“可以。”
　　岳浩默默地说道。
　　信到这里便结束了。
　　岳浩又默默地坐到了那堆篝火旁边，伸了伸手，试图让自己感受到温暖。
　　“我感觉到你的内心很悲凉。”
　　籽月落在岳浩的肩头说道。
　　“是啊，经历了这些事情，怎么可能会无动于衷啊。”
　　岳浩有些感言的说道。


第332章 逃出皇宫内院？
　　大夏国，大夏城，皇宫内院，庆水宫中。
　　“什么情况？
　　外面怎么这么吵？
　　发生了什么事吗？”
　　庆薇皱了皱眉头说道。
　　“不知道啊，要不奴婢下去看看？”
　　水柔开口说道。
　　“嗯，看看也好。”
　　庆薇点了点头说道。
　　听到这话，水柔便退了出去。
　　来到外面，水柔皱了皱眉，有些不满的说道“怎么这么吵，影响了娘娘休息，你们一个都好不了。”
　　“不是的，出大事了。”
　　有一个小太监慌慌张张的说道。
　　“什么事比娘娘的休息还重要？”
　　水柔冷冷的说道。
　　“死人，栖凤宫死人了。”
　　那小太监有些激动的说道。
　　“什么？
　　你说什么？”
　　听到这话，水柔也再也无法保持冷静了，看着小太监说道。
　　“真的，栖凤宫的所有太监宫女全死了，皇后现在也下落不明，这还是我们庆水宫的一个宫女发现的。”
　　小太监说道。
　　“怎么会这样？”
　　水柔说道。
　　“这我们怎么清楚啊。”
　　小太监说道。
　　水柔不再多说什么，立刻回身回到了庆水宫内，庆薇的身旁。
　　“水柔，发生什么事了？”
　　庆薇懒洋洋的问道。
　　“娘娘，死……
　　死人了。”
　　水柔声音有些颤抖的说道。
　　“什么？”
　　庆薇不知道是没听清，还是不相信的问道。
　　“死人了，栖凤宫的宫女太监全死了，皇后娘娘也不知所踪了。”
　　水柔说道。
　　听到这话，庆薇下意识的说道“这怎么可能啊。”
　　“这起初我也不相信的，但是事实就是这样啊，还是我们庆水宫的那个宫女发现的。”
　　水柔说道。
　　“看来刚刚那声尖叫，就是她发出的啊。”
　　庆薇说道。
　　“那娘娘，我们现在怎么办啊？”
　　水柔有些惊慌的说道。
　　“我们怎么办？
　　什么意思？”
　　庆薇皱了皱眉，有些不解的说道。
　　“这可是皇宫内院，不可能有外人进来的，栖凤宫的人死了，我们肯定是最先被怀疑的啊。”
　　水柔开口说道。
　　“凭什么怀疑我们，她栖凤宫关我们什么事？”
　　庆薇有些不解的问道。
　　“皇上要封您为皇后，把现在的皇后打入冷宫，这可是人尽皆知的事情啊。”
　　水柔说道。
　　“那也是她想着办法害我们啊，我们怎么可能去害她啊。”
　　庆薇说道。
　　“问题就出在这里，她肯定会想着办法害我们，但是现在她却失踪了，我们肯定会被怀疑抓走了皇后，然后又把栖凤宫的杀了灭口啊。”
　　水柔有些着急的说道。
　　“你想的太多了，不会这样吧？”
　　庆薇有些不确定的说道。
　　“怎么不可能，最狠不过帝王家啊，为了一些事情，什么事都能做的出来的。”
　　水柔有些着急的说道。
　　“我现在可是怀着他的孩子的。”
　　庆薇说道。
　　“一个孩子而已，对于皇上来说，算什么啊？”
　　水柔说道。
　　听完水柔这话，庆薇心里也有些慌张了，有些心神不安的说“那怎么办啊？”
　　“还能怎么办，只能跑了。”
　　水柔说道。
　　“不行，我们要是跑了，那就是坐实了是我们害了皇后啊，那庆水国怎么办啊？”
　　庆薇立刻说道“再说了，我们两个妇道人家，我还身怀有孕，我们怎么跑啊？”
　　“那这样呆着也不是办法啊。”
　　水柔说道。
　　“算了，静观其变吧，我相信会没事的。”
　　庆薇摇了摇头说道。
　　“行吧。”
　　水柔见庆薇执意不走，也没有办法，只好答应了。
　　她毕竟是一个宫女，虽然是庆薇从庆水国带过来的，但是身份地位根本不可能相提并论。
　　“哎～”庆薇躺在床上，双手按了按太阳穴，有些疲惫的说道。
　　“娘娘先休息吧，我让他们安静点。”
　　水柔开口说道。
　　“嗯。”
　　庆薇点了点头，便躺在床上睡着了。
　　水柔看了看陷入熟睡的庆薇，身形一暗，便离开了这里。
　　……
　　……大夏国，羽林国，惠州城，广寒县，城墙之上。
　　岳浩站在这里，怀中揣着那十几封遗书，目光坚定的看着羽林城的方向。
　　没过一会，便有一队人马来到了这广寒县，或者说是弑君城的底下。
　　为首的那人看着城墙上的岳浩，高声喊道“敢问阁下是什么人？”
　　“岳浩，你们呢？”
　　岳浩开口说道。
　　“我们是羽林国的士兵，我是虎莽营的将军，我叫邱文杰。”
　　那人高声喊道。
　　“你们怎么来的？”
　　岳浩问道。
　　听到这话，那邱少杰愣了一下，还是开口说道“我们收到命令就来了啊。”
　　“可有令牌？”
　　岳浩说道。
　　“当然。”
　　邱文杰点了点头，一块令牌直接飞到了城墙之上。
　　岳浩接过令牌，看了两眼，他也不知道是真是假，之前也没接触过这东西啊。
　　“实不相瞒，我也不知道这令牌是真是假。”
　　岳浩又把令牌扔了下来说道。
　　“那你要怎么办？”
　　邱文杰有些不满的说道。
　　“这里的事情，事关重大，你们不会还没发现吧？”
　　岳浩说道。
　　“我们并不知道发生了什么事情，只是接到了命令就赶来了这里。”
　　邱文杰说道。
　　“这里是哪里？”
　　岳浩突然笑着问道。
　　“惠州城广寒县啊。”
　　邱文杰有些不解的说道，不知道岳浩问这个是吗意思。
　　“是吗？
　　你再仔细看看，这是哪里了？”
　　岳浩又开口问道。
　　就在这时，旁边的一个应该是参谋样子的人，拉着邱文杰的衣袖，颤颤巍巍的说道“大人，大人，不好了。”
　　“怎么了？
　　上前杀敌的时候都没见你这么惊慌过，发生什么事了？”
　　邱文杰问道。
　　“大人你看。”
　　那参谋指了指城墙上面挂着的三个大字，颤颤巍巍的说道。
　　“弑君城。”
　　邱文杰顺着参谋手指的方向看去，还默默地念了出来。
　　其他那些士兵也不是瞎子，都看到了弑君城这三个大字。
　　“哗～”瞬间，一片哗然。
　　“你……
　　你……
　　你要造反不成！”
　　邱文杰颤抖着手指，指着岳浩说道。
　　“不是要造反，是城里的人要造反，我已经解决了了，真不知道你们现在来干什么。”
　　岳浩开口说道。
　　“真的？”
　　邱文杰有些不相信的说道。
　　“我看着像傻子不像？”
　　岳浩开口问道。
　　“不像。”
　　邱文杰摇了摇头说道。
　　“既然我不像傻子，我为什么要造反，为什么造反了还站在这里好你说话，看起来你到像是一个傻子。”
　　岳浩开口说道。
　　“可是，这弑君城三个字在这里写着，不是造反又是什么啊？”
　　邱文杰说道。
　　“我刚刚不是刚说过，是城里的人要造反，我已经解决他们了。”
　　岳浩无奈的又说了一遍。
　　“既然已经解决了，为什么不把那弑君城三个字拆下来，这算什么啊。”
　　邱文杰继续说道。


第333章 虎莽营
　　“为何要拆？”
　　岳浩开口问道。
　　“这……
　　这……
　　这可是大不逆啊，还需要什么理由吗？”
　　邱文杰颤抖着声音说道。
　　“不不不，其实我感觉这样挺好的，能够提醒一些人，要时刻防备着别人造反，起到一个警醒的作用，有何不可啊？”
　　岳浩开口说道。
　　“就算真的留下来，也要经过朝堂诸公的意见，最后皇上在做决定啊。”
　　邱文杰继续说道“你这样留下来，成何体统啊。”
　　“不说这件事，是谁让你们来这里的？”
　　岳浩看着他说道。
　　“军事秘密，不能说。”
　　邱文杰立刻摇了摇头说道。
　　“那你们就滚吧。”
　　岳浩也毫不客气的说道。
　　“你……”听到这话，邱文杰立刻说道“我们是羽林国的军队，是虎莽营的人，怎么可能这样就走了。”
　　“那你还想怎么办？
　　这一城的反贼都被我解决了，解决了你们这些人，那不是有手就行？”
　　岳浩笑着反问到。
　　“什么意思？
　　难不成你还敢对国家的军队动手？”
　　邱文杰有些生气的说道。
　　“是又如何？”
　　岳浩说道。
　　“你……”邱文杰继续结巴了一下，继续说道“我们是奉了舒碍将军的命令，才来这里的。”
　　“舒碍将军？
　　那又是什么牛马？”
　　岳浩问道。
　　“牛马是什么意思了？”
　　邱文杰有些不解的说道。
　　“没什么，你说你的。”
　　岳浩说道。
　　“舒碍将军是我的直属上司，朝廷的三品大员，不是你说的什么牛马。”
　　邱文杰皱了皱眉说道。
　　“那那个舒碍将军又是奉了谁的命令？
　　他总不能私自调动军权吧？”
　　岳浩开口问道。
　　“虎莽营不过是一小伙人而已，根本算不上什么军权，我们也不知道是谁命令的舒碍将军。”
　　邱文杰摇了摇头说道。
　　“那谁能命令他？”
　　岳浩继续问道。
　　“除非当今皇上，只有两个人，一个是兵部尚书徐卫红，另一个就是忠武将军司马见光。”
　　邱文杰说道。
　　因为这些事也算不得什么秘密，邱文杰便张开告诉了岳浩。
　　“你回去告诉他们，让一品大员来接手，这里事情太大，你承担不起的。”
　　岳浩想了想说道。
　　“有点大题小做了吧，不过是一伙试图造反的刁民罢了，不至于的。”
　　邱文杰想了想说道。
　　“你知道造反的人？”
　　岳浩说道。
　　“不知道，不过想想也不可能是什么厉害人物。”
　　邱文杰说道。
　　“真的吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　“难不成还是什么？”
　　邱文杰有些不解的问道。
　　“看来还是邱将军厉害啊，在你眼里，阴阳教都不是什么厉害人物，只是一群不服管教的刁民啊，佩服佩服。”
　　岳浩笑着说道。
　　“我什么时候说过这种话，那阴阳教那是皇上亲自加封的第一宗门，和这些刁民有什么关系了？”
　　邱文杰立刻说道。
　　“这么说来，阴阳教还是正义的一方了。”
　　岳浩说道。
　　“当然了。”
　　邱文杰说道。
　　“那我要是告诉你，在这城中试图造反的人，就是阴阳教呢？”
　　岳浩说道。
　　“不可能，绝对不可能。”
　　听到这话，邱文杰先是愣了一下，立刻开口说道。
　　“怎么就不可能啊。”
　　岳浩说道。
　　“阴阳教乃是我们羽林国的第一宗门，为什么会想不开了造反啊，对他们有什么好处不成？”
　　邱文杰说道。
　　“别忘了，这里是广寒县，是羽林国边境，只有阴阳教和其他三大宗门的人，还有皇室成员，你觉得谁会造反？”
　　岳浩说道。
　　没等邱文杰说话，岳浩便继续说道“我告诉你，阴阳教勾结北方异兽，试图谋反篡位，三大宗门和皇室成员死伤无数，这就是事实。”
　　“眼见为实，要我看到了才会承认。”
　　邱文杰坚持的说道。
　　“你还不配，要是不想死的话，立刻回去让皇上派一品大员前来交接。”
　　岳浩开口说道。
　　“你……”邱文杰刚张开嘴，就被身边的那个参谋拦住了。
　　“大人，还是要慎重些，要是那个岳阳刚刚说的都是真的，我们可就罪大恶极，现在最好的办法，就是回去禀告，我们只是士兵而已，对于这种大事，根本毫无价值可言。”
　　参谋趴在邱文杰的耳边说道。
　　“有理。”
　　邱文杰想了想说道。
　　“那我们就先撤兵？”
　　参谋开口说道。
　　“不，你们留在这里，看好这个广寒县，不要让任何人出入，我立刻快马加鞭返回羽林城。”
　　邱文杰说道。
　　“这样也好。”
　　参谋点了点头说道。
　　说到这里，邱文杰便又看着城墙上面的岳浩说道“好，我现在就回去通报，要是和你说的不一样，有你好看的。”
　　“你是傻子吗？
　　当然和我说的不一样。”
　　岳浩说道。
　　“什么意思？”
　　邱文杰皱了皱眉说道。
　　“这里的事情只有我一个人知道，别人怎么会知道。”
　　岳浩说道。
　　“那这么说的话，是你一个人消灭了整个阴阳教了？”
　　邱文杰问道。
　　“你可以这么理解。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“就冲你这句话，我都不带相信你的。”
　　邱文杰十分不屑的说道。
　　“我也不需要你来相信我，你只需要通报就行了。”
　　岳浩冷冷的说道。
　　“哼～我等着看你的好戏。”
　　说完这话，邱文杰调转马头，便离开了这里。
　　“无聊。”
　　岳浩默默地说了一句，便又坐在了地上。
　　看着身旁昏迷不醒的曾小艺，岳浩的脸上渐渐有了一丝微笑。
　　“小艺，我是喜欢你的，其实那个要和我结婚的人，可是你啊。”
　　岳浩开口说道。
　　不过并没有人回应他，回应他的，只有一阵阵微风。
　　“为什么，为什么，只要你愿意醒过来，愿意原谅我，让我做什么都可以，好吗，小艺。”
　　岳浩双手紧紧的抱着曾小艺，开口说道。
　　说话的同时，眼泪也顺着眼眶流了下来。
　　城下那些虎莽营的士兵看着这一幕，都有些摸不着头脑，不知道这是怎么回事。
　　“好了，别看了，赶快把广寒县围起来，任何人都不能出入。”
　　那个参谋开口说道。
　　……
　　……大夏国，羽林国，阴阳教。
　　战火已经平息，阴阳教的人都已经战败，空桑山的众人终于拿下了阴阳教。
　　“云老，怎么没看到岳浩啊。”
　　艾莎有些不解的说道。
　　“还没有找到院长鬼夫，我说怎么这么简单啊。”
　　徐奎也开口说道。
　　“不知道，我们当时只顾着眼前的敌人，哪里知道岳浩跑到哪了啊。”
　　云辉摇了摇头说道。
　　“大绰，你看到了吗？”
　　葵子又看着刘大绰说道。
　　“看到了。”
　　刘大绰点了点头说道。
　　“去哪里了？”
　　听到这话，刘白河立刻有些惊喜的开口问道。


第334章 都是岳浩做的孽啊
　　“直奔阴阳教深处，应该是去找鬼夫了。”
　　刘大绰说道。
　　“真的假的？
　　鬼夫也失踪了，会不会和岳浩有关？”
　　徐奎开口问道。
　　“等一下，好像找到鬼夫了。”
　　就在这时，旁边有人开口喊道。
　　“找到来？”
　　众人你看看我，我看看你，立刻看向了声音的来源处。
　　只见岳慎从一块块碎石下面，翻出了一个人。
　　众人立刻走到近前，一看，这不是鬼夫还能是谁？
　　保存的十分完好，一点损伤都没有，绝对的鬼夫本人。
　　“他这是怎么了？”
　　徐奎走到前去问道。
　　“死了。”
　　岳慎说道。
　　“死了？”
　　听到这话，在场的众人都有些不可思议的说道。
　　“嗯。”
　　岳慎点了点头。
　　“不可能吧，这可是阴阳教的院长，怎么可能这么轻易的就死了啊。”
　　曾穹宇有些不相信的说道“云老你可以做到吗？”
　　“我只是长老而已，要是我能把鬼夫杀了，我就不是长老了。”
　　云辉摇了摇头说道。
　　“鬼夫是怎么死的？”
　　刘大绰继续问道。
　　“身体完好无损，应该不是外伤，应该是下毒杀的，至于是什么毒，我就不知道了。”
　　岳慎说道。
　　“那个毒杀鬼夫的，我们之中有人吗？”
　　曾穹宇说道。
　　众人又是你看看我，我看看你，一致的摇了摇头。
　　“会不会是岳浩啊？”
　　刘白河忍不住的说道。
　　“不会吧，先不说岳浩和鬼夫根本不是一个等级的，岳浩也就没有什么剧毒的异兽啊，不可能，不可能。”
　　艾莎立刻说道。
　　岳浩的异兽，只有你想不到的，没有他契约不了的，就连白泽都成为了他的异兽，有什么不可能的。
　　刘白河忍不住的在心中说道。
　　到现在为止，刘白河还是认为白酒适合岳浩契约了的，要不会然一直跟着岳浩干什么啊。
　　“对了，听说鬼夫有两只异兽嘲风，在哪呢？”
　　徐奎说道。
　　“应该是跑了，主人一死，异兽四散奔逃，这也是常有的事情。”
　　云辉开口说道。
　　“还以为可以捡漏契约两只异兽嘲风呢。”
　　徐奎悻悻地说道。
　　“你觉得在场的人都没有你厉害吗？
　　要是异兽嘲风在这里，你真的能契约到吗？”
　　曾穹宇忍不住的看着自己兄弟说道。
　　“那可不一定，说不定我运气极好，就契约成功了呢？”
　　徐奎笑着说道。
　　在场的人听到这话，都忍不住的抿嘴一笑。
　　拿下阴阳教之后，众人的情绪似乎都有些放松，不过有一个人除外。
　　她就是刘白河。
　　看着空荡荡的阴阳教，刘白河的心中突然闪过了那个男人的身影，岳浩，还有他怀中抱着的那个女子。
　　有那么一瞬间，刘白河觉得自己是多余出来的那一个。
　　岳阳抱着曾小艺，冲进阴阳教的画面，印在她的脑海里迟迟不能褪去，越想越觉得和谐，越想越觉得自己多余。
　　可是他明明就要和自己结婚了。
　　想到这里，刘白河的眼泪忍不住的掉了出来。
　　刘白河本就是一个多愁善感的女人，再遇到这种事情，掉眼泪也是正常现象。
　　不过在场的众人可没有那么多的想法，都有些不解的看着刘白河。
　　“怎么哭了？”
　　云辉有些不解的说道。
　　“唉～”看到这一幕，曾穹宇却忍不住的叹了一口气，都是岳浩做的孽啊。
　　“刘白河，你过来，我和说点事。”
　　曾穹宇走到刘白河的近前说道。
　　“嗯。”
　　刘白河哽咽的点了点头，跟在曾穹宇后面。
　　“这是怎么了？”
　　云辉还是有些不解的说道。
　　“还不知道吗，肯定是岳浩的事情啊，真是块老木头，怪不得这么长时间都没人要。”
　　一旁的刘大绰忍不住的说道。
　　“你不是老木头，你是老牛，还是喜欢啃嫩草的老牛。”
　　云辉立刻说道。
　　听到这话，葵子脸色一红，还是开口说道“云老，是我主动追求大绰的，要说起来，也是我啃他啊。”
　　听到葵子这话，云辉彻底傻眼了，目瞪口呆的看着刘大绰，不知道该说些什么。
　　刘大绰虽然有些不好意思，但还是看着云辉笑了起来，说道“老木头就是老木头　别整那些没用的了。”
　　……
　　……另一边，曾穹宇和刘白河相对而战，刘白河还是掉着眼泪。
　　“曾穹宇，有什么话就直说吧，我能接受的。”
　　刘白河说道。
　　“你知道我要和你说什么吗？”
　　曾穹宇说道。
　　“无非就是让我离开岳浩，曾小艺是公主，不可能和别人共侍一夫的，我会主动退出的。”
　　刘白河边说边掉眼泪，好像那断线的珍珠一样，再也掉不完了。
　　“我没这个意思。”
　　曾穹宇说道。
　　“那就是让我做小了？”
　　刘白河有些惊喜的说道。
　　“不，我只是想告诉你一件事而已。”
　　曾穹宇摇了摇头说道。
　　“什么事？”
　　刘白河开口问道。
　　“你知道岳浩和曾小艺说了什么吗？”
　　曾穹宇说道。
　　“不知道。”
　　刘白河摇了摇头说道。
　　“他说他要结婚了，而结婚的对象，就是你。”
　　曾穹宇开口说道。
　　“这……”听到这话，刘白河好像晴天一个霹雳，直接呆在了当场一动不动了。
　　过了好半天，刘白河这才说道“真的假的？”
　　“真的。”
　　曾穹宇说道。
　　“不可能，我能感觉到，他是对小艺有感觉的，不可能因为我放弃曾小艺的，他也对我说过，要结婚肯定会有曾小艺的。”
　　刘白河说道。
　　“是的，确实，岳浩先说的是你，可是还没等说小艺，小艺就因为打架太大，接受不了，直接昏迷过去了。”
　　曾穹宇说道。
　　“什么？”
　　听到这话，刘白河更加不可思议了，开口说道“看来曾小艺的心全在岳浩身上啊。”
　　“那现在是什么情况？”
　　刘白河继续问道。
　　“只有等什么时候小艺把岳浩忘了，把岳浩当做路人，小艺什么时候才能醒了。”
　　曾穹宇说道。
　　“啊？
　　这也太残忍了吧。”
　　刘白河忍不住的惊叫了一声说道。
　　“残忍吗？
　　也许是件好事呢。”
　　曾穹宇摇了摇头说道。
　　“让一个人忘掉一个她最爱的人，这还不残忍吗？
　　就像你一个十分爱笑的人，却让你一直不笑，这不残忍吗？”
　　刘白河忍不住的说道。
　　“那这也没办法啊，事情已经走到了这一步，都只能把命运交给上天，听天由命吧。”
　　曾穹宇苦涩的说道。
　　“不，我觉得不会这么简单。”
　　刘白河摇了摇头说道。
　　“什么意思？”
　　曾穹宇有些不解的看着刘白河问道。
　　“我觉得岳浩抱着曾小艺，就是去找办法了，他一直是一个我命由我不由天的人。”
　　刘白河说道。
　　“我命由我不由天吗？”
　　曾穹宇默默地念着。


第335章 太尉和御史大夫
　　“对，我命由我不由天。”
　　刘白河肯定的点了点头说道。
　　“不对啊，你不应该高兴吗，小艺忘了岳浩，岳浩就是你自己的了啊。”
　　曾穹宇突然说道。
　　“没错，我是该高兴的，要是小艺能够自己放弃岳浩，而不是这样的话，我应该会高兴的。”
　　刘白河说道。
　　“为什么？
　　结果不是一样的吗？”
　　曾穹宇有些疑惑的说道。
　　“因为我不想让曾小艺和我一样，自己最喜欢的事情，却最不能做。”
　　刘白河说到这里，语气又变得十分低沉。
　　刘白河的话也点醒了曾穹宇，曾穹宇这才想起来，眼前的这个女子，并不是不愿意笑的高冷女神，而是笑容可以杀人的‘冷血’女神。
　　“是啊，要是不能做自己喜欢的事情，还有什么意义啊。”
　　曾穹宇也有些感慨的说道。
　　“嗯。”
　　刘白河深以为然的点了点头。
　　……
　　……大夏国，羽林国，惠州城，弑君城上。
　　这已经是岳浩在这里度过的第三个夜晚了。
　　看着天的星光，看着身边的佳人，岳浩的心中突然升起无限的美好，要是曾小艺醒了多好啊。
　　可就在这时，下面传来了一阵嘈杂的声音。
　　岳浩忍不住的站起身来，手扶着城墙向下看去。
　　外面又来了一队人马，为首的那人一身戎装，手里还提着兵器，胯下还骑着一只天吴。
　　八首八面，虎身，八足八尾，全身青黄色，嘴中还吐着云雾。
　　岳浩下意识的用山海图录看了过去。
　　【名称】成年天吴【属性】力量，强攻，水【等级】五境巅峰【天赋】爆水【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示“下面来者何人？”
　　岳浩冲着下方高声喊道。
　　“兵部尚书，徐卫红是也。”
　　那人开口说道。
　　“如果我没猜错的话，兵部尚书是正二品吧？”
　　岳浩开口说道。
　　“没错，我就是正二品。”
　　徐卫红开口说道。
　　“我说的是一品大员，你来可不行啊。”
　　岳浩开口说道。
　　“没办法啊，那些一品大员都贪生怕死的不行，只有我来了。”
　　徐卫红苦笑着说道。
　　“兵部尚书也是文官，你难道就不怕死？”
　　岳浩说道。
　　听到这话，本来还好好的徐卫红立刻吹胡子瞪眼了，虽然岳浩也看不到。
　　“谁告诉你文官就是贪生怕死之辈了？
　　我们文官之中照样有忠贞不渝的烈士。”
　　徐卫红说道。
　　“可是既然我已经说出去了，一品大员就是一品大员，怕死也不行，必须来。”
　　岳浩说道。
　　“小兄弟莫非真要如此，难不成我这二品的兵部尚书，在小兄弟眼中这么不值钱吗？”
　　徐卫红有些生气的说道。
　　“并非不值钱，只是没有一品大员值钱。”
　　岳浩说道。
　　“小兄弟左一个一品大员，右一个一品大员，我这二品就算不上大员吗？
　　还是真不把我放在眼里？”
　　徐卫红说道。
　　“都不是，只是这件事太大了，您来了也无济于事，还是找有能力的吧。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“无济于事再想办法吗，我都不知道什么情况我怎么解决啊。”
　　徐卫红说道。
　　“那好，我交给你一件事，你要是能完成，我定要让皇上升你官职，真正成为一品大员。”
　　岳浩说道。
　　“当真？”
　　徐卫红说道。
　　“当真，我破获这阴阳教造反的事情，就说是因为你的帮忙，你能不能升官发财？”
　　岳浩说道。
　　“什么事，说来听听。”
　　徐卫红有些急不可待的说道。
　　要知道徐卫红可是在兵部尚书这个位置呆了十几年了，可是到了这个级别，再进一步就是从一品和正一品，难如登天，要是真的能借此机会升官发财，岂不美哉？
　　“王普你可认识？”
　　岳浩开口说道。
　　“认识，大内的侍卫总管，正三品，皇上身边的红人。”
　　徐卫红开口说道。
　　“他死了。”
　　岳浩开口说道。
　　“什么？”
　　听到这话，徐卫红愣了一下，继续说道“小兄弟是想让我处理这件事吗？”
　　“不是，我想让你评一评，他是忠臣，还是奸臣。”
　　岳浩说道。
　　“何出此言？
　　王普一直在皇上身边，深得皇上喜爱，何来这奸臣一说？”
　　徐卫红说道。
　　“别着急嘛，听完我的话啊，王普面临阴阳教的众人，选择了投降，和阴阳教的人同流合污，对付羽林国。”
　　岳浩说道。
　　“这不可能。”
　　徐卫红立刻说道。
　　“这是事实。”
　　岳浩说道。
　　“肯定是阴阳教的逼他了，要不然他不可能做出这种事情的。”
　　徐卫红说道。
　　“是吗？
　　那你知道在这座弑君城里有多少尸体吗？”
　　岳浩开口说道。
　　“什么意思？”
　　徐卫红有些不解的说道。
　　“在我的身边，就躺在七八个尸体，每个人都血肉模糊，甚至你连男女都分辨不出，每个人都保守欺凌，可是他们依旧没有投降，这怎么解释？”
　　岳浩说道。
　　徐卫红说道“那些人是谁？
　　我定向皇上恳求追封。”
　　“他们不是朝堂上的人，甚至换一个国家对他们来说毫无影响，他们最少也是顶级控兽师了。”
　　岳浩开口说道。
　　“是谁？”
　　徐卫红还是开口问道。
　　“瑶池，空桑山，沧澜派，皇室，都有，还都是他们的种子人物，却死在这里，而且死之前饱受欺凌，追封有什么用吗？”
　　岳浩开口说道。
　　“这……”听到这里，徐卫红双腿都有些打颤了。
　　他不过是一个提笔的文官，一身戎装和手中的兵器，还有胯下的天吴都是别人。
　　他只是二品的兵部尚书，面对着四方任何一方都是螳臂当车，更别提是全部了。
　　“大人，您还是出来吧，我实在是扛不住了。”
　　徐卫红开口说道。
　　听到这话，岳浩一愣，似乎是在暗中还有什么人啊。
　　“哪位大人前来？”
　　岳浩高声问道。
　　“御史大夫郑清。”
　　“太尉于洪。”
　　两道不同的声音同时响起。
　　听到这两个声音，岳浩立马来了精神。
　　没想到这一个兵部尚书只是马前卒而已，竟然还跟来了三公之中两位，就剩下丞相没有来了。
　　“见过于大人，见过郑大人。”
　　岳浩急忙在城墙之上抱拳说道。
　　“不知道现在，我们能不能进来了？”
　　郑清开口说道。
　　“现在天色已晚，城内情况有些复杂，还是等明天吧。”
　　岳浩抱拳说道。
　　“看来今天是进不去了？”
　　于洪笑着说道。
　　“并非我不让两位大人进，只是这弑君城的情况太过复杂，天黑不好解决，不如等明天天一亮，再进城。”
　　岳浩说道。
　　“也好，不过这弑君城的名字，可是够响亮的啊。”
　　御史大夫郑清说道。


第336章 最锋利的矛
　　“听说这名字不准备换了，就叫弑君城了？”
　　郑清看着岳浩继续说道。
　　“我是这样想的，这样能够惊醒世人。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“想法很好，但是不切实际。”
　　郑清开口说道。
　　“为什么？”
　　岳浩有些不解的问道。
　　“这叫弑君城，明显就是藐视皇上，你觉得这可能吗？”
　　郑清说道。
　　“只要皇上答应，没有什么不可能的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你想想皇上可能答应吗？”
　　郑清继续说道。
　　“只是一个名字而已，就能过提醒其他人，这有何不可啊。”
　　岳浩说道。
　　“皇权至高无上，这种藐视皇权的事情，是段不可能出现的，最好情况还是换一个名字，同样时刻警醒众人，却也不能藐视皇权。”
　　郑清说道。
　　“好了，这种事情还是改天再说吧，现在都好好休息休息，明天还要进城呢。”
　　一旁的于洪开口说道。
　　“嗯。”
　　郑清点了点头，便又又回到了后面的马车之中。
　　岳浩也没有再说什么，又躺在了城墙之上。
　　一夜无话，很快第二天天光放亮，御史大夫郑清，太尉于洪，还有那个兵部尚书徐卫红，带着一些人马进入了弑君城中。
　　岳浩单手抱着曾小艺，来到了他们面前。
　　“这是怎么回事？”
　　于洪看着周围一动不动的众人，有些疑惑的说道。
　　“这些都是阴阳教的人，试图造反的，被我控制住了，不能移动半步。”
　　岳浩说道。
　　“真的假的？”
　　于洪有些不相信的说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头，又拍了身边的一个人。
　　那人宛如惊醒了一般，目光惶恐的看着众人。
　　“你们……
　　你们……”那人结结巴巴的说不出话来了。
　　“你是阴阳教的人？”
　　于洪开口问道。
　　“是……
　　是。”
　　那人声音颤抖着说道“你们是谁？”
　　“我是羽林国的太尉于洪，那位是御史大夫郑清。”
　　于洪开口说道。
　　听到这话，那人立刻变得目瞪口呆，在也不知道该说什么好了。
　　“怎么？
　　很吃惊吗？”
　　郑清又说道。
　　“不，早就想到会有这一天的。”
　　那人有些沮丧的说道。
　　“怎么？
　　看你这样子，是很失望啊。”
　　郑清说道。
　　那人低头不语。
　　“你知道你们是在干什么吗？”
　　于洪忍不住的开口说道。
　　“知道，造反而已嘛，虽然想过失败，但是没想到失败来的这么快，这么彻底。”
　　那人摇了摇头说道。
　　“其他人都知道吗？”
　　于洪继续问道。
　　“知道，不知道的人怎么可能来这里啊。”
　　那人说道。
　　听到这话，于洪没有再说什么，而是看向了他身边的郑清。
　　岳浩走到那人身边，又在他的肩膀上悄悄地拍了一下，那人再次僵直不动了。
　　“两位大人都听到了吧？”
　　岳浩笑着说道。
　　“嗯，确实和你说的一样，看来这些人确实都是知法犯法，必死无疑了。”
　　于洪开口说道。
　　“对了，主要的人物，总不能是一群这种角色来这里造反吧？”
　　郑清开口问道。
　　“大长老鬼容，还有长老古蒂，都已经跑了，不知去向。”
　　岳浩开口说道。
　　岳浩不敢说被自己杀了，实在是太谎拗了，没有人会相信的，不如说他们跑了，这样更加真实。
　　“真的？
　　为什么要跑？”
　　于洪立刻问道。
　　“这我就不知道了，不过他们确实跑了。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“不过有一件事我一直搞不清楚，阴阳教不过是一个宗门，充其量是圣上亲封的第一宗门，他拿什么和羽林国对抗啊。”
　　郑清有些不解的说道。
　　“确实如此，不管从哪个方面来说，阴阳教都不是和羽林国一个级别的啊。”
　　于洪也有些不解的说道。
　　“这我知道为什么。”
　　岳浩开口说道。
　　“哦？
　　为什么？”
　　于洪立刻问道。
　　同样的，郑清也有些好奇的看着岳浩，等待着他的答案。
　　“这件事事关重大，只能告诉两位大人，不如我们上去再说？”
　　岳浩说道。
　　听到岳浩这话，于洪和郑清对视了一眼，都点了点，跟着岳浩走上了弑君城的城墙。
　　“现在可以说了吧。”
　　于洪说道。
　　“嗯，阴阳教勾结北方异兽，试图推翻羽林国的统治，这怎么样？”
　　岳浩说道。
　　“很可能成功，但是不现实。”
　　郑清想了想说道。
　　“为何？”
　　岳浩问道。
　　“北方的异兽终究是异兽，不会像人那样治理国家，就算真的推翻了羽林国，也是一个短命的王朝。”
　　郑清说道。
　　“别忘了，还有阴阳教，不可能一个人都没有的。”
　　于洪忍不住的说道。
　　“我没忘，不过阴阳教的实力肯定是比不上北方异兽的，你觉得那些异兽会听他的吗？”
　　郑清说道。
　　“不不不，只要愿意给那些异兽粮食，那么它们就是最锋利的矛。”
　　岳浩突然说道。
　　“什么意思？”
　　郑清立刻开口问道。
　　“没什么意思，就是想说阴阳教已经和北方的异兽结盟了，弑君城破的时候从里面涌出了无数异兽，最后被一个王级异兽带走了。”
　　岳浩开口说道。
　　“当真吗？”
　　郑清立刻问道。
　　“当真，你可以随便问任何一个人，都知道这件事的。”
　　岳浩开口说道。
　　“你等一下，你刚刚说王级异兽？”
　　于洪忍不住的看着岳浩说道。
　　“没错，怎么了？”
　　岳浩点了点头，有些不解的看着于洪，不明白他这是什么意思。
　　“你知道什么是王级异兽，你怎么确定的？”
　　于洪有些激动的说道。
　　“知道啊。”
　　岳浩点了点头，继续说道“口吐人言，可化人形，这还不算王级异兽吗？”
　　岳浩开口说道。
　　“那你有怎么知道他是异兽的啊。”
　　于洪继续问道。
　　“她变成真身了啊。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“真身！
　　她真身是什么？”
　　于洪有些激动的说道。
　　听到这里，一旁的郑清也有些忍不住了，十分好奇的看着岳浩，等待着那个王级异兽。
　　“你们没见过王级异兽吗？
　　怎么这么激动啊。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“那可是王级异兽啊，你不激动吗？”
　　于洪有些不解的说道。
　　“激动啊，当然激动。”
　　岳浩连忙说道。
　　我现在异兽空间里还有一个九境白泽，和一个不知道什么境界，不知道什么品种，却把王级应龙打跑了的家伙，我有什么好激动的啊。
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　“好了，废话少说，那王级异兽到底是什么啊？”
　　郑清开口问道。
　　“应龙。”
　　岳浩开口说道。
　　“什么？
　　应龙？”
　　听到这话，于洪直接惊呼了出来。
　　同样的，郑清也是一脸不可置信的看着岳浩。


第337章 奢华至极的糖葫芦
　　“没错啊，就是应龙，唯一一个背生双翼的龙族，不是应龙还能是什么啊？”
　　岳浩有些蒙圈的说道。
　　“只是没想到在北方，竟然还有一只王级应龙，看起来我们羽林国也是朝不保夕啊。”
　　于洪有些感慨的说道。
　　我还没告诉你有多少王级异兽呢，而且还不止应龙，还有凶兽天狗，要是知道了这些事情，你们不还要直接吓死啊。
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　“好了，这些事情先不说了，看看这些人吧。”
　　岳浩走到了那些人都尸体旁边说道。
　　“这都是战死的人吗？”
　　于洪忍不住的问道。
　　“不，他们是羽林国的人，是三大宗门和皇室成员，因为不愿意投靠阴阳教，被虐待的模样，最近还喂下了毒药，这是他们临死时的模样。”
　　岳浩开口说道。
　　“羽林国欠他们的。”
　　于洪忍不住的说道。
　　“这些人都是谁，你知道吗？”
　　郑清开口问道。
　　“不知道，不过他们都留了遗书，想要知道的话，恐怕也不是难事。”
　　岳浩开口说道。
　　“遗书？
　　在哪里？”
　　郑清开口问道。
　　岳浩这便从怀中掏出了那一封封沾满血迹的遗书，或者说是破破烂烂的纸片，根本看不出来是书信的样子。
　　“还是不要看了，尊重他们的好。”
　　岳浩说道。
　　说完这话，岳浩便又把异兽放回了自己怀中。
　　“嗯，这样也好，但是你连他们是谁都不知道，怎么把遗书带回去啊？”
　　郑清有些不解的说道。
　　“放心吧，肯定有办法的。”
　　岳浩说道。
　　“嗯。”
　　郑清点了点头，便不再说什么了。
　　“昨天晚上的时候你说，王普到底是忠臣，还是奸臣，你现在知道答案了吗？”
　　郑清突然问道。
　　“不知道。”
　　岳浩无奈的摇了摇头说道。
　　“我认为他还是忠臣的，对不起羽林国，以自杀来表面忠心，这还不够吗。”
　　郑清开口说道“况且他也没有对羽林国造成什么威胁啊。”
　　“这件事情你们决定就好，我不过是空桑山的学员，应该和我没什么关系。”
　　岳浩说道。
　　“可是你毕竟是这件事的主要人物，发表一下自己的看法也是可以的。”
　　郑清说道。
　　“要我说的话，这种搞不好的事情就不搞了，况且是这种关系到后世的事情，自然有后世的人来评价，你只需要把事情客观完整详细的记录下来不就行了？”
　　岳浩说道。
　　“有理。”
　　听到这话，郑清点了点头说道。
　　“好了，你们两个都是一品大员，我不过是一个初级御兽师，这里也没我什么实力，我就先走了。”
　　岳阳开口说道。
　　“唉，等等。”
　　可是还没等于洪说完话，岳浩便抱着曾小艺骑着小黑离开了这里。
　　“此子不是池中龙啊。”
　　郑清有些感叹的说道。
　　“嗯。”
　　于洪深以为然的点了点头，继续说道“虽然不知道他是怎么拿下这广寒县的，但是能够把鬼容和古蒂逼走，还面对王级应龙不惧，都不是一般常人的表现啊。”
　　“这城还叫广寒县吗？”
　　郑清忍不住的说道。
　　“其实我觉得叫弑君城，也没什么大不了的。”
　　于洪说道。
　　“正有此意。”
　　郑清笑着点了点头说道。
　　两个一品大员，共同决定一件事，这件事恐怕就是皇帝，也没办法翻盘了吧。
　　……
　　……大夏国，羽林国，羽林城。
　　岳浩已经来到了羽林城外，收起了小黑，抱着曾小艺向城里走去。
　　……
　　……大夏国，羽林国，羽林城，皇宫内院，百趣宫中。
　　一个有些痴痴的女子坐在床边，正是着百趣宫的主人，当今的贵妃之一，郝趣。
　　她似乎是有些心事，双手撑着脑袋，看着外面的场景，眼神中有些迷茫。
　　“娘娘，您要的糖葫芦。”
　　这时，有一个宫女手里拿着各式各样的糖葫芦走了过来说道。
　　“我现在还能吃糖葫芦吗？”
　　郝趣忍不住的叹了一口气说道。
　　“娘娘不是最爱吃糖葫芦吗？”
　　宫女有些不解的说道。
　　“你知道我喜欢吃什么样的糖葫芦吗？”
　　郝趣开口问道。
　　听到这话，那小宫女似乎有些不解，看了看手中各式各样的糖葫芦，开口说道“这都是让宫里的厨师专门为娘娘做的，娘娘不喜欢吗？”
　　“罢了。”
　　说到这里，郝趣叹了一口气，赌气似的拿起了一串最为奢华的糖葫芦。
　　看了看嘴边的糖葫芦，郝趣开口说道“你下去吧。”
　　“是。”
　　宫女答应了一声，便拿着其他糖葫芦离开了这里。
　　郝趣拿着手中的糖葫芦，或者说这已经不叫糖葫芦了，上面各式各样的东西都有，十分豪华，和街上卖的那些糖葫芦简直就是天壤之别。
　　把这奢华至极的糖葫芦放到嘴边，郝趣却一口都咬不下去。
　　就这么僵持着，没过多久，郝趣的眼中竟然出现了一滴眼泪。
　　“啪嗒～”一声，泪水滴在了那糖葫芦上面。
　　“不是你的糖葫芦，我如何能够下咽啊。”
　　郝趣忍不住的低声说道。
　　可是这话一出口，郝趣的眼泪就像断了线的珍珠一样，止不住往下掉。
　　过了好半天，郝趣这才止住了哭声，手中的糖葫芦也掉在了地上。
　　可就在这时，她忽然听到了一个男人的声音“哭够了吗？”
　　听到这话，郝趣吓得一激灵，立刻寻找是谁说的话。
　　要知道，在这深宫内院之中，除了太监宫女，就是皇上和娘娘，可刚刚那声声音，明显不是皇上的声音，还是一个男声，也不可能是太监。
　　唯一的可能就是，有男人来到了她着百趣宫中。
　　郝趣刚想喊人，便发现面前出现了一个抱着女人的男人，自己却突然说不出话了。
　　“是王普让我来的，你不要大声喊叫。”
　　男人立刻说道。
　　“呜呜。”
　　郝趣点了点头，答应了下来。
　　“你是谁？”
　　感觉到自己可以说话了，郝趣立刻看着岳浩说道。
　　“岳浩。”
　　男人开口说道。
　　没错，这个突然出现在深宫内院之中的男子，正是岳浩，凭借着白酒的隐形阵法，想要进入皇宫内院还是挺简单的。
　　“王普让你来的？”
　　郝趣开口问道。
　　“嗯，他让我给你带句话。”
　　岳浩说道。
　　“什么话？”
　　郝趣问道。
　　“你还记不记得当初给你买糖葫芦的小男孩了。”
　　岳浩说道。
　　听到这话，郝趣突然愣住了。
　　“王普就是王普，他还骗我说他不是那个王普，为什么？
　　为什么？”
　　郝趣有些难以控制的喊道。
　　岳浩把她招在阵法里面，任她哭泣，喊叫。
　　又过了好半天，郝趣这才缓过来，开口说道“那王普他人呢？
　　为什么要让你来传话。”


第338章 ；当短剑穿透胸膛
　　“他已经在广寒县自杀了，不可能再见到了你了。”
　　岳浩开口说道。
　　“这……”听到这话，郝趣又是愣住了。
　　不过这一次的她没有哭闹，没有喊叫，只是双腿一软，坐在了地上，痴痴的看着地板，不知道在想些什么。
　　“为什么会这样，为什么会这样，为什么……”她的嘴里也在不停的念道着这句话。
　　“好了，既然没什么是的话，我就先走了。”
　　岳浩开口说道“保持冷静，要是被别人发现了，恐怕你的脑袋又保不住了。”
　　“不！”
　　听到岳浩这话，仿佛是点燃了郝趣心中的某样东西。
　　她大喊了一声，不知道从哪里掏出了一把短剑，噗得一下，插进来自己的胸膛。
　　“这……”目睹这一幕的岳浩感到十分震惊，一脸不可置信的看着郝趣，没想到她竟然选择了死亡。
　　“王普说过，要是死的话，一定要让短剑穿透胸膛，只有这样，才不会愧对那些自己曾经愧对的人，为此，我专门买了一把短剑。”
　　郝趣笑着说道。
　　听到这话，岳浩突然想起了城墙之上，王普也是把他自己的佩剑插进了自己的胸膛。
　　“唉，人生啊。”
　　岳浩忍不住的感叹了一声。
　　外面的宫女似乎听到了里面的异响，走了进来。
　　看到双手还握着短剑，面带着一丝笑容的郝趣，直接被吓傻了。
　　“娘……
　　娘……
　　娘娘。”
　　宫女颤颤巍巍的说道。
　　“啊～娘娘死了。”
　　紧接着，宫女便大声了出来。
　　到现在，郝趣的生命已经停止了，但是她的血还在往外流，她的眼睛还没有闭上。
　　这模样又让岳浩想起了城墙上的王普，他临死的样子，和她一模一样。
　　岳浩没有再看下去，因为他知道再看下去也没有什么了，便离开了皇宫内院。
　　“韩家。”
　　站在羽林城的大街上，岳浩低低的说道。
　　这个最大的仇人也是最后的威胁，岳浩终于是要面对的。
　　不过这羽林国的韩家，说大也不大，根本对现在可以使用籽月和白酒的没有任何难度可言。
　　岳浩抱着曾小艺，出现在了韩家的大门前面。
　　“韩雯雯？”
　　岳浩看着眼前的一个女子，有些惊讶的说道。
　　“你是？”
　　那女子也看到了岳浩，不过并没有认出来他是谁。
　　“岳浩，之前游子夜的时候我们见过。”
　　岳浩开口说道。
　　“哦，我想起来了，你不是空桑山的学员吗？
　　怎么跑到羽林城了？”
　　韩雯雯说道。
　　岳浩突然想到韩雯雯和李幻影的事情，便想到韩家或许不全是坏人，可以不用武力解决的啊。
　　想到这里，岳浩便开口说道“来羽林城是为了办事，这件事刚好和韩家有关。”
　　“是吗？
　　是什么事啊？”
　　韩雯雯有些怀疑的说道。
　　毕竟在韩雯雯的印象里，岳浩不过是一个初出茅庐的中级控兽师，就算是真的有事情，空桑山也不会派他来啊。
　　岳浩也看出了韩雯雯眼中的不相信，立刻笑了笑说道“你是不是不相信我？”
　　“废话，你不过是一个中级控兽师，空桑山怎么可能派你来啊。”
　　韩雯雯立刻说道。
　　“不知道你听没听说过一句话。”
　　岳浩笑着说道。
　　“什么话？”
　　韩雯雯问道。
　　“一日不见，如隔三秋。”
　　岳浩说道。
　　“什么意思？”
　　韩雯雯有些不解的问道。
　　听到这话，岳浩不由得感到十分惊讶，这意思几乎就是摆在明面上的了，韩雯雯竟然问什么意思？
　　难不成韩雯雯是个文盲？
　　不过看样子应该不像啊。
　　岳浩一边忍不住的在心中想着，一边用看傻子一样的目光看着韩雯雯。
　　韩雯雯当然不是傻子，实在是有些受不了岳浩这目光，便立刻开口说道“我不是不知道这句话什么意思，我是问你这句话和你有什么关系？”
　　“这样啊，我刚刚还以为你说文盲呢。”
　　岳浩开口说道。
　　“怎么可能。”
　　韩雯雯说道。
　　“这句话当然和我有关系了，你不觉得我现在变化很大吗？”
　　岳浩开口说道。
　　韩雯雯看了看岳浩，上下打量了两眼，开口说道“没觉得，除了怀里的女孩变了，还是那样。”
　　当初韩雯雯见到岳浩的时候，岳浩是带着刘白河的，那时候曾小艺还在空桑山上呢。
　　“我现在是初级御兽师小成。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“什么？”
　　韩雯雯有些不相信的说道。
　　“我现在是初级御兽师小成，马上就是大成了。”
　　岳浩只好又说了一遍。
　　“我看你是巅峰说大话大成，就算要说大话也要说的真实点啊，这样谁会相信啊。”
　　韩雯雯撇了撇嘴说道。
　　“我说的是真的，我现在是初级御兽师小成，没和你开玩笑。”
　　岳浩颇有些无奈的说道。
　　韩雯雯看岳浩的样子不像是开玩笑，便开口说道“真的？”
　　不过语气中明显还有一丝不相信。
　　“真的，我这次是有事情来，没那么多时间，既然已经遇到你了，不如和我谈谈？”
　　岳浩说道。
　　“谈谈？
　　谈什么？”
　　韩雯雯将信将疑的说道。
　　“哪有在大街上谈事情的，找个茶楼吧。”
　　岳浩说道。
　　“也好。”
　　韩雯雯点了点头答应了下来。
　　就这样，韩雯雯跟着岳浩，来到了一座茶楼。
　　“说吧。”
　　韩雯雯刚坐下来便开口说道。
　　“来茶楼你不喝点茶吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　“这里的茶还没有我家里的好呢。”
　　韩雯雯说道。
　　岳浩笑着摇了摇头，不再搭理韩雯雯，冲着旁边的小二喊道“小二，来壶大红袍。”
　　“大红袍？
　　那是什么？”
　　小二有些不解的看着岳浩说道。
　　“怎么？
　　没有嘛？”
　　岳浩有些尴尬的说道。
　　他忘了，这里不是地球，哪里来的大红袍啊。
　　“没有，不过本店有祁红茶，不知道行不行？”
　　小二笑着说道。
　　“可以，那就要一壶祁红茶吧。”
　　岳浩说道。
　　“好嘞。”
　　小二笑着答应了一声，便离开了这里，下去泡茶了。
　　“岳浩，你刚刚说的大红袍是什么啊？”
　　韩雯雯有些好奇的说道。
　　“一种茶叶。”
　　岳浩说道。
　　“什么茶叶？
　　我怎么没有听说过？”
　　韩雯雯说道。
　　“你怎么可能什么都知道，没听说过也是正常的。”
　　岳浩开口说道。
　　“那说说你来羽林城干什么吧？”
　　韩雯雯说道。
　　“来办事。”
　　岳浩说道。
　　“废话，我当然知道来办事，什么事啊？”
　　韩雯雯问道。
　　“和你们韩家有关。”
　　岳浩说道。
　　“空桑山让你来的？”
　　韩雯雯说道。
　　“不是，是我自己的事。”
　　岳浩说道。
　　“你自己的事？
　　你自己和我们韩家有什么事啊？”
　　韩雯雯更加不解的问道。


第339章 祁门红茶
　　“怎么？
　　我自己就不能和你韩家有事了？”
　　岳浩有些不服的说道。
　　“行行行，你和我们韩家有事，是什么事啊？”
　　韩雯雯问道。
　　“在说这个之前，我想先问你一件事。”
　　岳浩开口说道。
　　“问吧，什么事？”
　　韩雯雯毫不在意的说道。
　　“你是不是结过婚？”
　　岳浩看着韩雯雯说道。
　　“你怎么知道的？”
　　韩雯雯也没有否认，只是有些惊讶的看着岳浩说道。
　　“你前夫是不是李幻影李老。”
　　岳浩没有回答，而是继续问道。
　　“是啊，看来你都知道了？”
　　韩雯雯好像惊讶的看着岳浩说道。
　　“是你一纸休书把李老休了？”
　　岳浩继续问道。
　　“是又如何，我怎么感觉你是来替李幻影抱打不平的啊。”
　　韩雯雯有些不耐烦的说道。
　　“我只是有些疑惑，你不过是一介女流，怎么能休了丈夫，这不合礼法啊。”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“这有什么不合礼法的，我是韩家的女子，他那时候不过是只会提笔的状元郎罢了。”
　　韩雯雯说道。
　　“真的是这样吗？”
　　岳浩问道。
　　“就是这样啊，难不成还有什么隐情吗？”
　　韩雯雯说道。
　　“没什么，只是有些不可思议罢了。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“没什么不可思议的，都是正常现象，就像你一样，你身边的女子不也是换了又换吗？”
　　韩雯雯看着岳浩怀中的曾小艺说道。
　　“这不一样的。”
　　岳浩也看了看怀中的曾小艺，有些落寞的说道。
　　就在这时，刚刚那小二端着一壶祁红茶小跑了过来。
　　“客官，您要的祁红茶。”
　　小二满脸堆笑的说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头，从怀中掏出了一串铜钱递了过去。
　　“客官，这……”小二有些为难的说道。
　　“怎么了？”
　　岳浩也有些不解的说道“不够吗？”
　　“当然不够啊，祁红茶可是上好的红茶，这一壶就要五两银子的，您这哪够啊。”
　　小二开口说道。
　　“什么？
　　五两银子，你们这是抢钱啊。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“连这点钱都付不起的话，就不要再来喝茶了。”
　　他面前的韩雯雯从怀中掏出一块银子递了过去，对着岳浩开口说道。
　　那小二接过银子后掂量掂量，刚好五两，便又笑了一下离开了这里。
　　临走，还把岳浩那一串铜钱放到了岳浩的手里，并没有拿走。
　　这里的人还挺好的，没有拿走自己的钱啊。
　　岳浩有些小开心的在心中说道。
　　可是谁知道他对面的韩雯雯却说道“你那一串铜钱，怕是连这里的店小二都看不上吧。”
　　“虾仁猪心啊！”
　　岳浩愣了一下，忍不住的说道。
　　“怎么？
　　你想吃虾仁和猪心？
　　未免太重口了一点吧？”
　　韩雯雯有些惊讶的说道。
　　“不是，我不是想吃那东西。”
　　岳浩解释道。
　　“那是什么意思？”
　　韩雯雯继续问道。
　　“没什么意思，还是继续说刚才的事情吧。”
　　岳浩开口说道。
　　“嗯，你来羽林城到底是为什么？”
　　韩雯雯问道。
　　“不是这件事，是你和李幻影的事情，你为什么要和他离婚啊。”
　　岳浩开口说道。
　　“不为什么。”
　　听到这话，韩雯雯突然有些忧郁，但还是开口说道。
　　“真的？”
　　岳浩有些不相信的说道。
　　“当然是真的，不然你以为是什么呢？”
　　韩雯雯说道。
　　“可是你们好好的，为什么要离婚啊，总要有个理由，不是吗？”
　　岳浩说道。
　　“没有什么理由，就是想离婚，行不行？”
　　韩雯雯说道。
　　“不行。”
　　岳浩继续说道“肯定有理由的。”
　　“有理由我为什么要告诉你啊，啊？”
　　韩雯雯说道。
　　“我只是有些不理解而已，你要是不想说的话也没关系。”
　　岳浩说道。
　　“嗯，我不想说。”
　　韩雯雯说道。
　　听到这话，岳浩点了点头，拿起茶壶到了一杯水。
　　一口，一杯茶水就入肚了。
　　“你喝出什么感觉了吗？”
　　韩雯雯忍不住的问道。
　　“有一点清香，再没有其他的了。”
　　岳浩说道。
　　“你还真是会遭际东西，你一口下去，就是一两银子啊，这一壶都不一定能倒五杯呢。”
　　说着，韩雯雯也给自己倒了一杯。
　　“没关系，反正不是我掏的钱。”
　　岳浩笑着说道。
　　“我的钱不是钱吗？”
　　韩雯雯忍不住的说道。
　　“你的钱我又不心疼。”
　　岳浩笑着说道。
　　“只是遭际东西。”
　　韩雯雯说道。
　　“好了，说说你到底要干什么吧，我可没工夫陪你这么耗下去。”
　　抿了一口茶水，韩雯雯开口说道。
　　“你确定让我说？”
　　岳浩说道。
　　“说吧。”
　　韩雯雯说道。
　　“我来羽林城，就是为了你们韩家。”
　　岳浩说道。
　　“什么事？
　　韩雯雯说道。
　　“推翻韩家。”
　　岳浩说道。
　　听到这话，韩雯雯瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着岳浩。
　　“怎么？
　　你不相信？”
　　岳浩说道。
　　“不是不是，你确定你脑子没问题？”
　　韩雯雯说道。
　　“怎么可能，我认真的。”
　　岳浩说道。
　　“你疯了吧，韩家的底蕴可不比整个羽林国差，你一个人来推翻韩家，无疑是螳臂当车，自不量力啊，你这是着急送死啊。”
　　韩雯雯说道。
　　“我现在是初级御兽师小成了。”
　　岳浩开口说道。
　　“疯了，我看你是彻彻底底的疯了，别说你只是初级御兽师小成，就算你是高级御兽师，面对整个韩家也要掂量掂量啊。”
　　韩雯雯说道。
　　“我不是普通的御兽师，我肯定有把握推翻整个韩家。”
　　岳浩说道。
　　“疯了，彻底的疯了。”
　　韩雯雯还是不可置信的说道。
　　“我没疯，我在好好的说话。”
　　岳浩颇有些无奈的说道。
　　“你还没疯了，你来告诉我，你一个怎么可能推翻韩家。”
　　韩雯雯说道。
　　“我有我自己的办法　但是韩家，绝对不能存在的。”
　　岳浩说道。
　　听到这话，韩雯雯眯起了眼睛，看着岳浩说道“我也是韩家的人，在你眼里就那么不值一提吗？”
　　“不光是你，整个韩家的人我现在都不放在眼里。”
　　岳浩说道。
　　“这还没疯？”
　　韩雯雯说道。
　　“没有。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“好，就算我相信你，你一个人就可以解决掉韩家，那你来找我是为了干什么？”
　　韩雯雯说道。
　　“我觉得韩家的人应该不全是垃圾，应该还有一部分人是好的，不能一概而论。”
　　岳浩说道。
　　“什么意思？”
　　韩雯雯有些谨慎的问道。
　　“我想让韩家来一次大换血。”
　　岳浩开口说道。
　　“这比你说要推翻韩家更加疯狂，因为你根本不是韩家的人。”
　　韩雯雯说道。
　　“正因为我不是韩家的人，所以我才要给韩家来一次大换血，让他不会再对我身边的人造成威胁。”
　　岳浩说道。


第340章 鸣钟
　　“什么意思？
　　韩家威胁到你身边的人了吗？”
　　听到岳浩这话，韩雯雯皱了皱眉说道。
　　“你知道韩申田吗？”
　　岳浩开口说道。
　　“当然知道，我们韩家的二公子，谁不知道啊。”
　　韩雯雯有些讽刺的说道。
　　岳浩听出了韩雯雯语气中那若有若无的看不起，甚至还带有一丝反感，便有些好奇的问道“你和韩申田有矛盾？”
　　“这和你有什么关系？”
　　韩雯雯冷冷的问道。
　　“怎么没有关系，我想要推翻韩家，就要了解你们韩家的事情啊。”
　　岳浩说道。
　　“我可是韩家人，我会告诉你吗？”
　　韩雯雯说道。
　　“我相信你会的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“为什么？”
　　韩雯雯有些好奇的问道。
　　“我刚刚说过了，可以不推翻韩家，但是韩家现在的家主一脉，必须消失，到时候我会再扶植一位韩家家主的。”
　　岳浩说道。
　　“什么？
　　你想控制韩家？
　　让韩家变成你的傀儡？
　　这不可能！”
　　听到岳浩这话，韩雯雯立刻说道。
　　“不是这个意思，你说的有点过分了。
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“那你是什么意思？”
　　韩雯雯十分谨慎的问道。
　　“你想不想当韩家的家主？”
　　岳浩突然笑着问道。
　　“什么？”
　　听到岳浩这话，韩雯雯惊讶的捂住了嘴，一脸不可置信的看着岳浩说道。
　　“嗯？
　　想不想？”
　　岳浩继续笑着问道。
　　“我是一介女流，当什么家主啊。”
　　韩雯雯说道。
　　“你是怕别人不服你？
　　还是你不相信自己？”
　　岳浩继续问道。
　　“现在韩家好好的，我为什么要当家主啊，让我被人痛骂吗？”
　　韩雯雯说道。
　　“不不不，现在韩家的名声，想必我不说你也应该清楚的，已经烂到家了，要是换一个家主，能够把这种情况改掉，你迎来的只能是掌声，不会用痛骂的。”
　　岳浩开口说道。
　　“现在的家主，是我的叔叔，你让我顶替我的叔叔，这还不会被人痛骂吗？”
　　韩雯雯说道。
　　“那是你还不知道韩家现在的口风是有多么的差劲，只要你敢大义灭亲，迎来的绝对是欢呼。”
　　岳浩说道。
　　“那也不行，我是韩家的人，不可能做出了这种事情的。”
　　韩雯雯说道。
　　“如果我没猜错的话，你应该和现在的家主一脉有矛盾吧。”
　　岳浩继续说道“你真的不想吗？”
　　“就算再有矛盾，那也是我们韩家自己的事情，和你有什么关系？”
　　韩雯雯说道。
　　“我是羽林国的人，自然和我有关系了，况且，现在的韩家已经威胁到我身边的人，无论如何，我都必须要把这个隐患解决掉。”
　　岳浩说道。
　　“你准备把家主一脉赶尽杀绝吗？”
　　韩雯雯忍不住的问道。
　　“不然呢，绝对不能留下后患。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“你要知道，羽林国的韩家，只是一小部分，真正的韩家在大夏城，不是你能触碰的存在，甚至就连这个韩家，我都不相信你可以解决掉。”
　　韩雯雯忍不住的说道。
　　“没关系，我给你考虑的时间，只要你愿意当这个韩家的家主，什么都好说，不过我再和你说几句话。”
　　岳浩说道。
　　“什么话？”
　　韩雯雯问道。
　　“一，这个羽林国的韩家，根本不是我的对手，我有十足的把握解决掉他，二，大夏国的那个韩家不会管这个毫无存在感的韩家的，三，你要是成为了韩家家主，不说让你做好事，但绝对不能做坏事。”
　　岳浩看着韩雯雯说道。
　　“我说过的，我不会做这种事情的。”
　　韩雯雯还是忍不住的说道。
　　“我给你一天的考虑时间，明天这个时候，还是这里，我要你一个答复，你要是不想当家主的话，我只能换个人或者灭了你们。”
　　说完这话，岳浩便抱起曾小艺，头也不回的离开了这里。
　　韩雯雯没有看岳浩离开的背影，而是拿起了桌子上的还保持温热的祁门红茶，悄悄地抿了一口。
　　“家主吗？”
　　韩雯雯默默地在嘴里念道着。
　　……
　　……大夏国，羽林国，空桑山，山门前面。
　　两名落魄的男子来到了这里，终于看到这巍峨的山门，那男子叹了一口气，直接摔倒在了地上，不省人事。
　　另一名男子也没好到哪里，气喘吁吁的坐在地上，看着空桑山的山门。
　　一个看门人看到了这两名落魄的男子，走上前去说道“二位，你们来这里是？”
　　“我是空桑山外院的老师，我叫孔德容。”
　　那没有昏过去的男子开口说道。
　　“不要开玩笑，孔老怎么可能是这样的啊。”
　　那看门人有些尴尬的说道。
　　确实，孔德容现在的模样，怎么看都不像是空桑山的老师。
　　“我没给你开玩笑，我就是孔德容，那也是我们空桑山的学员，这是我们的令牌，你一看便知。”
　　孔德容气喘吁吁的说道。
　　说话的同时，孔德容从怀中掏出了一块令牌，又从昏迷的那人身上摸出了一块，递了过去。
　　还没等那看门人接过来，就听到有人说话“出什么事了，你们怎么变成这幅模样了？”
　　那看门人立刻回头看去。
　　说话的人也是空桑山外院的老师，叫做王怀文。
　　“王老。”
　　那看门人急忙说道“您认识这两个人？”
　　“嗯，我认识，只是不知道他们现在这是什么情况。”
　　王怀文点了点头说道。
　　“那现在怎么办？”
　　看门人说道。
　　“把他们抬进来吧，看着样子，应该是出大问题了。”
　　王怀文想了想说道。
　　“嗯。”
　　那看门人点了点头，便和王怀文一起，把孔德容两人抬进了空桑山里面。
　　“王怀文。”
　　孔德容躺在床上，看着王怀文说道。
　　“怎么了？”
　　王怀文问道。
　　“快把各位长老都喊过来，出大事了。”
　　孔德容说道。
　　“出什么事了？
　　我也只是一个外院的老师而已，连长老们在哪里都不清楚啊。”
　　王怀文有些无力的说道。
　　“鸣钟，最好让院长也过来。”
　　孔德容开口说道。
　　听到这话，王怀文立刻变得严肃了起来，继续说道“鸣钟可不是小事，这件事真的这么重要吗？”
　　“快点吧，事情不大的话，我会变成这个样子吗？”
　　孔德容说道。
　　“那你先说说什么事，要不得我去敲响了那大钟，到时候事情不大，我可就完了。”
　　王怀文说道。
　　鸣钟，只有遇到极度危险或者严重的事情，才可以出现的。
　　那大钟就立在空桑山的中央，每个人都能看到，都能敲响，但是不知道多长时间都没有听到它敲响了。
　　而每一次敲响着大钟，都将是一场生灵涂地的事情发生。
　　“广寒县出事了，这事情大不大，你快点去吧。”
　　孔德容有些着急的说道。


第341章 有事起奏，无事退朝
　　看到王怀文迟迟不肯动身，孔德容焦急的爬下来床，直奔那大钟的地方跑去。
　　看到这里王怀文急忙跟了上去，一把拉住了孔德容，开口说道“三思而后行啊，要是真的不是什么大事，你可就完了。”
　　“滚。”
　　孔德容怒火攻心，一把甩开王怀文，直接冲到了大钟的近前。
　　“哐～”“哐～”“哐～”三声钟响，声音传遍了整个空桑山，所有人都把目光看向了这里。
　　空桑山的众人，不过是学员还是老师，又或者是在哪里藏着的长老，都不约而同的看了过来。
　　“出事了。”
　　邹正鸿忍不住的开口说道。
　　在他身边的严卫群也点了点头，开口说道“赶快去看看吧，这钟声，不知道多长时间没响过了，看来这次，确实出大事了啊。”
　　“嗯。”
　　邹正鸿点了点头，立刻向大钟的地方跑去。
　　严卫群也跟在他的后面，直奔那大钟而去。
　　而现在的大钟下方，已经聚集众多的学员和老师，他们都看着上面的孔德容，有些不知所措。
　　就在这时，有一个老者跳到了孔德容的身边，说道“出什么事了？”
　　孔德容听到这话，还以为是哪位长老来了，却发现自己根本没见过这个老头，便开口说道“你是谁？”
　　“我是空桑山的院长，我叫喻俊志。”
　　老者开口说道。
　　“什么？”
　　听到这话，孔德容有些不相信的看了看老者，继续说道“你真的是院长大人？”
　　“难不成在这空桑山中，还有人敢冒充院长不成？”
　　喻俊志开口说道。
　　“这倒也是。”
　　孔德容点了点头说道。
　　“说说发生什么事了吧，要不然敲响大钟的事情，你可担待不起啊。”
　　喻俊志说道。
　　孔德容刚想说话，邹正鸿和严卫群这两人也赶到了这里。
　　“邹老，严老。”
　　孔德容一一施礼说道。
　　“废话少说，出什么事了？”
　　邹正鸿立刻开口问道。
　　“是广寒县出事了。”
　　孔德容开口说道。
　　“广寒县？
　　能出什么事啊？
　　不是有李幻影带着呢吗？”
　　邹正鸿皱了皱眉问道。
　　不提李幻影还好，提到李幻影，孔德容的眼泪刷的一下流了下来，立刻变得泣不成声。
　　“怎么回事？”
　　喻俊志似乎意识到了事情都不对劲，急忙问道。
　　“李老死了，阴阳教反了。”
　　孔德容开口说道。
　　“什么！”
　　听到这话，三人立刻惊呼了出来，都是不可置信的看着对方。
　　“真的假的？”
　　喻俊志有些不放心的问道。
　　“真的，全死了，只有我们几个人跑出来了，过不了多久，就会传出来了，沧澜派，瑶池，皇室应该也知道了。”
　　孔德容说道。
　　“李幻影怎么会死呢，以他的实力，就算逃跑，也不会死在那里啊。”
　　喻俊志有些不解的问道。
　　“是啊，李幻影可是仅次于云辉大长老的，不可能这么轻易的死了啊。”
　　严卫群也立刻问道。
　　“阴阳教的大长老鬼容也在广寒县，而且，他们还勾结了北方，李老是为了让我跑出来，才把自己留在了广寒县啊。”
　　孔德容泣不成声的说道。
　　……
　　……与此同时，沧澜派，瑶池，皇室，都得知了这个消息，阴阳教反了，三大宗门和皇室精英战死广寒县。
　　……
　　……羽林城中，朝堂之上。
　　曾海波坐在那龙椅之上，愁眉苦脸，一点笑容都没有。
　　下面的臣子也是一样，一个个也都是愁眉苦脸，谁都不敢先说话。
　　过了好半天，曾海波才开口说道“昨天郑清和于洪才到的广寒县，今天就得知了阴阳教造反，广寒县移名的消息，诸位爱卿觉得，该怎么办？”
　　下面却无人答言。
　　“阴阳教已经造反，臣以为直袭他们老巢，一举拿下便好。”
　　终于有人开口说道。
　　“刚刚得知消息，空桑山已经占领了阴阳教的老巢，把他们一网打尽了了，现在只剩下广寒县的了。”
　　曾海波开口说道。
　　“那还是要打的。”
　　又有人说道。
　　“我当然知道要打，要怎么打，你们谁愿意带兵去打？”
　　曾海波说道。
　　“这……”听到曾海波这话，那些大臣又是沉默不语。
　　“陛下，臣以为，还是先不要打的好。”
　　又有人说道。
　　“为何？”
　　曾海波开口问道。
　　“阴阳教勾结北方异兽，占据广寒县，易守难攻，我们不付出代价，很难将其一网打尽。”
　　那人继续说道。
　　“那就不打了吗？”
　　曾海波问道。
　　“现在不能打，不代表以后不能打啊。”
　　那人说道。
　　刚说到这里，就听到外面有人喊道“广寒县加急文书，御史大夫郑清，太尉于洪，联名上奏。”
　　“快拿来。”
　　听到这话，曾海波急忙说道。
　　就这样，一封信件经过层层传递，终于传到了曾海波的手里。
　　曾海波颤抖着双手结果信件，生怕看到什么不好的消息。
　　与此同时，整个大殿内的众人都屏住了呼吸，等待着曾海波。
　　“好，太好了！”
　　曾海波看完信件，面色大喜，拍着大腿说道。
　　听到曾海波这话，众多的大臣都是没有反应过来。
　　这是怎么了？
　　上一秒还愁眉苦脸不知道怎么办呢，这一秒就拍着大腿大声叫好，这是什么意思啊。
　　“皇上。”
　　左相柳工美忍不住的开口说道。
　　听到呼唤声，曾海波这才意识到这是在朝堂上，急忙正襟危坐，开口说道“刚刚郑大人和于大人已经穿回消息了，广寒县已经夺回来了。”
　　“什么？”
　　听到这话，众人的第一反应就是，开什么玩笑，这是说夺回来就夺回来都啊。
　　“朕的第一反应也是不信，但是这确实事实，不过这夺回广寒县的人，却有些出乎朕的意料。”
　　曾海波笑着说道。
　　“是谁？”
　　左相柳工美下意识的问道。
　　“一个空桑山的学员，叫做岳浩，只是初级御兽师小成，就拿下了广寒县，逼走了北方异兽和院长鬼夫，实在是令人惊奇啊。”
　　曾海波开口说道。
　　“这不可能，一个初级御兽师小成而已，怎么可能这么厉害。”
　　听到这话，立刻有人开口说道。
　　“可是信件上就是这样写的，你们传阅一下。”
　　说完这话，曾海波便把手中的信件递给了身边的小太监。
　　左相柳工美第一个接过信件，看完之后直呼不可能。
　　紧接着，更多的人都看完了信件，不可能的声音越来越大。
　　“陛下，这不可能啊，陛下也是兽师，那岳浩只是初级御兽师小成而已，怎么可能办到这一切的啊。”
　　有人开口说道。
　　“不要管人家怎么办到的，办到了就行，这件事就此结束，把阴阳教除名，封空桑山为羽林国第一宗门。”
　　曾海波开口说道。
　　“陛下三思啊。”
　　有人说道。
　　“有事起奏，无事退朝。”
　　曾海波不理会那人，让身边的小太监喊道。


第342章 打韩家
　　“不要管人家怎么办到的，办到了就行，这件事就此结束，把阴阳教除名，封空桑山为羽林国第一宗门。”
　　曾海波开口说道。
　　“陛下三思啊。”
　　有人说道。
　　“有事起奏，无事退朝。”
　　曾海波不理会那人，让身边的小太监喊道。
　　“陛下，臣有事。”
　　左相柳工美迈步说道。
　　“柳爱卿何事啊。”
　　曾海波开口问道。
　　“还是皇后的事情，栖凤宫出事，皇后下落不明，这件事还是要解决的。”
　　柳工美说道。
　　“那柳爱卿觉得，应该怎么处理啊。”
　　曾海波说道。
　　“务必找到皇后，要不然名不正言不顺，如何再立皇后啊。”
　　柳工美开口说道。
　　“名不正言不顺，什么意思？
　　难不成我现在这个皇位，也是名不正言不顺的吗？”
　　曾海波问道。
　　“自然不是，但是皇后毕竟是后宫之主，不能这么不明不白的消失了啊。”
　　柳工美继续说道。
　　“那怎么查？
　　我让你查，你查出来什么了吗？”
　　曾海波开口说道。
　　“不是我不想查，实在是能力有限啊。”
　　柳工美说道。
　　“那你是什么意思？
　　难不成还要我亲自查吗？”
　　曾海波开口说道。
　　“可以慢慢查，总有一天会水落石出的，但是真相一天不出现，就不能再立皇后。”
　　柳工美说道。
　　“你就是不想让我立皇后呗？”
　　曾海波说道。
　　“并无此意，只是理当如此。”
　　柳工美说道。
　　“臣附议。”
　　立刻有人出列说道。
　　“臣附议。”
　　又有人说道。
　　“臣附议。”
　　“臣附议。”
　　“臣附议。”
　　立刻大殿的众人都出列说道。
　　“朕就搞不懂了，让我另立皇后的是你们，不让我立皇后的也是你们，你们到底要干什么啊。”
　　曾海波说道。
　　“我们只是跟着理罢了。”
　　柳工美说道。
　　“好好好，不立就不立，现在还有什么事啊？”
　　曾海波有些烦躁的说道。
　　“无事。”
　　柳工美这才开口说道。
　　“退朝。”
　　曾海波立刻说道。
　　……
　　……大夏国，羽林国，羽林城，韩家门前，昨天的那座茶楼之中。
　　岳浩有要了一壶祁门红茶，坐在靠窗的位置，百聊无赖的看着下面熙熙攘攘的众人，忍不住的叹了一口气。
　　“怎么？
　　你也有叹气的时候。”
　　岳浩的面前突然传来一阵声音。
　　“有些感慨罢了。”
　　岳浩开口说道。
　　“能说说什么感慨吗？”
　　韩雯雯坐下了说道。
　　“你说他们是为了什么？”
　　岳浩指了指那些熙熙攘攘的人群说道。
　　“为了钱。”
　　韩雯雯说道。
　　“可以这么说　人生在世，哪一个不是为了钱啊，只不过是钱多钱少的问题了。”
　　岳浩开口说道。
　　“是啊，人心不足蛇吞象。”
　　韩雯雯说道。
　　“世人慌慌张张，图的不过是碎银几两。
　　偏偏这碎银几两，能解世间惆怅，可让父母安康，可护幼子成长。
　　但这碎银几两，也断了儿时念想，让少年染上沧桑，压弯了脊梁。”
　　岳浩开口说道。
　　听到岳浩这话，韩雯雯有些惊奇的看着岳浩，似乎是没想到岳浩竟然能说出这种话来。
　　“怎么？
　　你感觉不对吗？”
　　岳浩开口说道。
　　“当然对了，只是没想到这是你说出来的。”
　　韩雯雯说道。
　　“这不是我说的，是我听别人说的。”
　　岳浩说道。
　　“这就对了，说这话的人应该已经不小了，儿时壮志凌云，却那只能是壮志凌云，不可能实现。”
　　韩雯雯说道。
　　“好了，不说这些了，你考虑的怎么样了？”
　　岳浩笑着说道。
　　“我不会做家主的，但是我昨天和我父亲商量了一下。”
　　韩雯雯说道。
　　“什么意思？”
　　听到这话，岳浩有些谨慎的问道。
　　和韩雯雯说这件事，完全是因为韩雯雯是李幻影的前妻，要不然，现在韩家已经不复存在了，可是韩雯雯竟然又和他父亲说了，这不得不让岳浩谨慎啊。
　　“没什么意思，我父亲愿意当这个韩家家主，我来辅佐我父亲就可以了。”
　　韩雯雯说道。
　　“你父亲呢？”
　　岳浩问道。
　　“小友，我们又见面了。”
　　一位老者坐到了韩雯雯身边说道。
　　“现在可以告诉我你的名字了吧？”
　　岳浩看着眼前的这个老者问道。
　　“韩灰。”
　　老者开口说道。
　　“韩灰？
　　你这名字到是朴实无华啊。”
　　岳浩开门说道。
　　“我都说了，贱名一个吗。”
　　韩灰笑着说道。
　　“你相当韩家家主？”
　　岳浩开门见山的问道。
　　“我本来就是韩家家主。”
　　说到这里，韩灰的眼中又漏出了一丝凶狠。
　　“什么意思？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“韩家，本来就是我的，现在的家主，不过是篡夺了我的位置罢了。”
　　韩灰开口说道。
　　“我不管这些事，我只要你一个保证。”
　　岳浩说道。
　　“什么保证？”
　　韩灰问道。
　　“保证你成为韩家家主以后，不用做好事，也不要做坏事，一切公平公正就好。”
　　岳浩开口说道。
　　“就这？”
　　韩灰则是有些不可思议的说道。
　　“还有，尽力保护羽林国，保护空桑山，保护清水县岳家。”
　　岳浩说道。
　　“这些都没问题，我保证。”
　　韩灰说道。
　　“这样就好，我们准备走吧。”
　　岳浩说道。
　　“走？
　　去哪里？”
　　韩雯雯在一旁有些不解的说道。
　　“去韩家啊。”
　　岳浩说道。
　　“现在就去？
　　你可以吗？”
　　韩雯雯还是有些不放心的说道。
　　韩灰同样有些不相信的看着岳浩。
　　“你们要是不相信的话，为什么要来找我，我说可以，就是可以。”
　　岳浩说道。
　　说完这话，岳浩便抬腿离开了茶楼，直奔韩家而去。
　　韩雯雯和父亲对视了一眼，也跟在岳浩的后面，直奔韩家而去。
　　临走，那一壶祁门红茶的钱，还是韩雯雯付的，因为岳浩，根本没钱。
　　走到韩家门前，岳浩立刻把小黑释放了出来，紧跟着二蛋和咿呀也蹦了出来。
　　猛然间出现这么多异兽，周围的百姓都是下来一跳，立刻四散奔逃，不过有一些胆大点，还是站着旁边，准备看热闹。
　　“小黑，大日之殇！”
　　岳浩骑在二蛋身上，咿呀站在肩头，开口说道。
　　“啊～”小黑听到主人的话，立刻怪叫一声，盘旋着飞上了天空。
　　一个巨大的太阳突然凭空出现，把原来的太阳都挡在了后面，而且还在不断的变大。
　　“攻击。”
　　岳浩面无表情的说道。
　　“轰～”一声巨响，从那太阳正中间爆出一道火焰，直接砸在了韩家的大门上，瞬间，烈火纷飞，韩家的大门变成了一片废墟。
　　仅仅这一下，就看呆了在场的所有人。
　　就连韩雯雯父女都站在岳浩的身后，目瞪口呆的看着这一切，仿佛是那么的虚幻而不真实。


第343章 ；如入无人之境
　　他们想象过岳浩打韩家的场景，应该也就是正常的兽师之间的战斗，可是从来没想过，岳浩竟然直接把韩家的大门打成了废墟。
　　韩家的人都不是吃素的，感受到外面的异样，立刻一个个的都冲了出来。
　　看着火光冲天的大门，韩家的众人都傻眼了。
　　他们是谁，是韩家，是大夏城韩信世家的分家，向来都是骑在别人头上的，什么时候受过这委屈。
　　“出来了？”
　　岳浩则是不慌不忙的开口说道。
　　“你是谁？”
　　一个韩家的老者问道。
　　“岳浩。”
　　岳浩开口说道。
　　“这是你干的？”
　　那人继续问道。
　　“是又如何？”
　　岳浩说道。
　　“你知道这是哪里吗？”
　　那人问道。
　　“羽林城韩家而已，不对吗？”
　　岳浩问道。
　　“知道你还敢这么做，真嫌自己命长吗？”
　　那人开口说道。
　　“不不不，我是来灭了你们的。”
　　岳浩拜了拜手说道。
　　听到这话，那人愣了一下，就像看傻子一样看着岳浩，说道“脑子出问题了吧，这可是韩家，你一辈子都高攀不起的地方，还灭了韩家，真是不知道天高地厚啊。”
　　“有本事使出来，不是靠说话的。”
　　岳浩说道。
　　“嘿，你是真有种啊。”
　　那人说道。
　　“废话真多，小黑，灼灼烈焰！”
　　岳浩开口说道。
　　“轰～”不由分说，一道火焰直接从小黑的嘴中射出，直奔说话那人。
　　那人似乎也没想到岳浩说动手就动手，根本没有防备，直接被小黑烧成了人渣。
　　“这就死了？”
　　旁边有看热闹的人忍不住的说道。
　　“这人是谁啊，胆子这么大，这可是韩家啊。”
　　又有人说道。
　　“什么韩家不韩家的，我看人家根本毫不畏惧啊。”
　　有人说道。
　　“看来今天有好戏看了。”
　　那人继续说道。
　　“韩家，这都是他们自找的，老天爷都看不下去了，派人来收拾他们了。”
　　突然有人说道。
　　听到这话，韩雯雯忍不住的皱了皱眉，再怎么说韩家也是自己家，怎么能这么评价。
　　再看韩灰，却没有丝毫反应，似乎都习以为常了。
　　听到有人率先说话，其他那些对韩家心存不满的百姓，都立刻喊了起来。
　　现场立刻变成了声讨韩家的会议。
　　看着百姓那愤恨的模样，听着耳边那些不堪入耳的词汇，韩雯雯第一次对韩家产生了怀疑。
　　难不成韩家，真的有这么不堪吗？
　　韩雯雯忍不住的在心中说道。
　　韩灰似乎看透了女儿的心思，走到她身边，开口说道“这只是一小部分而已。”
　　“嗯。”
　　韩雯雯顽强的点了点头，继续说道“我就说嘛，韩家不会这么不堪的。”
　　“不不不，我的意思是，你看到的这些，都只是冰山一角而已，我们韩家的骂声，可不止这么一点。”
　　韩灰摇了摇头说道。
　　听到这话，韩雯雯有些不可置信的看了看父亲，似乎没想到韩灰竟然会说出这种话来。
　　可是没过一会，整个韩家都被人围了起来，全部是一些老百姓，粗略估计，整个羽林城一般以上的百姓都来到了这里。
　　各种粗鄙之词不绝于耳。
　　“为什么会这样？”
　　韩雯雯楞楞的看着这一幕，不知所措的看着父亲说道。
　　“不为什么，这就是我们韩家的名声，我们韩家的名声，已经臭了，除了实力让人不敢接近以外，没人愿意搭理我们韩家。”
　　韩灰说道。
　　“这也就是大夏城的韩家抛弃我们的原因？”
　　韩雯雯问道。
　　“没错，一个不被百姓待见的世家，就是垃圾一个，主家是不想要我们这一块老鼠屎的。”
　　韩灰继续说道“不想让我们毁了那一锅汤啊。”
　　“那您接手韩家？”
　　韩雯雯试探的说道。
　　“没错，我接手韩家，就是为了消除这些骂名，让百姓提起羽林城韩家，都竖起大拇指，只有这样，我们才有可能回到大夏城。”
　　韩灰说道。
　　“那我和幻影。”
　　韩雯雯说道。
　　“放心吧，只要他心中还有你，你们一定还会在一起的。”
　　韩灰说道。
　　“嗯。”
　　听到这话，韩雯雯用力的点了点头，眼中又充满了光。
　　……
　　……此时的韩家，小黑的大日之火虽然已经熄灭，但是韩家已经变成了一片废墟。
　　岳浩骑在白酒的身上，看着地上的那些个尸体，眼神中充满了不屑。
　　“你就是韩家家主？”
　　岳浩走到一个老者的面前说道。
　　“是……
　　我就是。”
　　老者声音颤颤巍巍的说道。
　　就是眼前这个骑着不知名异兽的家伙，一个人在韩家，如入无人之境一样，根本拦不住他。
　　“韩申田是你儿子？”
　　岳浩开口说道。
　　“是我二子。”
　　老者急忙说到。
　　“你大儿子呢？”
　　岳浩问道。
　　“我大儿子在阴阳教。”
　　老者急忙说道。
　　“你们这一脉的人都给我找出来。”
　　岳浩说道。
　　“是……
　　是。”
　　老者颤颤巍巍的答道。
　　就这样，岳浩的面前出现了一道人墙，都是韩家家主一脉的。
　　令岳浩有些惊讶的事，竟然在这一群人中，还有一个怀孕的孕妇，眼中还带着泪痕。
　　岳浩走到那孕妇面前，开口说道：“你叫什么名字？”
　　那孕妇仿若无闻一样，一言不发，就是死死的盯着自己的肚子。
　　“问你话呢？”
　　岳浩忍不住又说了一遍。
　　可是那名孕妇依旧是不为所动，根本不搭理岳浩。
　　旁边韩家家主的老婆受不了了，害怕岳浩一怒之下把他们全杀了，跑了过去，直接给了那孕妇一巴掌。
　　“啪～”的一声，直接把那孕妇的嘴角都扇出了鲜血。
　　“贱人，没听见问你话呢，你倒是说话啊。”
　　女子开口说道。
　　看到这里，岳浩忍不住的皱了皱眉头，十分反感这个韩家家主老婆做的事情。
　　“大爷，这贱人叫华美丽，您要是喜欢，带走就好。”
　　女子看着岳浩陪笑着说道。
　　“哦？
　　我能带走吗？”
　　岳浩也笑着说道。
　　“您愿意就好。”
　　女子舔着脸笑着说道。
　　“那她肚子里的孩子是谁的啊？”
　　岳浩问道。
　　“这……”听到这话，女子不知道怎么说了。
　　“问你话呢，她肚子里的孩子是谁的啊？”
　　岳浩猛的给了她一个大嘴巴说道。
　　女子被扇的一个踉跄，好悬没有摔在地上，嘴角也冒出了一道鲜血。
　　“我也不知道。”
　　女子强忍着捂着嘴角站起来说道。
　　“你也不知道，那谁知道，站出来。”
　　岳浩看着这群人说道。
　　可是却无人答言。
　　“都不知道？
　　这可是你们家的女人啊，怀孕了都没人知道是谁的？”
　　岳浩冷笑着说道。
　　“大爷，我知道。”
　　终于有人说道。
　　岳浩向着声音的方向看去，是一个体态发福的男子。
　　“说，她怀的是谁的孩子？”
　　岳浩看着他说道。


第344章 给韩家换个家主
　　“我……
　　我也不知道。”
　　那人颤颤巍巍的说道。
　　“什么意思　你刚刚不是说你知道的吗？”
　　岳浩皱了皱眉，有些不解的看着那人说道。
　　“其实她肚子里的孩子是谁的，没有人知道，只知道是她的。”
　　那人开口说道。
　　“什么意思？
　　没有男人的吗？”
　　岳浩还是有些不解的说道。
　　“不是，没有男人怎么可能怀孕啊。”
　　那人笑着说道。
　　“废话真多，快点说是这么回事？”
　　岳浩有些不耐烦的说道。
　　“这，其实，就是。”
　　那人支支吾吾，也不知道该怎么说了。
　　“又不会说话了吗？”
　　岳浩说道。
　　“其实有很多男人，所以不知道是谁的孩子。”
　　那人这才开口说道。
　　“什么？”
　　听到这话，岳浩震惊的瞪大了眼睛，不可置信的看着那人。
　　“你说的这是真的？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　“都是真的，不过那些个男人里面，可没有我啊。”
　　男子有些焦急的说道。
　　岳浩又忍不住的看向了其他人，开口问道“他说的是真的吗？”
　　可是依旧是无人答言，都是默认了一样。
　　“这女子是你们韩家的人吗？”
　　岳浩又开口问道。
　　“是韩老三的媳妇，但是自从韩老三死了之后，就变成了现在这样子了。”
　　刚刚那男子继续说道。
　　听到这话，岳浩猛的神情一震。
　　这似曾相识的经历，忍不住的让岳浩想到了另外一个身世相同的女子，黄甜。
　　自己的第一个女人，似乎在岳家，也是遭受的这种事情，只不过好的是，黄甜遇到了他，并没有怀孕。
　　想到这里，岳浩的脑海之中忍不住的浮现出了黄甜那孤苦伶仃的身影，也不知道她现在身在何处啊。
　　就在这时，韩雯雯和她父亲韩灰也来到了这里。
　　岳浩看到他们父女二人，便开口说道“你们两个，这些人全部就是家主一脉了吗？”
　　听到岳浩这话，韩雯雯颤颤巍巍的说道“是，都是了。”
　　听到韩雯雯这语气，要不是岳浩他们之前商量过，岳浩差点就相信韩雯雯这表情了。
　　“韩家大逆不道，必须铲除，但是韩家又不能彻底消失，韩家要必须来次大换血，家主一脉必死，你们有没有其他的家主人选？”
　　岳浩看着周围的韩家众人说道。
　　“这……”韩家的众人似乎都没想到岳浩会说出这话，一时间都有些不知所措。
　　“怎么？
　　又不想说话，那就把你们全灭了吧。”
　　岳浩说完这话，便让小黑高高的飞了起来。
　　“啊～”小黑高高升空，一声怪叫之后，一道火焰直接射向了韩家家主一脉。
　　“轰～”的一声，韩家的家主一脉，就在众人的眼前，变成了一片灰烬。
　　“怎么样？
　　不相信我敢杀人？
　　再不说话，下一个就是你们。”
　　岳浩开口说道。
　　“我说，我说。”
　　看到家主一脉死在自己眼前，终于有人忍不住的说道。
　　“说，你选谁当家主。”
　　岳浩说道。
　　“我……
　　我选我自己行不行？”
　　那人开口说道。
　　“你能治理好韩家吗？”
　　岳浩开口问道。
　　“能。”
　　那人刚开口，就对上了岳浩那不容置疑的目光，随即改口说道“应该能。”
　　“你这是在找死。”
　　岳浩话音未落，二蛋立刻冲上前去，了结了那人的性命。
　　“还有谁想当家主？”
　　岳浩说道。
　　经过这一次，不少相当家主的人，也不敢说话了，都是静静地等待着。
　　就连韩灰都忍不住的和自己闺女说道“我要是说话，他不会真的把我杀了吧？”
　　“事情已经到了这一步，不说话真的可以吗？”
　　韩雯雯说道。
　　“要不还是你当家主吧，我已经老了。”
　　韩灰开口说道。
　　“爸，家主之位本就是你的，怎么能让我当啊。”
　　韩雯雯说道。
　　“可是看着样子，不像是正常情况啊。”
　　韩灰还是有些不放心的说道。
　　“爸，快说吧，再不说，说不定我们就真的没了。”
　　韩雯雯有些着急的说道。
　　“罢了，我来当这个韩家家主，不知道行不行。”
　　想到这里，韩灰一咬牙一跺脚，开口说道。
　　看到有人说话，那些犹如惊弓之鸟的韩家众人，看着韩灰的眼神，就像是看着救世主一样。
　　“对对，韩灰可以，就让他当家主。”
　　立刻有人喊道。
　　“没错，韩灰可以。”
　　又有人开口说道。
　　“你叫韩灰。”
　　听到这些话，岳浩在心中笑了笑，看着韩灰说道。
　　“没错，我就是韩灰，这个家主我来当。”
　　韩灰开口说道。
　　“你凭什么当这个韩家家主？”
　　岳浩开口问道。
　　“我能治理好韩家，就因为这个。”
　　韩灰说道。
　　“你们觉得呢？”
　　岳浩又看着其他的韩家众人说道。
　　“没问题，我们相信韩灰。”
　　“没错，可以可以。”
　　“可以的。”
　　听到岳浩这话，其他的韩家之人众说纷纭，但是一致的是，韩灰，可以当这个韩家家主。
　　“那就你来当这个韩家家主，不过过一顿，我还会回来，到时候，要是发现你们韩家还是这个样子，就不是换一个家主的事情了。”
　　岳浩开口说道。
　　“知道知道，肯定会让你满意的。”
　　韩灰连忙说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点，又看向了那个怀孕却不知道是谁的孩子的女子，开口说道“你愿意跟我走吗？”
　　“呜呜呜～”可是这女子似乎听不到岳浩的话，就是一个劲的哭泣。
　　岳浩又对着韩灰说道“这个女子的事情，你知道吧？”
　　“知道。”
　　韩灰点了点头说道。
　　“你没有参与吧？”
　　岳浩又开口说道。
　　“没有，我不是这种人，而且别人也不会让我参与的。”
　　韩灰开口说道。
　　“什么意思？”
　　岳浩有些不解的皱了皱眉说道。
　　“她是家主一脉的玩物，我又不是家主一脉，怎么可能接触到她啊。”
　　韩灰开口说道。
　　“看来他们是自己找死啊。”
　　岳浩开口说道“好了，这个女子，我带走了，你们没有意见吧？”
　　“没有。”
　　韩灰急忙说道。
　　其他韩家的众人也是一个劲的摇头。
　　他们心说，这时候不杀他们就是不幸之中的万幸了，谁还敢再说一个一个不字啊，那不是自己找死吗？
　　“好了，我走了。”
　　岳浩点了点头，拉起地上的那个女子，就离开了这里。
　　看着岳浩离开的背影，韩家的众人都忍不住的长出了一口气，这个魔鬼总算是走了。
　　韩灰开口说道“处理一下这里吧。”
　　“嗯。”
　　其他点了点头，答应道。
　　韩雯雯看着远方的天空，却不知道在思考着什么。
　　岳浩前脚离开韩家，国禁军后脚就赶来。
　　看着韩家那残破的景象，一个个都张大了嘴巴，仿佛不相信这个事实一样。


第345章 直奔大夏城
　　“这……
　　这是怎么了？”
　　副手忍不住的捂住了嘴巴说道。
　　这时，韩灰走了出来，迎面遇到了赶来的国禁军立刻开口说道“这是我们韩家自己的家事，你们确定要管吗？”
　　“不用了吧，你们应该能自己解决好吧？”
　　为首的那人开口说道。
　　“嗯，我们已经处理好了，要不要进来喝杯茶啊。”
　　韩灰开口说道。
　　“还是不用了，我们先走了。”
　　那人开口说道。
　　说完这话，国禁军就像是见到猫的老鼠一样，飞快的离开了韩家这里。
　　从这里就足以见得，韩家在羽林国，羽林城，到底有多么横行霸道，就连人见人怕的国禁军，都要在韩家的面前低头做人。
　　韩灰这时也抬起了头，看着远方的天空，开口说道“终于等到这一天了啊。”
　　……
　　……羽林城郊外，岳浩带着那名叫做华美丽的女子来到了这里。
　　“好了，别哭了。”
　　岳浩把她放到地上说道。
　　华美丽抱着自己的肚子，坐在地上，有些痴呆的看着地面。
　　“说话啊？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“说什么啊。”
　　华美丽终于开口说道。
　　不过这话一开口，就惊到了岳浩。
　　声音十分嘶哑，在此之前，岳浩从未听见过这么嘶哑的声音，说下一秒她就会变成哑巴，岳浩都不会感到丝毫意外。
　　“你的声音？”
　　岳浩忍不住的开口说道。
　　“喊的了。”
　　华美丽说道。
　　岳浩听到这话，停顿了一下，继续说道“你是兽师吗？”
　　“是，初级控兽师。”
　　华美丽说道。
　　“初级控兽师已经很不错，怎么会变成这样。”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“韩家比我厉害的人多如牛毛，这有什么奇怪的。”
　　华美丽似乎不在意的说道。
　　“听你的样子，你已经不在意了？”
　　岳浩说道。
　　“事情都已经发生了，我还能做什么，活着比什么都好，况且我现在已经不是一个人了。”
　　华美丽略带苦笑的说道。
　　“你知道孩子的父亲吗？”
　　岳浩开口问道。
　　“不知道又如何，他可是我的孩子啊。”
　　华美丽说着说着，眼泪又从眼眶中流了下来。
　　看着这一幕，岳浩也不知道该怎么说了，只得无奈的叹了口气“哎，你怎么有什么打算吗？
　　我可以帮你的。”
　　“我要想办法活着，我要把这个孩子生下来。”
　　华美丽说道。
　　“这当然可以，要不我给你开一个小商铺吧，这样挺好的。”
　　岳浩说道。
　　“你和我什么关系？”
　　华美丽说道。
　　“我们？”
　　岳浩愣了一下，继续说道“我们没什么关系，就是萍水相逢的路人。”
　　“既然萍水相逢，你为什么要这么帮我？”
　　华美丽说道。
　　“我只是见不得别人不好，纯粹的想帮帮你。”
　　岳浩说道。
　　“我不需要别人可怜，我自己可以顽强的活下去。”
　　说完这话，华美丽就站了起来，向着远处走去。
　　岳浩看着这个要强的女人的背影，突然鼻子一酸，眼泪掉了下来。
　　她和黄甜太像了，都是这么的要强。
　　岳浩擦了擦眼泪，再向那里看去，已经看不到华美丽的身影。
　　岳浩仔细盘算了一下，在羽林国的事情都已经解决了，下一步，就是传说中的大夏城了，也不知道那里会有什么啊。
　　“大夏城和这里不一样，我们这次帮你，只是为了让你快点解决后顾之忧，快点赶到大夏城，我们预感，大夏城会有大事发生。”
　　籽月突然出现在岳浩的肩头说道。
　　“我知道，反正这里的事情已经处理好了，我们现在就去。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“你的那个相好的呢？”
　　籽月有些不解的看着岳浩说道。
　　“这次去大夏城，必然凶多吉少，她们跟着，肯定是不行的，我把小艺交给曾穹宇了，就我一个人去大夏城。”
　　岳浩说道。
　　“要是没什么事的话，那就出发吧。”
　　籽月开口说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点，把白酒放出了，起了上去，直奔大夏城而去。
　　……
　　……大夏国，羽林国，空桑山。
　　云辉等人已经回到了空桑山，阴阳教的地方已经变成了一片废墟，不可能再有人了。
　　曾穹宇看着自己面前的妹妹曾小艺，还有手中的那一封信件，心中有些不是滋味。
　　岳浩说他要去大夏城，凶多吉少，让自己看着小艺，等他回来，可是谁都不知道，曾小艺能不能醒来。
　　刘白河这时也来到了曾穹宇的身边，开口说道“岳浩去哪里了？”
　　刘白河并不知道岳浩去哪里，岳浩也没有告诉她，可能是不想让别人担心，岳浩去大夏城的消息，只告诉了曾穹宇一人。
　　“你是他妻子，你都不知道，我怎么知道啊。”
　　曾穹宇说道。
　　“他就没和你说什么吗？”
　　刘白河忍不住的说道。
　　“没有，只是让我看好小艺，等着他回来。”
　　曾穹宇摇了摇头说道。
　　听到这话，本来还抱有一丝希望的刘白河，眼中变得有些暗淡无光，低低的哦来一声，便离开了这里。
　　“岳浩，我还是不能笑啊。”
　　刘白河低着头看着地面，有些沮丧的说道。
　　……
　　……大宋国，大宋城，岳飞世家，后山之中。
　　岳刺看着眼前的磅礴老祖，开口说道“您又有什么消息了吗？”
　　“岳浩不简单啊。”
　　磅礴开口说道。
　　“什么意思？”
　　岳刺有些不解的说道。
　　“岳浩的身上带着一只九境白泽，你知不知道？”
　　磅礴说道。
　　“什么？
　　九境白泽？”
　　听到这话，岳刺十分震惊的看着磅礴，似乎根本不相信这句话。
　　“这是真的，他把羽林国的阴阳教灭了。”
　　磅礴继续说道。
　　听到这话，岳刺实在是无法保持冷静，有些控制不住的喊道“这不可能，上古四大宗门，阴阳教，空桑山，沧澜派，瑶池，哪一个都是不好惹得，他凭什么灭了啊。”
　　“不是上古四大宗门的阴阳教，只是明面上的阴阳教而已，要是他能把上古四大宗门的阴阳教灭了，大夏国就成不下他了。”
　　磅礴笑着摇了摇头说道。
　　“就算是明面上的阴阳教，他也不可能消灭啊。”
　　岳刺还是有些不可思议的说道。
　　“我刚刚就说了，他有一只九境白泽，还不够他拿下一个小小的阴阳教吗？”
　　磅礴说道。
　　“这倒也是，可是那白泽，又是从哪里冒出来的啊。”
　　岳刺说道。
　　“我知道，但是不能说。”
　　磅礴说道。
　　听到这话，岳刺又是愣了一下，似乎是没想到那白泽的来头这么大，磅礴都不能说。
　　“事关一些秘辛，不能说。”
　　看着岳刺那发愣的样子，磅礴忍不住的又开口说道。
　　“明白，只是有些吃惊罢了，没想到岳浩身上竟然还有这样令人惊讶的家伙。”
　　岳刺摇了摇头说道。


第346章 小葱拌豆腐
　　“或许这还不是他，最令人的惊讶的地方。”
　　磅礴说道。
　　“什么意思？”
　　岳刺说道。
　　“没什么，我还不清楚，没办法说。”
　　磅礴摇了摇头说道。
　　“您看不透他？”
　　听到这话，岳刺更加震惊的说道。
　　“看不透，我一直就没有看透他。”
　　磅礴说道。
　　“嘶～”听到这话，岳刺又是倒吸了一口冷气。
　　这个岳浩，到底是个什么东西啊。
　　岳刺忍不住的在心中说道。
　　……
　　……大夏国，大夏城。
　　一个女子坐在茶楼之上，面前摆着一壶已经凉透了的茶水，眼睛看着远方，不知道在想着什么。
　　这女子用轻纱蒙面，连带着脖子都罩在里面，看不清楚女子的外貌。
　　不过若隐若现，可以知道，这女子绝对是一个一等一的大美人。
　　……
　　……大夏国，大夏城外。
　　岳浩已经收起了白泽，只留籽月站在自己的肩头，迈步向大夏城里面走去。
　　走到城门前的时候，有两名士兵拦住了岳浩的去路，需要严明身份，才可以进去。
　　而大夏城的门票，就是初级御兽师小成。
　　经过路上这几天的奔波，岳浩已经成了初级御兽师大成，很容易的便通过门槛，进入了大夏城内。
　　迈步进入大夏城，岳浩就像是刘姥姥进大观园一样，倍感新奇。
　　这里的一切一切，都和羽林国有着天差地别的区别，而人们的穿戴，也都十分富贵，岳浩这一身衣服，走在人群之中，就像是一个乞丐一样。
　　没错，就是像乞丐一样。
　　岳浩根本没有什么换洗的衣服，再加上这一路的风吹雨打，为了加紧赶路，根本没有时间收拾，满脸的灰尘，显得十分落魄。
　　以至于街上的众人都用这一种怪异的目光的看着岳浩。
　　感受着大家那怪异的目光，纵使岳浩的脸皮比城墙还厚，也有些挂不住脸。
　　不过还好，临走的时候问大舅哥要了点银子，要不然真的要当街乞讨了。
　　岳浩走进旁边一家卖衣服的小店，转了一圈，准备买了一件看起来还算可以的衣服。
　　不过岳浩却发现，这里的衣服不是看起来大富大贵，就是看起来十分特殊，根本没有自己想要的朴实无华的感觉。
　　店主一个四五十岁的妇女，岳浩走上前去说道“大姐，你们这有没有一些朴实无华的衣服。”
　　听到这话，店主看了岳浩一样，开口说道“不就是没钱吗，我们这不欢迎你。”
　　听到这话，岳浩差点鼻子都气歪了，这不是典型的狗眼看人低吗？
　　“我说大姐，你这就是你的不对了吧，我虽然穿的破烂了一点，但是我身上又不是没钱，你怎么知道我买不起你们的衣服啊。”
　　岳浩开口说道。
　　“我们这最便宜的衣服要白银七十两，你付得起吗？”
　　妇女十分不屑的说道。
　　听到这话，岳浩差点没蹦起来骂娘。
　　自己一共就问大舅哥要了一百两白银，还有五十两黄金，这一件衣服就要七十两白银，这衣服是拿银子做的啊！
　　“大姐，做生意可以　但是别打劫好吗，什么衣服要七十两啊。”
　　岳浩忍不住的开口说道。
　　“这是最便宜的了，和你身上这件差不多，七十两，爱要不要。”
　　妇女根本不在乎的说道。
　　“什么？
　　这一身破烂就要七十两？”
　　岳浩有些震惊的看着她说道。
　　“你也知道这是破烂啊，要不是破烂的话，怎么可能才七十两。”
　　妇女说道。
　　“那你们这正常的衣服多少钱？”
　　岳浩开口问道。
　　“少说一百五十两。”
　　妇女说道。
　　听到这话，岳浩掉头就走，这不是抢钱是什么，傻了才在这里买衣服。
　　“没钱就没钱，还装什么装啊。”
　　妇女看着岳浩的背影，冷哼了一声说道。
　　岳浩也没有在意，转身又进入了一家小店。
　　可是这里的衣服，更加让岳浩绝望。
　　最便宜的衣服都需要两百两，简直比抢钱还要疯狂啊。
　　岳浩又接连转了几家店铺，发现衣服的价格都大差不差，根本没有下一百五十两的。
　　这彻底断了岳浩要换衣服的念头。
　　不就是接受怪异的眼光吗，那也比花一百五十两银子买一件衣服好。
　　可是现在已经日上三竿，到了吃饭的事情，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　岳浩这次特意找了一家很小的饭馆，走了进来。
　　老板看到有人来，有些喜出望外，刚想开口招待，却看到是穿的破破烂烂的岳浩，顿时皱起了眉头。
　　看到老板这表情，岳浩更加不爽了，已经被鄙夷一路了，不知道被多少个买衣服的老板鄙视了，专门找了一件小饭店，我还不信吃不起饭了。
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　想到这里，岳浩找了一张桌子，大摇大摆的坐在那里，开口说道“老板，你们这里最贵的菜是什么啊？”
　　“怎么？
　　你要点吗？”
　　那老板有些不相信的说道。
　　“你先说说嘛。”
　　岳阳留了一个心眼，开口问道。
　　“红烧当康，五十两黄金。”
　　老板开口说道。
　　听到这话，岳浩一个没坐稳，差点摔在地上。
　　“红烧什么？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　“当康。”
　　老板说道。
　　“当康可是瑞兽啊，丰收的代表，你就把它红烧了？”
　　岳浩有些不相信的问道。
　　“当康红烧好吃，至于是不是瑞兽，不是的话就不值五十两黄金了。”
　　老板说道。
　　“那最便宜的是什么？”
　　岳浩又开口问道。
　　“小葱拌豆腐，十两银子就行。”
　　老板说道。
　　岳浩听到这话，眼珠子差点等出来。
　　小葱拌豆腐，连一点点肉都没有，就要十两银子，要知道，在羽林城，十两银子足够包办一桌酒席了。
　　“米饭呢？”
　　岳浩继续问道。
　　“一辆银子一碗。”
　　老板说道。
　　就在岳浩准备起身离开的时候，一个女子走了进来。
　　“老板，两份红烧当康，三碗米饭。”
　　女子找了个地方坐下说道。
　　“好嘞您了，我这就去。”
　　老板听到这话，立刻变成了笑面佛，小跑着去了后厨。
　　岳浩看了看那个女子，像是看傻子一样，一顿饭就要一百多两黄金，这是什么大财主家的傻女儿啊。
　　可是没过多长时间，这间小店就已经爆满，几乎每张桌子上都摆上了一分红烧当康，看的岳浩直流口水。
　　要不然我也破费一次？
　　岳浩忍不住的在心中想到。
　　可是岳浩终究抵挡住了诱惑，要了两份小葱拌豆腐和两碗米饭，找了个地方吃了起来。
　　不过还真别说，这小葱拌豆腐，还挺好吃的，对于饿急了的岳浩来说。
　　水足饭饱之后，岳浩擦了擦嘴，便立刻这里，因为水是免费的，岳浩临走还装了一壶。
　　不过这个举动，引起了老板的极度鄙视，不过岳浩也已经习惯了。


第347章 打工赚钱，诗词大会
　　岳浩走在大夏城的大街上，眼见日落西山　可是还没有找到住宿的地方。
　　因为都太贵了，岳浩找了一下午，最便宜的地方一晚上就要三十两白银　照这样下去，不过几天，岳浩就会变得身无分文。
　　岳浩坐在街道的旁边，低头看着脚下的大地，时间有些发呆，不知道自己在想着些什么。
　　可是等到岳浩反应过来，再抬头看的时候，他的面前出现了一块又一块的碎银子，加起来少说也有三四十两。
　　“这……”看着眼前的碎银子，岳浩一时间有些蒙圈。
　　难不成自己被当成乞丐，这是别人施舍的钱吗？
　　可是哪有人会施舍这么多啊，这可是三四十两啊。
　　岳浩忍不住的在心中想到。
　　还是说这三四两的碎银，在那些人看来，不算钱？
　　不过再想到这里的消费水平，岳浩也就释然了，这三四十两银子，也就够他住店一晚上的。
　　“籽月，这就是你说的大夏城吗？”
　　岳浩忍不住的对身边的籽月说道。
　　“没错，这就是大夏城，寸土寸金，消费水平极高，和羽林城根本不是一个级别的。”
　　籽月开口说道。
　　“所以说我要怎么活下来，难不成真的靠乞讨吗？”
　　岳浩说道。
　　“你现在没有工作，当然感觉活不下去了，你要找一份工作啊。”
　　籽月说道。
　　“这倒也是。”
　　岳浩点了点头，说道“那么找工作的事情明天再说，今天已经该睡觉了。”
　　说完这话，岳浩便拍拍屁股站了起来，拿着应该是乞讨来的三四十两银子，开了一家最便宜的房间，也没有吃晚饭，就沉沉的睡过去了。
　　……
　　……第二天一早，岳浩便因为肚子咕咕响的原因，被迫早起吃饭。
　　岳浩又花了整整三十五两银子，要了一碗稀饭和三个包子。
　　看看怀里为数不多的银子，岳浩忍不住的说道“再不打工赚钱，就真的要沿街乞讨了。”
　　想到这里，岳浩便开始了他的找工作之旅。
　　耗时一个上午，废了九牛二虎之力，岳浩这才在一个茶楼找了一份工作，那就是跑堂的。
　　老板叫做耿夜愿，还是比较好心，送了岳浩一套衣服，让岳浩摆脱了那怪异的目光。
　　一天七十两银子，还管吃住，这样丰厚的条件很难不让岳浩心动。
　　于是，岳浩就在这家名叫传香楼的茶楼，在耿夜愿的手下，成为了一名店小二。
　　……
　　……时间过的飞快，岳浩已经来到大夏城将近一个月了，腰包也日渐丰厚了，不再只有那几十两银子了。
　　这一天，茶楼迎来了一个带着轻纱的女子，她走到茶楼二层，找了一个靠窗的地方坐下。
　　岳浩急忙跑了上去，笑着说道“这位客官，要喝点什么啊？”
　　女子抬眼看了看岳浩，眼中露出了一丝惊讶，不过很好的隐藏了起来，开口说道“以前怎么没见过你？
　　新来的吗？”
　　岳浩听到这声音，心中一愣，似乎有些耳熟，却又想不起来是谁，便开口说道“是啊，刚来了有一个月，姑娘是这里的常客？”
　　“嗯，我要一壶九曲红梅，和一碟红豆糕。”
　　女子开口说道。
　　“好嘞。”
　　岳浩答应了一声，便跑了下去。
　　女子看着岳浩离开，那轻纱下面的嘴角，忍不住的露出了一丝笑容。
　　“岳浩啊，岳浩。”
　　女子轻声说道。
　　……
　　……岳浩跑了下去，没过一会，便端着一壶九曲红梅和一碟红豆糕跑了上来。
　　“您的九曲红梅和红豆糕。”
　　岳浩笑着开口说道。
　　“多谢，一起吗？”
　　女子开口说道。
　　听到这话，岳浩一愣，似乎没反应过来，自己在这里干将近一个月了，还从来没有见过这种场景。
　　“不了，您是客人，哪有这种道理啊。”
　　岳浩急忙说道。
　　“真的不吗？”
　　女子开口问道。
　　“不用了，您要是没什么事的话，我就下去了。”
　　岳浩开口说道。
　　“你知道这九曲红梅多少钱吗？”
　　女子突然问道。
　　“不知道，我就是个刚来的跑堂的，哪里知道这些啊。”
　　岳浩开口说道。
　　“这九曲红梅，一壶是七十七两，这红豆糕一碟也要三十两，你不想尝尝吗？”
　　女子问道。
　　岳浩听到这话，差点没有一口老血喷出来，这一壶不知道是什么的茶叶，就要七十七两，就连着常见的红豆糕都要三十两，实在是不敢相信啊。
　　“这么贵的东西，我更不敢吃了，连如何下嘴，我都不会。”
　　岳浩苦笑着摇了摇头说道。
　　“那你知道这九曲红梅的寓意吗？”
　　女子又开口问道。
　　岳浩想了想开口说道“白玉杯中玛瑙色，红唇舌底梅花香，想必这就是说的九曲红梅吧。”
　　听到岳浩这话，女子面露惊讶之色，不过仅仅是一闪而过，随后便开口说道“我说的是寓意。”
　　“寓意我也不太清楚，只知道应该是上流社会的敲门砖吧。”
　　岳浩开口说道。
　　“差不多，不过这红豆的寓意，你应该知道吧？”
　　女子开口说道。
　　“相思吗，这两种东西都带有相思的意思，想必姑娘应该有相思之人吧。”
　　岳浩想了想说道。
　　“你当一个跑堂的，有些大材小用了，不如跟我走吧。”
　　女子开口说道。
　　“啊？
　　跟你走？
　　干什么？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“过两天大夏城内有一场诗词大会，夺魁者直觉晋升为五品，我觉得你可以。”
　　女子说道。
　　“这种大会，想来应该不是谁都可以参加的吧。”
　　岳浩有些尴尬的说道。
　　“没关系，我们家在这里还算是小有名气，一个名额而已，还是有的。”
　　女子开口说道。
　　“姑娘尊姓大名啊？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“我姓程，你叫我程姐姐就好了。”
　　女子开口说道。
　　听到这话，岳浩忍不住的看了看女子，不过有轻纱罩面，岳浩也看不清楚。
　　“怎么？
　　不相信我吗？”
　　自称程姐姐的女子开口说道。
　　“没有，只是我刚刚在这里干了不到一个月，这就撂挑子不干，是不是有些不好啊。”
　　岳浩开口说道。
　　“没关系的，我和这里的老板都是老熟人了，放心吧。”
　　女子开口说道。
　　“嗯，没错，只要程小姐愿意多多光顾小店，我就多谢不过了。”
　　就在这时，老板耿夜愿不知道什么时候走了上来说道。
　　“老板，这……”岳浩有些尴尬的看着耿夜愿说道。
　　“没事的，你放心走吧，要是真的成为了五品大员，不把我忘了就行。”
　　耿夜愿笑着说道。
　　听到这话，岳浩用力的点了点头，开口说道“放心吧，我肯定不会把您忘了的，毕竟，在我最艰难的时候，是你，我才能坚持到今天。”
　　“嗯。”
　　耿夜愿也没有说什么，只是笑着点了点头。


第348章 大小姐喜欢我？
　　都说到这里了，岳浩也不好再推辞，便换了一身衣服，跟着那姓程的女子离开了茶楼。
　　耿夜愿站在茶楼之上，看着渐渐远去的二人，嘴角忍不住的露出了一丝微笑。
　　自从岳浩来这里的第一天，耿夜愿就看出来了，岳浩绝对不会屈居这小小的茶楼之中，如今跟着那人的的女儿，想来用不了多久，岳浩就会变成自己高攀不起的存在了。
　　不过想到今天岳浩给自己的承诺，耿夜愿还是忍不住的笑了出来。
　　……
　　……“大小姐，你这是要带我去哪啊？”
　　看着在前面走着的女子，岳浩忍不住的开口问道。
　　“大小姐？
　　这个名字听起来也不错，以后你就喊我大小姐了。”
　　姓程的女子笑了笑说道。
　　“所以说我们现在这是去哪啊？”
　　岳浩问道。
　　“去我家，你这几天现在我家住着，等到诗词大会那一天就可以了。”
　　大小姐说道。
　　“我为什么都不用做吗？”
　　岳浩有些惊讶的问道。
　　“怎么？
　　你想做什么啊？”
　　大小姐问道。
　　“不是，我的意思是，我就在你们家白吃白喝不成？”
　　岳浩说道。
　　“嗯，这样不好吗。”
　　大小姐点了点头说道。
　　说到这里，岳浩有些不相信的看了看她，开口说道“你有什么目的？”
　　“要说目的的话，我也是有的。”
　　大小姐点了点头说道。
　　听到这里，岳浩这才有些放心的点了点头，要是毫无目的的让自己白吃白喝，岳浩就不得不怀疑她是不是图谋自己了。
　　“我就是想让你参加诗词大会。”
　　大小姐说道。
　　岳浩听到这话，差点一个跟头栽在地上，十分不解的看着大小姐说道“这就是你的目的？”
　　“对，不然你以为呢？”
　　大小姐点了点头说道。
　　“这……
　　这……
　　你到底想干什么？”
　　岳浩十分谨慎的倒退了两步说道。
　　看到岳浩这反应，大小姐也有些不理解了，开口说道“什么我什么意思？”
　　“你我这是第一次见面，你连我姓什么，我连你叫什么，都不知道，你为什么对我这么好？”
　　岳浩开口说道。
　　听到这话，大小姐笑了笑，这才继续说道“你问这个啊，那是因为我之前和你说的。”
　　“说的什么？”
　　岳浩问道。
　　“诗词大会夺的魁首，会直接成为五品大员，而我们家现在在官场上缺少人员，所以说我才会找到你的。”
　　大小姐解释道。
　　听完这话，岳浩算是有点明白大小姐的用意了。
　　“让我成为你们在官场上的眼线？”
　　岳浩说道。
　　“可以这么理解，不过你要是不愿意的话，我们也不会强求的。”
　　大小姐耸了耸肩膀说道。
　　“你们家是什么？”
　　岳浩问道。
　　“程家，你不知道吗？”
　　大小姐有些惊讶的看着岳浩说道。
　　“呃……”听到这话，岳浩有些尴尬，挠了挠头有些不好意思的说道“我刚来大夏城一个月，还不知道。”
　　“刚到大夏城？
　　你不是大夏城人？”
　　大小姐开口说道。
　　“不是，我是羽林国的。”
　　岳浩说道。
　　“那也难怪，我们程家虽然在大夏城小有名气，但还不至于刚来就知道，那你说说你都知道那些家族啊？”
　　大小姐问道。
　　“韩信世家算吗？”
　　岳浩说道。
　　“那是顶级世家，整个大夏城一家独大，和我们根本不是一个级别的。”
　　大小姐说道。
　　“那其他的我就不知道了。”
　　岳浩说道。
　　“你在茶楼当跑堂的，这都不知道吗？”
　　大小姐有些不解的说道。
　　“不知道，我不怎么爱说话，也没人告诉我。”
　　岳浩说道。
　　说话的同时，两人就来到了一座富丽堂皇的大门前面。
　　岳浩抬头看去，华丽阁三个大字挂在上面，不过却有些门庭冷落，看不到什么人影。
　　“这是你家吗？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“不是，我来带你买衣服，你看看你身上穿的，这样连我家大门都进不去。”
　　大小姐说道。
　　岳浩听到这话，又是忍不住的看了看自己的衣服，不是还挺好的吗？
　　大小姐不由分说，直接拉着岳浩走进了华丽阁中。
　　“哟，这不是程大小姐吗，怎么今天有空来我这里了。”
　　一个有些妖艳的女子迎了出来说道。
　　“梅姐，我来给他置办一身衣服。”
　　大小姐轻笑了一下说道。
　　听到大小姐这话，那个被称作梅姐的女子忍不住的多看了岳浩两眼。
　　“这是你的相好的吗？
　　要我说，可真不怎么样。”
　　梅姐说道。
　　“不是的，是我请来的门客。”
　　大小姐开口说道。
　　“门客？
　　什么水平？”
　　梅姐说道。
　　“不清楚。”
　　大小姐摇了摇头说道。
　　“不清楚？
　　还说不是你相好的，连修为都不知道，怎么可能是门客啊。”
　　梅姐笑着说道。
　　“这位姑娘，我和大小姐萍水相逢，并不是姑娘想象的那样。”
　　岳浩说道。
　　“萍水相逢？
　　你看我相信吗？
　　萍水相逢的话她能带你来这种地方吗？
　　我可是从来没见过程大小姐带男人出来过啊。”
　　梅姐说道。
　　听到这话，岳浩也忍不住的看了看身后的程大小姐。
　　他们两人萍水相逢，程大小姐就对自己百般照顾，而且看着样子，这里的衣服绝对不会便宜，再听了梅姐的那番话，岳浩也有些怀疑这个程大小姐是不是图谋自己的姿色了。
　　“梅姐，快别说了，赶快给他找身合适的衣服吧。”
　　程大小姐开口说道。
　　“好好，我不说了。”
　　梅姐答应了一声，笑着离开了这里，向内院走去。
　　“大小姐，你不会……”岳浩靠近大小姐说道。
　　不过话还没说完，大小姐就瞪了岳浩一眼，开口说道“你想什么呢？
　　我找你只是看上了你的诗词，别想那些有的没的。”
　　“是是是。”
　　岳浩赶忙点了点头说道。
　　没过一会，那梅姐便抱着一团衣服走了过来。
　　“这套衣服怎么？”
　　梅姐开口说道。
　　“你去试试吧。”
　　大小姐看了看岳浩说道。
　　既然说到这里了，岳浩也没有拒绝的理由，接过那套衣服便走到一间屋子里换上了。
　　岳浩脱下自己身上那一套平平无奇的衣服，拿起那套淡蓝色的锦缎长衫，还发现在那长衫之中，包裹着一块玉佩，应该是一套的。
　　等了大概有十多分钟，岳浩这才换好衣服，迈步走出了那件屋子，出现在了大小姐和那个梅姐的眼前。
　　一身浅蓝色的锦缎长衫，腰束玉带，腰间挂着一枚碧绿玉佩，玉佩随着岳浩的脚步有频率的摆动着。
　　猛然间看到岳浩出来，程大小姐和梅姐都张了张嘴，没有说出话了。
　　过了一会，还是梅姐先开口说道“程大小姐啊，你的眼光可真好啊。”


第349章 程家
　　程大小姐似乎也没想到岳浩穿起来竟然这么英俊潇洒，便开口说道“这衣服是梅姐你挑的，还要多谢你了。”
　　“你们那是什么表情？
　　不好看吗？”
　　看到两名女子那惊讶的表情，岳浩故作疑惑的说道。
　　听到岳浩问话，梅姐立刻说道“也就那样吧，至少不是那么不堪入目了。”
　　“大小姐觉得呢？”
　　岳浩又看了看程大小姐说道。
　　“要不都说人配衣服马配鞍，穿上这身衣服，确实变得和之前大相径庭，至少能进我家了。”
　　大小姐略家思索的说道。
　　“是吗，我还以为让你们眼前一亮呢。”
　　岳浩笑了笑说道。
　　“好了，赶快跟我走吧。”
　　大小姐说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头，跟在大小姐的后面离开了着华丽阁。
　　大小姐也没有付钱，想来这大小姐和那个梅姐的关系也不一般。
　　看着程大小姐和岳浩走远，梅姐这才来到岳浩刚刚换衣服的地方，看到地上那套十分平庸的衣服，梅姐略家思索，还是把它收了起来，想着那天还给大小姐。
　　……
　　……程家！
　　两个大字挂在门头上面，门前站着八名护卫，一边四名，看起来严阵以待，似乎是发生了什么事情。
　　岳阳跟在大小姐的后面，也来到了这里，看到了严阵以待的众人。
　　“大小姐，这就是你家吗？”
　　岳浩看了看程家两个大字说道。
　　“嗯，跟我进去吧。”
　　大小姐笑了笑说道。
　　“可是……
　　这会不会是出什么事了？”
　　岳浩又看了看门前严阵以待的那些人说道。
　　“不是的，我们家一直都是这样，我父亲是当兵的，有些严格罢了。”
　　大小姐笑着说道。
　　“哦。”
　　岳浩点了点，跟在大小姐的身后也进入了这个严阵以待的程家。
　　“大小姐。”
　　大门里面，看到大小姐回来，一个老妇人急忙迎来上来说道。
　　“王嫂，我父亲呢？”
　　大小姐开口说道。
　　“老爷现在就在书房呢。”
　　王嫂说道。
　　“大字不识几个，还整天待在书房里，也不知道是装的还是真的。”
　　大小姐开口说道。
　　“小姐，怎么能这么说话，老爷不是也想多读点书吗。”
　　王嫂说道。
　　“好了我知道了，我现在带个人有事去找他。”
　　大小姐说道。
　　“嗯。”
　　王嫂点了点头，向大小姐的身后看去。
　　“岳浩，过来，这是王嫂，是我们家的管家。”
　　大小姐说道。
　　“王嫂。”
　　岳浩笑了笑，规规矩矩的说道。
　　“好俊的小伙子。”
　　看到岳浩第一眼，王嫂忍不住的说道。
　　不过似乎是想到了什么，王嫂有些为难的说道“你们这是不是有些不合法理啊。”
　　“什么意思？”
　　大小姐有些不解的说道。
　　“要是来提亲的话，应该提前说一声啊，况且怎么没带点东西啊，虽然老爷不注重这些，但是该有的还是要有的，要不然不是让人看笑话吗。”
　　王嫂有些为难的说道。
　　听到王嫂这话，大小姐有些不解的说道“什么提亲？”
　　“你带这小伙子来，不是来提亲的吗，人是长的不错，不过不知道你家世如何啊。”
　　王嫂看了看大小姐，又看了看岳浩说道。
　　“王嫂你误会了，不是那种事，我这是有正事。”
　　大小姐有些着急的说道。
　　“真的？”
　　王嫂则是有些不相信的说道。
　　“真的，这次来大小姐家，真的是有正事，不是提亲的，提亲不可能空手来啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“这倒也是。”
　　王嫂点了点头表示赞同。
　　“好了，岳浩你快跟我来。”
　　说完这话，大小姐便想院子的深处走去。
　　岳浩又冲着王嫂笑了笑，便紧跟上了大小姐的步伐。
　　……
　　……程家书房之中。
　　一个看起来五大三粗的男子坐在凳子上面，手里捧着一本厚厚的诗集，看的有模有样。
　　“爸，咱别装了行不行？”
　　程大小姐来到了书房之中，看着那男子说道。
　　男子猛然一惊，抬头一看，正是自己的宝贝闺女。
　　“闺女，你怎么回来？”
　　男子开口说道。
　　“我有正事和你说。”
　　程大小姐说道。
　　“什么事啊，爹正在看书呢。”
　　男子说道。
　　“您认识那上面的字吗？”
　　程大小姐有些无奈的说道。
　　“不是在学习吗。”
　　男子则有些尴尬的说道。
　　“好了，我今天带回来了一个人，保准让你惊讶。”
　　程大小姐神秘的笑了笑说道。
　　“什么人？”
　　男子有些不相信的说道“这世界上能让我惊讶的东西，可太少太少了。”
　　“岳浩，进来吧。”
　　程大小姐拍了拍手，冲着门外喊道。
　　岳浩听到喊声，这才迈步走进了书房之中。
　　“见过程将军。”
　　岳浩躬身施礼，抱拳说道。
　　男子看了看岳浩，开口说道“来提亲的？
　　这倒是有点让我惊讶啊，你是哪家的公子啊？”
　　听到这话，岳浩忍不住的在心中想到。
　　这个程大小姐是单身多长时间了，怎么见到一个，就说自己和她有关系，见到一个人，就说自己是提亲的啊。
　　显然程大小姐也没想到自己父亲竟然会说出这话，急忙说道“爸，是你提亲不提亲的，还记得过几天的诗词大会吗？”
　　听到女儿这话，男子才反应过来，看了看岳浩，开口说道“你会诗词？”
　　“略懂一二。”
　　岳浩说道。
　　“略懂怎么行，那可是全国的诗词大会，不行不行。”
　　听到这话，男子急忙拜了拜手说道。
　　岳浩听到这话，又是一阵尴尬，这个程大小姐的父亲，还真是个粗人啊。
　　虽然在来的路上，程大小姐就和岳浩说过，自己的父亲文化水平不高，没什么涵养，但是打死岳浩也没想到，他竟然连谦虚一下都不知道。
　　程大小姐也有些不知所措，没想到自己父亲竟然直接说出这话来，有些尴尬的看了看岳浩。
　　“爸，人家只是谦虚一下，你那是怎么说话的啊，我好不容易把人家请来的，你这样说人家走了怎么办啊？”
　　程大小姐急忙说道。
　　听到这话，岳浩又是一阵腹诽。
　　我到是想走啊，但是光是现在身上的这件衣服，就不是自己负担的起啊。
　　“是啊，谦虚啊。”
　　男子愣了一下，又开口说道“那你能不能给我作一首诗啊。”
　　岳浩笑了笑说道“可以是可以　但是也要让我先了解一下您，不是吗？”
　　“了解？
　　我有什么好了解的，我叫程大壮，是个将军，这还不够吗？”
　　男子说道。
　　听到父亲这般话，程大小姐已经捂住了脸，恨不得找个地缝钻进去。
　　“那您想让我做首什么诗？”
　　岳浩强忍着咧了咧嘴角，还是开口说道。
　　“什么诗都行吗？”
　　程大壮有些惊讶的说道。


第350章 醉卧沙场vs一片两片
　　“都可以。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“那就把我写成一个英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风的美男子，还要文韬武，而且还是琴棋书画，样样精通，怎么样？”
　　程大壮说道。
　　听到这话，岳浩实在是有些忍不住了，看了看在一旁掩面的程大小姐，也不知道怎么说话了。
　　看到岳浩不说话了，程大壮反而有些不高兴了，开口说道“怎么？
　　不行吗？
　　还是觉得我不配？”
　　而这时，程大小姐实在是控制不住，开口说道“爸，您能不能认真点，您看看您自己，哪点和您说的符合了。”
　　“去一边去，哪有你这样和自己父亲说话的，没大没小的。”
　　程大壮听了女儿这话，老脸一红，开口说道。
　　“这样吧程将军，您是将军，时常外出打仗，我送您一首打仗的诗，如何？”
　　岳浩想了想说道。
　　“那样会不会太粗俗了。”
　　程大壮有些怀疑的说道。
　　“爸，不懂就不要说话，好吗？”
　　程大小姐又忍不住的开口说道。
　　“好好好，我不说了，你写吧。”
　　程大壮说道。
　　程大小姐也有些期待的看着岳浩，想他这临时能作出来什么好诗。
　　岳浩咳嗽了一声，清清嗓音，这才开口说道。
　　“葡萄美酒夜光杯，”“欲饮琵琶马上催。”
　　“醉卧沙场君莫笑，”“古来征战几人回？”
　　“好诗！”
　　听完岳浩这四句诗，程大壮忍不住的大声开口赞叹道。
　　“爸，虽然这确实是一首好诗，但能不能不要这么一惊一乍的，吓到别人怎么办？”
　　被吓到的程大小姐忍不住的说道。
　　“我只是有感而发罢了。”
　　程大壮说道。
　　“那你说说这首诗好在哪里了？”
　　程大小姐问道。
　　“好在让我想到了醉卧沙场的日子。”
　　程大壮说道。
　　“确实，没有打过仗的人不可能作出来这样的诗词，岳浩，你是不是在边塞征战过？”
　　程大小姐问道。
　　“我之前就说过，我来自羽林国，是大夏国的北部边境，常年和异兽打仗。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“羽林国啊，你不是大夏城人？”
　　程大壮突然说道。
　　“不是的，我刚到大夏城一段时间。”
　　岳浩开口说道。
　　“那这可不好办啊，要想参加诗词大会，你可没有名额啊。”
　　程大壮说道。
　　“爸，我们家不是有一个名额吗？”
　　程大小姐忍不住的在一旁说道。
　　“不行，那个名额是我的，我还要上场呢。”
　　程大壮立刻摇了摇头说道。
　　听到这话，岳浩差点没有站稳，直接摔在地上。
　　程大小姐又是忍不住的捂住了自己的脸，开口说道“爸，你自己几斤几两应该很清楚啊，能不能不要做这些丢人丢到外面的事情啊。”
　　“怎么？
　　我不会作诗吗？”
　　程大壮眼珠子一瞪，开口说道“我可是做过不少好诗的。”
　　“什么好诗？”
　　说到这里，岳浩忍不住的有些好奇的问道。
　　“那你可要听好了。”
　　说到这里，程大壮明显有些兴奋。
　　“洗耳恭听。”
　　岳浩说道。
　　“一片两片三四片，五片六片七八片。”
　　程大壮开口说道。
　　岳浩强忍着自己，没有笑出来。
　　但是程大壮的闺女，程大小姐可忍不住，直接大笑了出来。
　　“哈哈哈哈，爸，你这，你这也叫诗词啊，真是，真是，要笑死我了。”
　　程大小姐因为大笑着的原因，断断续续的说道。
　　“怎么？
　　你笑什么？”
　　程大壮有些挂不住的说道。
　　“你让岳浩说，这首诗好不好。”
　　程大小姐说道。
　　听到这话，程大壮立刻把目光放到了岳浩身上，开口说道“岳浩啊，你觉得我这首诗，和你那首醉卧沙场，哪一首更好啊。”
　　“这……”听到这话，岳浩当场愣住了。
　　这两首诗哪个更好？
　　这样可比性吗？
　　就算随便找一个路人，也是醉卧沙场碾压一片两片啊。
　　可是看着一脸自信的程大壮，岳浩又不能说实话，毕竟那样太伤人了。
　　不过岳浩绞尽脑汁，也没有想出来夸这首诗的话。
　　“怎么？
　　是太难比较了吗？”
　　程大壮看着岳浩愁眉苦脸的样子，忍不住的开口说道。
　　“是啊，这两首诗各有千秋，实在是难以比较啊。”
　　岳浩说道。
　　“好好好，没比较出来也没关系，你就现在我们家住下，等到诗词大会，我带你去见见世面，我那女儿就不懂这些。”
　　程大壮大笑着说道。
　　“爸，那个名额不是给您的，是岳浩的。”
　　程大小姐还是忍不住的说道。
　　“刚刚到说好了，我的诗和他的诗不相上下，我们俩谁去，不都一样啊。”
　　程大壮说道。
　　“你……
　　这……”听完父亲这番话，程大小姐气的不知道该怎么说了。
　　“好了，那程将军，要是没什么事的话，我就退下了。”
　　岳浩说道。
　　“嗯，下去吧，我还要看书呢。”
　　程大壮点了点头说道。
　　等到退出书房，岳浩忍不住的在暗中冲着书房里面伸了一个大拇指。
　　程大小姐看到岳浩这动作，又是忍不住的拍了拍额头，开口说道“完了，这下我父亲更加认定他比你厉害了。”
　　“什么意思？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“他的实力可不是你想象的那样，就连我都不知道他的真实实力，只是一墙之隔，他肯定能够感受到你的大拇指的。”
　　程大小姐说道。
　　“对了，还不知道大小姐的修为呢。”
　　岳浩说道。
　　“我？
　　我只是初级御兽师大圆满而已，算不得什么。”
　　程大小姐说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点表示赞同。
　　可是看到岳浩这表现，程大小姐则是有些吃惊，难不成这初级御兽师大圆满，这么不值钱了吗，怎么连一点反应都没有啊。
　　“羽林国很多初级御兽师大圆满吗？”
　　想到这里程大小姐忍不住的问道。
　　“没有啊。”
　　岳浩说道。
　　“那你怎么一点也不吃惊啊。”
　　程大小姐问道。
　　“我现在就是初级御兽师大成，下一步就是大圆满，还好吧。”
　　岳浩说道。
　　“你是初级御兽师大成？”
　　听到这话，程大小姐则是有些不可置信的看着岳浩。
　　“怎么了？
　　想要进入大夏城就要初级御兽师小成，我只是大成而已，不用这么惊讶吧。”
　　岳浩说道。
　　“也对，要不是御兽师的话，这大夏城都进不来啊。”
　　程大小姐点了点头说道。
　　“听大小姐这意思，你也去过其他地方？”
　　岳浩问道。
　　“去过，因为不是御兽师，差点没有回来。”
　　程大小姐点了点头说道。
　　“大小姐为何在家中还带着面纱，是觉得我是外人吗？”
　　岳阳又开口问道。
　　“不是，脸上有一些隐疾，不方便露出来。”
　　程大小姐说道。


第351章 又是造反？
　　“什么意思？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“他的实力可不是你想象的那样，就连我都不知道他的真实实力，只是一墙之隔，他肯定能够感受到你的大拇指的。”
　　程大小姐说道。
　　“对了，还不知道大小姐的修为呢。”
　　岳浩说道。
　　“我？
　　我只是初级御兽师大圆满而已，算不得什么。”
　　程大小姐说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点表示赞同。
　　可是看到岳浩这表现，程大小姐则是有些吃惊，难不成这初级御兽师大圆满，这么不值钱了吗，怎么连一点反应都没有啊。
　　“羽林国很多初级御兽师大圆满吗？”
　　想到这里程大小姐忍不住的问道。
　　“没有啊。”
　　岳浩说道。
　　“那你怎么一点也不吃惊啊。”
　　程大小姐问道。
　　“我现在就是初级御兽师大成，下一步就是大圆满，还好吧。”
　　岳浩说道。
　　“你是初级御兽师大成？”
　　听到这话，程大小姐则是有些不可置信的看着岳浩。
　　“怎么了？
　　想要进入大夏城就要初级御兽师小成，我只是大成而已，不用这么惊讶吧。”
　　岳浩说道。
　　“也对，要不是御兽师的话，这大夏城都进不来啊。”
　　程大小姐点了点头说道。
　　“听大小姐这意思，你也去过其他地方？”
　　岳浩问道。
　　“去过，因为不是御兽师，差点没有回来。”
　　程大小姐点了点头说道。
　　“大小姐为何在家中还带着面纱，是觉得我是外人吗？”
　　岳阳又开口问道。
　　“不是，脸上有一些隐疾，不方便露出来。”
　　程大小姐说道。
　　“哦，这样啊，我还以为是大小姐那我当外人呢。”
　　岳浩说道。
　　“怎么会呢，我回房间了，让王嫂给你找了一间屋子，就在外面，已经收拾好了，吃饭的时候会有人喊。”
　　说完这话，程大小姐便一溜烟的离开了这里。
　　岳浩看着程大小姐离开的背影，忍不住的皱起了眉头。
　　总觉得这个程家的大小姐和自己印象里的那个人很像，但是又在一些地方差别甚远，真不知道是不是啊。
　　岳浩用力的甩了甩脑袋，不再去想这件事，回到了王嫂给自己收拾的那件屋子里面。
　　一头躺在床上，把鞋子蹬掉，两眼看着天花板，一副痴傻的样子。
　　“籽月，刚才那个程大壮，什么实力？”
　　岳浩又想起了程大小姐的话，忍不住的在心中问道。
　　“高级御兽师大圆满，距离顶级御兽师也就是临门一脚的功夫，随时都可以进入顶级御兽师小成。”
　　籽月说道。
　　“在大夏城里，什么修为才能拍的上号啊。”
　　岳浩又开口问道。
　　“像那个程大壮就可以，高级御兽师大圆满。”
　　籽月想了想说道。
　　“我现在才是初级御兽师大成，也太遥远了吧？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“不远的，只要你用心修炼，很快就可以的。”
　　籽月说道。
　　“籽月，你能不能说说你到底真身是什么啊？”
　　岳浩又有些好奇的问道。
　　“等你成为通天兽师，我再告诉你。”
　　籽月说道。
　　“通天兽师，那就不知道是何年何月了啊。”
　　岳浩说道。
　　“其实阴阳师这十五个阶段，说快也快，说慢也慢，只要你掌握了技巧，那是很快的。”
　　籽月说道。
　　“技巧是什么？”
　　听到这话，岳浩来了精神，急忙问道。
　　“不知道，每个人的路都不一样，我也不是兽师，我只是异兽，不可能知道这些事情的。”
　　籽月说道。
　　“对了，你们这么着急赶来大夏城，到底有什么事啊？”
　　岳浩问道。
　　“过不了多长时间，大夏城就要翻天了。”
　　白酒忍不住的说道。
　　“翻天？
　　什么意思？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“你在羽林国经历了什么？”
　　白酒问道。
　　“造反，　你是说大夏国也有人造反？”
　　岳浩问道。
　　“不一定是造反，但是绝对不亚于造反。”
　　白酒说道。
　　“听你这一说，我还有些期待了呢。”
　　岳浩说道。
　　“为什么？”
　　籽月有些好奇的问道。
　　“乱世出英雄啊。”
　　岳浩说道。
　　“你先能保住命再说吧。”
　　籽月忍不住的说道。
　　“我怎么就保不住命了。”
　　岳浩有些不服的说道。
　　“这里入门就是初级御兽师小成，你只是初级御兽师大成，属于垫底的人。”
　　白酒忍不住的提醒道。
　　“你们不是说了只要找到技巧，成为通天兽师也是分分钟钟的事。”
　　岳浩说道。
　　“我只是说会变快，并不是分分钟钟的事。”
　　籽月说道。
　　“再不济不是还有你们呢吗，我还真能交代在这里不成。”
　　岳浩舔脸笑着说道。
　　……
　　……很快，岳浩便在床上度过了一个下午，等到快吃晚饭的时候，有一个佣人过来敲门。
　　“岳少爷，老爷和小姐请您过去用膳。”
　　那佣人在门外说道。
　　“知道了，马上就去。”
　　岳浩答应了一声，赖好收拾了一下，便走出了房门。
　　“岳少爷，您第一天刚来，不知道这里的情况，我带您去。”
　　那佣人说完话，便想前面走去。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头，跟在他后面也走了过去。
　　……
　　……大夏国，大夏城，白家主殿之中。
　　一名白发老者坐在正上方，下面左右站着数十名白家的主干，最前方还坐着五名白家之人。
　　“家主，今天把大家聚集在这里，所为何故啊。”
　　坐在椅子上的白辰率先开口说道。
　　“白辰，你是白家的老人，你还记得当年白家家破人亡的场景吗？”
　　上方的白发老者开口说道。
　　上方那白发老者，名叫白斩，正是现任的白家家主，不过实力到是一般，只有高级御兽师小成而已。
　　“当然，我白辰亲眼所见，不可能忘记，那是白家最大的耻辱。”
　　白辰说道。
　　“记得就好，白焕。”
　　白斩又开口说道。
　　“家主。”
　　又一名坐着的男子说道。
　　“当年的事情，是何人所做，你还知道吗？”
　　白斩说道。
　　“当然知道，正是韩信世家联合大夏国皇室，栽赃陷害，毁掉了我们白家。”
　　白焕说道。
　　“白不亮，白梓萱，白青负，你们呢？”
　　白斩又开口问道。
　　“知道。”
　　另外三个坐在椅子上的一女两男齐声说道。
　　“其他的白家儿女，你们知道吗？”
　　白斩又冲着满屋的白家之人，高声喊道。
　　“知道！”
　　众人立刻高声回应道。
　　“那应该怎么办？”
　　白斩又开口问道。
　　“杀之。”
　　众人回答道。
　　“对，如今我们实力比当初大有进展，当年陷害我们的人，现在都不如我们，我们一定要把他们死死的踩在脚下。”
　　白斩说道。
　　“踩在脚下！”
　　众人又高声回应道。
　　“家主，现在就要动手吗？”
　　白辰又忍不住的问道。


第352章 丙等兽铠
　　听到白辰这话，家主白斩忍不住的多看了白辰两眼，开口说道“白辰，你今天的话，怎么这么多啊，平常你可都是一言不发的啊。”
　　“是啊白辰，你今天这是怎么了？”
　　白焕也开口说道。
　　“没什么，只是有点激动罢了。”
　　白辰摇了摇头说道。
　　“激动是好，但是不能太过啊。”
　　白斩想了想，继续说道“不过现在动手，还是有些为时过早了。”
　　“嗯。”
　　白辰点了点头，不再说什么了。
　　“家主，那准备什么时间动手，我觉得还是越早越好。”
　　白焕开口说道。
　　“我觉得现在动手最好，韩家给我的耻辱，必须要还回去。”
　　白不亮忍不住的开口说道。
　　“现在还不行，我们的人手还不全，还要再等等。”
　　白斩摇了摇头说道。
　　“我们还有帮手吗？”
　　听到这话，白不亮有些惊讶的说道。
　　“嗯，不然我们和韩家，和大夏国皇室，还是有一定差距的。”
　　白斩点了点头说道。
　　“哪里的帮手？”
　　白青负也有些疑惑的说道。
　　“这还不能说，等时间到了，你们也就自然而然的知道了。”
　　白斩开口说道。
　　“嗯。”
　　其他众人听到这话，也都点了点头，没有再多说什么。
　　……
　　……大夏国，大夏城，程家。
　　“岳浩，你是什么修为啊？”
　　程大壮一边吃饭，一边忍不住的看着岳浩说道。
　　“我是初级御兽师大成，上不得台面。”
　　岳浩笑着说道。
　　“确实上不得台面。”
　　说完这话，程大壮急忙看着那程大小姐说道“这可不是谦虚吧，”“不是。”
　　程大小姐强忍着心中的无语，狠狠夹了一筷子菜放在嘴里。
　　岳浩也有些尴尬的笑了笑。
　　不过这还真不怨人家程大壮，大夏城的门槛就是初级御兽师小成，而程大壮更是高级御兽师大圆满，自己只是一个初级御兽师大成，在人家眼里确实算不得什么。
　　“小子，你的主异兽是什么？”
　　程大壮又开口问道。
　　“主异兽？
　　那是什么？”
　　岳浩有些不解的看着程大壮说道。
　　“你的老师没有教过你吗？”
　　听到岳浩这话，程大壮也有些疑惑的看着岳浩说道。
　　“没有啊，主异兽是什么意思啊？”
　　岳浩问道。
　　“主异兽就是你以后的主站异兽，比其他异兽都要厉害一些的。”
　　程大小姐忍不住的在一旁说道。
　　“嗯，一般来说，双方同级的情况下，对打只需要用出主异兽，不需要其他异兽，便知道孰强孰弱了。”
　　程大壮开口说道。
　　“这样啊，我还没有确定主异兽。”
　　岳浩说道。
　　“那你有兽铠吗？”
　　程大壮又点了点头说道。
　　“没有。”
　　岳浩说道。
　　听到岳浩这话，程大壮忍不住的皱了皱眉头，说道“你怎么什么都没有啊，真的是御兽师吗？”
　　“我是从羽林国来的，整个羽林国都没有几个会锻造兽铠的，在我们那里，兽铠可是极度稀缺的物品。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“嗯，那这样吧，程程，你去找一块适合这小子的兽铠，就算送他了。”
　　程大壮想了想说道。
　　“啊？”
　　听到这话，岳浩有些不相信的看着程大壮，十分不相信的说道“真的？
　　那可是兽铠啊？”
　　“丙等兽铠而已，算不得什么。”
　　程大壮拜了拜手说道。
　　“还是丙等兽铠，我受之有愧啊。”
　　岳浩急忙说道。
　　“不会的，诗词大会过几天就开始了，我们程家的名额还是给你的，你只需要夺的魁首，不忘我们程家就好了。”
　　程大壮说道。
　　“这……”听到这话，岳浩陷入了沉思，不知道该怎么回答。
　　“好了，岳浩跟我走吧。”
　　程大小姐也不由分说，伐木不吃了，直接拉着岳浩离开了这里。
　　看着自己女儿拉着岳浩的手，程大壮眯起了眼睛。
　　……
　　……程家库房之中。
　　程大小姐终于带着岳阳走到了丙等兽铠的地方。
　　岳浩十分好奇的往那架子上看去，可是这不看还好，一看，便忍不住的惊呼了出来。
　　“这全是兽铠吗？”
　　岳浩十分震惊的说道。
　　“嗯，不然你以为是什么啊，不过都是些丙等的兽铠，上不得台面。”
　　程大小姐点了点头说道。
　　“这还上不得台面吗？”
　　岳阳忍不住的咧了咧嘴说道。
　　“嗯，我们家还有乙等兽铠，但是不能给你。”
　　程大小姐说道。
　　“嗯，丙等兽铠我都已经是受之有愧了，要是送我乙等兽铠的话，我真不知道要怎么还了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你想要什么样的兽铠，是头部，躯干，四肢，还是翅膀或者尾巴？”
　　程大小姐说道。
　　听到这话，岳浩忍不住的说道“这兽铠，是不是给自己的主站异兽比较好啊？”
　　“还是算了吧，只是丙等兽铠，等到你有乙等兽铠了再说吧。”
　　程大小姐摇了摇头说道。
　　“哦，这样啊。”
　　岳浩点了点头，便又在心中问道“籽月，你觉得给谁一个丙等兽铠好啊。”
　　“给那个狰吧，你的这些异兽里面，只有那狰比较弱，要是主站异兽的话，我觉得三足金乌不错。”
　　籽月说道。
　　“嗯，主战异兽以后再说，那二蛋的话，要什么类型的兽铠比较好啊。”
　　岳浩说道。
　　“四肢，头部，躯干，尾部，都可以，狰并没有什么比较特殊的地方。”
　　籽月想了想说道。
　　岳浩点了点头，又看向了程大小姐，开口说道“我准备把这件兽铠放在二蛋的身上，什么类型的比较好？”
　　“二蛋？
　　什么东西？”
　　猛然间听到这话，程大小姐愣了一下，有些不知所措的说道。
　　“哦，就是我的一只异兽，叫做二蛋。”
　　岳浩说道。
　　“我知道，我的意思是，那是什么异兽？”
　　程大小姐问道。
　　“你不知道吗？”
　　岳浩突然问道。
　　听到岳浩这话，程大小姐又是愣了一下，过了一会才说道“我们初次相机，我怎么知道你的异兽啊。”
　　“这倒也是，是一只狰。”
　　岳浩点了点头说道。
　　说话的同时，岳浩便把二蛋放了出来。
　　通身通红，五条尾巴在身后摇摆着，头上顶着一个独角，面色不善的看着眼前的女子，也就是程大小姐。
　　“狰啊，狰的话比较全面，什么类型的兽铠都可以吧。”
　　程大小姐说道。
　　“翅膀行吗？”
　　岳浩突然问道。
　　“呃……”听到岳浩这话，女子忍不住的说道“怎么可能啊，狰又没有翅膀。”
　　“就用躯干或者四肢的吧。”
　　岳浩说道。
　　“躯干和四肢的只有三件了。”
　　说话的同时，程大小姐一招手，从那架子上面拿下了三件兽铠。
　　“就是这三件吗？”
　　岳浩看着眼前的兽铠，有些好奇的说道。
　　“嗯。”
　　程大小姐点了点头。


第353章 龙莹莹要来大夏国
　　“这全是兽铠吗？”
　　岳浩十分震惊的说道。
　　“嗯，不然你以为是什么啊，不过都是些丙等的兽铠，上不得台面。”
　　程大小姐点了点头说道。
　　“这还上不得台面吗？”
　　岳阳忍不住的咧了咧嘴说道。
　　“嗯，我们家还有乙等兽铠，但是不能给你。”
　　程大小姐说道。
　　“嗯，丙等兽铠我都已经是受之有愧了，要是送我乙等兽铠的话，我真不知道要怎么还了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你想要什么样的兽铠，是头部，躯干，四肢，还是翅膀或者尾巴？”
　　程大小姐说道。
　　听到这话，岳浩忍不住的说道“这兽铠，是不是给自己的主站异兽比较好啊？”
　　“还是算了吧，只是丙等兽铠，等到你有乙等兽铠了再说吧。”
　　程大小姐摇了摇头说道。
　　“哦，这样啊。”
　　岳浩点了点头，便又在心中问道“籽月，你觉得给谁一个丙等兽铠好啊。”
　　“给那个狰吧，你的这些异兽里面，只有那狰比较弱，要是主站异兽的话，我觉得三足金乌不错。”
　　籽月说道。
　　“嗯，主战异兽以后再说，那二蛋的话，要什么类型的兽铠比较好啊。”
　　岳浩说道。
　　“四肢，头部，躯干，尾部，都可以，狰并没有什么比较特殊的地方。”
　　籽月想了想说道。
　　岳浩点了点头，又看向了程大小姐，开口说道“我准备把这件兽铠放在二蛋的身上，什么类型的比较好？”
　　“二蛋？
　　什么东西？”
　　猛然间听到这话，程大小姐愣了一下，有些不知所措的说道。
　　“哦，就是我的一只异兽，叫做二蛋。”
　　岳浩说道。
　　“我知道，我的意思是，那是什么异兽？”
　　程大小姐问道。
　　“你不知道吗？”
　　岳浩突然问道。
　　听到岳浩这话，程大小姐又是愣了一下，过了一会才说道“我们初次相机，我怎么知道你的异兽啊。”
　　“这倒也是，是一只狰。”
　　岳浩点了点头说道。
　　说话的同时，岳浩便把二蛋放了出来。
　　通身通红，五条尾巴在身后摇摆着，头上顶着一个独角，面色不善的看着眼前的女子，也就是程大小姐。
　　“狰啊，狰的话比较全面，什么类型的兽铠都可以吧。”
　　程大小姐说道。
　　“翅膀行吗？”
　　岳浩突然问道。
　　“呃……”听到岳浩这话，女子忍不住的说道“怎么可能啊，狰又没有翅膀。”
　　“就用躯干或者四肢的吧。”
　　岳浩说道。
　　“躯干和四肢的只有三件了。”
　　说话的同时，程大小姐一招手，从那架子上面拿下了三件兽铠。
　　“就是这三件吗？”
　　岳浩看着眼前的兽铠，有些好奇的说道。
　　“嗯。”
　　程大小姐点了点头。
　　“一个紫色，一个绿色，一个红色，这都有什么区别吗？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　“我也不知道，没有装上去，我怎么可能这的啊。”
　　程大小姐说道。
　　“那装上去还能取下来吗？”
　　岳浩又问道。
　　“这不行，兽铠可是有个不成文的规矩，不能这样换兽铠的，不好的。”
　　程大小姐说道。
　　“这样啊，那就是全凭感觉选吗？”
　　岳浩又开口问道。
　　“嗯，也可以这么说。”
　　程大小姐点了点头说道。
　　“红色，绿色，紫色，我的狰也是红色，红色的兽铠会不会配一些，就要红色的吧。”
　　岳浩说道。
　　“真的？
　　这么草率吗？”
　　程大小姐有些不相信的说道。
　　“真的啊，不是全凭运气吗，还要怎么选啊。”
　　岳浩说道。
　　“别人都是拿在手上感觉感觉，你这倒好，看一眼就选完了，不知道还以为是随便选的呢。”
　　程大小姐说道。
　　“我就是随便选的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“啊？
　　这可是丙等兽铠啊，虽然弱了点，但是好歹也是兽铠啊，你就随便选了？”
　　程大小姐有些不可置信的看着岳浩说道。
　　“其实我也不是随便选的。”
　　岳浩只好说道。
　　“不是随便选的？
　　那你是怎么选的？”
　　程大小姐十分不相信的说道。
　　“我这人很有眼缘，一眼就相中了这个红色的兽铠，它绝对要比那两块兽铠好。”
　　岳浩说道。
　　“真的？”
　　程大小姐半信半疑的说道。
　　“当然是真的啊，这可是给我东西，我怎么可能马虎对待啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“嗯，给你。”
　　程大小姐点了点，便把那块红色的兽铠递给了岳浩，而另外两块兽铠也回到了架子上面。
　　岳浩结果这块兽铠，并没有着急把它安装在二蛋的身上，而是收到了异兽空间之中。
　　“为什么不装上去？”
　　程大小姐有些不解的说道。
　　“现在还为时过早了，等到时间到了，自然而然就装了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“行吧。”
　　程大小姐点了点头说道。
　　……
　　……大夏国北部，北方丛林深处。
　　“莹莹，你去一趟大夏城吧。”
　　一个苍老的声音响起。
　　“去哪里干什么？”
　　龙莹莹有些不解的说道。
　　“我们欠了别人的人情，总是要还的。”
　　你声音继续说道。
　　“我去哪里干什么？”
　　龙莹莹问道。
　　“杀人，帮别人报仇而已。”
　　那声音说道。
　　“我可是王级应龙啊，那小小的大夏城，真的有我的对手吗？”
　　龙莹莹忍不住的说道。
　　“按理来说是不可能的，但是为了保险起见，你还是去一趟吧，但是切记，不要把实力暴露出来。”
　　那声音似乎是想了想，才开口说道。
　　“我知道了，现在就去吗？”
　　龙莹莹问道。
　　“嗯，对了，那天你说的和你势均力敌的云雀，真的存在吗？”
　　那声音又问道。
　　“真的，而且实力还在我之上，我的意思是还是听他的，先放弃对大夏国，大宋国的攻击，主攻另外的国家。”
　　龙莹莹说道。
　　“可是我们吃什么啊？”
　　那声音有些发愁的说道。
　　“这我就不知道了，还是要想想办法啊。”
　　龙莹莹也有些苦恼的说道。
　　“对了，你玲玲妹妹现在应该也在大夏城，你去还要照顾一下。”
　　那声音说道。
　　“什么？
　　她怎么也在那里，她才刚刚成为王级啊。”
　　龙莹莹说道。
　　“刚成为王级也是王级啊，不过心智有些不成熟罢了。”
　　那声音说道。
　　“那是不成熟吗？
　　那简直是幼稚至极啊。”
　　龙莹莹有些悲催的说道。
　　“她毕竟是你妹妹，去看一看吧。”
　　那声音说道。
　　“行吧。”
　　龙莹莹有些无奈的点了点头。
　　没有再说什么，龙莹莹轻轻的跺了一下脚，便消失在了丛林的深处。
　　……
　　……几天的功夫一晃就过去了。
　　这一天一早，岳浩就起床了，洗漱完毕，穿好那件淡蓝的长衫，又拿起玉佩挂在腰间，还不知道从哪里掏出了一把淡蓝色的折扇，看起来和那些才子一般无二。


第354章 诗词大会 ，绝世好诗
　　“一个紫色，一个绿色，一个红色，这都有什么区别吗？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　“我也不知道，没有装上去，我怎么可能这的啊。”
　　程大小姐说道。
　　“那装上去还能取下来吗？”
　　岳浩又问道。
　　“这不行，兽铠可是有个不成文的规矩，不能这样换兽铠的，不好的。”
　　程大小姐说道。
　　“这样啊，那就是全凭感觉选吗？”
　　岳浩又开口问道。
　　“嗯，也可以这么说。”
　　程大小姐点了点头说道。
　　“红色，绿色，紫色，我的狰也是红色，红色的兽铠会不会配一些，就要红色的吧。”
　　岳浩说道。
　　“真的？
　　这么草率吗？”
　　程大小姐有些不相信的说道。
　　“真的啊，不是全凭运气吗，还要怎么选啊。”
　　岳浩说道。
　　“别人都是拿在手上感觉感觉，你这倒好，看一眼就选完了，不知道还以为是随便选的呢。”
　　程大小姐说道。
　　“我就是随便选的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“啊？
　　这可是丙等兽铠啊，虽然弱了点，但是好歹也是兽铠啊，你就随便选了？”
　　程大小姐有些不可置信的看着岳浩说道。
　　“其实我也不是随便选的。”
　　岳浩只好说道。
　　“不是随便选的？
　　那你是怎么选的？”
　　程大小姐十分不相信的说道。
　　“我这人很有眼缘，一眼就相中了这个红色的兽铠，它绝对要比那两块兽铠好。”
　　岳浩说道。
　　“真的？”
　　程大小姐半信半疑的说道。
　　“当然是真的啊，这可是给我东西，我怎么可能马虎对待啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“嗯，给你。”
　　程大小姐点了点，便把那块红色的兽铠递给了岳浩，而另外两块兽铠也回到了架子上面。
　　岳浩结果这块兽铠，并没有着急把它安装在二蛋的身上，而是收到了异兽空间之中。
　　“为什么不装上去？”
　　程大小姐有些不解的说道。
　　“现在还为时过早了，等到时间到了，自然而然就装了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“行吧。”
　　程大小姐点了点头说道。
　　……
　　……大夏国北部，北方丛林深处。
　　“莹莹，你去一趟大夏城吧。”
　　一个苍老的声音响起。
　　“去哪里干什么？”
　　龙莹莹有些不解的说道。
　　“我们欠了别人的人情，总是要还的。”
　　你声音继续说道。
　　“我去哪里干什么？”
　　龙莹莹问道。
　　“杀人，帮别人报仇而已。”
　　那声音说道。
　　“我可是王级应龙啊，那小小的大夏城，真的有我的对手吗？”
　　龙莹莹忍不住的说道。
　　“按理来说是不可能的，但是为了保险起见，你还是去一趟吧，但是切记，不要把实力暴露出来。”
　　那声音似乎是想了想，才开口说道。
　　“我知道了，现在就去吗？”
　　龙莹莹问道。
　　“嗯，对了，那天你说的和你势均力敌的云雀，真的存在吗？”
　　那声音又问道。
　　“真的，而且实力还在我之上，我的意思是还是听他的，先放弃对大夏国，大宋国的攻击，主攻另外的国家。”
　　龙莹莹说道。
　　“可是我们吃什么啊？”
　　那声音有些发愁的说道。
　　“这我就不知道了，还是要想想办法啊。”
　　龙莹莹也有些苦恼的说道。
　　“对了，你玲玲妹妹现在应该也在大夏城，你去还要照顾一下。”
　　那声音说道。
　　“什么？
　　她怎么也在那里，她才刚刚成为王级啊。”
　　龙莹莹说道。
　　“刚成为王级也是王级啊，不过心智有些不成熟罢了。”
　　那声音说道。
　　“那是不成熟吗？
　　那简直是幼稚至极啊。”
　　龙莹莹有些悲催的说道。
　　“她毕竟是你妹妹，去看一看吧。”
　　那声音说道。
　　“行吧。”
　　龙莹莹有些无奈的点了点头。
　　没有再说什么，龙莹莹轻轻的跺了一下脚，便消失在了丛林的深处。
　　……
　　……几天的功夫一晃就过去了。
　　这一天一早，岳浩就起床了，洗漱完毕，穿好那件淡蓝的长衫，又拿起玉佩挂在腰间，还不知道从哪里掏出了一把淡蓝色的折扇，看起来和那些才子一般无二。
　　走出自己的房间，程大小姐和程大壮已经在吃早餐了。
　　岳浩在这里也不是一天两天了，渐渐的熟悉了之后，岳浩也有些放松了，坐下便吃了起来。
　　程大壮的妻子，也就是程大小姐的妈妈从来没有出现过　而且程家的所有人对于这位主母大人都是闭口不谈，岳浩也不知道关于她的任何消息。
　　“岳浩，今天就是诗词大会了，你准备好了吗？”
　　程大小姐忍不住的看着岳浩问道。
　　“当然了，我可是才高八斗，学富五车，这点东西怎么可能难倒我啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你之前不是挺谦虚的吗，怎么这会大话不断啊。”
　　程大壮又忍不住的说道。
　　“我这叫自信，哈哈哈哈。”
　　岳浩笑着说道。
　　“希望你能一直保持自信。”
　　程大壮也笑着说道。
　　“当然。”
　　岳浩点了点头说道。
　　岳浩心说，唐诗宋词元曲，诗词歌赋虽然不敢说是样样精通，但是背几首流传千年，人尽皆知的好诗还是很有把握的。
　　……
　　……大夏国，大夏城，春秋楼。
　　此时的春秋楼已经是座无虚席，每张桌子上都摆着一壶名贵的茶水，和几碟十分精致的糕点。
　　这就是诗词大会的举办现场，在座的无一不是大夏国赫赫有名的人物，为什么当朝首相，兵马元帅，还有众人的家属都围做在一起。
　　许多小姐千金也都在场，眼神都有些飘忽，似乎心思已经不在这诗词大会，而在那些准备吟诗作对的才子身上。
　　“程兄，你怎么来了，你的大才我们可恭维不起啊。”
　　看到程大壮一行人，立刻有人开口说道。
　　“我怎么不能来的，我的诗词可是众所周知的好啊。”
　　程大壮立刻不服气的说道。
　　“是吗，你又写出什么好诗了吗？
　　念出来听听啊。”
　　那人笑着说道。
　　“那你们可要听好了，我这首诗绝对非同凡响。”
　　程大壮说道。
　　“大家，先静一静，程将军要写诗打头阵了。”
　　那人笑着大声喊道。
　　听到这话，正在说笑的众人都停了下来，立刻看向了程大壮等人。
　　“不给我找个位置坐着吗，我这首诗可是空前绝后的绝世好诗。”
　　程大壮说道。
　　“程大壮，你莫要作诗了，再做诗的话，我非要被你气死不成。”
　　就在这时，突然有一阵声音说道。
　　“老师您怎么也在啊？”
　　听到这话　程大壮急忙笑着说道。
　　身后的岳浩也忍不住的向声音的方向看去。
　　那是一个拄着拐杖，头发花白的老者，听程大壮那意思，这应该是他的老师啊。
　　“他叫余秋华，是我父亲的启蒙老师。”
　　一旁的程大小姐说道。


第355章 诗词本天成，妙手偶得之
　　岳浩在这里也不是一天两天了，渐渐的熟悉了之后，岳浩也有些放松了，坐下便吃了起来。
　　程大壮的妻子，也就是程大小姐的妈妈从来没有出现过　而且程家的所有人对于这位主母大人都是闭口不谈，岳浩也不知道关于她的任何消息。
　　“岳浩，今天就是诗词大会了，你准备好了吗？”
　　程大小姐忍不住的看着岳浩问道。
　　“当然了，我可是才高八斗，学富五车，这点东西怎么可能难倒我啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你之前不是挺谦虚的吗，怎么这会大话不断啊。”
　　程大壮又忍不住的说道。
　　“我这叫自信，哈哈哈哈。”
　　岳浩笑着说道。
　　“希望你能一直保持自信。”
　　程大壮也笑着说道。
　　“当然。”
　　岳浩点了点头说道。
　　岳浩心说，唐诗宋词元曲，诗词歌赋虽然不敢说是样样精通，但是背几首流传千年，人尽皆知的好诗还是很有把握的。
　　……
　　……大夏国，大夏城，春秋楼。
　　此时的春秋楼已经是座无虚席，每张桌子上都摆着一壶名贵的茶水，和几碟十分精致的糕点。
　　这就是诗词大会的举办现场，在座的无一不是大夏国赫赫有名的人物，为什么当朝首相，兵马元帅，还有众人的家属都围做在一起。
　　许多小姐千金也都在场，眼神都有些飘忽，似乎心思已经不在这诗词大会，而在那些准备吟诗作对的才子身上。
　　“程兄，你怎么来了，你的大才我们可恭维不起啊。”
　　看到程大壮一行人，立刻有人开口说道。
　　“我怎么不能来的，我的诗词可是众所周知的好啊。”
　　程大壮立刻不服气的说道。
　　“是吗，你又写出什么好诗了吗？
　　念出来听听啊。”
　　那人笑着说道。
　　“那你们可要听好了，我这首诗绝对非同凡响。”
　　程大壮说道。
　　“大家，先静一静，程将军要写诗打头阵了。”
　　那人笑着大声喊道。
　　听到这话，正在说笑的众人都停了下来，立刻看向了程大壮等人。
　　“不给我找个位置坐着吗，我这首诗可是空前绝后的。”
　　程大壮说道。
　　“程大壮，你莫要作诗了，再做诗的话，我非要被你气死不成。”
　　就在这时，突然有一阵声音说道。
　　“老师您怎么也在啊？”
　　听到这话　程大壮急忙笑着说道。
　　身后的岳浩也忍不住的向声音的方向看去。
　　那是一个拄着拐杖，头发花白的老者，听程大壮那意思，这应该是他的老师啊。
　　“他叫余秋华，是我父亲的启蒙老师。”
　　一旁的程大小姐说道。
　　“你父亲的启蒙老师？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“嗯，别看我父亲这样，这位余秋华余老先生，可是大夏国数一数二的人物，这一生最大的败笔，估计就是收了我父亲这个学生吧。”
　　程大小姐笑了笑说道。
　　“这样啊。”
　　岳浩点了点头说道“看这样子，你父亲也没少在这种场合作诗啊。”
　　“是啊，那首著名的一片两片三四片，五片六片七八片，就是上次诗词大会做出来的。”
　　程大小姐说道。
　　就在这时，程大壮已经来到了他的启蒙老师余秋华的面前，开口说道“老师，这首诗绝对会让你眼前一亮的，相信我。”
　　“我相信你的次数还少吗？”
　　余秋华忍不住的说道。
　　“那你就再相信我一次，这首诗绝对是首好诗。”
　　程大壮说道。
　　“余老，就在相信程将军一次，说不定大壮真的做出了什么好诗呢。”
　　刚刚那个男子又开口说道。
　　“他又是谁？”
　　岳浩忍不住的低声问道。
　　“蒿泊，大夏国的礼部尚书，正二品。”
　　程大小姐说道。
　　“对了，在你们家住了这么多天　还不知道程将军是什么管制啊？”
　　岳浩开口问道。
　　“骠骑将军，也是正二品。”
　　程大小姐说道。
　　“这样啊。”
　　岳浩点了点头，继续说道“一个二品大员的家里，就那么几个人吗？”
　　“不然呢，人多和官大有关系吗？”
　　程大小姐说道。
　　“倒不是这个意思，只是感觉你们家有些冷清了。”
　　岳浩说道。
　　“这不是你该知道的事情。”
　　程大小姐忍不住的说道。
　　“嗯，知道了。”
　　岳浩点了点头说道。
　　听到这话，反倒是程大小姐有些疑惑了，忍不住的开口说道“你知道什么了啊？”
　　“反正我是知道了，至于知道了什么，就不是你能知道的了。”
　　岳浩也笑着说道。
　　“好吧，大壮，你就念一念你做的诗吧。”
　　余秋华开口说道。
　　“那你们听好了。”
　　听到这话，程大壮急忙看着其他人说道。
　　“说吧，我们都洗耳恭听着呢。”
　　蒿泊开口说道。
　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。
　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”
　　程大壮立刻说道。
　　等到程大壮说完，现场鸦雀无声，众人都瞪大了眼睛，十分不相信的看着程大壮。
　　“大壮，这，这是你做的？”
　　余秋华有些颤抖的问道。
　　“不是。”
　　程大壮也立刻说道。
　　听到这话，众人这才缓过来，要是程大壮能做出这样的诗句，他们这些人可就白活了。
　　“那是从来看来的，我为什么没有听过啊，这样的千古名句，我不可能不知道啊。”
　　余秋华说道。
　　听到余秋华这话，众人又是一愣。
　　对啊，这首诗既然不是程大壮做的，那又会是谁啊，按理来说这样的诗句，不说惊天动地，也不会是默默无闻的啊。
　　众人立刻把目光放到了程大壮的身上，想要知道程大壮怎么说。
　　“这首诗虽然不是我写的，但是作者，已经被我叫来了。”
　　程大壮说道。
　　“是谁？”
　　余秋华急忙问道。
　　“岳浩。”
　　程大壮喊道。
　　“鄙人岳浩，见过诸位。”
　　岳浩立刻上前一步，抱拳说道。
　　“就是你做出这首醉卧沙场？”
　　余秋华急忙看着岳浩说道。
　　“是我。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你叫什么名字？”
　　余秋华急忙问道。
　　“岳浩。”
　　岳浩说道。
　　“岳浩？
　　为什么我之前从未听说过你的名字？”
　　余秋华有些疑惑的问道。
　　“我刚来到大夏城。”
　　岳浩继续说道。
　　“这样啊，那也难怪，可还有什么好的诗词，说了听听？”
　　余秋华有些着急的问道。
　　“余老，诗词本天成，妙手偶得之，现在让我作诗，恐怕有些强人所难吧。”
　　岳浩开口说道。
　　“到是我着急了。”
　　余秋华急忙说道“看座，给这位这位小兄弟找个座位，就在我身旁。”
　　听到这话，立刻有人搬来了一张椅子，放到了余秋华的身旁。
　　“老师，岳浩是跟着我来的啊。”
　　一旁的程大壮忍不住的说道。


第356章 一双绣鞋
　　“是啊，跟着你来的，然后呢？”
　　余秋华看着程大壮，明知故问道。
　　程大壮张了张嘴，似乎有些惧怕自己的启蒙老师，到嘴边上的话，也说不出来。
　　这时岳浩却开口说道“余老，我还是和程将军做在一起吧，跟您做在一起，我也太紧张了啊。”
　　“对，岳浩跟您做在一起想什么样子啊。”
　　听到这话，程大壮也急忙说道。
　　“这样吧，岳浩是你带来的，你又是我的学生，你们都坐在这里吧。”
　　余秋华想了想说道。
　　听到这话的程大壮又惊又喜，每一次诗词大会这种事情，虽然自己参加，但是余秋华每次见到他，都恨不得骂他两句，这次不仅没有挨骂，还要坐在老师身边。
　　程大壮怎么能不高兴啊。
　　一旁的其他也有些惊讶的看着余秋华，似乎都没有想到余秋华竟然会说出这话来。
　　看到程大壮没有反应，余秋华忍不住的皱了皱眉，开口说道“怎么？
　　你不愿意？”
　　“愿意，当然愿意啊。”
　　程大壮急忙说道。
　　就这样，在余秋华余老的身边，又添上了两个椅子，程大壮坐在里面，岳浩在外边，而程大小姐则坐到了那些千金小姐那里。
　　刚坐下来说了两句话，凳子还没有坐热呢，就听到一阵十分阴柔的声音响起“皇上驾到！”
　　听到这声音，在场的众人急忙站起身来，躬身说道“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　因为实在外面，不是在朝堂之上，也就不用行三叩九拜大礼，只是躬身施礼就行了。
　　岳浩也站在人群之中，跟着施礼。
　　领头的大太监身后出现了一架龙辇，华丽至极，富丽堂皇　岳浩用余光看了一眼，不由得大为震惊。
　　这世界上还有这么奢侈的东西？
　　光是抬龙辇的人都有二十八人，再加上周围的宫女太监侍卫，这皇上出一趟宫，还真是大动干戈啊。
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　“爱卿平身。”
　　一阵明显有些中气不足的声音从那龙辇之中传出来。
　　听到这声音，岳浩忍不住的愣了一下，这声音怎么听起来有点不对劲啊，就像是哪家的公子哥纵欲过度之后啊。
　　不过想想皇上那令人羡慕的三宫六院七十二嫔妃，岳浩也就释然了。
　　不说七十二嫔妃，要是自己的后宫能有十几个大美人，估计连床都不想下来了吧。
　　岳浩又忍不住的在心中yy了一下。
　　不过因为yy这一下，岳浩起身的动作有些慢了，其他都已经站直了，岳浩这才反应过来，准备起身。
　　“你是何人？
　　朕为何没有见过你？”
　　那龙辇之中又传来了一阵声音。
　　岳浩一听，便知道了，这是在问自己的。
　　不过岳浩还没有说话，一旁的余秋华就忍不住的说道“圣上，他叫岳浩，不是大夏城人，但是却是这次诗词大会的主要人物。”
　　“不是大夏城人？
　　那你是哪里的？”
　　那声音继续问道。
　　“草民羽林国清水县人。”
　　岳浩只好又躬身说道。
　　“羽林国？
　　那地方好啊，毗邻北方丛林，异兽应该众多吧？”
　　那声音问道。
　　听到这话，岳浩眼神又是一阵怪异。
　　这真的是一个皇上该问的吗？
　　就算不是在大殿之上，这是不是也太随便了吧？
　　岳浩忍不住的再心中腹诽道。
　　一旁的其他大臣也看不下去了，丞相左宏忍不住的开口说道“圣上，现在是诗词大会的时间，羽林国的事情，闲暇时间再讨论吧。”
　　“什么闲暇时间，朕日理万机，哪里有什么闲暇时间啊。”
　　那龙辇之中的人又有些不服的说道。
　　再次听到这种话从一个皇上嘴中吐出，岳浩的嘴角忍不住的一阵抽搐，这真的是一个皇上可以随便说的吗？
　　岳浩又忍不住的在心中问道。
　　其他人似乎也都知道他们皇上的这个德行，都有些见怪不怪了。
　　“圣上，刚刚岳浩做了一首好诗，不如念给圣上听听？”
　　余秋华说道。
　　“好诗？
　　快快念来。”
　　听到这话，那龙辇之中的人似乎有些兴奋，十分急切的说道。
　　“葡萄……”余秋华这才笑了笑，刚想开口说话。
　　可是听到余秋华开口，那皇上立刻不愿意了，有些埋怨的说道“又不是你写的诗，你念什么，那个岳……
　　岳什么？”
　　“岳浩。”
　　大太监站在龙辇的旁边低声说道。
　　“对，岳浩，你来念。”
　　皇上急忙说道。
　　“是。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。
　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”
　　岳浩开口念道。
　　“好诗，好诗。”
　　听完这话，那皇上立刻拍着手说道　。
　　“皇上可听出了什么？”
　　余秋华又忍不住的说道。
　　“我是皇上，不比你知道的多，再敢多嘴就把你拉下去。”
　　皇上有些不满的说道。
　　听着意思，似乎这皇上对着诗词，也是盲目的喜爱，根本不懂啊。
　　岳浩又在心中说道。
　　不过在想想自己诗词搬运工的身份，岳浩突然觉得自己没什么本事嘲笑人家。
　　就在这时，那随行的大太监开口说道“下龙辇。”
　　只见从那龙辇的帘子的地方，伸出来了一块木质的台阶，有一双小巧玲珑的绣鞋伸出来。
　　看到这里的岳浩差点把眼珠子瞪出来。
　　因为这绣鞋明显就是女子的脚，小巧玲珑的，可是这龙辇之上不应该出现女子啊，难不成这位皇上是女的？
　　想到这里，岳浩忍不住的聚精会神，盯着那一双绣鞋。
　　果然，从上面走下来一个雍容华贵的女子，看起来十分端庄，有些保养好的关系，连年纪都分不太清楚。
　　“这是皇上？”
　　岳阳忍不住的低声说道。
　　在他身边的程大壮听到这话，不过也不好在这情况说什么，只能强忍着不让自己笑出来。
　　可是那女子走到龙辇下面并没有走向众人，而是在那龙辇下面，等待着什么。
　　紧接着，便又有一双小巧玲珑呃鞋子出现在了台阶之上。
　　岳浩看到这里又是一愣，这龙辇之上有两个人？
　　那个女的是皇上的宠妃？
　　这个才是皇上？
　　可是看到接下里的一幕，岳浩这才反应过来，根本不是什么宠妃。
　　一个男子从那龙辇之上走了下来，不，准确的来说，是一个男孩走了下来。
　　看那样子最多也就十来岁，面相十分清秀，一身龙袍头戴龙冠，还是有些像模像样的。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　看到小男孩下来，众人立刻又抱拳施礼说道。
　　岳浩也急忙跟着做了起来。
　　“这才是我们皇上。”
　　程大壮这才低声说道。
　　“这样啊。”
　　岳浩点了点头表示知道了。
　　“娘。”
　　这时，那个小皇帝开口说道。


第357章 龙莹莹和龙玲玲
　　“娘？”
　　听到这话，岳浩那还不容易送下来的眉头，又忍不住的皱了起来。
　　难不成这是大夏城的习俗？
　　可是不对啊，刚刚皇上明明还的是爱卿啊，难不成叫法还不一样？
　　岳阳在心中说道。
　　“瑾儿，你现在是皇上，不能这样叫我，要喊我母后。”
　　刚刚下来的那个女子笑着说道。
　　“没关系的，我是皇上，他们都要听我的。”
　　小皇上一指还躬身施礼的众人说道。
　　听到这话，在场的众人心中都是有些尴尬的。
　　“好了。”
　　那女子说道。
　　“爱卿平身吧，朕也要找地方坐着了。”
　　那小皇上说道。
　　“谢圣上。”
　　众人又开口说道。
　　说完这些话，众人才坐在了自己的位置上，那小皇帝坐在正中间，他母后坐在他的身侧，那个大太监站在另一侧。
　　“对了，刚刚那个岳浩，你是不是会作诗？”
　　小皇帝似乎想起了什么，开口说道。
　　“这是诗词大会，来这里的人想必不会做事，也会作诗啊。”
　　岳浩有些尴尬的说道。
　　他要是真的说自己会作诗，绝对走不出这春秋楼。
　　在场的除了那些个仰仗身份地位来到这里的，比如骠骑将军程大壮，其他都是一些文人墨客，小皇上这话不就是说他们不会作诗。
　　他是皇上，那些人肯定不会，也不敢对付他，但是岳浩自己，就保不定了啊。
　　岳浩只好这样说道。
　　“你就说你会不会作诗吧。”
　　小皇帝则是有些不耐烦的说道。
　　“会一点。”
　　岳阳只好说道。
　　“会一点就是会了。”
　　小皇帝点了点头，继续说道“我今天诗词大会的题目　就是以美人为题，你先开个头吧。”
　　“美人？”
　　岳阳默默地念叨了一句。
　　其他众人也都听到了这句话，不由得议论了起来。
　　诗词大会年年都有，有以花为题的，有以雪为题的，还有以战争为题的，甚至还有自由发挥的，可是还从来没听说过以美人为题的啊。
　　“怎么样？
　　你能不能做出来？”
　　小皇帝饶有兴趣的看着岳浩说道。
　　“能。”
　　岳浩点了点头说道“但是好不好，我就不知道了。”
　　“没关系，不好也没关系，毕竟作诗这种事情，是强求不来的。”
　　小皇帝也点了点头说道。
　　……
　　……大夏国，大夏城，街道之上。
　　一个穿着暴露，十分妖艳的女子走在大街上面，经过的地方，不管是男人还是女人，是小孩还是老人，都忍不住的看了看这个女子。
　　因为在这十分保守封建的时代，还是在一国之都当中，还从来没有见过这种打扮的就连青楼都姑娘，都比这保守。
　　不管是抱着什么样的心态，但都是多看了女子两眼。
　　这个女子正是从北方丛林之中过来的龙莹莹。
　　龙莹莹毫不在意众人的眼光，径直走进了一家客栈之中。
　　老板是个色眯眯的男子，看到这样一个穿着暴露，还极为妖艳的女子走了进来，眼神瞬间离不开了。
　　“这位姑娘，小店干什么啊？”
　　说着，那老板的手就想抚上龙莹莹的腰。
　　“找人。”
　　龙莹莹说话的同时，还把自身的外放，直接把那老板的手震了起来。
　　那老板感受到这一下，便放下了轻视之心，这大夏城本就卧虎藏龙，老板再也没有任何轻浮之意了。
　　“姑娘找谁？”
　　老板开口问道。
　　“我知道她在哪，不需要你过来，或者说，你现在也动不了了。”
　　龙莹莹冷冷的笑着说道。
　　“什么意思？
　　大夏城内不允许私自动手的。”
　　听到这话，老板立刻谨慎的说道。
　　“我动手了吗？”
　　龙莹莹说道。
　　说完这话，龙莹莹便绕过老板，直接想客栈的二楼走去。
　　可是那老板再想动，却动不了了，他已经被龙莹莹定在了原地。
　　感受到这里，老板的眼中闪过一丝惊恐之色，没想到这个穿着暴露，十分妖艳的女子竟然能够在他不知道的情况，把自己顶住，实在是深不可测。
　　客栈二楼，一件房间里面。
　　龙莹莹面色不善的坐在这里，她的面前还站着两个女子。
　　“好啊，好啊，你个龙玲玲，胆子大了不是，竟然一声不吭的跑到了这里，真以为自己本事大了？”
　　龙莹莹开口说道。
　　再看她面前的两个女子，赫然就是当初借粮给岳浩的那两个女子。
　　龙玲玲，和她的小丫鬟小花。
　　“姐姐，你怎么来了啊？”
　　龙玲玲撅着嘴，有些不情愿的说道。
　　“我怎么来了？
　　你还好意思说，要不是因为你，我会来这里？”
　　龙莹莹开口说道。
　　“会。”
　　龙玲玲说道。
　　“你说什么？”
　　龙莹莹立刻问道。
　　“你肯定是顺道来把我拽回去的，其实还是有正事的。”
　　龙玲玲说道。
　　“嘿，你知道的还不少啊。”
　　龙莹莹听了这话，有些惊讶的说道。
　　“我很傻吗？”
　　龙玲玲忍不住的说道。
　　“不傻。”
　　龙莹莹有些无奈的摸着头说道。
　　“小花，我傻吗？”
　　龙玲玲有看向自己的丫鬟问道。
　　“小姐很聪慧的。”
　　小花开口说道。
　　“就是嘛。”
　　龙玲玲十分满意的点了点头说道。
　　“好了，你们现在跟我走。”
　　一旁的龙莹莹忍不住的说道。
　　“啊？
　　跟你走？
　　去哪里啊？”
　　龙玲玲有些不解的说道。
　　“回家，过不了几天大夏城就要大乱了，你在这里不方便。”
　　龙莹莹说道。
　　“你看不起谁呢，咱们都是王级应龙，凭什么你能留在这里，而我要回去？”
　　龙玲玲忍不住的说道。
　　“因为你打不过我。”
　　龙莹莹面不改色的说道。
　　“你……”听到这话，龙玲玲结巴了一下，紧跟着说道“这不算，我们都是王级，差别不大的。”
　　“真的？”
　　龙莹莹笑着问道。
　　“真的。”
　　龙玲玲故作镇静的点了点头说道。
　　“那刚才我来的时候，你怎么没有发现？
　　要是我们真的差不多的话，我应该早就被发现了吧。”
　　龙莹莹说道。
　　“我不管，就算我比不过你，但是这大夏城，应该还没人能那我怎么样吧？”
　　龙玲玲开口问道。
　　“那也不行，要以防万一。”
　　龙莹莹说道。
　　“我反正不走，你就再厉害，还能把我带走不成？”
　　龙玲玲耍无赖的说道。
　　“真的不走？”
　　龙莹莹问道。
　　“不走。”
　　龙玲玲毫不犹豫的点了点头说道。
　　“那就不走吧。”
　　龙莹莹说道。
　　听到这话，龙玲玲愣了一下，似乎没反应过来这是自己姐姐龙莹莹说的话。
　　“姐姐，你说什么？”
　　龙玲玲忍不住的问道。
　　“我说你不想走就不走呗，我还能强行把你带走不成？”
　　龙莹莹则是有些无奈的说道。
　　“真的？”
　　龙玲玲还是有些不相信的问道。


第358章 他还会写诗？
　　“真的。”
　　龙莹莹点了点头说道。
　　“耶！
　　太好了，那姐姐你陪我在大夏城转转吗？”
　　龙玲玲问道。
　　“转什么转，我不是说了我有正事吗？”
　　龙莹莹说道。
　　“对了，姐姐，你不是喜欢人类的诗词吗？”
　　龙玲玲突然问道。
　　“是又如何？”
　　龙莹莹说道。
　　“今天刚好是大夏城的诗词大会，我们一起去看看？”
　　龙玲玲说道。
　　“我们能进去吗？”
　　龙莹莹忍不住的说道。
　　“我们都是王级异兽，一个小小的隐身之法不就行啦吗？”
　　龙玲玲笑着说道。
　　“这样是不道德的。”
　　龙莹莹说道。
　　“那可是人类的诗词大会啊，姐姐你就不心动吗？”
　　龙玲玲继续说道。
　　“罢了，那就陪你转一转，看看这人类的诗词大会。”
　　龙莹莹想了想说道。
　　“姐姐你真好，小花你就在这里等着，我们出去转转啊。”
　　龙玲玲立刻说道。
　　“是。”
　　丫鬟小花点了点头说道。
　　……
　　……大夏国，大夏城，春秋楼中。
　　“岳浩，你这美人诗，做好了没有啊？”
　　看着面前一言不发的岳浩，小皇帝忍不住的说道。
　　“皇上，这诗词本天成啊，刻意去想反而做不出什么好诗啊。”
　　岳浩只好有些无奈的说道。
　　原因也很简单，九年义务教育课本上的关于美人的事太少了，以至于岳浩的脑子里根本没有关于美人诗的库存。
　　“是吗，那不如换人打这个头阵？”
　　小皇帝说道。
　　“也好，万一我做出来的诗太好了，下面就没办法进行了。”
　　岳浩颇为赞同的点了点头说道“哼，狂妄自大。”
　　岳浩话音刚落，便有人有些不爽的说道。
　　“敢问阁下是？”
　　岳浩看了看说话那人，开口问道。
　　“国子监祭酒，松百回。”
　　那人开口说道。
　　“原来是松大人，国子监祭酒是几品啊？”
　　岳浩开口问道。
　　“正三品。”
　　松百回听到这话，有些不知所以，但还是开口说道。
　　“原来是正三品啊，不知道的还以为您是一品大员呢，气势这么足，人家左丞相还没说什么呢，你就说话了？”
　　岳浩笑着说道。
　　一旁的丞相左宏听到这话一愣，你们吵架就吵架，这里面有我什么事啊？
　　不过碍于身份的原因，左宏也没有多说什么。
　　“他是丞相，我可不是，我只是国子监祭酒，是负责教书的，在这些人里，我没有资格说你吗？”
　　松百回立刻十分不服的说道。
　　“好，论官职你比不过一品大员，那论威望，余秋华余老先生还没有说什么，你就说了？”
　　岳浩说道。
　　“余老脸皮薄，有些话他不愿意说，我替他说。”
　　松百回继续说道。
　　听到这话，岳浩下意识的说道“漂亮。”
　　“什么意思？”
　　而松百回则是似乎没听懂，有些疑惑的说道。
　　“刚刚我是在和皇上陛下说话，皇上陛下还没说什么，你就说了，是不是也是替皇上说的啊。”
　　岳浩说道。
　　“是……”话一出口，松百回就意识到不对，急忙说道“不是。”
　　“那皇上觉得怎么样？”
　　岳浩又开口说道。
　　“准，岳浩你先下去休息一下，换个人来打头阵。”
　　小皇上觉得有意思，笑了笑说道。
　　“怎么样？”
　　岳浩看了那个国子监祭酒松百回一眼，便回到了座位上。
　　松百回似乎也没想到会是这个结果，可是皇上的话又不能不听，只好有些憋屈的说道“皇上，不如我来坐着第一首诗？”
　　“可。”
　　小皇帝点了点头，像模像样的说道。
　　紧接着，国子监祭酒松百回便来到了众人面前，念了一首还算不错，但不惊人的诗词。
　　临走还不忘给岳浩一个挑衅的眼神。
　　然而岳浩根本没有注意他，而是和程大壮在说着什么。
　　“现在皇帝怎么这么小，看这样子还没有十六吧？”
　　岳浩开口问道。
　　“刚满十二。”
　　程大壮说道。
　　“才十二就当上皇帝了？
　　真是令人羡慕啊。”
　　岳浩有些感慨的说道。
　　“这证明人家会投胎。”
　　程大壮也深有所感的说道。
　　“那原来的老皇帝呢？”
　　岳浩又问道。
　　“当然是是死了啊，要不然小皇帝怎么继伟的啊。”
　　程大壮说道。
　　“能不能给我介绍一下这位小皇帝？”
　　岳阳说道。
　　“没问题，她叫夏杰，封号纣，又叫夏纣帝。”
　　程大壮说道。
　　“没有商纣王吗？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“没有　商纣王是干什么的？”
　　程大壮有些不解的说道。
　　“没什么，那他身边的那个女子呢？”
　　岳浩又问道。
　　“那就是现在的太后，田洛落。”
　　程大壮说道。
　　“是亲生的？”
　　岳浩问道。
　　“嘘～”听到岳浩这话，程大壮吓得一哆嗦，急忙说道“这不能说啊。”
　　“怎么了？”
　　看到程大壮这反应，岳浩也吓了一跳，急忙低声说道。
　　“自古以来都是王侯将相家里最乱，可是再乱也没有皇宫内院乱啊，这种事情不要再说了。”
　　程大壮说道“一个不留神，都有可能引来杀身大祸啊。”
　　“知道了，难不成先帝还有兄弟在世？”
　　岳浩问道。
　　“没有，先帝的那几个兄弟比先帝死的还早，到是先帝有不少儿女，最后也不知道怎么回事，田洛落带着小皇帝把太子和皇后全部搞垮了，这才变成现在这样的。”
　　程大壮说道。
　　“你是说太后不是皇后，皇帝不是太子？”
　　岳浩问道。
　　“是的，不过令人不解的是，皇后和太子那到现在都好好的，并没有受到什么影响啊。”
　　程大壮说道。
　　“这不可能吧，难不成太子不喜欢当皇上？”
　　岳浩有些惊讶的问道。
　　“这就不是我们能知道的了。”
　　程大壮说道。
　　这时已经有不少人作诗出来了，但是都是一些只得一看的诗词，还依然没有什么可以细品的好诗啊。
　　余秋华有些坐不住了，看着岳浩说道“岳浩啊，你想好你的好诗没有啊，我都有些迫不及待了。”
　　“想好了，还是等其他说完吧，要是我现在上场，下面估计都没人敢上场了。”
　　岳好笑着说道。
　　“真的假的？”
　　余秋华问道。
　　“当然是真的了，我还能骗余老不成？”
　　岳浩说道。
　　“那能不能提前说一下，让我听听啊。”
　　余秋华问道。
　　“保密。”
　　岳浩眨了一下眼睛说道。
　　“好，保密就保密，我还不信听不到了。”
　　余秋华也笑着说道。
　　春秋楼上，就在众人的眼前，还站着两个绝世大美女，不过并没有人看到，因为那两人都在自己的隐形之法当中，正常人根本看不到她们。
　　这正是龙莹莹和龙玲玲姐妹两人，听到余秋华那话，龙玲玲忍不住的看向了岳浩，暗暗说道“你还会写诗？”


第359章 反诗？
　　“妹妹，这就是你说的诗词大会？”
　　龙莹莹忍不住的说道。
　　“嗯，谁知道他们这么垃圾，再等一等吧，可是会有佳作亮相的。”
　　龙玲玲说道。
　　行吧，反正来又来了，再走了像什么啊。
　　……
　　……终于那些个文人墨客都已经写完了他们的诗词，虽然不是很好，但是也丝毫不差啊。
　　“岳浩，你现在应该怎么好了吧？”
　　夏纣帝忍不住的笑着说道。
　　“可以了，绝对是一首好诗。”
　　岳浩笑了笑，很有自信的说道。
　　“但愿如此吧。”
　　夏纣帝说道。
　　岳浩一抖折扇，迈步走到了众人的中央。
　　“怎么是他？”
　　看到岳浩出现，龙莹莹忍不住的说道。
　　“嗯？
　　姐姐，你认识他？”
　　听到这话，龙玲玲有些疑惑的说道。
　　“嗯，在广寒县见过一面，实力不错。”
　　龙莹莹说道。
　　“我也见过他。”
　　龙玲玲点了点说道“不过是在广寒县城外。”
　　“你也见过他？”
　　龙莹莹则是有些惊讶的说道。
　　“嗯，还借给他了许多粮食，但是却把他给我的令牌搞丢了。”
　　龙玲玲说道。
　　“令牌？
　　什么令牌？”
　　龙莹莹问道。
　　“就是让他还债的令牌，就连他是哪里的人我都不记得了。”
　　龙玲玲说道“不过没想到还能在这碰到。”
　　……
　　……春秋楼上，众人都中心。
　　岳浩一抖折扇，啪的一声，谈蓝色的扇面打开，再配上他这一身行头，确实有些才子的味道。
　　一旁的国子监众人都是冷眼旁观，等着看岳浩的笑话。
　　而那几桌的千金小姐，现在的心思都已经不在诗词的上面了，全部扑在了岳浩这个人身上。
　　再看看其他的官员，有些面无表情，有些面露期待，还有一些十分鄙夷，总之什么样的都有。
　　“北方有佳人，绝世而独立。”
　　岳浩迈了一步，轻轻的扇动扇子说道。
　　猛然间听到岳浩这句话，在场的众人心中都是一惊，似乎都没想到岳浩竟然开口就是北方有佳人。
　　要知道北方，那可是北方丛林，异兽的老巢，哪里怎么可能会有什么佳人啊。
　　不过再听到绝世而独立的时候，众人似乎都又释怀了。
　　是啊，就算北方真的有佳人，那也应该是绝世而独立的，不可能一群一群的，不可能是什么泛泛之辈。
　　龙玲玲和龙莹莹姐妹两人听到这话，第一反应都是，岳浩发现她们了，要不然怎么会说北方有佳人啊。
　　而且毫不夸张的说，龙莹莹和龙玲玲两个女子，绝对称得上绝世而独立，在偌大的北方丛林，恐怕都找不出第三个了。
　　最主要的是，岳浩与着两人都是认识的。
　　“一顾倾人城，再顾倾人国。”
　　岳浩继续说道。
　　岳浩话音刚落，百官就是一片哗然，更有甚者直接破口大骂道“反诗，反诗！”
　　毫无疑问，说反诗的那个人，正是国子监祭酒松百回。
　　之所以引起这么大动静，还是因为这两句诗的意思。
　　她看守城的将士一眼，将士弃械，墙垣失守；她对君临天下的皇帝瞧一眼，皇帝倾心，国家败亡。
　　在场有点文化的人都听出来了，这确实包藏祸心啊，哪有这么写诗的，还是当着天下百官和皇上的面前。
　　就算是为了衬托女子的美丽，也不应该那这种事情来写啊，这不是自找苦吃吗？
　　程大壮听不懂什么意思，但是余秋华却知道，从启蒙老师的嘴里，程大壮也搞清楚了这两句诗的意思。
　　“那现在怎么办啊？”
　　程大壮看着启蒙老师问道。
　　和岳浩相处的这几天，程大壮还是比较欣赏岳浩这个人的，要不然不可能把皇家的事情都说出来，听到岳浩做反诗，一时间也有些着急。
　　“哎～”余秋华叹了一口气，开口说道“这首诗要是放在其他地方绝对是一首流传千古的好诗，但是千不该万不该，在这种场合读出来啊。”
　　“那怎么啊？”
　　程大壮问道“这可是反诗啊，岳浩不会就此了解一生吧。”
　　“这倒不会，最少还有一线生气，那就是现在皇上还小，不懂，只要把太后搞定就可以了。”
　　余秋华说道。
　　“哦。”
　　程大壮似懂非懂的点了点头。
　　而另一边的程大小姐听到这两句诗，再听到其他人的那些话，脸色瞬间变得苍白。
　　这可是反诗啊！
　　岳浩岂不是要就此陨落了？
　　可是本不该如此的啊。
　　自己不应该带他来这里的啊，可自己本来是好心啊，根本不可能想到现在发生的事情啊。
　　想到这里，程大小姐忍不住有的趴在桌子上痛苦了起来。
　　和她一起的其他小姐们看到这一幕，都有些蒙圈，不知道是什么意思。
　　龙莹莹和龙玲玲听到这两句诗，则是会心一笑，表示赞叹，对于自己的魅力，她们可是十分自信的。
　　只是没想到，这两句诗对人类的百官刺激竟然这么大。
　　夏纣帝刚刚十二，屁事不懂，就算经过其他的讲解，对于这首诗也就是半知半解，现在他只觉得，在北方有一个美丽的大姐姐在等着他。
　　可是他身侧的大太监却完美诠释了什么叫做皇上不急太监急。
　　“皇上，这可是反诗啊，应该立刻捉拿此人，交给三堂会审。”
　　大太监开口说道。
　　“谁说这是反诗啊？”
　　夏纣帝说道。
　　“这……”大太监愣了一下，这还要说吗？
　　就差写在你脸上了。
　　可是现在皇上年幼，大太监也不好解释什么，只是把目光看向了田洛落说道“太后。”
　　“稍安勿躁，等他把诗念完也不迟，万一有什么转机呢，要是抓错了人，可就完了。”
　　田洛落想了想说道。
　　皇后这边话音刚落，岳浩就开口说道“诸位感觉如何啊？”
　　“没了？”
　　听到这话，太后田洛落顿时一愣。
　　“还有什么感觉，你看看你写的是什么东西，反诗，你是找死吗？”
　　国子监祭酒松百回立刻破口喊道。
　　“敢问松祭酒，我这首诗反在哪里了？”
　　岳浩问道。
　　“还反在哪里了，在场的人都知道，还一顾倾人城，再顾倾人国，这不是反诗这是什么？”
　　松百回说道。
　　“我觉得这不是一首反诗。”
　　岳浩说道。
　　“那你说这是什么？”
　　余秋华这时也开口说道。
　　同一时间，在场所有人都目光都集中在了岳浩身上，都在等待岳浩的辩解。
　　“我认为这是一首即如初美人魅力美丽，又能够提醒勉励的顶级诗词。”
　　岳浩说道。
　　“什么意思？”
　　听到岳浩这话，余秋华有些蒙圈的说道。
　　不止余秋华，在场的众人似乎都没有听懂岳浩的意思，一脸蒙圈的看着岳浩。
　　“你们听不懂吗？”
　　岳浩同样十分不解的看着众人问道。


第360章 强词夺理
　　“别狡辩了，反诗就是反诗，你们还愣着干什么？
　　赶快把他抓起来啊。”
　　国子监祭酒松百回看着周围的御林军忍不住的说道。
　　听到这话，程大壮，程大小姐，还有暗中的龙莹莹龙玲玲姐妹，心中都是一紧。
　　要是真的被御林军抓住了，恐怕是凶多吉少了。
　　“姐姐，要不要救他啊。”
　　龙玲玲忍不住的说道。
　　“难不成他发现我们两个，才故意做的这首诗？”
　　龙莹莹则是有些疑惑的问道。
　　“不知道，不过现在没有时间讨论这个，你要是不动手的话，我就动手了。”
　　龙玲玲忍不住的说道。
　　就在这千钧一发的时候，小皇帝夏纣帝突然开口说道“慢着。”
　　听到皇上发话，在场的众人都是一愣，特别是刚准备动手的御林军，立刻站直不敢动了。
　　“皇上，这可是反诗啊，还等什么啊？”
　　松百回忍不住的开口说道。
　　着急之下，松百回的语气明显有些激动，听到这话，小皇上夏纣帝忍不住的皱了皱眉。
　　“松爱卿，是你听我的啊，还是我听你的啊。”
　　夏纣帝开口说道。
　　“微臣全听皇上吩咐。”
　　听到这话，松百回吓了个半死，急忙跪下开口说道。
　　小皇帝夏纣帝不可怕，没了他们这些人，他什么都不是，可是小皇帝背后的太后大人，可不是什么好惹的啊。
　　能够把皇后和太子赶走，还不让他们有怨言，自己成为太后，这样一个女人可想而知，绝对不是什么善茬。
　　“平身吧。”
　　小皇帝夏纣帝开口说道。
　　“谢陛下。”
　　松百回这才颤颤巍巍的站了起来。
　　“岳浩，你说一说，这诗到底是什么意思？
　　为何不是反诗？”
　　夏纣帝又看着岳浩问道。
　　“诗的意思诸位大人应该都知道，所以才会错以为这是反诗的。”
　　岳阳面不改色心不跳的说道。
　　“难不成这里面还有什么玄机？”
　　丞相左宏有些疑惑的问道。
　　“正是，说着一顾倾人城，再顾倾人国，诸位是如何理解的？”
　　岳浩开口问道。
　　“还如何理解，当然是你说我们，说圣上被女子迷惑，连国家都不要了，难不成不是这意思吗？”
　　松百回立刻说道。
　　“正是。”
　　岳浩点了点说道。
　　“这你还有什么好说的，立刻带走。”
　　松百回有些气急的说道。
　　“松祭酒稍安勿躁，等岳浩说完也不迟啊。”
　　这时余秋华似乎是明白了什么，轻笑着说道。
　　“诸位，你们看看我们的皇上，现在的情况，真的可能为女色而所动吗？”
　　岳阳突然开口说道。
　　听到岳浩这话，众人不约而同都愣了一下，都把目光投向了正中间的小皇帝夏纣帝。
　　夏纣帝则是有些无辜，看着众人的眼神有些迷茫，根本不知道是什么意思。
　　“原来如此。”
　　左宏这时也忍不住的手捻胡须轻声说道。
　　“看来程将军，确实带来了一个不得了的人物啊。”
　　礼部尚书蒿泊开口说道。
　　“什么意思？
　　这就没事了吗？”
　　程大壮则是有些不理解的看着自己老师说道。
　　“这个岳浩，确实有点东西啊，这首诗不仅不会出事，还会流传千古啊。”
　　岳浩开口说道。
　　“为什么啊？
　　这我都能听出来啊，妥妥的反诗啊。”
　　程大壮有些不解的开口说道。
　　“你看我们的皇上，真的能被女色所迷惑吗？”
　　余秋华笑着说道。
　　“什么意思？”
　　程大壮还是有些不解的说道。
　　余秋华有些无奈的拍了拍脑袋，开口说道“我们的小皇帝刚刚十二岁，怎么可能受女色迷惑啊。”
　　“那也不应该啊，十多岁已经很正常了吧？”
　　程大壮还是开口说道。
　　“你是不是着急把岳浩弄死啊？”
　　余秋华有些无奈的说道。
　　“不是啊。”
　　程大壮急忙摇了摇头说道。
　　就在这时，只听到岳浩开口说道“现在皇上尚且年幼，我这首诗，并无任何反意，只有忠心的劝诫和勉励。”
　　岳浩说道。
　　“这……”听到岳浩这话，吵吵的最凶的国子监祭酒松百回张了张嘴，不知道该怎么说了。
　　怎么说，说什么，岳浩这诗经过这么一说，绝对不可能再说成什么反诗了，而且还会变成一个流传千古的名句。
　　一顾倾人城，再顾倾人国。
　　“母后，这什么意思啊？”
　　小皇帝夏纣帝忍不住的看着太后低声说道。
　　“意思就是，是劝诫你不要贪恋女色，要好好的治理国家。”
　　田洛落笑着说道。
　　“这不是反诗吗？
　　怎么变成这种意思了？”
　　夏纣帝则是有些不解的说道。
　　“说明写着首诗的人，不同凡响啊。”
　　田洛落则是若有所思的说道。
　　“哦。”
　　也不知道夏纣帝听到没有，总之是似懂非懂的点了点头，开口说道“那接下来该怎么办啊？”
　　“接下来，就看你的了。”
　　田洛落也笑了笑说道。
　　“圣上，这是强词夺理啊。”
　　想了半天，终于从松百回的嘴里憋出了一个词。
　　“松祭酒，我看你才是强词夺理吧？”
　　余秋华突然说道“岳浩这首诗你不说好也就罢了，还说是反诗，你心里到底想的什么，想必不言而喻了吧？”
　　“什么意思？”
　　听到这话，松百回则是有些吃惊的说道。
　　“我说你才是那个想反的人。”
　　余秋华笑着说道。
　　“血口喷人，血口喷人啊！”
　　听到这话，松百回立刻说道。
　　“我是不是血口喷人，圣上心中自有明断。”
　　余秋华则是一副无所谓的样子说道。
　　可是再看国子监祭酒松百回，这时已经被吓得不成人形，也顾不得什么了，冲着夏纣帝的方向跪爬了半步，开口说道“圣上要替我做主啊，这余秋华老匹夫血口喷人啊。”
　　“你没有反心吗？”
　　夏纣帝则是笑着说道。
　　“怎么可能啊，我怎么可能会有反心啊。”
　　松百回连忙磕头说道，一把鼻涕一把泪的。
　　岳浩看到这里，岳浩忍不住的皱了皱眉头，这松百回的演技也太拙劣了吧？
　　就算自己刚来大夏城，都看出这松百回有问题了。
　　要不然怎么被余秋华说一句，就变成了这幅模样啊。
　　夏纣帝不动声色的看了看母后一眼，田洛落悄悄的做一个动作。
　　得到母后的意思，夏纣帝心里有了谱，开口说道“来人，把松百回压下去，扒掉官帽官袍。”
　　“是。”
　　周围的御林军答应一声，立刻把地上的松百回拽了起来。
　　“冤枉啊，皇上，微臣冤枉啊。”
　　被御林军拽起来之后，松百回满脸的惊恐之色，大声喊叫道。
　　夏纣帝也不管搭理他，开口说道“带下去，直觉打入大牢。”
　　“是。”
　　那几人答应一声，立刻把松百回抬下去了。


第361章 真的是她！
　　看到这一幕，在场的众人无不感到震惊，都是一脸惊讶的看着夏纣帝。
　　不过他们都不是傻子，都知道，这肯定不是夏纣帝的主意，一个十几岁的孩子，不可能有这样决然的心智，必定是在夏纣帝的身后，有一个给他出谋划策的人物。
　　而那个人，更是不言而喻，就是大夏第一女子，太后田洛落。
　　程大壮看到这一幕，有些不解的说道“这是什么情况？
　　怎么把松祭酒给拿下了？”
　　“什么情况，当然是那老小子不干好诗啊。”
　　余秋华说道。
　　“可是大夏城是中心地带，以松百回的本事，找不到外敌吧？”
　　程大壮有些不相信的说道。
　　“你怎么知道，这大夏城中的人，就都是和皇上，和大夏，一心的人啊。”
　　余秋华说道。
　　“内忧吗？”
　　程大壮低低的念道着。
　　“诸位爱卿，还有人要献诗吗？”
　　夏纣帝说道。
　　紧接着又有几人做了几首还不错的诗，但是对上岳浩的北方有佳人，显然不是一个层次上的。
　　“好了，时间不早了，这次诗词大会就到此结束吧。”
　　夏纣帝想了想说道。
　　“圣上，这魁首的人选？”
　　听到这话，立刻有人开口说道。
　　“你们心中还不知道吗？”
　　夏纣帝问道。
　　听到这话，众人心中都是一愣。
　　是啊，这场诗词大会的魁首，不显而易见吗？
　　有那首诗比得上岳阳的北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。
　　就算有，那勉励君王的意思，别人能有吗？
　　所以说不言而喻，岳浩就是这次诗词大会的魁首。
　　……
　　……大夏国，大夏城，程家。
　　程大壮早已带着程大小姐和岳浩回到了府邸。
　　“岳浩，你那首诗是怎么想到的，我怎么就想不出来呢？”
　　程大壮有些懊恼的说道。
　　“还是那句话，诗词本天成，妙手偶得之，我也不知道我能做出来那首诗啊。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“不过说起来好悬啊。”
　　程大小姐忍不住的开口说道。
　　“是啊，不过我不是一般人。”
　　岳浩笑着说道。
　　“一顾倾人城，再顾倾人国，这世间真的有那样的女子吗？”
　　程大壮忍不住的问道。
　　听到这话，程大小姐立刻说道“你是不想我妈了吧？”
　　程大壮立刻挠了挠头说道“哪能呢，只是好奇而已，好奇而已。”
　　这是岳浩第一次听到他们说起这个女子，不由得有些好奇，开口问道“怎么在程将军这里住了这么久，还从未见过夫人啊。”
　　“这……”听到这话，程大壮有些尴尬的挠了挠后脑勺。
　　岳浩急忙又说道“我也只是问一下，是我唐突了。”
　　“其实也没什么的，就是跑回娘家了而已。”
　　程大壮说道。
　　这个而已用的好啊。
　　岳浩忍不住的咧了咧嘴，在心中想到。
　　“还不是因为你，要不然我妈妈怎么可能回去啊。”
　　程大小姐立刻说道。
　　“程程，你要我和你说多少遍啊，你妈是因为家中有事，才回去的，怎么和我有关系啊。”
　　程大壮有些无奈的说道。
　　“要是不是因为你，怎么可能这么长时间不回来啊。”
　　程大小姐赌气的说道。
　　“我怎么知道。”
　　程大壮小声嘟囔了一句。
　　“对了，岳浩可有婚配？”
　　似乎想到了什么，程大壮突然问道。
　　猛然间听到这话，岳浩愣了一下，很快便说道“已有两房夫人。”
　　听到岳浩这话，程大壮也是愣了一下，似乎没想到岳浩小小年纪就有两房夫人了。
　　“会写诗就是好啊。”
　　程大壮忍不住的说道。
　　“程将军问我这个问题是何意啊？”
　　岳忍不住的开口问道。
　　“没什么，就是你写完一顾倾人城，再顾倾人国之后，有好多老家伙来找我提亲。”
　　程大壮有些尴尬的说道。
　　“呃……”听到这话，岳浩也是咧了咧嘴，不知道该怎么说了。
　　就算是要提亲，也不应该找程大壮啊，自己只不过是寄住在这里啊。
　　“岳浩，不要忘了我说的啊。”
　　程大小姐说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头说道“放心吧，肯定不会忘的。”
　　“嗯。”
　　程大小姐也点了点头，便回到她自己的房间去了。
　　“你和程程有什么秘密不成？”
　　程大壮则是有些谨慎的看着岳浩问道。
　　“没有啊，只是她让我成为诗词大会的魁首之后，尽心帮助你们程家。”
　　岳浩说道。
　　“真的？”
　　程大壮还是有些不放心的说道。
　　他总觉得自己闺女和这个岳浩有什么不为人知的关系一样。
　　“真的，我刚到大夏城，怎么可能会和大小姐有什么关系啊。”
　　岳阳苦笑着说道。
　　虽然岳浩也确实怀疑过这个程大小姐，是不是那个女人，但是程大小姐无论走到那里，都戴着一副面纱，而且声音也不像，岳浩也就没有再多想。
　　“我女儿也是刚回大夏城一段。”
　　程大壮说道。
　　“什么？”
　　听到这话，岳浩则是一愣，开口说道“什么意思？”
　　“而且重要的是，她说过她去过羽林国，而且在哪里呆了很长时间，还有空桑山。”
　　程大壮面色凝重的说道。
　　听到这话，岳浩有些呆滞的看着程大壮，不知道该怎么形容自己的心情，难不成真的是那个送自己暖阳玉佩的女子？
　　“敢问程大小姐的名字？”
　　岳浩问道。
　　“程芊颖。”
　　程大壮开口说道。
　　“真的是她。”
　　岳浩忍不住的惊呼了出来。
　　“看来你真的和我闺女有关系啊。”
　　程大壮眯着眼睛说道。
　　“嗯。”
　　岳浩则是有些苦涩的点了点头。
　　刚刚上一秒还在说毫无关系，下一秒就变成了有关系，而且还关系匪浅。
　　自己现在的心情，就像是偷偷谈恋爱被对象的父母撞见了一样，尴尬的脚指头都扣出三室一厅了。
　　“你和她是什么关系？”
　　程大壮问道。
　　“应该算是恋人吧。”
　　岳浩小心翼翼的说道，生怕得罪这位未来的老岳父。
　　“什么叫应该，大丈夫说话一言九鼎，是就是，不是就是不是　何来应该一说，还是说你不想负责？”
　　程大壮看着岳浩问道。
　　“绝无此意，我们就是恋人。”
　　岳浩急忙说道。
　　“那你就认不出程程吗？”
　　程大壮又说道“在我们家这么长时间，就没认出来吗？”
　　“这……”听到这话，岳浩更加尴尬了。
　　确实啊，在人家家呆了这么长时候，怎么没看出来啊。
　　“她一直轻纱蒙面，声音也有些不同，我也不敢相认，要是万一认错了，岂不是徒增尴尬？”
　　岳浩说道。
　　“认不出来就是认不出来，理由真多。”
　　程大壮开口说道。
　　“主要是当初在羽林国时，程芊颖告诉我说她家在羽林城，我根本没有想到会是在大夏城啊。”
　　岳浩说道。


第362章 男人不能说不行
　　“她说的也对，羽林的那个程家就是她家。”
　　程大壮说道。
　　“啊？
　　那这里？”
　　岳浩则是有些疑惑的说道。
　　“这里才是她第二个家，她就是在羽林城的程家出生的，她母亲一直都在那里。”
　　程大壮说道。
　　“敢问夫人是？”
　　岳浩开口问道。
　　“芊香泽。”
　　程大壮开口说道。
　　“没听说过。”
　　岳浩说道。
　　“你自然是没听说过，不过说起来她另一个名字，你恐怕要说如雷贯耳了。”
　　程大壮说道。
　　“什么？”
　　岳浩问道。
　　“千锤夫人。”
　　程大壮说道。
　　“什么？
　　千锤夫人是她？”
　　岳浩立刻十分惊讶的问道。
　　“怎么样，是不是如雷贯耳了。”
　　程大壮笑着说道。
　　“确实啊，怪不得你们家的兽铠如此之多，原来芊颖的母亲是千锤夫人啊。”
　　岳浩有些感慨的说道。
　　要知道在羽林国，千锤夫人绝对算得上家喻户晓的人物，兽铠的锻造大师，在羽林国本就没有几个，甚至几乎绝迹。
　　可是却在神不知鬼不觉的时候，出现了一个女子的兽铠锻造大师，千锤夫人。
　　整个羽林国的人都知道，甚至她锻造的丙等兽铠，都是以天价卖出去的，而且有价无市。
　　“芊夫人为什么要待在羽林国啊？”
　　岳浩突然有些疑惑的问道。
　　“这你不用知道吧，还是说说你和我家程程的事情吧。”
　　程大壮开口说道。
　　“我肯定会负责的。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“我不是说这个，你刚刚说的你有两房夫人，是怎么回事？”
　　程大壮问道。
　　“这……”岳阳现在恨不得找个地缝钻进去。
　　要说刚刚只是被岳父发现的尴尬和无奈，那么现在，岳浩就是被岳父抓奸在床的感觉。
　　虽然这个世界男子不一定只有一个妻子，但是哪个父亲也不愿意让自己的女儿做小啊。
　　不过说出去的话，就像泼出去的水，收是收不回来的。
　　“啊，是的。”
　　岳浩只好有些尴尬的说道。
　　“那我闺女呢？”
　　程大壮问道。
　　“我肯定会一视同仁的，不分大小。”
　　岳浩急忙说道。
　　“你看我像傻子吗？
　　再说了，傻子都不相信你这话。”
　　程大壮说道。
　　“为什么。”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“难不成你还能一打三不成？”
　　程大壮问道。
　　听到这话，岳浩愣了一下，似乎没听懂什么意思。
　　不过也只是一下，岳浩很快便反应过来了，一脸震惊的看着程大壮，没想到他能说出来这种话，还是面不改色心不跳。
　　“不能啊，就算我愿意，她们能愿意吗。”
　　岳浩开口说道。
　　“既然连这种最基本都事情都无法保持平衡，你怎么一视同仁啊。”
　　程大壮问道。
　　“那我可以一天一个人啊，这样不也平衡吗。”
　　岳浩说道。
　　“你受得了吗？”
　　程大壮问道。
　　“男人不能说不行。”
　　岳浩说道。
　　“那我再问你，要是有孩子了怎么办，你总不能控制她们一起生孩子吧。”
　　程大壮问道。
　　“这……”岳浩有些不知所措，不知道该怎么回答这个问题了。
　　“再说了，到时候遗产怎么分，我不相信能够一视同仁。”
　　程大壮继续说道“就算这些你都做到了，你不在家怎么办，不还是要乱套。”
　　程大壮这些话把岳浩说的一愣一愣的，听这意思，似乎自己这老岳父比自己还清楚这里面的门道啊，他不是只有一个妻子。
　　“那您觉得应该怎么办？”
　　岳浩虚心请教道。
　　“我怎么知道，我就一个妻子，这些事情我怎么知道。”
　　程大壮开口说道。
　　“可是我怎么觉得您好像很懂的样子啊。”
　　岳浩问道。
　　“我是当将军的，就像是我管我手下的士兵一样，不管怎么做，总会有那么一两个特殊的，都是不可能一视同仁的，我只是融会贯通罢了。”
　　程大壮说道。
　　“所以说您怎么解决了？”
　　岳浩问道。
　　“所以说小我一级的将领就应运而生了。”
　　程大壮说道。
　　“您的意思不是还要立尊卑吗。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“不然不可能解决。”
　　程大壮问道。
　　岳浩想了想，竟然无言以对，确实如此，就算自己尽心尽力做到最好，也保不齐会有其他人捣乱。
　　就像程大壮说的，自己在家一切安好，要是不在家呢，不炸锅就不错了。
　　“好了，我也不是给你出难题，我的意思就是，不管怎么样，不管是谁，都不能欺负我程大壮的闺女，要不然定要让她好看。”
　　看到岳浩那副模样，程大壮便笑着说道。
　　“您看着也不像那么没文化啊。”
　　岳浩开口说道。
　　“就是不太会作诗啊。”
　　程大壮笑着说道。
　　“那我就先告退了。”
　　岳浩说道。
　　“去看看程程吧，天天这样带着面纱，不好的。”
　　程大壮说道。
　　“是。”
　　听到这话，岳浩立刻有些欣喜的说道。
　　……
　　……天已经渐渐的黑了下来，在程家西边的一个角落里，就是程芊颖的闺房。
　　闺房有两层，程芊颖现在站在最上方，看着漆黑一片的程家，和面前那颗自己最喜爱的梧桐树，心中突然升起了一丝烦躁。
　　也说不上来是一种什么感觉，从听到岳浩有两房夫人开始，这种感觉就一直萦绕在程芊颖的心头，无论如何也无法消失。
　　盼星星盼月亮，岳浩再不来自己就要回羽林国找他了，好不容易岳浩来了，自己想给他一个惊喜，就没有告诉他，可是却变成了现在这种状况。
　　有人找父亲给岳浩提亲，岳浩自己也有了两房夫人，可是自己呢，却变成了岳浩口中的程大小姐。
　　想到这里，程芊颖从腰间拿出了一柄匕首，正是当初岳浩送给自己的那个。
　　在月光的照射下，程芊颖能够隐隐约约的看到刀柄之处的浩字。
　　“岳浩。”
　　程芊颖默默地念叨着。
　　可是却在不知不觉中，眼泪都已经流了下来。
　　“程大小姐。”
　　突然，一阵声音传到了程芊颖的耳边。
　　听到这话，程芊颖急忙收起了匕首，擦了擦眼泪，重新把轻纱带上，这才开口说道“岳浩吗？”
　　“是我，程大小姐，我有事找你。”
　　岳浩在下面喊道。
　　“王嫂，让我上来吧。”
　　程芊颖想了想说道。
　　“可是小姐……”王嫂似乎有些迟疑的说道。
　　“好了，你家小姐都让我上去了，你再拦着像什么样子啊。”
　　岳浩忍不住的开口说道。
　　其实岳浩早就来了，但是却把这个王嫂拦在了外面，理由是这是大小姐的闺房，男子不能进入。
　　无论如何都不让岳浩进去，无奈之下，岳浩只好高声喊到，这样一来，岳浩的惊喜已经没有了。
　　临上去之前，岳浩还不忘瞪了这个王嫂一眼。


第363章 别是一般滋味
　　“程大小姐。”
　　来到最上面，看着月光下的程芊颖，岳浩笑着说道。
　　“这么晚了，来找我什么事啊？”
　　程芊颖问道。
　　“怎么，不能来吗，我怎么感觉大小姐的心情有些不对啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“我心情没什么不对的，你要是没什么事的话，还是走吧。”
　　程芊颖说道。
　　“看到大小姐这模样，我突然诗兴大发，作出了一首好词，不知道大小姐有没有兴趣啊。”
　　岳浩问道。
　　岳浩一声一声的大小姐，就像是刺刀一样，扎在程芊颖的心上。
　　可是程芊颖却不好说什么，要是早就把身份告诉他，估计也就没有现在这些事情了。
　　不过一切都晚了，这世上没有卖后悔药的，程芊颖只得强打笑容说道“什么词？”
　　“无言独上西楼，月如钩。
　　寂寞梧桐深院锁清秋。”
　　岳浩立刻开口说道。
　　听到这话，程芊颖顿时一愣，这词，真的就像是自己的生活啊。
　　默默无言的回到自己的闺房，跑到最上面这一层，看着皎洁的月亮。
　　那颗自己最喜欢的梧桐树也是同样孤苦伶仃的立在哪里，而且自己和岳浩分别，回到这里的时候，正是深秋时节啊。
　　这首诗简直就是为自己量身定做的啊。
　　程芊颖忍不住的想到。
　　“大小姐怎么样？”
　　岳浩笑着说道。
　　“接着说，我不相信没有了。”
　　程芊颖说道。
　　“剪不断，理还乱，是离愁。
　　别是一般滋味在心头。”
　　岳浩开口说道。
　　听到这话，程芊颖全身一震，眼泪不受控制的流了下来。
　　剪不断，理还乱，是啊，就是这剪不断，理还乱的感觉，让自己整日沉浸在这种无法言表的离愁当中。
　　不知道是什么滋味，就是别是一番滋味在心头啊。
　　想到这里，程芊颖哇的一声哭了出来，脸上的轻纱也掉在了地上。
　　岳浩则是在这一刻，看到了程大小姐的脖子，那一块抓痕，正是二蛋给她留下的记号。
　　一把抱住程芊颖，再看到程芊颖的正脸，岳浩这才相信，这就是送给自己暖阳玉佩的姑娘。
　　“程大小姐，让你久等了。”
　　岳浩开口说道。
　　听到这话，程大小姐立刻便知道了，岳浩认出她了，知道自己就是当初那个送他玉佩的小姑娘了。
　　“哇～”这么长时间的等待，程芊颖终于等到了她心中的男子，忍不住的放生大哭了起来。
　　就在这时，楼下的王嫂也听到了这声音，心中一阵急躁。
　　“就说不让上去不让上去，这下好，出事了吧。”
　　王嫂忍不住的说着就想往楼上跑。
　　可就在这时，程大壮出现在了她的身前，说道“你回去吧，这里没你的事情。”
　　“啊？”
　　王嫂有些蒙圈的看着程大壮，似乎没听懂程大壮的意思。
　　“听不懂吗？”
　　程大壮则是皱了皱眉说道。
　　“哦，好。”
　　王嫂答应了一声，一溜烟离开了这里。
　　程大壮站在闺女的闺房下面，听着闺女放声大哭，心中也是不是滋味啊。
　　毕竟，自己已经不再是闺女心中唯一的男人了。
　　……
　　……大夏国，大夏城，白家大殿之内。
　　还是和上次一样的众人，家主白斩坐在最上面，五位老祖级别的坐在前方，其他众人站在后面。
　　“家主，今天又所谓何故啊。”
　　白青负率先开口问道。
　　“商量动手事宜。”
　　白斩开口说道。
　　“帮手来了吗？”
　　白不亮开口问道。
　　“来了，而且出乎我的意料，比说好的还多了一倍。”
　　白斩笑着说道。
　　“我们的把握是多大。”
　　白辰开口说道。
　　“你还是喜欢把握。”
　　白焕忍不住的说道。
　　“这样会让我更有把握。”
　　白辰说道。
　　“十成把握。”
　　白斩开口说道。
　　听到这话，前面的五位老祖级别的人都是微微一颤，没想到家主竟然敢说十成。
　　“当真？”
　　白辰皱了皱眉说道。
　　“当真，就算没有那两个帮手，我们也是七八成的把握，更不用加上她们两个了。”
　　白斩说道。
　　“两个人？”
　　白焕有些疑惑的说道。
　　“没错，本来说的是一个。”
　　白斩点了点头说道。
　　“是什么样的两个人，能够提升这么大的把握？”
　　白焕继续问道。
　　“我们可以吗？”
　　就在这时，一道十分冷清的声音传来。
　　听到这阵声音，在场的众人立刻像那里看去。
　　是两个女子，一个高一点一个矮一点，不过都冰冷冷的，一看就不是平易近人的。
　　但是不得不说，那是真漂亮啊。
　　“一顾倾人城，再顾倾人国。”
　　不知道是谁开口说了一句。
　　因为诗词大会上的那首北方有佳人成为了魁首，整个大夏国都已经传开了，根本没有人不知道的。
　　在听到这句一顾倾人城，再顾倾人国的时候，很多人是不相信的，甚至放话说根本没有可以倾城倾国的女子。
　　可是当看到这两个突然出现的女子，再听到不知道是谁说的，一顾倾人城，再顾倾人国。
　　白家的众人心中都动摇了，这恐怕就是那北方有佳人的佳人了。
　　“你们是？”
　　白焕开口问道。
　　“龙莹莹。”
　　“龙玲玲。”
　　两个女子开口说道。
　　没错，这两个突然出现在白家的女子，正是两只王级应龙，龙莹莹和龙玲玲。
　　“你们什么修为？
　　能提升两三成把握？”
　　同为女人的白梓萱忍不住的说道。
　　“异兽化人，王级应龙。”
　　台上的白斩手捻着胡须说道。
　　不过声音很小，只有前面的五名老祖级别的人听到了。
　　白梓萱听到这话，立刻十分震惊的看着面前的两名女子。
　　要知道他们这些人连王级异兽都没见过，更别提什么王级应龙了。
　　“真的吗？”
　　就连白辰都忍不住的问道。
　　“骗你们有什么用吗？”
　　白斩问道。
　　“可是王级应龙，为什么来帮我们啊，我们的面子恐怕还没有这么大吧。”
　　白梓萱有些不解的问道。
　　“它们欠了我们白家一个人情，所以说才请的动的他们。”
　　白斩说道。
　　“怪不得是十成把握，就算没有我们，人家一样可以扫平大夏啊。”
　　白辰说道。
　　“帮你们办完这件事，我们就两清了，不要再来找我们了。”
　　龙莹莹忍不住的说道。
　　“明白。”
　　白斩点了点头说道。
　　说完这些话，龙莹莹和龙玲玲又消失在了大殿之中，众人根本没有发现他们是怎么离开的。
　　“不愧是王级应龙，确实厉害。”
　　白梓萱忍不住的说道。
　　“王级异兽，和什么修为的人类对应啊？”
　　白焕有些好奇的说道。
　　“通天兽师吧。”
　　白斩想了想说道“总之，在这小小的大夏城中，不可能有那她们的对手。”
　　“没错，就算韩家有通天兽师，也打不过两只王级应龙。”
　　白不亮这时才点了点头说道。


第364章 女大不中留
　　“看来这一次行动，将会是一次完美的行动啊。”
　　白青负开口说道。
　　其他白家的众人听到这话，也都是点了点头，心中都充满了期待。
　　本来他们的实力在大夏国就是数一数二的了，现在再加上这两条王级应龙，根本就没有对手，别说什么韩家皇室，就算整个大夏国的人全来了，他们都不带害怕的。
　　……
　　……白家，白辰的院子之中。
　　“青回，我们明天就要动手，你找个时间走吧。”
　　白辰看着眼前的白青回说道。
　　“为什么？
　　现在外患严重，你们再这样闹的话，得到好处的可是北方异兽们。”
　　白青回忍不住的说道。
　　“你知道今天来了什么人吗？”
　　白辰开口说道。
　　“什么人？”
　　白青回问道。
　　“两只北方异兽，都是化人的王级应龙。”
　　白辰开口说道。
　　“什么？”
　　听到白辰这话，白青回瞪大了眼睛，似乎不相信这件事。
　　“真的，王级应龙。”
　　白辰点了点头说道。
　　“凭什么啊，区区一个白家，一个大夏国，怎么可能招来王级应龙啊？”
　　白青回十分不可思议的说道。
　　“其实我也很是疑惑，但是根据白斩的意思，是北方那群异兽前白家一个人情，这次是来报恩的，这件事你知不知道？”
　　白辰问道。
　　“我都多长时间没来白家，怎么可能知道啊。”
　　白青回摇了摇头说道。
　　“这倒也是，看现在这情况，白家势必会拿下韩家和大夏，你留在这里也没什么用，还是早些回去吧。”
　　白辰开口说道。
　　“可是……”白青回张了张嘴，继续说道“我不管，我就留在这里，倒要看看这白家能折腾出什么来。”
　　“你留在这里要是被那些人发现怎么办？”
　　白辰说道。
　　“发现了又能如何，他们还能把我杀了不成？”
　　白青回毫不在意的说道。
　　“还真不一定，你现在在白家依旧是臭名昭著了，说不定还真的会把你杀了。”
　　白辰煞有其事的说道。
　　“那随便他们，我反正就要看看他们敢不敢。”
　　白青回说道。
　　“哎……”听到这话，白辰也不知道该怎么说了，只得深深地叹了一口气。
　　……
　　……大夏国，大夏城，程家，程大小姐闺房之中。
　　床榻之上，岳阳怀抱着程芊颖，嘴唇轻轻的抵在程芊颖光洁的额头上，满眼温柔的看着她。
　　此时的程芊颖也再哭泣，擦干了眼泪趴在岳浩怀中，脸蛋红扑扑的，看起来有些娇嫩欲滴。
　　“程程，天色不早了，该睡觉了。”
　　岳浩把手挪到程芊颖的背后，低声开口说道。
　　“嗯。”
　　程芊颖微不可察的说道。
　　岳浩的手已经钻进了程芊颖光洁的后背，逐渐的试图攀上那两座高峰。
　　程芊颖的呼吸也有些加重，可是就在这时，程芊颖突然止住了岳浩。
　　岳浩一愣，有些不解的看着程芊颖，开口说道“程程，怎么了？”
　　“岳浩，我问你一个问题。”
　　程芊颖按住岳浩那做坏的双手，开口说道。
　　“当然可以。”
　　岳浩笑着点了点头说道。
　　“你喜欢我吗？”
　　程芊颖说道。
　　“不喜欢你我现在这是在干什么？”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“这是男人的本能，不算喜欢，你们男人都是好色如命的。”
　　程芊颖说道。
　　“正是因为这样的本能驱使，我才会喜欢上你的，你难道不是吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　“可是你已经有两房夫人了。”
　　程芊颖继续说道。
　　“呃，这个不算什么问题吧。”
　　岳浩说道“我又不是娶不起。”
　　“那两个人都是谁？”
　　程芊颖问道。
　　“一个曾小艺，另一个叫刘白河。”
　　岳阳也没有犹豫的说道。
　　“哦，那我就是最小的吗？”
　　程芊颖问道。
　　“你要是不愿意的话，我可以再找几个。”
　　岳浩笑着说道。
　　“不行，不能再多了。”
　　程芊颖立刻说道。
　　“好了好了，听你的就是了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“嗯，那个……
　　那个……
　　你和她们做过吗？”
　　程芊颖也有些难以启齿的问道。
　　“做过什么啊？”
　　听到这话，岳浩有些好笑，但还是8故作疑惑的说道。
　　“就是，就是，就是那什么啊。”
　　程芊颖有些着急的说道。
　　“什么啊？
　　你倒是说清楚啊。”
　　岳浩问道。
　　“就是同房啊。”
　　程芊颖这才开口说道。
　　“就这啊。”
　　岳浩笑了笑，继续说道“曾小艺没有，但是白白有。”
　　“白白是谁？”
　　程芊颖开口问道。
　　“就是刘白河啊。”
　　岳浩说道。
　　“哦。”
　　程芊颖答应了一声，便又不说什么了，那按住岳浩的双手也慢慢的松开了。
　　紧接着，程芊颖便感觉到身上一凉，下意识的一摸，刚刚还好好穿在身上的衣服，这时就已经消失不见了。
　　……
　　……与此同时，闺房下面的程大壮忍不住的叹了一口气。
　　“女大不中留啊，女大不中留啊。”
　　摇着头说完这话，程大壮便离开了这里，回到了自己的房间里面。
　　……
　　……大宋国，北方边境，镇煌城，城头之上。
　　“将军，异兽也就退回来丛林之中。”
　　一个大头兵开口说道。
　　“知道了，退下吧。”
　　被称为将军的人开口说道。
　　“是。”
　　那人答应了一声，便退了下去。
　　这个被称为将军的男人，正是岳飞世家的人，叫做岳守。
　　他的身边还站着一个女子，不过和她的身高不成正比，看起来十分娇小可爱。
　　“公主殿下，您还是下去休息一下吧，这里已经没什么事了。”
　　岳守忍不住的开口说道。
　　“没关系的，我可是看一看。”
　　小公主宋文雅开口说道。
　　“您可是公主殿下啊，怎么能来这种啊，要是真的出了什么三长两短，这不是要我的命吗。”
　　岳守有些欲哭无泪的说道。
　　身为这次岳家的代表人物，小公主宋文雅的随队出征，本就增加了无数的危险。
　　可是偏偏的，这个小公主还不喜欢呆在营帐里面，竟然要去前线和那些杀人不眨眼的异兽正面对刚，那可吓坏了岳守。
　　好说歹说，这才把她劝到了城墙上面，可是就是在这里，一直注视着战场的一举一动，连休息时间都不给自己。
　　这可是真的看傻了岳守。
　　有福不享，来这里受罪？
　　岳守属实是没想明白着小公主是什么意思。


第365章 舔了两下
　　“岳将军，你要是累了的话，可以下去休息一下，这里有我看着呢。”
　　这时，小公主宋文雅突然开口说道。
　　“我不累。”
　　岳守急忙开口说道。
　　岳守心说，就是因为你在这里，我才不敢休息的，要不然我会一直站在这里？
　　可是又过了半天，北方异兽根本没有丝毫动静，还是窝在那茂密的丛林之中。
　　而岳守的腿就要站麻了，再看宋文雅，依旧是笔直的站在那里，没有丝毫松懈。
　　“公主，用膳的时候到了。”
　　就在这时，有一个侍女上前说道。
　　听到宫女这话，岳守好像找到了救星一样，急忙开口说道“是啊，小公主您都站这么长时间了，还是吃点东西休息一下吧。”
　　“我说过了，我不累，岳将军不必一遍一遍的很说。”
　　宋文雅说道。
　　“呃……”听到这话，岳守有些尴尬的挠了挠头。
　　这小公主怎么不识好人心啊，自己都是关心他，她竟然这么说话。
　　“公主，该用膳了。”
　　那侍女还是开口说道。
　　“诸位士兵开饭了吗？”
　　宋文雅却问道。
　　“士兵都是轮班吃饭休息的，一直都有人吃饭的。”
　　岳守开口说道。
　　“这样啊，那就准备用膳吧。”
　　宋文雅说道。
　　听到这话，岳守真的是谢天谢地，这个小公主终于要下去吃饭了，等她下去，无论如何都不能再让她上来了。
　　可是宋文雅下一句的话，就结束了岳守美好的愿望。
　　“把饭菜搬上来吧，就在这里用膳。”
　　宋文雅开口说道。
　　“啊？”
　　听到这话，岳守和那侍女都忍不住的惊叫了出来。
　　“怎么？
　　这上面不能吃饭吗？”
　　宋文雅皱了皱眉说道。
　　“是。”
　　那侍女答应了一声，便走了下去，看样子应该是去端饭了。
　　“小公主，不至于吧。”
　　岳守有些崩溃的说道。
　　“岳将军一起吃些？”
　　宋文雅问道。
　　“不必了。”
　　岳守有些生无可恋的说道。
　　宋文雅是公主，岳守除非不想要命了，要不然不可能和宋文雅同桌吃饭的。
　　而且现在岳守完全没有吃饭的心情。
　　其实这次让皇室派人跟着的意思很清楚，就是以备不时之需可以和皇上谈条件，但是没想到宋临帝竟然能把他最喜爱的小公主送过来，这不是送了一个人质，这是送了一个监军啊，还是最顶级的监军。
　　……
　　……大夏国，大夏城，程家。
　　岳浩和程芊颖抱在一起，一觉睡到了天光大亮。
　　“好软，这是什么东西啊？”
　　岳浩忍不住的低声说道。
　　当程芊颖惊醒之后，看到岳浩那副偷笑的模样，完完全全就是小人得志的样子，立刻说道“岳浩，你竟然是这种人！
　　竟然，竟然，竟然……”说着说着，程芊颖就忍不住的哭了起来。
　　这一哭可把岳浩搞蒙了。
　　这是怎么回事？
　　就是舔了两下不至于这样吧，难到说她要反悔？
　　不过这也不太可能啊。
　　岳浩这就忍不住的说道“不是不是，你先别哭，这是为什么啊？”
　　“我，你，你竟然把那种东西弄到我的，我的那里，还在那里偷笑，你，你，你。”
　　说着说着，程芊颖的哭声就越来越大，似乎整个程家都能听到了。
　　听到程芊颖这话，岳浩愣了一下，不过很快便听懂了程芊颖的意思，不由得有些哭笑不得。
　　“不是的，不是你想的那样。”
　　岳浩开口说道。
　　“不是那样还会是什么样，难不成还能是你舔的不成？”
　　程芊颖哭泣着说道。
　　“呃……”听到这话，岳浩有些尴尬，但还是开口说道“就是我舔的。”
　　“什么？
　　你……
　　你竟然有这么癖好。”
　　程芊颖有些不可置信的指着岳浩说道。
　　“不是的，我是刚才比较迷糊，不知道那是什么东西，所以才舔了两下。”
　　岳浩急忙解释道。
　　“好，好吧。”
　　程芊颖颤颤巍巍的说道“你背过去。”
　　“为什么？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“我要穿衣服啊。”
　　程芊颖说道。
　　“这就不用了吧，都看也看了，摸也摸了，做也做了，穿衣服而已，有什么的。”
　　岳浩说道。
　　“我不管，你赶快穿好衣服出去。”
　　程芊颖说道。
　　“好吧好吧。”
　　岳浩有些无奈的耸了耸肩膀，麻利的穿好衣服离开了这里。
　　等到岳浩离开这里，程芊颖立刻扑到了床上，可是她却突然发现，床单不见了，连带着自己的落红都消失了。
　　不过只是思考了片刻，程芊颖便知道了，肯定是岳浩趁她不注意把床单抽跑了。
　　“岳浩。”
　　程芊颖忍不住的大声叫道。
　　……
　　……离开程大小姐的闺房，岳浩怀中揣着那块床单，正准备回到了自己的房间里面。
　　可是还没等回去，在路上就被一个丫鬟请到了正厅之中。
　　岳浩有些疑惑的走了进来，只有程大壮坐在正中间，一副愁眉苦脸的样子，看那样子是出了什么大事。
　　“岳父？
　　出什么事了吗？”
　　岳浩有些谨慎的开口问道。
　　“嗯，出大事了。”
　　程大壮点了点头说道。
　　“什么事？”
　　岳浩急忙问道。
　　自己来大夏国就是为了大事来的，岳浩怎么可能不着急啊。
　　“不对，你刚刚叫我什么？”
　　程大壮突然问道。
　　“岳父啊。”
　　岳浩说道。
　　“这么说你和程程已经？”
　　程大壮有些疑惑的问道。
　　“岳父，咱能不能不要揣着明白装糊涂啊，您是高级御兽师大圆满，这家里什么事瞒不住您啊，我就不相信您不知道。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“这倒也是，不过也好啊，也算是让程程如愿以偿了。”
　　程大壮点了点头说道。
　　“嗯，放心吧，我肯定不会亏待程程的，尽量一碗水端平。”
　　岳浩开口说道。
　　“有你这句话就可以了，现在说说这大事吧。”
　　程大壮点了点头说道。
　　“出什么事了啊？”
　　岳浩开口问道。
　　“这外患还没有解决，内忧就冒出来了，白家要搞事情啊。”
　　程大壮有些无奈的说道。
　　“白家？
　　哪个白家？”
　　岳浩问道。


第366章 白家造反了
　　“还能是哪个白家啊，除了被韩家和皇室练手搞垮了的白家，谁也没有这个胆子啊。”
　　程大壮说道。
　　“白家。”
　　岳浩默默地念道着。
　　突然，岳浩似乎想到了什么，杨子源的小姨，好像就叫做白梓萱，而且她跑的时候，杨子源还说过要出大事。
　　想到这里，岳浩急忙开口问道“白家是不是有一个女子，叫做白梓萱？”
　　听到岳浩这话，程大壮愣了一下，有些不可置信的看着岳浩说道“你怎么知道的？
　　那可是白家的顶级战力之一，顶级御兽师大成啊。”
　　“他是我一个朋友的小姨。”
　　岳浩开口说道。
　　“这样啊。”
　　程大壮点了点头。
　　“那现在是什么情况，既然韩家和皇室能打倒白家一次，应该就会有第二次吧。”
　　岳阳开口问道。
　　“他们也是这样想的，不过事实可不是这样的，他们现在完全被白家压着打。”
　　程大壮说道。
　　“为什么？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“白家老祖级别的人物就有五个，韩家和皇室加在一起也就三个，顶级战力一旦偏差，任何其他战力都起不到作用的。”
　　程大壮开口说道。
　　“老祖级别是什么意思？”
　　岳浩有些不解的问道。
　　“顶级御兽师小成就是老祖级别，我现在也算是一只脚踏进去的了。”
　　程大壮说道。
　　“对啊，那您为什么不去参战啊？”
　　岳浩问道。
　　“你是傻子吗？”
　　程大壮忍不住的开口说道。
　　听到自己未来岳父这样说话，岳浩忍不住的皱了皱眉头，开口说道“我要是傻子的话，你愿意把你女儿嫁给我吗？”
　　“这不废话吗，那样谁愿意啊。”
　　程大壮立刻说道。
　　“既然你都说我不是傻子了，还问什么？”
　　岳浩说道。
　　“可是你说的话就像是一个傻子。”
　　程大壮说道。
　　“怎么说？”
　　岳浩问道。
　　“我一不是皇室的人，二不是韩家的人，白家打的是他们两家，跟我半毛钱关系都没有，我凭什么去打仗啊？”
　　程大壮问道。
　　“这倒也是，那你怎么还是愁眉苦脸的啊？”
　　岳浩问道。
　　“这是担心啊，现在内忧外患，大夏国岌岌可危啊。”
　　程大壮说道。
　　“这么说的话你还是一心为国了。”
　　岳浩说道。
　　“可不是嘛，我真是老了老了，心思全在大夏国身上啊。”
　　程大壮有些悲伤的说道。
　　“你呀，就是闲得慌。”
　　岳浩说道。
　　“何出此言？”
　　程大壮有些不解的说道。
　　“你要是赖好有点事干的话，就不会说出这种忧国忧民的话。”
　　岳浩说道。
　　“这倒确实，我要是自己出事了，那还想这么多啊。”
　　程大壮点了点头，颇有些认同的说道。
　　“我看你就是不用上朝乐的了。”
　　岳浩忍不住的撇了撇嘴说道。
　　就在这时，程芊颖一瘸一拐的来到了这里。
　　“爸，你怎么还在家啊，朝会提前散了吗？”
　　看到自己父亲还在这里，程芊颖立刻有些尴尬的说道。
　　“白家反了，这几天应该都不会有朝会了。”
　　程大壮没注意女儿的步伐，随意的说道。
　　“哦这样啊。”
　　程芊颖答应了一声立刻坐了下来，生怕露出马脚。
　　可是程大壮却有些疑惑的看着自己闺女，开口说道“你听我说话了吗？”
　　“听了呀。”
　　程芊颖一本正经的点了点头说道。
　　“我说的什么啊？”
　　程大壮问道。
　　“不就是白家造反……”说到这里，程芊颖立刻意识到事情的严重性，惊叫一声说道“白家造反了？”
　　“还行，没傻。”
　　程大壮则是煞有其事的点了点头说道。
　　“爸，你怎么说话的。”
　　程芊颖立刻有些不愿意的说道。
　　“正常，刚才你爸还说我傻了呢。”
　　岳浩笑了笑说道。
　　程芊颖斜了岳浩一眼，开口说道“我爸说的没错，你就是傻了。”
　　“好了，你们在这说会话吧，我出去一趟。”
　　岳浩站起身来说道。
　　“出去干什么？
　　现在外面到处都是白家和韩家，还有皇室的人，危险程度可不低啊。”
　　程大壮说道。
　　“没事，我就随便转转，不会出事的。”
　　岳浩说道。
　　“我和你一起。”
　　程芊颖站起来说道。
　　“不用了，你还是好好休息一下吧，你现在走路都能摔个跟头。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你……”听到岳浩这话，程芊颖立刻变得小脸通红，不知道该怎么说了。
　　不过岳浩说的也对，现在想程芊颖确实连走一步，都是十分困难的啊，她能来到这里，都已经很不错了。
　　“小心点啊。”
　　程芊颖忍着那股疼痛，走到岳浩面前，整整了岳浩的衣冠说道。
　　“放心吧，家里还有你这个如花似玉的老婆，我怎么可能死啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　说完这话，岳浩便离开了这里，走出了程家。
　　等到目送岳浩走远，程芊颖这才一瘸一拐的坐了下来。
　　“哎，真是女大不中留啊。”
　　程大壮忍不住的说道。
　　“爸。”
　　程芊颖听到这话，也是忍不住的说道。
　　……
　　……大夏国，羽林国，空桑山。
　　外院之中，韩申田独自坐在一个角落之中，眼中充满了凶狠。
　　“岳浩，你不是杀我全家吗，不是抢我女人吗，我现在就杀你全家，玩弄你的女人，我要让他们生不如死，让你生不如死。”
　　说着说着，两道黑光从韩申田的眼中射出。
　　……
　　……大夏国，羽林国，沧澜派。
　　同样是一个孤苦伶仃的角落，韩申海抱着肩膀坐在那里，眼神中透漏着和韩申田一样的目光，凶狠且毒辣。
　　“岳浩，最好不要让我见到你，甚至你的家人。”
　　韩申海低声的说道。
　　……
　　……大夏国，羽林国，韩家。
　　大殿之上，韩灰坐在上面，俯瞰着韩家的众人心中感到无比的畅快。
　　自己盼这个位置，可不是盼了一天两天了，终于能够如愿以偿了。
　　就在这时，有人开口说道“家主，那韩申田韩申海两人，应该怎么处理啊？”
　　“就让他们呆在外面吧，我可不想把那个杀人不眨眼的魔鬼再搬过来了。”
　　韩灰说道。
　　“明白。”
　　那人点了点头说道。
　　而杀人不眨眼的魔鬼，指的自然就是岳浩了。
　　“还有什么事吗？”
　　韩灰问道。
　　下面无人答言。
　　“那就这样吧，都散了吧。”
　　韩灰甩了甩袖子说道。
　　众人这就都离开了这里。
　　韩灰也走下了高台，来到了自己闺女韩雯雯的身边。
　　可是再看现在的韩雯雯，毫无生机可言，和刚刚入主韩家的时候不同，短短的几十天，韩雯雯就变得面容憔悴，一副生不如死的样子。
　　“雯雯。”
　　韩灰忍不住的开口说道。
　　“爸，我没事的。”
　　韩雯雯尽量控制住自己的情绪，开口说道。


第367章 偶遇白将，扑倒！
　　“还说没事呢，你看看你现在都变成什么样了。”
　　韩灰开口说道。
　　“我变成什么样都无所谓了，他都已经死了啊。”
　　韩雯雯有些崩溃的说道。
　　自从得知李幻影战死广寒县，尸体被异兽分食之后，韩雯雯的心情就没有一天是好的。
　　刚开始的那几天不吃东西不喝水，差一点下去陪李幻影，要不是韩灰死拉硬拽，现在估计都没有韩雯雯这个人了。
　　“是爸爸对不起你。”
　　沉默了许久，韩灰开口说道“当初我不应该拆撒你们的。”
　　“可是现在说这些，又有什么用呢？
　　连尸体都被异兽分食，恐怕现在连那些异兽的粪便，都已经风化了吧。”
　　韩雯雯说道。
　　韩灰不再说话，因为他不知道该说些什么，总不能说让闺女再找一个吧。
　　“爸，我真的好喜欢他的。”
　　韩雯雯如痴如醉的说道。
　　“嗯。”
　　韩灰只得点点头，闷声答道。
　　“好了，不说这些事，大夏城的韩家有什么消息吗？”
　　韩雯雯说道。
　　“那些事情你就没必要知道了，还是交给我吧，你就先休息好了再说吧。”
　　韩灰说道。
　　“这样也好。”
　　韩雯雯点了点头说道。
　　……
　　……大夏国，大夏城，一个仍然没有关门的饭馆之中。
　　“老板，你这怎么还不关门啊？”
　　岳浩找了地方坐下说道。
　　“为什么要关门？”
　　那老板毫不犹豫的说道。
　　“现在大夏城的情况，我不相信还有人不知道。”
　　岳浩说道。
　　“知道又如何，他们打他们的，我开我的，互不相干罢了。”
　　老板说道。
　　“可是真的会有人来光顾吗？”
　　岳浩说道。
　　“你不就来了吗。”
　　老板笑着说道。
　　“我可不要东西，就是找个落脚的地方。”
　　岳浩说道。
　　“没关系，要不要东西无所谓，就当交个朋友了。”
　　老板说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头，便不再说什么了。
　　“籽月，真的是这里吗？”
　　岳浩在心中问道。
　　“没错，肯定就在这附近。”
　　籽月说道。
　　“到底是什么东西啊，你告诉我，我也好帮你找啊。”
　　岳浩说道。
　　“一块木头。”
　　籽月说道。
　　“就是普通的木头吗？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“只是长得像普通的木头，其实作用天差地别。”
　　籽月说道。
　　“那它是什么作用啊。”
　　岳浩有些好奇的问道。
　　“现在不能和你说，等找到了再说吧。”
　　籽月说道。
　　“那你倒是找啊。”
　　岳浩说道。
　　“你不觉得我要是出现的话太突兀了，而且你面前这个人，也不是什么好惹的。”
　　籽月说道。
　　“这我知道，能够在这时候还不关门的，就没有好惹的。”
　　岳浩说道。
　　“他可是顶级御兽师大圆满，现在足以搅动这场战斗的人物。”
　　籽月说道。
　　“什么？”
　　听到籽月这话，岳浩差点直接惊呼出来。
　　顶级御兽师大圆满，一只脚已经迈进了巅峰御兽师的行列，这样的人物竟然在路边开了一家小饭馆，属实惊讶到岳浩了。
　　“老板，你是兽师吗？”
　　余忍不的开口说道。
　　“这年头在大夏城，可能不是兽师吗？
　　你不会是傻子吧。”
　　老板有些质疑的看着岳浩说道。
　　岳浩则是尴尬的笑了笑，今天说自己傻子的人还真多啊。
　　“老板，反正现在又没什么事，和我聊聊呗。”
　　岳浩说道。
　　“聊什么？”
　　老板找了个椅子坐在岳浩对面说道。
　　“聊聊天下大事。”
　　岳阳说道。
　　“哦？
　　你有什么资格和我聊天下大事？”
　　老板笑着说道。
　　“难不成只有到顶级御兽师大圆满，才能聊吗？”
　　岳浩笑着问道。
　　听到岳浩这话，那老板心神一震，似乎没想到岳浩竟然能够看透他的修为。
　　想到这里，老板立刻仔仔细细的打量了岳浩一边，并没有发现什么出奇的地方，但是自己竟然看不穿的他的修为。
　　难不成面前这个小子是巅峰御兽师？
　　老板忍不住的在心中想到。
　　“怎么不说话了？”
　　岳浩笑着问道。
　　“没什么好说的。”
　　老板说道。
　　“都说了聊聊天下大事，怎么会没什么说的啊。”
　　岳浩说道。
　　“只有乱世才有说的。”
　　老板说道。
　　“你是觉得现在不够乱吗？”
　　岳浩指了指外面说道。
　　“一个大夏国，乱不乱，还算不了天下吧。”
　　老板说道。
　　“看来老板是胸怀大志的人啊，那不知道老板心中的天下，是什么啊？”
　　岳浩笑着问道。
　　“把所有有人的地方都包括住，才算得上天下吧。”
　　老板若有所思的说道。
　　“那天下可就太大了吧。”
　　岳浩说道。
　　“是啊，还是小一点好，我来大夏城了。”
　　老板说道。
　　“白将。”
　　突然，在异兽空间中，白酒颤颤巍巍的说道。
　　“什么？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“他就是白将，我的主人。”
　　白酒说道。
　　“真的吗？”
　　籽月也有些慎重的说道。
　　“真的，这我还能认错不成？”
　　白酒说道。
　　听到这里，岳浩立刻说道“还不知道老板尊姓大名啊？”
　　“白将。”
　　老板开口说道。
　　听到这话出口，白酒直接蹦了出来，扑到了白将的身上。
　　白酒则是有些措手不及，根本没搞清楚怎么回事，就被白酒扑倒在地了。
　　籽月也赶忙出来，把白酒拉了起来，岳浩把白将扶了起来。
　　白将站起身来，一脸蒙圈的看着白酒，开口说道“这是什么东西，竟然直接把我扑到了？”
　　“白将，你还记得一些事情不知道。”
　　岳浩问道。
　　“什么事情，你和一只叫做白酒的白泽的事情。”
　　岳浩说道。
　　“我是很喜欢白泽，但是我并不记得我还有什么白酒白泽。”
　　白将耸了耸肩膀，有些无奈的说道。
　　“真的？”
　　岳浩有些不相信的问道。
　　“真的。”
　　白将点了点说道。
　　“不会的，你就是我的主人，这点我还能忘记不成。”
　　白将走到白将的身旁说道。
　　“九境白泽，我确实很想拥有，但是不是我的我不会要的。”
　　白将义正言辞的说道。
　　“我就是你的异兽啊，主人。”
　　白酒有些崩溃的说道。
　　籽月飞到白酒的耳边说道“这是正常情况，当初我遇到歌仙王的时候，他差点把我杀了，你这还不算什么，至少他对你没有恶意。”
　　“那你知道你是从哪里来的吗？”
　　岳浩又开口问道。
　　“从很远的地方，具体是哪，我也记不清了。”
　　白将似乎有些痛苦的说道。
　　“你来自天上。”
　　岳浩开口说道。
　　“什么？
　　天上？”
　　白酒则是有些不可置信的说道。
　　“嗯，就是天上。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“你是傻了还是疯了啊，怎么可能会有人来自天上啊。”
　　白将十分不解的说道。


第368章 你不会离开我吧
　　“那是你忘记了，其实你就是从天上下来的。”
　　岳浩开口说道。
　　“你有什么证据可以证明？”
　　白将十分不屑的说道。
　　“你知道你是从什么地方的来的吗？
　　恐怕不知道吧？”
　　岳浩说道。
　　“这只是我忘了，不能成为我是从天上下来的证据吧。”
　　白将说道。
　　“确实不能，但是你应该是一个正常人吧？”
　　岳浩问道。
　　“当然，我还能不是正常人吗？”
　　白将说道。
　　“既然是正常人的话，怎么会不知道你的家乡啊？”
　　岳浩开口说道“这只要是个正常人，就应该不会忘记的吧？”
　　“这……”听到岳浩这话，白将顿时愣住了。
　　是啊，自己怎么会连自己的家乡都忘记了啊，这太不正常了啊。
　　“这你也不知道了吧。”
　　岳浩笑着说道。
　　“嗯。”
　　白将有些尴尬的点了点头说道。
　　“正常人是肯定不会忘记这件事的，而你却忘记了，这说明什么？
　　你的记忆被抹除了一些。”
　　岳浩说道。
　　“不是抹除，是封印，他们不会随便抹除记忆的。”
　　籽月在一旁说道。
　　“嗯，是封印了，所以说你才会不记得这些事情。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“真的？”
　　白将似乎有些相信的说道。
　　“真的，我们骗你这种事干什么。”
　　岳浩说道。
　　“可是为什么啊？”
　　白将说道。
　　听到这话，岳浩也是挠了挠后脑勺，有些尴尬的看了看籽月，因为他也不知道这里面具体的事情。
　　“天门被打开，就必须放一人才能关闭天门，而你，就是那个被选中的人。”
　　籽月说道。
　　“这意思是，我被那些人抛弃了？”
　　白将有些不确定的说道。
　　“可以这么说吧。”
　　籽月点了点头说道。
　　“那我现在要怎么办？
　　重返回去嘛？”
　　白将继续问道。
　　“那这就是你自己的事情了，我们就管不了了。”
　　籽月说道。
　　“主人，当然要回去啊，黑鬼还没死呢啊。”
　　这时，一旁的白酒忍不住的说道。
　　“黑鬼？”
　　猛然听到这个名字，白将愣了一下，有些不知所以的看着白酒。
　　“黑鬼啊，主人难不成连他都忘了吗？”
　　白酒急忙说道。
　　“黑鬼，黑鬼。”
　　白将默默地念叨着，似乎对于这个名字感到有些熟悉。
　　突然，白将则是似乎想到了什么，双手紧抱这头颅，面露痛苦之色。
　　“看来是想起来一点了。”
　　籽月点了点头说道。
　　“黑鬼，黑鬼。”
　　白将死死的抱着头颅，在嘴中念叨着。
　　不过又过了一会，白将渐渐恢复了正常，眼中似乎带着一些情绪。
　　“怎么样，想起来吗？
　　主人？”
　　白酒急忙问道。
　　“没有。”
　　白将摇了摇头，继续说道“不过我能感觉到，这个黑鬼和我肯定有十分重要的关系。”
　　“嗯，你们俩是生死仇敌。”
　　白将点了点头说道。
　　“真的？
　　可是我为什么感到他对我来说十分重要啊？”
　　白将有些不相信的说道。
　　“确实很重要，你们曾经是过命的兄弟。”
　　白酒听到这话，愣了一下，随即有些感慨的说道。
　　“那你为什么说我们是生死的仇敌啊？”
　　白将有些不解的问道。
　　“人生难料，事情的变化是你我看不透的，这世间有多少兄弟因为一些事反目成仇的，不在少数啊。”
　　岳浩在一旁说道。
　　“反目成仇嘛。”
　　白将喃喃自语道。
　　“反正你还是要恢复记忆，重新返回天上的，到时候再去找黑鬼不就行了。”
　　籽月开口说道。
　　“对啊主人，现在赶快和我契约吧。”
　　白酒则是有些着急的说道。
　　“可是你不是他的异兽吗？”
　　白将有些蒙圈的指了指岳浩说道。
　　“我只是暂时借助在他的异兽空间而已，我们之前都说好了，只要找到您，我就和您契约。”
　　白酒说道。
　　“真的？”
　　白将还是有些不放心的看着岳浩问道。
　　“都是真的，前辈放心契约就是了。”
　　岳阳笑着问道。
　　“君子不夺人之美。”
　　白将还是说道。
　　“这不是我的，一直都是您的异兽，何来这一说啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“这可是九境白泽啊，完全能够助你成为巅峰御兽师，甚至是通天兽师的啊。”
　　白将有些惊讶的看着岳浩说道。
　　其实岳浩也是有些心痛的，要说没感觉那是不可能的。
　　毕竟那可是一只九境白泽，不是什么普普通通的东西。
　　“没事的，有籽月姐姐跟着他，一样能够成为通天兽师的。”
　　白酒说道。
　　听到这话，白将忍不住的把目光投向了那个能够开口说话的二境云雀身上。
　　“能够口吐人言是九境异兽，可是我为什么感觉到你是二境？”
　　白将有些怀疑的说道。
　　“她把实力隐藏起来，其实根本不是什么二境云雀，而是……”白酒急忙说道。
　　听到这话，岳浩立刻来了精神，要说现在最令岳浩着急的，就是籽月的身份，到底是什么传奇异兽。
　　不过籽月也同样听到了白酒这话，开口说道“嘘～”白酒刚想说话，便听到了籽月的声音，急忙闭紧了嘴巴，还有些谨慎的看了看岳浩，害怕岳浩听了什么去。
　　可是白酒根本什么都没说，岳浩去哪里听啊，可是也不好直接去问，毕竟籽月就在旁边站着呢，要是不想让自己知道，自己根本不可能知道。
　　“别说其他废话了，赶快吧，我要和主人契约的。”
　　白酒有些着急的说道。
　　“嗯。”
　　白将则是有些勉为其难的点了点头说道。
　　很快，从白将的身上射出了一道淡淡的白光，直接射在了白酒的额头上面。
　　契约完成，现在的白酒已经不是岳浩异兽空间的客人了，而是变成了别人的异兽，或者说是回到了原来的样子。
　　岳浩看着眼前即陌生又熟悉的白酒，心中一阵感慨。
　　“对了，白酒你刚才不是在找什么东西吗？”
　　岳浩缓了缓心神，开口问道。
　　“嗯，主人，你这里有一块神灵木嘛？”
　　白酒看着白将问道。
　　看到这一幕的岳浩，心里充满了别样的感觉。
　　虽然只是一只雄性异兽，但是毕竟相处了这么长时间，还帮过自己不少大忙，现在这个样子，属实让岳浩心中有些不带劲。
　　“好了，落叶归根，他本来就是白酒的主人，要不要这么伤感啊。”
　　岳浩的心中突然传来了籽月的声音。
　　听到籽月这话，岳浩又想了想，确实也是，当初本来就是这么说的，也不算什么。
　　想到这里，岳浩抹了抹眼睛，在心中说道“籽月，你不会离开我吧？”
　　“那就要看你表现了。”
　　籽月笑着说道。
　　“放心吧，我肯定不会把你放走的。”
　　岳浩用力的点了点头，在心中说道。


第369章 兄弟之情
　　“神灵木，那是什么东西？”
　　白将有些疑惑的看着白酒问道。
　　“就是一种木头，外形和普通的木头没有什么差别，就是用出是一个天上一个地下。”
　　白酒开口说道。
　　“不知道，就算是有，我也不知道在哪里啊？
　　有什么用吗？”
　　白将问道。
　　“神灵木最大的作用就是唤醒意识，岳浩的一个女子陷入了沉睡，只要有神灵木，就会清醒过来的。”
　　白酒说道。
　　“什么？”
　　听到这话，岳浩忍不住的惊呼了出啦。
　　“白酒，你说什么？”
　　岳浩双手死死的抓住白酒问道。
　　“就是能把曾小艺唤醒的东西。”
　　白酒一脸嫌弃的说道“能不能不要这么抓着我。”
　　“哦哦。”
　　岳浩急忙松开了手，十分着急的开口说道“在哪？
　　那什么神灵木在哪啊？”
　　“就在这附近，但是不知道具体在哪里。”
　　白酒说道。
　　“那就把这附近的所有木头都找来，总会找到的。”
　　岳浩说道。
　　“这不太合理的，这里的房子什么的都是用木头建成的，难不成还要把这些房子全部拆了吗？”
　　籽月摇了摇头说道。
　　“那这么办？”
　　岳浩急忙问道。
　　“不知道，除了感受之外，别无他法。”
　　籽月摇了摇头说道。
　　“怎么感受？
　　快说啊。”
　　岳浩十分焦急的说道。
　　“用心感受，你现在实力不到，和你说这些无异于对牛弹琴，你根本做不到的。”
　　籽月还是摇了摇头说道。
　　“那你们一定可以，对吧？”
　　岳浩看着籽月说道。
　　“这也不一定，谁都不敢保证，毕竟木头这东西太常见了，就算是一块一块的查，也要耗费不少时间的。”
　　籽月摇了摇头说道。
　　“不过要说奇怪的木头，我这里到是收藏了一件。”
　　一旁的白将突然开口说道。
　　“在哪里？”
　　岳浩急忙回身抓住白将的肩头，看着他的眼睛喊道。
　　“呃，你把手松开，我去给你拿。”
　　白将说道。
　　听到这话，岳浩也意识到了自己有些失态，急忙松开进抓着白将双手，对着他躬身一礼，开口说道“那要是真的神灵木，可否借我一用，以后我肝脑涂地，在所不惜。”
　　“大可不必，现在还不知道那是不是神灵木，我先去取来看看。”
　　说完这话，白将立刻回到了小店里面。
　　没过一会，白将便捧着一个奇形怪状的木头走了出来。
　　“我说的木头就是这个。”
　　白将那木头放在桌子上说道。
　　岳浩急忙拿起了木头，左看看右看看，上看看下看看，可是愣是没有看出来个所以然。
　　“这是神灵木嘛？”
　　岳浩又看着肩头的籽月说道。
　　籽月震了震翅膀，落在了那木头上面，过了一会说道“应该不是，但是是神灵木的伴生之物。”
　　“什么意思？”
　　岳浩急忙问道。
　　“就是和神灵木在一起的东西，这东西在哪里放的？”
　　籽月看着白将说道。
　　“就在我的桌子上啊。”
　　白将说道。
　　“哪张桌子？”
　　籽月继续问道。
　　白将又急匆匆的回到里面，搬出来了一张桌子，开口说道“就是这张桌子。”
　　籽月落在那桌子上，仅仅是片刻，便开口说道“这依旧是伴生之物，不是神灵木本身。”
　　“那这桌子又和什么东西挨着呢？”
　　岳浩急忙问道。
　　“除了那块木头，就是地面啊。”
　　白将说道。
　　“地面不是木头，不可能是神灵木，而那快木头同样也是伴生之物，那就证明在这桌子和木块之前，肯定还有什么东西。”
　　岳浩看着白将说道。
　　“怎么可能啊，这些都是我的东西，这中间有什么东西我会不知道吗？”
　　白将忍不住的说道“你该不会是怀疑我偷拿了那东西吧。”
　　“并没有，只是有些奇怪罢了。”
　　岳浩摇了摇头，有些失落的说道。
　　“不对，我能感觉到这神灵木的气息就在这里，就在我们眼前，刚刚还没有呢。”
　　白酒突然说道。
　　听到这话，籽月急忙问道“那神灵木你是放在哪里的？”
　　“就在这桌子上啊。”
　　白将有些蒙圈的说道。
　　“具体点。”
　　籽月说道。
　　“嗯，这里。”
　　白将指了一下桌子的某个地方说道。
　　籽月立刻落在那里。
　　岳浩十分紧张的看着籽月，心中充满了期盼。
　　曾小艺的昏迷不醒自己要负全责，要不是自己嘴贱非要开那个贱兮兮的玩笑，曾小艺肯定不会失去意识而昏迷的。
　　要是曾小艺一辈子都醒不来，那岳浩这一辈子都将活在无尽的自责当中。
　　岳浩现在最大的期盼就是让曾小艺清醒过来。
　　所以当岳浩得知能够只好曾小艺的神灵木近在咫尺的时候，才会表现得那么疯狂，那么饥渴难耐。
　　“怎么样？
　　籽月？”
　　看着籽月半天没有说话，岳浩的心都提到了嗓子眼，忍不住的开口问道。
　　“岳浩啊，你小子还真是厉害。”
　　籽月缓缓的说道。
　　听到这话，岳浩心中一喜，忍不住的说道“这么说那就是神灵木了？”
　　“嗯，虽然只有那一块是，但是也足够了。”
　　籽月点了点头说道。
　　“谢天谢地。”
　　岳浩说话的同时，眼泪夺眶而出，止不住的流了下来。
　　一个活生生的男子汉就这样坐在地上哭了起来，却没有一个人打扰他。
　　等到岳浩哭完，心情平复了一些，看着白将说道“白将，这是你的桌子，这神灵木也理应是你的东西，但是我实在是需要……”“别说了，就冲在是你帮助了白酒找到我，我也是义不容辞的送给你。”
　　白将笑了笑说道。
　　听到这话，岳浩又是一愣，说道“你记忆回复了？”
　　“嗯，要不是你刚刚的痛哭流涕，我说不定还想不起来啊。”
　　白将有些感慨的说道。
　　“这和我有什么关系吗？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“你对于兄弟的感情打动了我，我也想到了我的兄弟之情，想到了我的好兄弟。”
　　白将说道。
　　“兄弟之情？”
　　听到这话，岳浩则是有些疑惑的说道。
　　“怎么？
　　你不是在为你的兄弟哭泣吗？”
　　听到岳浩这语气，白将也有些疑惑的说道。
　　“不是啊，曾小艺是我妻子，刚刚籽月也说了啊。”
　　岳浩说道。
　　“呃……”听到这话，白将有些尴尬的挠了挠头。
　　“没事的，主人，你记忆恢复了就好。”
　　这时，一旁的白酒跑上前来打断了两人之间的尴尬。
　　“籽月，一别这么长时间，你还是没找到歌仙王啊。”
　　白将揉了揉白酒的脑袋，看着籽月说道。
　　“找到了。”
　　籽月开口说道。
　　听到这话，白将愣了一下，说道“既然找到了，为什么还要和这个人在一起啊？”
　　说话的同时，白将指了指岳浩。


第370章 北冥有鱼
　　“主人别说了。”
　　白酒忍不住的说道。
　　“到底怎么了啊，歌仙王还能不要你不成？”
　　白将则还是开口问道。
　　“嗯，他不要我了。”
　　籽月语气有些低沉的说道。
　　“什么？
　　这不可能，你可是上古神兽鲲鹏的鹏啊，他谭歌难不成傻了？”
　　白将忍不住的说道。
　　听到这话，籽月还是沉浸在悲伤之中，开口说道“不是的，他死了，却把我留了下来，他不想要我了。”
　　“什么！
　　歌仙王死了！”
　　听到这话，白将十分震惊的说道。
　　“嗯，其实我们都应该死的，只不过他凭借着最后的力量使异兽空间没有毁灭，而且谭沐也把一些死了的异兽复活了。”
　　籽月说道。
　　“是谁杀了谭歌，就算是在天上，能杀他的人也是屈指可数啊，更别提在这里了。”
　　白将忍不住的说道。
　　“是上面的人追杀下来的。”
　　籽月说道。
　　“谁的人？”
　　白将问道。
　　“不知道，只知道他的异兽是一只白鹤，仅仅仅仅用了一招，歌仙王就招架不住了。”
　　籽月说道。
　　听到这话，白将也沉默了，过了好半天才说道“歌仙王在我们这一届已经是无敌的了，不可能有同届之人战胜他，更别提这么轻松了，唯一的解释就是那些老不死的亲自下来了。”
　　“嗯。”
　　籽月依旧是情绪低沉的说道。
　　……
　　……与此同时，一旁的岳浩已经趴在了那神灵木的桌子上，目瞪口呆的看着云雀形状的籽月。
　　刚刚白将说的什么，籽月是什么，是鲲鹏中的鹏，这，这，这……
　　岳浩现在心情简直就是无与伦比的激动，那可是只存在传说中的神兽啊。
　　鲲鹏，一种令所有人都要仰视的存在，竟然就在自己的身边。
　　岳浩一直天真的以为籽月子最多和相柳一个级别，甚至不可能到达应龙的层次。
　　可是万万没有想到，籽月竟然是无人不知，无人不晓的传奇异兽，鲲鹏之一。
　　就算你不是兽师，可以不知道应龙，不知道相柳，不知道白泽，不知道三足金乌，不知道九尾狐，但是没有人不知道名震天下的鲲鹏。
　　“籽月。”
　　岳浩忍不住的打断了白将和籽月的对话。
　　“没错，我知道你要问什么，我就是鹏，大鹏而已。”
　　籽月开口说道。
　　“大鹏和鹏不一样吧。”
　　岳浩开口说道。
　　“嗯，我就是鲲鹏的鹏。”
　　籽月也没有否认，点了点说道。
　　“你不知道吗？”
　　白将看着岳浩问道。
　　“不知道，要不是您说出来了，估计只有我实力到了才能知道。”
　　岳浩说道。
　　“知道的早对你不是什么好事。”
　　籽月开口说道。
　　“可是我已经知道，难不成你还要离开吗？”
　　岳浩问道。
　　“离开到不至于。”
　　籽月说道。
　　“那能让我看看传说中鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。”
　　岳浩有些眼馋的看着籽月说道。
　　“你自己都说了，不知其几千里也，这大夏城真的装的下嘛？
　　到时候遮天蔽日的，不太好吧？”
　　籽月说道。
　　“这倒也是。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“这鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云，是从哪里听来的？
　　为什么我没有听说过。”
　　白将有些怀疑的看着岳浩说道。
　　“对啊岳浩，我也不知道啊。”
　　籽月也有些不解的说道。
　　“呃，是我从一本古籍上看到的，都是破破烂烂的那种，应该是真的吧？”
　　岳浩说道。
　　“什么名字？”
　　籽月问道。
　　“逍遥游。”
　　岳浩说道。
　　“逍遥游？
　　我怎么没听说过？”
　　籽月说道。
　　岳浩忍不住的在心中说道，你要是听说过的话就出事了，那可是地球上的古籍，这里要是还有的话，简直就是滑天下之大稽了。
　　“是一个叫庄子的人写的，具体的我也不清楚。”
　　岳浩开口说道。
　　“这个庄子，绝对不是等闲之人啊，那古籍上还记载了什么？”
　　白将忍不住的问道。
　　“好像只记载了鲲鹏，其他的我倒是没有注意。”
　　岳浩想了想说道。
　　“那都说了什么？”
　　籽月有些着急的问道。
　　“说什么北冥有鱼，其名为鲲。
　　鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。
　　鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。”
　　岳浩说道。
　　“没了？”
　　籽月问道。
　　“没了，我也记不太清了，那时候根本没注意看。”
　　岳浩说道。
　　“你，你，你，我说你什么好啊。”
　　籽月忍不住的开口说道。
　　“怎么了？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“那可是记载鲲鹏的古籍啊，影响力太大了，你竟然看的这么不用心，它现在在哪里？”
　　籽月有些着急的问道。
　　“不知道，我当时随手给它扔了。”
　　岳浩说道。
　　“啊？”
　　听到这话，不仅仅是籽月，就连白酒和白将都忍不住的张大了嘴巴，不可思议的看着岳浩。
　　“就凭这句话，这就是千古难得的好书啊，你怎么把它扔了啊？”
　　白将十分不解的说道。
　　“再好也没用啊。”
　　岳浩嘟囔着说道。
　　“没用，怎么没用了。”
　　籽月有些气急败坏的说道。
　　“难不成还真有用？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“那上面都说了，北冥有鱼，其名为鲲，你知道北冥在哪里吗？”
　　籽月问道。
　　“不知道啊，你知道吗？”
　　岳浩说道。
　　“那可是鲲的地方啊，那上面既然这样写了，那就肯定会记载北冥的位置啊。”
　　籽月说道。
　　“确实如此，要是能够找到鲲的话，那可就厉害了。”
　　白将也是深以为然的点了点头。
　　“不是，这上面写什么你们就信什么啊？”
　　岳浩说道。
　　“要是假的人家为什么要写出来啊。”
　　籽月说道。
　　“这……”听到籽月这话，岳浩竟然有些无言以对，只好开口说道“既然是北冥，那就肯定在北方呗。”
　　“北方那么大，难不成都是北冥啊？”
　　籽月说道。
　　“算了算了，不说这个了，还是先把这块神灵木搞出来吧。”
　　岳浩笑着说道。
　　“哼。”
　　籽月只好冷哼一声，一震翅膀。
　　再看向那桌子，上面立刻浮出了一块木头，落在了桌子上面。
　　“那就是完整的一块神灵木了，拿好了，这东西和紫金花一样，都是可遇而不可求的东西，。
　　弄丢了就没有。”
　　籽月说道。
　　“这我知道，就算是我丢了，这神灵木都不会丢。”
　　岳浩急忙把那神灵木受到异兽空间之中说道。
　　“呵呵。”
　　对此籽月也只是冷笑了两声。
　　“对了，既然你是鹏的话，就没见过鲲吗？”
　　岳浩忍不住的看着籽月问道。
　　“没有，我们俩一个天上飞的，一个水里游的，怎么可能相见啊。”
　　籽月说道。


第371章 还知道不要命啊
　　“这样啊，没事为什么会把你们放在一起啊？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“你是傻子吗，刚刚那北冥有鱼之中没有说吗？”
　　籽月露出了一个很人性化的鄙视的表情说道。
　　“说了吗？”
　　岳浩有些蒙圈的说道。
　　“化而为鸟，不是说了吗？”
　　听到岳浩这话，就连一旁的白将都有些看不下去了，忍不住的开口说道。
　　“这么说你是鲲变得？
　　还能不能变回去了？”
　　岳浩听到这话，急忙说道。
　　“不是，我是鹏，活生生的鹏，不是鲲变的，我根本没见过鲲长什么样，我怎么便？”
　　籽月说道。
　　“那看来这古籍上写的不对嘛。”
　　岳浩说道“所以就别说我不重视了，那明明就是假的，重视什么啊。”
　　“这只是人类普通的猜测，两个异兽界的庞然大物之间肯定具有某种联系，而他们就以为，鲲变成鸟就是鹏，鹏变成鱼就是鲲吧。”
　　籽月说道。
　　“好了好了，现在不是说这个时候，我们该回去，折腾了这么长时间，程程肯定等着急了。”
　　岳浩说道。
　　“你不会忘了我们出来干什么的吧。”
　　籽月忍不住的说道。
　　“忘是肯定没有忘，但是今天因为这件事，耽误的时间太长了，再不回去程程他们估计就要出来找我了。”
　　岳浩开口说道。
　　“行吧，反正这种事情也不急于一时。”
　　籽月点了点小脑袋说道。
　　“白酒，那还是明天那个时候，还在这里。”
　　岳浩说道。
　　“嗯。”
　　白酒点了点头说道。
　　……
　　……大夏国，大夏城，程家。
　　在左等右盼中，终于看到岳浩的身影出现在了程家的大门前面。
　　“回来了，没出什么事吧？”
　　看到岳浩终于回来了，程芊颖急忙跑上前去说道。
　　“没什么，还有店家没有关门，我就是坐了一会罢了。”
　　岳浩笑了笑说道。
　　“这种时候还有店没有关门，真的假的啊？”
　　曾小艺有些不相信的说道。
　　“这我骗你干什么，又不是什么大事。”
　　岳浩说道。
　　“回来了，外面什么情况啊？”
　　程大壮也忍不住的开口问道。
　　“也什么情况，都是门窗紧闭，有那么一两家不要命的店家还开着门，倒是没有见到大规模的厮杀。”
　　岳浩想了想说道。
　　“原来你还知道不要命了啊。”
　　程芊颖忍不住的说道。
　　“呵呵，我没关系的。”
　　岳浩只好说道。
　　“好了，过来吃饭吧。”
　　程大壮说道。
　　“嗯。”
　　程芊颖答应了一声，便拉着岳浩的手走向了餐桌旁。
　　看到这一幕的程大壮忍不住的捂住了眼睛，真是被自己的女儿的狗粮喂饱了。
　　……
　　……大夏国，羽林国，空桑山，内院，天微山上。
　　曾小艺昏迷不醒，岳浩远赴大夏城，现在的天微山已经落在了曾穹宇的麾下。
　　不过曾穹宇还有自己的天魁山，不可能一直待在天微山上。
　　在没有曾穹宇的日子里，天微山都是由刘大绰和他妻子葵子，还有徒弟艾莎一起管理的。
　　这一天，空桑山的后山。
　　艾莎来到了一片丛林之中，确定四下无人，这次悄悄地吹了一声口哨。
　　没过一会，一个男子便出现在了她的身后。
　　而这个男子正是托马斯，艾莎的保镖加仆人。
　　“小姐，干什么？”
　　托马斯开口说道。
　　“去一趟大夏城，看看岳浩在干什么。”
　　艾莎说道。
　　“为什么？”
　　托马斯问道。
　　“时间不早了，我们也到了重回那里的时候，想要控制住家族，必须要从这里带回去几个有能力的人物。”
　　艾莎说道。
　　“我不认为岳浩有能力控制家族，他还只是一个十几岁的男子，根本比不上家里那些老东西。”
　　托马斯有些不解的说道。
　　“相信我的眼光，岳浩绝对可以帮助我们对付家里的那些老东西，绝对比其他人管用。”
　　艾莎说道。
　　“为什么？
　　我需要一个理由。”
　　托马斯说道。
　　“你知道的，他知道不列颠，知道泰晤士河，还会说我们的语言，这还不够吗？”
　　艾莎说道。
　　“这些足以证明他的不凡，但是他的实力呢？”
　　托马斯问道。
　　“一对一拿下阴阳教院长，单枪匹马解决广寒县，这还不能证明他的实力吗？”
　　艾莎问道。
　　听到这话，托马斯沉默了一会，开口说道“很好，我现在也觉得他可以了。”
　　“嗯，那你去看看他现在在做什么吧。”
　　艾莎笑了笑说道。
　　“然后呢，要不要给他透露什么？”
　　托马斯问道。
　　“当然，要不然他不回来了怎么办，我总不能去找他吧。”
　　艾莎说道。
　　“他不会不回来的，他女儿都还在这里。”
　　托马斯说道。
　　“那也不行，他要是万一真不回来了呢。”
　　艾莎说道。
　　“也好，把他要是提条件了呢？”
　　托马斯继续问道。
　　“那你看着办吧，只要不是太过分，你就答应了。”
　　艾莎想了想说道。
　　“明白。”
　　托马斯点了点头，便又消失在了丛林之中。
　　……
　　……大宋国，北方边境，镇煌城。
　　岳守站在城头之上，已经连续五六天没有下去了。
　　原因很简单，小公主宋文雅说什么都不下去，就在城头上面搭建了一个临时的休息处，一直住在这个上面。
　　岳守费尽了口水，可是无论如何，人家就是不下去，就是要在这上面，就是要站在最前线。
　　在五六天自从异兽退回丛林，就再没有进攻，不过众人还是十二分的小心，毕竟最受宠爱的小公主在这里，谁都不敢大意。
　　“小公主，这已经好几天没有进攻了，在我看来不会出什么大事了，您还是下去休息一下吧。”
　　岳守已经不知道是第几次这样说了，嘴皮子这几天都快磨破了。
　　“真的？”
　　宋文雅瞪着大眼睛，有些可爱的问道。
　　不过岳守却感觉不到半点可爱，只觉得眼前这个不是可爱萝莉，而是魔鬼监军。
　　听到宋文雅这话，一看有戏，岳守急忙说道“当然是真的，我已经传书到国都了，相信用不了几天圣旨就下来了。”
　　“这么快啊，打仗就是这样的吗？”
　　宋文雅忍不住的问道。
　　“其实我们只是刚来那天打了一次，之后就没有再见过那些异兽啊。”
　　岳守有些尴尬的说道。
　　“是你把他们打怕了吗？”
　　宋文雅继续问道。
　　听到这话，岳守突然心中一喜。
　　听小公主这意思，似乎是要给自己请功啊。
　　虽然岳家不可能再有后人在朝廷任职，但是这可是皇上的小公主啊，要是宋文雅给自己请功的话，肯定能得到宋临帝的表彰。
　　得到皇上的表彰，肯定是昭告天下，岳守守城有功，那样的话家主肯定也会知道，少说也要奖赏自己不少东西，那自己可就真的名利双收了啊。


第372章 空虚和尚
　　“也可以这么说吧。”
　　岳守挠了挠头说道。
　　“真当我是看不懂战场的傻子不成？”
　　听到岳守这话，宋文雅忍不住的撇了撇嘴说道。
　　“是嘛。”
　　听到这话，岳守也有些尴尬的说道。
　　毕竟人家是大宋国的小公主，岳守表面上也不好说什么，但是还是忍不住的在心中说道。
　　真是的，自己什么都清楚，怎么还要问啊，弄得我以为升官发财近在眼前了一样。
　　“怎么了？”
　　发现岳守有些异样，宋文雅立刻开口问道。
　　“没怎么。”
　　岳守只好说道。
　　“好了，我要下去了，你呢？”
　　宋文雅伸了个懒腰说道。
　　“我还是在这里守着吧，以免再有异兽来袭。”
　　岳守摇了摇头说道。
　　“这样也好，那我下去了。”
　　说完这话，宋文雅挥了挥手，便带着自己的贴身侍女离开了城头。
　　目送宋文雅离开，岳守忍不住的长出来一口气，一屁股坐在了地上。
　　“这个监军终于走了。”
　　岳守忍不住的开口说道。
　　……
　　……大宋国，大宋城，白将的小店里面。
　　岳浩，白将，籽月，白酒，两人两兽都是面色凝重的看着人对方，谁都不说话。
　　“到底是什么事啊，你们这样谁也不说，真的挺吓人的啊。”
　　岳浩忍不住的开口说道。
　　“大事。”
　　白酒言简意赅的说道。
　　“屁话，我当然知道是大事，要不是大事我早就走了。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“找人。”
　　这时籽月开口说道。
　　“找人？
　　找什么人？”
　　岳浩有些疑惑的问道。
　　“一个熟人，也是从上面下来的。”
　　籽月说道。
　　“不可能。”
　　听到这话，白将立刻说道。
　　“为何？”
　　岳浩下意识的问道。
　　“因为从上面下来人肯定会打开天门的，我不可能知道啊。”
　　白将开口说道。
　　“你是不是已经忘了，你是刚恢复记忆，没有记忆的你，怎么可能知道天门打开啊。”
　　籽月忍不住的说道。
　　“这……”听到这话，白将愣了一下，紧跟着说道“这倒也是啊。”
　　“所以说确实有人下来了，还不是一般人啊。”
　　籽月叹了一口气说道。
　　“什么人？”
　　白将问道。
　　“空虚和尚。”
　　籽月缓缓的说道。
　　“什么？
　　怎么会是他！”
　　听到籽月这话，白将一脸震惊的说道。
　　“我也纳闷啊，怎么会是他下来了。”
　　籽月同样有些烦恼的说道。
　　“这个空虚和尚，是什么来路啊？”
　　岳浩在一旁忍不住的问道。
　　“一个和尚，是通天兽师。”
　　白酒说道。
　　“什么？
　　通天兽师？”
　　岳浩有些不可思议的说道。
　　“没错，在上面其实通天兽师并不少，预算不了厉害，只是这个人的身份太特殊了。”
　　籽月说道。
　　“特殊？
　　怎么个特殊法？”
　　岳浩开口问道。
　　“天上的事情，更你说了也说不清楚，总之就是和我们这一派没有关系，真不知道为什么会是让他下来。”
　　籽月十分不解的说道。
　　“是啊，我们和他根本没有半点往来，就算是处理我们的事情，也不应该让他来啊。”
　　白将也开口说道。
　　“会不会不是你们的事情啊。”
　　岳浩忍不住的说道。


第373章 我应该帮不上什么忙
　　“可是除了我们几个，我不知道还有什么理由让他下来啊。”
　　籽月十分不解的说道。
　　“没错，就算是在上面，通天兽师也不是很多，一点小事不可能派他下来的。”
　　白将也点了点头说道。
　　“还是先找到他人吧，我们在这里瞎猜，也不是办法啊。”
　　岳浩开口说道。
　　“他是通天兽师，我们直接过去不是去送吗？”
　　白酒忍不住的撇了岳浩一眼说道。
　　“啊？
　　打不过吗？”
　　岳浩有些惊讶的问道。
　　“不行的，那是通天兽师，和我们根本不是一个层次，打不过的。”
　　白酒摇了摇头说道。
　　“那你们这次要来这里是干什么啊？”
　　岳浩有些不解的问道。
　　“跟踪，只要不正面和他硬钢，逃跑还是可以的。”
　　籽月说道。
　　“跟踪的话你们应该已经知道位置了吧？”
　　岳浩问道。
　　“没错，不过这位置有些不对劲。”
　　白酒点了点头说道。
　　“在哪里？”
　　岳浩下意识的问道。
　　“大夏城的瑶池之中。”
　　籽月说道。
　　“瑶池？
　　啊？”
　　听到这话，岳浩愣了一下，紧跟着便叫了出来。
　　“怎么样，很吃惊吧，刚得知这个消息的时候我们也是一样的。”
　　白将无奈的耸了耸肩膀说道。
　　“可是他不是和尚吗？
　　瑶池之中可全是女子啊。”
　　岳浩开口说道“难不成你们天上的和尚没有戒律的？”
　　“当然不是，要是没有戒律，那还叫什么和尚啊。”
　　白将立刻说道。
　　“没错，就是因为这个，才会让我们感到惊讶的。”
　　白酒也开口说道。
　　“那你们天上也有瑶池？”
　　岳浩问道。
　　“有，这里的瑶池就是源自天上的瑶池的。”
　　籽月点了点头说道。
　　“那会不会是在天上的时候……”岳浩话还没说完，就被白将打断了。
　　“那是不可能的，要是他真的在天上的时候就天天接触瑶池女子，早就该死了，不可能活到现在的。”
　　白将立刻摇了摇头说道。
　　“那这是为什么啊？”
　　岳浩问道。
　　“不知道，用你的话来说，就是只有找到他，我们才能知道事情的真相。”
　　籽月说道。
　　“那还等什么，赶快出发啊，早去早回。”
　　岳浩说道。
　　“你要跟着吗？”
　　籽月问道。
　　“我为什么不……”岳浩话刚出口，就愣了一下。
　　对啊，自己跟着干什么啊。
　　他们一个顶级御兽师大圆满，一个九境异兽白泽，一个不知深浅的鲲，哪一个都是碾压自己的存在。
　　更何况他们是去跟踪一个通天兽师，自己去那才是真正的送啊。
　　而且在程家之中，还有自己的小娇妻要陪着，为什么要跟着去啊。
　　“那我就不去了吧，这种事情我应该帮不上什么忙吧？”
　　岳浩开口问道。
　　“不，你还是能帮一些忙的。”
　　籽月摇了摇头说道。
　　“什么？”
　　岳阳下意识的问道。
　　“倒忙。”
　　籽月一丝不苟的说道。
　　听到这话，一旁的白酒和白将忍不住的噗嗤一声，笑了出来。
　　岳浩则是有些尴尬的看着籽月，没想到她竟然这样说自己。
　　“开玩笑的，你还是回去陪你的小娇妻吧。”
　　籽月笑了笑说道。


第374章 反应过激
　　“真的？”
　　岳阳还是有些不放心的问道。
　　“真的，要是我们几个都不行的话，再加一个你又能如何？”
　　籽月笑着说道。
　　“说的我很弱一样。”
　　岳浩有些不服的说道。
　　“难不倒不是吗？”
　　籽月说道。
　　听到这话，岳浩有些不满的皱了皱眉。
　　可是又看了看周围的几人，岳浩顿时无话可说了，自己确实是最弱的那一个。
　　“行吧，那我就先回去了。”
　　岳浩说道。
　　“嗯，等这件事情处理完，就回羽林城，那神灵木也该排上用场了。”
　　籽月点了点头说道。
　　“嗯。”
　　听到这话，岳浩下意识的握紧了拳头，开口说道。
　　“好了，走吧，我们也准备行动了，别让你家的小娇妻等急了。”
　　白酒笑了笑说道。
　　不过看着白将的笑容，岳浩却有些笑不出来。
　　他们自己都知道，这一次一旦出一点差错，都是九死一生的局面，要不然不可能是暗中跟踪。
　　“嗯。”
　　不过岳浩也不知道该说些什么，只是用力的点了点头，便离开了这家小店。
　　……
　　……大夏国，大夏城，程家。
　　“回来了，没出什么事吧？”
　　看着门前的岳浩，程芊颖开口问道。
　　“当然了，要不然我怎么好好的站在这里啊，再说了，怎么有那么多事出啊。”
　　岳浩笑了笑说道。
　　“嗯，没事就好，我爸刚刚还在找你呢。”
　　程芊颖说道。
　　“找我？
　　找我干什么？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“这我怎么知道，他现在还在书房，你进去吧。”
　　程芊颖说道。
　　“哦。”
　　岳浩点了点头，有些不确定的来到了书房门口。
　　“岳父大人？”
　　岳浩试探的敲了敲门说道。
　　“进来吧。”
　　程大壮在里面说道。
　　听到这话，岳浩这才放心的推开了房门，走了进来。
　　“听程程跟我说，您找我有事？”
　　岳浩问道。
　　“有事，还是大事。”
　　程大壮点了点头，面色严肃的说道。
　　“怎么？
　　大夏城出什么事了？
　　难道是白家已经成功了？”
　　岳浩立刻有些紧张的问道。
　　“倒不是这，白家虽然实力雄厚，但是皇室和韩家练手，也不是他们一时半会可以对付了的，大夏城暂时还没什么大事。”
　　程大壮摇了摇头说道。
　　“那您找我是什么事啊？”
　　岳浩有些不解的问道。
　　“怎么？
　　除了大夏城的事情，其他的事情都算不上大事吗？”
　　程大壮有些不满的说道。
　　听到这话，岳浩则是有些尴尬的挠了挠头说道“那倒不是，只是您说大事，这最大的大事，恐怕就是这件事了。”
　　“是我女儿程程的事情。”
　　程大壮哼了一声，这才开口说道。
　　“程程？
　　程程出什么事了？”
　　岳浩直接站了起来，双手抓住程大壮的肩膀，更加激动的说道。
　　“呃……
　　没什么事，你不要这么激动。”
　　看到岳浩这反应，程大壮愣了一下，有些尴尬的说道。
　　岳浩也看了看自己的动作，发现自己确实有点反应过激了，急忙收回了双手。
　　“对于其他人来说，其实也不是什么大事，但是对于我们来说，却是实打实的大事。”
　　程大壮缓了缓说道。


第375章 卖儿卖女
　　“什么事？”
　　听到这话，岳浩立刻问道。
　　毕竟程大壮面带严肃的说的，应该是真的关于自己的大事，岳浩心中还是有一些紧张的。
　　“是关于你和程程的。”
　　程大壮说道。
　　“关于我和程程的？
　　什么意思？”
　　岳浩则是有些不解的说道。
　　“你喜不喜欢程程？”
　　程大壮坐直了身体，看着岳浩严肃的说道。
　　“这当然了。”
　　岳阳有些蒙圈的说道，不知道程大壮问这个是什么意思。
　　“好，既然你知道你喜欢程程，那么你能给程程带来什么？”
　　程大壮问道。
　　“带来什么？”
　　听到这话，岳浩皱了皱眉头，有些不解的说道。
　　“对，你能给程程带来什么？”
　　程大壮问道。
　　“你想要什么？”
　　岳浩开口说道。
　　“这不是我想要什么的事，是你主动付出什么的。”
　　程大壮说道。
　　“你信不信我现在有能力，把你能想到的东西都给她。”
　　岳浩也是面色严肃的说道。
　　听到岳浩这话，程大壮愣了一下，旋即说道“小伙子，你未免太骄傲自大了吧？
　　这里是大夏城，你不过是一个初级御兽师大成的人，在这里你什么都得不到的。”
　　“不，我可以，你想要什么吧？”
　　岳浩问道。
　　听到岳浩这语气，程大壮似乎知道岳浩的意思了，连忙说道“岳浩，你不会是误会我了吧？”
　　“什么意思？”
　　岳浩皱了皱眉，开口说道。
　　“你不会是想我想让你给我什么东西吧？”
　　程大壮问道。
　　“不是吗？”
　　岳浩反问道。
　　“当然不是，要是那样的话，我程大壮也枉为人父了。”
　　程大壮说道。
　　“卖儿卖女的人可不在少数，你现在的所作所为就是在卖你自己的姑娘。”
　　岳浩开口说道。
　　“不不不，你理解错了，我一开始问的就是，你能够给我姑娘程程带来什么，而不是我。”
　　程大壮说道。
　　“爱情还不够吗？”
　　岳浩说道。
　　“可是你说过的，你已经有两房夫人了。”
　　程大壮说道。
　　“好像法律没有不允许啊？”
　　岳浩说道。
　　“确实如此，但是作为一个女儿的父亲，我不想让我的女儿做小，你知道吗？”
　　程大壮说道。
　　听到这话，岳浩立刻收起了心中的戒备之意，开口说道“了解。”
　　“所有说，你怎么保证你的那两房夫人不会欺负程程。”
　　程大壮说道。
　　“我……”岳浩刚想开口说话，就立刻被程大壮打断了。
　　“先别着急说话，你仔细考虑考虑，一碗水端不平。”
　　程大壮说道。
　　听到这话，岳浩没有再着急说话，而是沉默的站在程大壮面前，许久都没有说一句话。
　　“你也没办法，对吗？”
　　程大壮说道。
　　岳浩虽然心有不甘，但还是只能无奈的点了点头，自己确实没有什么办法。
　　“岳父大人，那你说我应该怎么办？”
　　岳浩问道。
　　“现在应该是我在问你，而不是你在问我吧？”
　　程大壮说道。
　　“可是我真的想不出来什么好办法，这话正如您说的那样，一碗水端不平的。”
　　岳浩有些无奈的说道。


第376章 黄瓜菜都凉了
　　“说起来我还真有一个办法，你要不要听听？”
　　程大壮突然笑着说道。
　　“什么办法？”
　　听到这话，岳浩急忙开口说道。
　　“只要找一个公平公正的人，来当这个除了你之外的老大，那么一切的事情就是迎刃而解了。”
　　程大壮说道。
　　“不谋而合！
　　不谋而合啊！”
　　听到这话，岳浩有些激动的说道。
　　“什么不谋而合？”
　　程大壮则是有些不解的说道。
　　“我说你和的想法，我们不谋而合啊。”
　　岳浩说道。
　　“是吗？
　　那你有什么人选了吗？”
　　程大壮有些好奇的问道。
　　“呃……”听到这话，岳浩愣了一下，紧跟着说道“这倒还没有。”
　　“那你这不是瞎想吗？”
　　程大壮说道。
　　“难不成您有现成的人选？”
　　岳浩问道。
　　“这我有有什么用，最后是你要娶人家，而且是成为老大，那人你要见了才行啊。”
　　程大壮说道。
　　“确实如此，不如给我引荐一下？”
　　岳浩问道。
　　“可以，而且说起来，这人你也见过。”
　　程大壮点了点头说道。
　　“我见过？”
　　岳浩则是有些疑惑的说道。
　　“对。”
　　程大壮眼含笑意的点了点头说道。
　　听到程大壮这话，再看着程大壮这幅表情，岳浩第一时间想到了程程，也就是程大壮的闺女，他不会是在引荐自己的姑娘吧？
　　岳浩忍不住的在心中想到。
　　而且这个想法一发不可收拾，岳浩下意识的开口问道“那个女子不会是程程吧？”
　　“聪明，就是程程。”
　　程大壮笑着点了点头说道。
　　“这……”岳浩听到这话，张了张嘴，却不知道该怎么说了。
　　“怎么？
　　你不愿意？”
　　看着岳浩这反应，程大壮皱了皱眉说道。
　　“并没有，只是有些意想不到而已。”
　　岳浩说道。
　　“既然没有不愿意，那就是愿意了？”
　　程大壮继续说道。
　　“也不是愿意。”
　　岳浩硬着头皮说道。
　　“怎么？
　　难不成我闺女那么不中看，还是人品让你不放心啊。”
　　程大壮眼睛一瞪，开口说道。
　　“这都不是，这件事比较大，还是等等再说吧。”
　　岳浩说道。
　　“等等等，天天就知道等，再等下去，黄瓜菜都凉了。”
　　程大壮说道。
　　“那也是没办法的办法啊。”
　　岳浩尴尬的说道。
　　“行吧行吧，我也知道，强扭的瓜不甜，你先回去吧。”
　　程大壮拜了拜手说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头，便退出了程大壮的书房。
　　来到书房外面，岳浩长出了一口气，和这样一个高手交流，还真不是一件轻松的事情。
　　更何况这个高手还是自己未来的岳父啊。
　　书房外面，看到岳浩刚一出来，程芊颖就忍不住的跑了上来。
　　“岳浩，我爸他和你说了什么啊？”
　　程芊颖十分好奇的问道。
　　“没说什么，就说什么时候把你嫁给我。”
　　岳浩笑了笑说道。
　　“啊？
　　那准备什么时候啊？”
　　听到岳浩这话，程芊颖愣了一下，似乎没想到竟然是这样的话题，有些踌躇的说道。
　　而看到这一幕，岳浩则是故意打趣道“怎么？
　　你这是着急了吗？
　　你就这么想嫁给我吗？”


第377章 平等
　　“我哪有？”
　　程芊颖有些害羞的说道。
　　“真的？”
　　岳浩笑着问道。
　　“真的。”
　　程芊颖撅着小嘴说道。
　　“那可惜了啊。”
　　岳浩故作遗憾的说道。
　　“怎么了？”
　　程芊颖则是有些好奇的问道。
　　“我本来想着等回到羽林国，就举办婚礼的，但是你既然不着急的话，那就等等再说吧。”
　　岳浩耸了耸肩膀说道。
　　“啊？”
　　听到岳浩这话，程芊颖忍不住的惊叫了一声，急忙说道“真的啊？”
　　“我骗你干什么，不过既然你不愿意，也可以不举办的。”
　　岳浩说道。
　　“愿意，愿意，谁说我不愿意了。”
　　程芊颖略带激动的说道。
　　“啊？
　　你刚刚不还是说没这个打算吗？”
　　岳浩故意说道。
　　“刚刚是刚刚，现在是现在。”
　　程芊颖说道。
　　“那好吧，不过看的出来，你很着急啊？”
　　岳浩笑着问道。
　　“当然着急……”程芊颖刚说到这里，就意识到事情的不对。
　　怎么又是说着急这个事情啊，难不成岳浩实在骗自己？
　　程芊颖忍不住的在心中想到。
　　“怎么了？”
　　岳浩看着她的模样，开口问道。
　　“你该不会是在忽悠我吧？”
　　程芊颖略带疑惑的说道。
　　“我怎么可能忽悠你啊，我是真的打算举办婚礼的。”
　　岳浩说道。
　　“可是你不是已经有老婆了吗？
　　难不成再办一次婚礼吗？”
　　程芊颖问道。
　　“其实“都没有结婚，这次可以一起举办的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“一起？
　　几个人啊？”
　　程芊颖严肃的问道。
　　“应该是三个吧。”
　　岳浩则是有些迟疑的说道。
　　“应该？
　　三个吧？”
　　程芊颖皱了皱眉头，继续说道“到底是几个？”
　　“三个。”
　　岳浩说道。
　　“那就好，不过这谁是大妇，你想好了吗？”
　　程芊颖问道。
　　“这……”听到程芊颖这话，岳浩有些尴尬的挠了挠脑袋。
　　心说，这程芊颖不愧是程大壮的闺女，想的事情怎么一模一样，还都是我无法回答的问题啊。
　　“怎么？”
　　看到岳浩这幅为难的样子，程芊颖忍不住的说道。
　　“实不相瞒，还没想好，或者说，我们可以不要大妇的，大家平等，这样岂不是更好。”
　　岳浩开口说道。
　　“哼，随你便。”
　　听到这话，程芊颖面色一边，冷哼了一声说道。
　　说完这话，程芊颖不顾岳浩的疑惑，扭头就离开了这里。
　　岳浩看着程芊颖离开的背影，忍不住的挠了挠头，不知道自己搞错了什么。
　　回到自己的房间，想破头岳浩都没有想出来问题出在了哪里，大家平等不好吗？
　　不过既然想不出来，岳浩就索性不想了，倒在床上蒙头大睡了起来。
　　……
　　……大夏国，大夏城，瑶池。
　　一人一兽一鸟来到了瑶池的外围。
　　不用问，这就是籽月，白酒，白将一伙。
　　“这里面就是瑶池了，空虚和尚就在这里面。”
　　籽月站在白酒的头上说道。
　　“里面除了一股十分强大的力量之外，并没有什么特殊的感觉啊。”
　　白将说道。
　　“那股强大的力量应该就是空虚和尚，其他人还入不了我们的眼睛。”
　　白酒也说道。


第378章 白泽的特点
　　“那我们现在怎么办？
　　这样进去吗？”
　　白将开口问道。
　　“恐怕不行，大摇大摆的进去肯定会被发现的，我们的实力都没有空虚和尚高的。”
　　籽月摇了摇头说道。
　　“那怎么潜入跟踪啊？”
　　白将问道。
　　“白酒可以的，你不会忘了吧？”
　　籽月有些诧异的说道。
　　“什么办法？”
　　白将则还是有些蒙圈的说道。
　　“看来你的记忆还是没有完全恢复啊，白酒可是白泽，白泽最拿手的是什么啊？”
　　籽月说道。
　　“脑子？
　　聪明？”
　　白将有些不确定的说道。
　　听到这些话，白酒都有些忍受不住了，开口说道“白泽对于各种异兽都有很深的了解，这可是我们的家族记忆啊。”
　　“什么意思？”
　　白将还是十分不解的说道。
　　“你真是在这里呆傻了，恐怕现在连岳浩都不如了啊。”
　　籽月说道。
　　“你们倒是把话说清楚啊。”
　　白将说道。
　　“说白了，空虚和尚到底只是兽师而已，他全部仰仗的都是他的那些顶级异兽，没有了异兽的人类根本没有任何能力，这我说的没错吧？”
　　籽月说道。
　　“确实如此，不过这和我们潜入跟踪，有什么关系吗？”
　　白将问道。
　　“空虚和尚想要发现我们，就必须依靠他的那些异兽，而白酒身为白泽，精通了解各种异兽，想要躲过那些侦查简直就是轻而易举，我们只要跟在白酒的身旁就可以了。”
　　籽月有些无奈的说道。
　　“这样啊，你早这么说不就行了吗，用得着这么费劲吗？”
　　白将忍不住的说道。
　　“早这么说？
　　我一直再说啊，只是你没想到这里好不好啊。”
　　籽月则是有些不可置信的看着白将说道。
　　“好好好，怨我怨我，那现在我们可以进去了吧？”
　　白将开口说道。
　　“还是要做好准备以防万一的。”
　　籽月继续说道“万一被空虚和尚发现了，我们怎么办？
　　要提前找好退路啊。”
　　“嗯，这倒也是，那我们在附近转转？”
　　白将说道。
　　“嗯。”
　　白酒也点了点头说道。
　　就这样，籽月和白酒白将三人，围着瑶池转了一大圈，硬是没有发现什么适合逃跑的线路。
　　“那现在怎么办？”
　　白酒忍不住的说道。
　　“没有别的办法了，时间不等人，要是让空虚和尚跑了，那才是坏事了。”
　　籽月有些着急的说道。
　　“那我们现在就进去？”
　　白将说道。
　　“嗯，准备进去吧。”
　　籽月点了点头说道。
　　瞬间，一个半透明的罩子把籽月三人罩在了里面。
　　“这是什么？”
　　白将忍不住的说道。
　　“看来你是真的傻了，连自己异兽的本事都忘了，这是白酒的招数啊，别人看不到我们，我们可以看见别人的。”
　　籽月忍不住的说道。
　　“这样啊，看来我是真的没有完全恢复过来了。”
　　白将说道。
　　“你现在没事吧，到了里面不会出什么意外吧？”
　　听到这话，籽月有些不放心的看了看白将说道。
　　“放心吧，这还是不会的，我好歹也是一个顶级御兽师，最起码战斗的本能还能忘了不成？”
　　白将笑着说道。


第379章 噩梦
　　“这样就好，免得到时候被空虚和尚发现，没有什么还手之力。”
　　籽月点了点头说道。
　　“什么意思？
　　你不是说不会被发现吗？”
　　白将皱了皱眉，有些不解的开口问道。
　　“我说的是可能，要是万一被发现了呢？
　　真的是，不怕一万就怕万一啊。”
　　籽月有些不耐烦的说道。
　　“不怕一万就怕万一，这话是谁说的啊？”
　　白将忽然有些不解的说道。
　　“岳浩啊，你们人类不都是这样说嘛？”
　　籽月满不在乎的说道。
　　“不是的，至少我还没有听说过这句话，不过话倒是在理，只是没想到岳浩竟然会说出这种话来。”
　　白将开口说道。
　　“现在先不管这些了，我们准备准备，就进去吧。”
　　籽月说道。
　　“嗯。”
　　听到这话，白将不再多说什么，点了点头答应道。
　　白酒也是同样的点了点头。
　　……
　　……大夏国，大夏城，程家。
　　岳浩猛然睁开眼睛，看了看自己的身边，这才送了一口气，身上的冷汗这才慢慢放落了下来。
　　就在岳浩刚刚睡觉的时候，竟然做了一个梦，还是噩梦。
　　梦到自己走头无路，前有狼，后有虎，而且无论如何，异兽都无法释放出来。
　　眼看着那一狼一虎就扑了上来，岳浩这才惊醒了过来。
　　“怎么回事，怎么好端端的做上了噩梦啊。”
　　岳浩忍不住的自言自语道。
　　岳浩来到这个世界也不是一天两天了，马上一年就要过去了，可是一次噩梦都没有出现过。
　　就在今天，白天睡觉做了一个不算太吓人的噩梦，这让岳浩感到有些反常。
　　按道理说做噩梦而已，这是是个人都有可能出现的问题，只要醒了就好，根本犯不上大惊小怪的。
　　可是岳浩却感觉不对劲，冥冥之中有一种感觉。
　　岳浩心中突然，那噩梦中的事情，该不会变成现实吧？
　　想到这里，岳浩立刻仔仔细细的把房间看了一遍，根本没有什么一狼一虎。
　　岳浩又尝试着释放异兽。
　　可是这一下子，却是把岳浩惊住了。
　　竟然是真的，自己竟然真的无法释放异兽了，自己和异兽空间的关系，似乎被一把无形的剪刀剪断了，根本感受不到异兽空间的存在了。
　　这可吓坏了岳浩。
　　岳浩急忙尝试使用山海图录。
　　不过索性，山海图录属于岳浩自身携带的bug，并没有受到任何干扰，还是可以正常使用的。
　　经过山海图录，岳浩发现，自己竟然已经离开了程家，离开了大夏城，甚至离开了大夏国，身处在一处不知名的荒野之中。
　　周围虽然没有什么一狼一虎，但是却有远胜一狼一虎的各种异兽，而且都虎视眈眈的看着岳浩的小房子，慢慢的靠近。
　　“这……
　　这是怎么回事……”岳浩的冷汗又刷的一下流了出来，身体都不受控制的微微发抖。
　　这是怎么回事，自己不过是睡了一觉，怎么会变成这样子啊。
　　无法释放异兽，被各种异兽包围，手无寸铁，难不成真的只能被那些慢慢接近的异兽吃了吗？
　　岳浩甚至分不清这到底是梦境还是现实，因为这要是真的话，实在是太诡异了，自己到底是怎么来到这里，异兽空间又是为什么无法使用的，都没有办法解答。


第380章 黑色的玄虎
　　可是这一切又是那么的正常，没有一丝虚幻的感觉，让岳浩感到了无比的烦恼。
　　这可怎么办啊。
　　籽月和白酒也不身边，岳浩只是一个普普通通，手无寸铁的男子，面对这么多异兽，根本毫无还手之力啊。
　　“吼～”突然，就在这时，外面传来了一声巨大的兽吼之声。
　　紧接着，似乎平地刮起了一阵巨风，直接把岳浩的房子吹了起来。
　　这下可好，岳浩坐在床上，面前则围满了各种各样的异兽。
　　看到那异兽凶神恶煞的样子，岳浩忍不住的打了一个冷颤。
　　这下完了，这可是一群杀人，哦不，吃人不眨眼的异兽，自己这样一个手无寸铁，细皮嫩肉的小伙子在它们面前，肯定是一个必死的下场了。
　　岳浩忍不住的在心中想到。
　　“吼～”一只黑色的老虎瞪着岳浩，张开了血盆大口吼叫着，恨不得下一秒就把岳浩吞到肚子里面。
　　岳浩额头上的冷汗刷刷的往下掉啊，虽然是坐在床上，但是小腿还是忍不住的颤抖着。
　　这可是一只货真价实的老虎啊。
　　岳浩心中想到，就算是死，也要知道死在什么东西嘴里啊。
　　想到这里，岳浩立刻用出山海图录，看向眼前的这只黑色老虎。
　　【名称】成年玄虎【属性】力量，强攻，吞噬【等级】六境巅峰【天赋】吞噬【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示“六境的成年黑虎，再加上那些数不清的异兽，就算自己的异兽空间还可以使用，恐怕也没有什么办法吧。”
　　岳浩忍不住的自言自语道。
　　直到这一刻，岳浩才发现，自己的实力，其实是那么多不堪一击。
　　没有了白泽白酒，没有了鲲鹏的籽月，自己只是一个普普通通的御兽师，甚至连自己最bug的山海图录点没有搞清楚。
　　现在籽月和白酒都不在这里，自己就没有任何办法了，要是没有籽月白酒，自己恐怕不知道已经死多少了回了吧。
　　岳浩默默地在心中想到。
　　“吼～”又是一声震天动地的吼声，那黑色玄虎的大脑袋又离岳浩近了一些，鼻子里呼出的热气都打在了岳浩的脸上。
　　岳浩忍不住的捏住了鼻子，那气味实在是有些不好闻。
　　玄虎又伸出了自己的舌头，在岳浩的脸上舔了一下。
　　这个动作可吓坏了岳浩。
　　看着玄虎张着血盆大口向自己咬来，岳浩下意识的闭紧了双眼，一动也不敢动。
　　可是迎来的却是一个湿热的舌头，在自己的脸上舔来舔去。
　　“怎么办，怎么办。”
　　察觉到生命没有问题的岳浩急忙在自己心中问道。
　　这种时候，能帮他，恐怕只有他自己了。
　　可是无奈的是，岳浩现在太紧张了，大脑一片空白，根本没有什么办法，只能这样撞死的等待着。
　　没过一会，那玄虎的舌头竟然离开了岳浩的脸蛋，身体也向后退了几步，没有靠近岳浩那么近。
　　这一切都发生，让岳浩感到有些疑惑，下意识的睁开眼睛看了过去。


第381章 你应该
　　岳浩睁开眼睛，向面前看去。
　　只见那只黑色的玄虎已经退回了很多，不过眼中明显带着一些凶狠，仍然在冲着岳浩低吼着。
　　看着样子，不像是主动退回去的，反倒是像被什么人逼回去的。
　　岳浩也有些不解，看了看自己周围，并没有发现什么人影，甚至除了那些异兽，连一个喘气的东西都没有。
　　“这不合理啊。”
　　岳浩忍不住的开口说道。
　　周围根本没有什么东西，自己一副闭眼等死的样子，那玄虎的舌头都在自己脸上舔了不知道多少边了，怎么又退回去了，还是一副前怕狼后怕虎的样子。
　　难不成玄虎是吃素的不成？
　　岳浩在心中想到。
　　“这是怎么回事啊。”
　　岳浩又忍不住的开口说道。
　　“你想知道它们为什么没有吃了你吗？”
　　突然，一阵声音在岳浩耳边响起。
　　猛然听到这声音，岳浩吓得一激灵，连忙回头看了过去。
　　可是并没有发现任何人影，甚至连声音的源头都没有找到。
　　“谁？
　　是谁在说话？”
　　岳浩急忙喊道。
　　“当然是我在说话了。”
　　那声音笑着说道。
　　“你是谁？
　　你在哪里？
　　我为什么看不到你？”
　　岳浩喊道。
　　“你不可能看到我，因为我是根本不存在的。”
　　那声音说道。
　　“什么不存在，你不要吓唬我啊。”
　　岳浩说道。
　　“吓唬你干什么，你看到我了吗？”
　　那声音说道。
　　“那你总要有个名字吧。”
　　岳浩说道。
　　“名字，提不提又有什么关系呢？”
　　那声音说道。
　　“你到底想干什么？”
　　岳浩有些崩溃的喊道。
　　试想在荒郊野外，孤身一人，周围全部都是盯着试图吃掉自己的异兽，还有一阵不知所谓的声音在耳边响起。
　　哪一个人不会感到害怕，哪一个人不会感到绝望。
　　“不要那么紧张，我又不会杀了你。”
　　那声音说道。
　　“我怎么知道你不会杀了我！”
　　岳浩喊道。
　　“我要是想杀你的话，就不会就你了。”
　　那声音说道。
　　“救我，你在说什么啊？”
　　岳浩问道，不过声音中明显有些恐慌。
　　“你觉得那只玄虎为什么不吃你了？”
　　那声音笑着说道。
　　“这……”听到这话，岳浩愣了一下，立刻开口说道“难不成是因为你？”
　　“不错，要不是有我的话，你已经成为它肚子里面的肉了。”
　　那声音说道。
　　“那这么说的话，是你把我弄到这个地方的了？”
　　岳浩突然恢复了正常，眯着眼睛说道。
　　听到岳浩这话，那声音明显迟钝了一下，紧接着便说道“看来你还不算太傻啊，知道的不算晚。”
　　“为什么要把我弄到这里，这又是哪里？”
　　岳浩紧接着问道。
　　“没有为什么，这都是我应该做的。”
　　那声音说道。
　　“什么意思？
　　难不成我就应该来到这个遍地异兽的地方？
　　甚至连异兽空间都无法打开？”
　　岳浩有些恼怒的说道。
　　“没错，这就是你应该的。”
　　那声音似乎十分认同的说道。
　　“为什么是我，这里又是哪里？”
　　岳浩继续问道。
　　“这你应该问你自己，而不是问我。”
　　那声音说道。
　　“什么意思？”
　　岳浩皱了皱眉头说道。
　　“你有什么特殊的地方，值得我带你来这里，别人想来还不行呢。”
　　那声音笑着说道。


第382章 岳家的梦境
　　“我有什么特殊的？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“不然呢，你凭什么让我带你来这里啊。”
　　那声音说道。
　　听到这话，岳浩不再多说什么，而是认认真真的回想起自己身上的特殊之处。
　　要说岳浩身上的特殊之处，还真不是一般的多。
　　莫名的穿越，自带的山海图录，帝势的势，籽月和白酒，还有那岳家的大气运，这都可以说是岳浩的特殊之处。
　　这猛然之间，岳浩也有些不清楚了。
　　“你先说这是哪里啊？”
　　岳浩缓了缓问道。
　　“这是岳家的地方。”
　　那声音缓缓的说道。
　　“岳家？”
　　岳浩听到这话，默默地念叨着。
　　看来那声音说的特殊，应该就是自己身上莫名和岳家渊源了。
　　毕竟能够气息结茧，得到岳飞绝学精忠报国的人，目前只有他一个人。
　　“我又有什么特殊的嘛？”
　　岳浩开口问道。
　　“真的要我说明白嘛？
　　你不知道吗？”
　　那声音有些质疑的说道。
　　“我可能知道了，但是还不清楚，你可以说清楚嘛？”
　　岳浩说道。
　　“这是岳家的秘密梦境。”
　　那声音说道。
　　“岳家的梦境？
　　这是什么意思？”
　　岳浩皱了皱眉，还是十分不解的说道。
　　“要不是你身上岳家的气息无比浓郁，恐怕我早就要把你解决掉了。”
　　那声音有些无奈的说道。
　　“为什么？”
　　岳浩说道。
　　“因为恐怕没有哪一个岳家的人，不知道岳家的梦境是什么意思啊。”
　　那声音悠悠的说道。
　　紧接着，岳浩还没有说什么，那声音继续说道“你真的是岳家的人嘛？”
　　“真的啊，你刚刚不也说了，我身上岳家的气息十分浓厚啊。”
　　岳浩说道。
　　听完那声音的那些话，岳浩已经有些放松了，不再是那么的担惊受怕了。
　　“那你就没有听说过岳家的梦境吗？”
　　那声音还是有些不死心的问道。
　　“没有。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“难不成现在的岳家，已经没落到这种地步了吗？”
　　那声音听了岳浩这话，十分落寞的说道。
　　“应该不至于吧？”
　　岳浩说道。
　　“不至于，怎么不至于啊，那可是岳家的梦境啊，竟然有岳家的人不知道，真是可悲啊。”
　　那声音说道。
　　“那个，其实我不能算是岳家的人，因为我根本没有在真正的岳家生活过一天。”
　　岳浩有些尴尬的说道。
　　“什么意思？
　　你这么浓厚的岳家气息，还不算是真正的岳家人嘛？”
　　那声音有些疑惑的问道。
　　“我是真正的岳家人，但是没有在真正的岳家生活过。”
　　岳浩说道。
　　“什么意思？”
　　那声音十分疑惑的说道。
　　岳浩有些尴尬的挠了挠头，不知道该怎么解释，毕竟这种事情连他自己还没搞清楚是怎么回事呢，怎么说啊。
　　于是，岳浩便一五一十的把他知道的事情说了出来。
　　当然是该说的说，不该说的什么都没说。
　　那声音听了岳浩这些话，沉默许久，这才开口说道“你说的这些，都是真的吗？”
　　“当然是真的，我现在生死未卜，全靠你了，怎么可能骗你啊。”
　　岳浩急忙说道。


第383章 再试精忠报国
　　“这倒也是，那么说的话你说的都是真的了？”
　　那声音有些疑惑的说道。
　　“当然了啊。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“既然是这样的话，你身上的岳家气息为什么会这么浓郁啊？
　　没有在岳家生活过一天，却这么浓郁，不正常啊。”
　　那声音还是十分疑惑的说道。
　　“我在岳家的气息堂测过，气息结茧。”
　　岳浩说道。
　　“什么？
　　气息结茧？
　　你是认真的吗？”
　　那声音听到这话，十分不可置信的说道。
　　“当然是真的了，我也很不解我为什么会气息结茧啊。”
　　岳浩说道。
　　“除了那几个人，不可能再有人气息结茧了，你到底是谁？”
　　那声音突然变得十分严厉的说道。
　　本以为岳浩不过是一个普普通通的岳家气息比较浓厚的岳家人，没想到他竟然能够气息结茧，这实在是出乎那声音的意料。
　　“什么什么人？”
　　岳浩开口说道。
　　“别骗人了，我还不知道岳家的情况，能够气息结茧的只有那么几个人，绝对不可能有你岳浩的，你是在撒谎，这岳家的气息到底是从何而来的？”
　　那声音说道。
　　“我说的都是真的。”
　　岳浩有些无奈的说道“我确实气息结茧了，这是真的。”
　　“看来你是对气息结茧不了解了，气息结茧可是很难出来的，我不相信你能够这么快出来。”
　　那声音说道。
　　“学会岳飞的绝学不就可以了吗？”
　　岳浩说道。
　　“痴心妄想，岳飞的绝学是你可以学会的？
　　莫说一个不是岳家的人，就算是一个岳家人，也是几乎不可能的。”
　　那声音冷笑着说道。
　　“我真的学到了，现在让你看看？”
　　岳浩说道。
　　“岳飞绝学只有真正的血脉浓厚的岳家之人可以学会，你要是真的可以用出岳飞绝学，我就相信你说的话，否则，你自己想想吧。”
　　那声音冷冷的说道。
　　“那我就让你见识见识，真正的岳飞绝学吧。”
　　岳浩同样冷笑着说道。
　　听到岳浩这话，那声音的主人似乎也有些动摇了，十分不可置信的那注意力放到了岳浩身上，这一刻，他竟然真的觉得岳浩可以用出岳飞绝学。
　　岳浩缓缓的走向了那只想吃自己，却又不敢下手的玄虎。
　　“精忠报国。”
　　岳浩缓缓的开口说道。
　　说话的同时，岳浩伸手在那玄虎的额头上指了一下。
　　“吼～”只是一瞬间，那玄虎便吼叫了一声，脸上闪过一丝挣扎之色。
　　紧接着，那玄虎的眼中便闪过两道金色的光芒，周围的那些异兽纷纷倒退，目光不定的看着玄虎，不知道它要干些什么。
　　“忠。”
　　岳浩眼中也放出两道金光，缓缓的说道。
　　立刻，那玄虎黑色的额头之上，便出现了一个金光闪闪的忠字。
　　岳浩眼中的金光也慢慢褪去，恢复了正常。
　　“这算不算岳飞绝学呢？”
　　岳浩笑着说道。
　　那声音迟迟没有回答，那它的主人则是目不转睛的看着玄虎头上的忠字，一时间竟有些痴迷。
　　过了好半天，那声音才反应过来，急忙说道“算，当然算，竟然是岳飞的顶级绝学，精忠报国，这是我没想到的啊。”


第384章 你是岳飞？
　　“这精忠报国，算不算是岳飞的绝学啊，我，算不算是真正的岳家之人啊。”
　　岳浩面带冷笑的说道。
　　“当然。”
　　那声音停顿了一下，继续说道“不过我现在还是怀疑的身份。”
　　“什么？
　　难不成这还有假？”
　　岳浩有些不可置信的说道。
　　“倒不是说有假，而是我怀疑你就是岳飞本人。”
　　那声音说道。
　　“什么？
　　怎么可能啊！”
　　听到这话，岳浩立刻惊叫了出来，一脸不可置信的说道。
　　“虽然这很不现实，但是我实在不知道还会有谁能够这么快学会精忠报国的。”
　　那声音说道。
　　“可是我真的不是岳飞啊，这是在开玩笑啊。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“那你是怎么学会精忠报国的，只有这个解释说得过去了。”
　　那声音说道。
　　“我……”听到这些话，岳浩张了张嘴，却不知道该怎么反驳了。
　　确实和那声音说的一样，自己一个普普通通放岳家之人，气息结茧也就罢了,竟然还能学会岳飞的顶级绝学精忠报国，实在是太匪夷所思了。
　　也不怪那声音的主人这么想，甚至在某段时间里，岳浩也是这么认为的。
　　可是事实岳浩却是知道的，自己根本不可能是岳飞。
　　自己不过是两世都为岳家之人，血缘和气息比一般的岳家人更加浓厚罢了。
　　“不过你不知道也正常，哪有人会记得自己的上辈子的事情啊。”
　　那声音又说道。
　　“我真的不是岳飞，我可以百分之百保证的。”
　　岳浩有些苦恼的说道。
　　“我也没说你是岳飞啊。”
　　那声音带着一丝笑意说道。
　　“那你是什么意思？”
　　岳浩问道。
　　“我是说你可能是岳飞转世而已。”
　　那声音说道。
　　“不可能，绝对不可能。”
　　岳浩立刻摇了摇头说道。
　　自己上辈子是什么，岳浩自己再清楚不过了，不过是地球上一个普普通通姓岳的小青年罢了，怎么可能和岳飞扯上关系啊。
　　“不要否定，我说过的，没有人记得自己的上辈子的事情的。”
　　那声音笑着说道。
　　“不管我记不记得，我都不可能是岳飞转世啊。”
　　岳浩十分坚定的说道。
　　那声音的主人见岳浩如此肯定，也有些疑惑了。
　　难不成是自己判断错误了，这个能够学会精忠报国的男子，并不是岳飞转世？
　　那他怎么学会的精忠报国啊？
　　那人忍不住的在心中问道。
　　“真的？”
　　那声音略有些疑惑的说道。
　　“真的。”
　　岳浩立刻点了点头说道。
　　“就算你不是岳飞转世，那也必定是和岳飞密切相关的人，要不然不可能学会精忠报国的。”
　　那声音说道。
　　“这我就不知道了，不过我可以肯定，我不是岳飞。”
　　岳浩说道。
　　“岳飞的儿子？
　　你也太小了吧？”
　　那声音有些不确定的说道。
　　“这也是不可能的吧。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“嗯。”
　　那声音点了点头说道。
　　“好了，现在可以告诉我，这岳家的梦境，到底是什么了吧？”
　　岳浩突然严肃的问道。
　　“当然可以。”
　　那声音点了点头说道。


第385章 上古盔甲男？
　　话音刚落，岳浩的眼前猛然出现了一个身披盔甲的人影。
　　这个人影突然出现在岳浩的脸前，倒是吓了岳浩一跳。
　　缓过神来的岳浩忍不住的打量了起来。
　　那盔甲的样式十分古朴，不像是现在大夏国或者大宋国的，应该是上古时期的盔甲。
　　而且上面都已经生锈了，看着破破烂烂的，不过却闪烁着一股无法言表的威严。
　　盔甲把那人包裹的严严实实，只露出了两只眼睛和两个鼻孔，其他的一切一切全部笼罩在了那盔甲下面。
　　“你就是刚才说话的人？”
　　岳浩打量了两眼，这才开口问道。
　　“不错，刚才和你说话的人，就是我。”
　　那穿着盔甲的人点了点头说道。
　　“敢问阁下尊姓大名啊？”
　　岳浩又开口问道。
　　“没有什么名字，等你有资格的时候，自然而然就知道了。”
　　那盔甲男说道。
　　听到这话，岳浩感到了十分疑惑。
　　怎么每次问别人姓名，都说是到时候自然而然就知道了，这是大佬的一贯作风吗？
　　岳浩忍不住的在心中想到。
　　“好了，你不是想知道这岳家的梦境到底是干什么的嘛？
　　我现在就告诉你。”
　　那盔甲男说道。
　　“洗耳恭听。”
　　岳浩连忙说道。
　　“咳咳～”那盔甲男竟然还清了清嗓子，这才继续说道。
　　“在岳家的梦境之中，一切关于异兽空间的力量都被封锁住了，这点你应该感受到了吧？”
　　盔甲男说道。
　　“嗯，我已经和我的异兽空间失去联系了。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“没错，在岳家的梦境之中，目的只有一个，就是锻炼你除了异兽的其他本领。”
　　那盔甲男说道。
　　“除了异兽的其他本领？
　　什么意思？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“这里异兽横行，你又没有异兽空间，想要活下来，只有靠你自己的本事，听懂了吗？”
　　盔甲男说道。
　　“听懂了。”
　　岳浩点了点头，继续有些苦涩的说道“可是这不现实啊。”
　　“怎么不现实了。”
　　盔甲男说道。
　　“你看这只玄虎就是六境的，我不过是一个手无寸铁之人，你让我拿什么和它斗啊。”
　　岳浩说道。
　　“这我怎么知道，而且就算我知道的话，也不会告诉你的啊，这可是考验你的。”
　　盔甲男耸了耸肩膀说道。
　　“那总要有一些提示吧，要不然我肯定要交代在这里啊。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“你的岳飞绝学，精忠报国，不就可以吗？”
　　盔甲男开口说道。
　　“这……”听到这话，岳浩愣了一下，似乎没想到这办法，过了一会这才开口说道“我要是没有精忠报国呢？
　　应该怎么办啊？”
　　“没有再说没有的办法，可你现在不是有吗？”
　　盔甲男说道。
　　“可是多条路总比少条路好吧。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“路都是靠自己走出来的，你自己想想吧。”
　　盔甲男说道。
　　说完这话，那盔甲男身形一矮，便在岳浩的眼前消失了。
　　“这叫什么事吗。”
　　岳浩忍不住的嘟囔道。
　　可是还没等岳浩反应过来，刚刚那些颤颤巍巍的异兽都同时爆发出来一阵咆哮。
　　“吼～”每一只异兽都虎视眈眈的瞪着岳浩，嘴里都在冲着岳浩低吼。


第386章 白化和尚
　　“我对这些异兽的压力也就没有了，接下来就要看你自己的了，能不能活下去，全靠你自己了。”
　　那声音又在岳浩耳边响起。
　　“你……”岳浩听到这话，忍不住的张了张嘴，心中充满了骂娘的感觉。
　　在这种毫无准备的情况下，竟然把这些异兽的压力全部释放了，那是让岳浩去死吗？
　　不过幸好的是，岳浩之前用精忠报国控制了那只六境玄虎，要不然现在岳浩还在不在，都是一个未知数了。
　　……
　　……大夏国，大夏城，瑶池之中。
　　白酒，籽月，白将两兽一人站在一个半透明的光圈之中。
　　在他们的前面，坐着一男一女。
　　不过因为白酒的功劳，那两人根本看不懂他们，只有白酒他们能看到他们。
　　女子长的也算是端正，化着淡妆，穿着有些暴露，抹胸加超短裙，白嫩的皮肤都暴露在空气中，乌黑的长发梳成妇人髻，盘在头上。
　　她对面的男子则是长的慈眉善目，微闭着双眼，身穿着一身袈裟，手中握着一根锡杖。
　　在看他的头上，一根头发都没有，锃亮锃亮的脑门上还点着八个戒疤。
　　(注：和尚的戒疤最高十二个，戒疤越多证明地位越高。
　　)“空虚和尚，果然是他。”
　　白酒开口说道。
　　“这就是空虚和尚吗？
　　我为什么不认识他啊？”
　　白将忍不住的说道。
　　“看来你的记忆恢复有问题啊，在天上的时候，可是就属你和他最不对付的啊。”
　　籽月忍不住的说道。
　　“是吗？
　　那道真是怪了，按道理来说我就是不认识也应该有点印象，可是我为什么对面前这个一点印象都没有啊？”
　　白将挠了挠头说道。
　　“什么意思？
　　难不成这个人不是空虚和尚？”
　　白酒有些疑惑的说道。
　　“现在还不清楚，因为不能靠近，我也无法确定这个人是不是空虚和尚，不过看这样子，应该是他。”
　　籽月说道。
　　“那锡杖你看着眼熟吗？”
　　白酒突然问道。
　　“确实眼熟，如果我没猜错的话，那应该是白化和尚的锡杖，只是不知道为什么会出现在他的手中。”
　　籽月说道。
　　“白化和尚？
　　那又是谁？”
　　白将又开口问道。
　　“空虚和尚的师傅，原始兽师，也是清溪寺的住持。”
　　籽月说道。
　　“原来是那个老和尚的东西，我说怎么看着有些眼熟。”
　　白将恍然大悟的说道。
　　“既然你都认得这锡杖眼熟，那空虚和尚你不可能不认识的。”
　　籽月说道。
　　“可是眼前的这个和尚，我确实不认识啊。”
　　白将有些无辜的说道。
　　“算了，先不说这些了，听听他们的谈话吧。”
　　白酒说道。
　　“嗯。”
　　白将和籽月都点了点头说道。
　　“紫嫣施主，不知道我说的事情，你们瑶池准备好了吗？”
　　那头上带有八个戒疤的空虚和尚开口说道。
　　“这事关重大，还请空虚大师说清楚啊。”
　　那被称作紫嫣的女子哭笑了一声说道。
　　“这是我师傅的锡杖，你应该认得的。”
　　空虚和尚有些不爽的说道。
　　“白化大师的锡杖小女自然认得。”
　　紫嫣开口说道。
　　“既然认得，那为什么还要我说清楚，难不成你已经忘记了？”
　　空虚和尚明显有些动怒的说道。


第387章 不折不扣的疯子
　　“当然没有忘记，只是当初的事情是我们和白化大师谈的，如今确实空虚大师您来了，这让我们怎么放心啊。”
　　紫嫣则是十分无奈的说道。
　　“这我已经说过了，白化是我的师傅，他现在有事在身，不能亲自下来，我拿着他老人家的锡杖还不行吗？”
　　空虚和尚则是有些无奈的说道。
　　“可是终究是没有见到白化大师，而且事关重大，我们真的不能擅自行动。”
　　紫嫣还是说道。
　　“真的不行吗？”
　　听到这话，那空虚和尚似乎有些恼怒了，眼睛瞪着紫嫣说道。
　　“真的不行的。”
　　紫嫣摇了摇头说道。
　　“那你这是在逼我动手啊。”
　　空虚和尚冷冷的说道。
　　听到空虚和尚这话，紫嫣的眼睛很明显的跳动了一下。
　　紧接着便开口说道“大师这是何意？”
　　“何意？
　　当然是动手了，既然你不愿意的话，我只能让你愿意了。”
　　空虚和尚狞笑着说道。
　　听到空虚和尚这话，不仅是他对面的紫嫣脸色大变，就连躲在半透明保护罩里面的籽月等人都不由得大为震撼。
　　“这……”白将张大了嘴巴，缓了好半天才开口说道“这就要动手了？”
　　“看样子是的。”
　　籽月说道。
　　“不应该啊，就我们了解，空虚和尚虽然和我们不合，但是为人还算可以，要是真的是奉师命而来办事，不可能一言不合就动手啊。”
　　白酒也有些疑惑的说道。
　　“那这是什么情况？”
　　白将问道。
　　“不清楚，不知道。”
　　籽月摇了摇头说道。
　　“那我们怎么办？”
　　白将继续问道。
　　“静观其变，空虚和尚可是原始兽师，我们对不付不了的。”
　　籽月说道。
　　“那这些瑶池的女子就行了吗？”
　　白将忍不住的说道。
　　“所以说静观其变，该出手时，我们肯定还是要出手的。”
　　籽月说道。
　　“嗯，这是现在最稳妥的办法了。”
　　白酒也点了点头说道。
　　“好吧。”
　　听到两人都这么说话，白将也点了点头，答应了下来。
　　而那空虚和尚对面的紫嫣听到这话，不由得大惊失色。
　　她直接站了起来，看着眼前行如恶魔的空虚和尚说道“为什么？”
　　“为什么？
　　就是因为你不相信我的话。”
　　空虚和尚也索性站了起来说道。
　　“只是因为我不相信你说的，你就要动手不成？”
　　紫嫣说道。
　　“对，就是因为这。”
　　空虚和尚说完这话，又想了想说道“也不仅仅因为这。”
　　“果然如此，到底是因为什么？”
　　紫嫣说道。
　　“因为我比你们厉害，所以我可以动手，而你们不敢。”
　　空虚和尚说道。
　　“你……”紫嫣本以为空虚和尚会说出什么正当理由，没想到竟然是这个，一时间有些无话可说。
　　“怎么？
　　我说的不对吗？
　　我要是没有实力，连你这破烂瑶池，我都来不了的。”
　　空虚和尚大笑着说道。
　　这时的空虚和尚没有了丝毫刚刚那慈眉善目的样子，俨然就成为了一个不折不扣的疯子。
　　他双目死死的瞪着紫嫣，嘴角忍不的露出了一丝残忍的微笑。


第388章 六牙四足神白象
　　看着空虚和尚嘴角的那丝笑容，紫嫣心中莫名的有些紧张。
　　“你想干什么？”
　　紫嫣颤颤巍巍的说道。
　　她虽然不知道空虚和尚的真实实力，但是看那样洗，就不是自己这瑶池可以抵挡得住的。
　　“干什么？
　　当然是动手了，我最后再问你一遍，那件事能不能办成？”
　　空虚和尚问道。
　　“不行。”
　　听到这话，紫嫣咬了咬牙，还是开口说道。
　　“好啊，还真是有骨气，逼我动手啊。”
　　听到这话，空虚和尚更加恼怒了，一震手中的锡杖便扑向了紫嫣。
　　紫嫣也不甘示弱，纵身跳出了空虚和尚的身体，立刻释放出来自己的异兽。
　　一只飞廉，鸟身鹿头，样子和龙雀十分相像。
　　“区区一只不入流的飞廉，也想对付我？
　　哈哈哈哈。”
　　当空虚和尚看清楚那只飞廉之后，忍不住的哈哈大笑了起来。
　　“是吗？”
　　听到这话，紫嫣也没有多说什么，只是冷笑了一声。
　　“风啸！”
　　紫嫣突然说道。
　　“啊～”只听到那飞廉尖叫了一声，一道飓风便从它的嘴中射向了空虚和尚。
　　空虚和尚似乎没想到紫嫣说动手就动手，竟然没有躲过去，让那飓风在他的脑门顶上划了过去。
　　感觉到疼痛的空虚和尚急忙摸了一把，把手放到眼前一看，血淋淋的，还散发着一股腥味。
　　“找死。”
　　空虚和尚瞪着紫嫣，开口说道。
　　“哼，风卷！”
　　紫嫣没有搭理他，继续说道。
　　“啊～”得到主人命令的飞廉又尖叫了一声，一个小型的龙卷风便从嘴中射了出来。
　　空虚和尚这次可是做好了准备，看着那飞廉嘴中的小型龙卷，嘴角露出了一丝不屑的冷笑。
　　“找死。”
　　空虚和尚说道。
　　一只体型巨大的白象顿时出现在了空虚和尚和紫嫣的中间。
　　那小型的龙卷风撞上了白象的大腿，连一点印记都没有留下，便消失了。
　　看到这突然出现的白象，籽月等人都是一阵诧异。
　　他们和空虚和尚打了那长时间的交道，可是从来没听说他还有一只白象异兽。
　　而且那白象和普通的不一样，它长有六个獠牙，露在外面，显得有些奇异。
　　“六牙四足神白象。”
　　白酒看着眼前那白象，有些不确定说道。
　　“应该就是了，不过空虚和尚怎么会有这种异兽呢。”
　　籽月也有些不解的说道。
　　要知道六牙四足神白象乃是佛门的神兽，就连空虚和尚的师傅白化和尚，都没有的异兽，怎么会出现在空虚和尚的手中。
　　而且没有十颗戒疤，根本不可能契约这佛门神兽，实在是让籽月等人百思不得其解。
　　“这是怎么回事？
　　这个人不是空虚和尚？”
　　白将在一旁说道。
　　“还是那句话，现在不能确定，不过这六牙四足神白象，确实加大了嫌疑，他还真不一定是空虚和尚。”
　　籽月说道。
　　“会不会是因为他下来办事，佛门特意赐给他的？”
　　白酒说道。
　　“不可能的，六牙四足神白象乃是佛门四大神兽之一，要是这么轻易的赐给他，实在有些说不过去。”
　　籽月摇了摇头说道。
　　“那这个人不是空虚和尚的话，会是谁？”
　　白酒说道。


第389章 惨死
　　“不知道，也许他就是空虚和尚呢。”
　　籽月哭笑了一下，继续说道“我们离开那里也不是一天两天了，上面发生了什么事，我们都不得而知啊。”
　　“倒也有这个可能，不过几率太小了。”
　　白酒点了点头说道。
　　就在他们几人正在商量的时候，一声惨叫突然传到了他们的耳中。
　　惨叫声是紫嫣发出的，她显得有些花容失色，面色苍白，用手捂着自己的嘴，似乎不敢相信眼前发生的事情。
　　籽月等人下意识的看了过去。
　　之间那只刚刚还活的好好的飞廉，已经变成了六牙四足神白象脚下的一片肉泥了。
　　“这……”看到这一幕，白将忍不住的说道“契约异兽不是无法死亡吗？
　　为什么会变成这样啊？”
　　“杀无赦，这不是佛门的东西。”
　　籽月面带严肃的说道。
　　“确实，看来面前这个空虚和尚，确实有问题啊。”
　　白酒点了点头说道。
　　“那我们几个对上他，有希望吗？”
　　白将问道。
　　“想什么呢，怎么可能有希望，这个空虚和尚，比我们估计的都厉害多了，根本不是我们能对抗的，现在没有被他发现，就是不幸之中的万幸了。”
　　籽月撇了撇嘴说道。
　　“为什么？
　　为什么？”
　　那紫嫣坐在了地上，一脸呆滞的看着那白象脚下的一摊肉泥说道。
　　紫嫣对着只飞廉，可是有着浓厚情感的，现如今死的如此惨烈，紫嫣心中说不上来的难受。
　　“怎么？
　　心疼了？”
　　看着瘫坐在地的紫嫣，白象背上的空虚和尚哈哈大笑着说道。
　　“你根本不算是和尚，算不上和尚！”
　　听到这话，那紫嫣似乎是找到了源头一样，重新站了起来，冲着空虚和尚破口大骂道。
　　“继续？”
　　空虚和尚则是毫不在意的说道。
　　在他看来，这个冲着自己大骂的女子，就是一个蝼蚁，自己只要稍稍动动手腕，她就会死于非命，根本没有和她争吵的意义。
　　可是紫嫣却不是这么想的，自己的宝贝异兽惨死在空虚和尚的手中，她立刻又释放出了自己的其他异兽，试图和空虚和尚决一死战。
　　“哈哈哈哈！”
　　看到紫嫣不停的释放异兽，空虚和尚忍不住的放声大笑了起来。
　　“攻击！”
　　也不知道紫嫣有没有听到空虚和尚的笑声，她还是指挥自己的所有异兽冲向了那只六牙四足神白象。
　　结果毫不例外，那些异兽不是和那飞廉一样，惨死在白象的脚下，就是被六颗獠牙穿透了心脏。
　　总之，紫嫣的那些异兽，无一生还，而且空虚和尚的六牙四足神白象，连破皮都没有，更别提受伤了。
　　“哈哈哈哈，就这些破鱼烂虾，还想攻击我？
　　痴心妄想，哈哈哈哈。”
　　空虚和尚毫不顾忌的大笑着说道。
　　“你到底现货干什么！”
　　紫嫣看着自己那些惨死的异兽，声音十分冷冽的问道。
　　“想干什么我早就说过了，可惜你不配合啊。”
　　空虚和尚故作遗憾的说道。
　　“那你现在想干什么？”
　　紫嫣继续问道。


第390章 保险起见
　　“干是什么，当然是自己动手啊，既然你不肯的事情，那只有我自己主动了。”
　　空虚和尚笑着说道。
　　“你敢！”
　　紫嫣听到这话，脸色一变说道。
　　“有何不敢？
　　难不成你们还有能够拦住我的办法？”
　　空虚和尚笑着说道。
　　“你可知道，当初和我们商量的人，是你师傅，白化大师。”
　　紫嫣说道。
　　“当然知道，要不然我拿着我师傅的锡杖干什么？
　　只是没想到，你竟然不认账啊。”
　　空虚和尚说道。
　　“呵呵，你师傅当初可是说过的，这件事只有他自己来办，其他人都不行。”
　　紫嫣冷笑着说道。
　　听到紫嫣这话，空虚和尚明显的脸色一遍，他似乎没想到紫嫣竟然说出这种话来。
　　“你当我是傻子吗？
　　我师傅怎么可能说出这种话。”
　　空虚和尚暗暗的擦了一下冷汗说道。
　　“你是不是傻子你自己心里清楚，我再告诉你，当初白化大师在我们这里留有一样东西，我刚刚已经让人通知他了。”
　　紫嫣说道。
　　“这是什么意思？
　　吓人？”
　　空虚和尚则是十分不屑的说道。
　　他才不相信师傅会在这种地方留下能够通知他的东西，师傅根本没有那么大方。
　　“我没有吓你的必要，用不了一会，你就会见到你师父了。”
　　紫嫣冷笑着说道。
　　“呵呵，我师傅来了更好，反正我也是奉师命下来的，这有什么的。”
　　空虚和尚说道。
　　听到二人这番对话，籽月和白酒，白将对了一下，都感觉到了这里面的不一样。
　　“什么意思？
　　似乎这空虚和尚，是自己偷着下来的？”
　　白将率先开口问道。
　　“似乎是这样的，不过什么时候上面的防备力量这么薄弱了，竟然能够偷偷的下来？”
　　白酒有些不解的说道。
　　“确实啊，看样子空虚和尚应该是和他师傅闹掰了，拿了他的锡杖，和不知道从哪弄来的六牙四足神白象，偷偷跑下来了。”
　　籽月点了点头说道。
　　“那白化和尚会下来吗？
　　听那女人的意思，他似乎留下了什么东西啊？”
　　白将说道。
　　“这事情不能确定，毕竟他们这到底是为什么打起来的，我们都还不清楚，怎么判断？”
　　籽月说道。
　　“那还是静观其变？”
　　白将说道。
　　“聪明。”
　　籽月笑着点了点头说道。
　　“不行的，我们不能再等了，我的这招数根本挡不住白化和尚，他要是真的下来，我们肯定会被发现的。”
　　一旁的白酒忍不住的说道。
　　“那这么办？
　　离开这里？
　　还是赌一把？”
　　白将问道。
　　“保险起见，离开吧，不怕一万就怕万一，这是岳浩经常说的。”
　　籽月说道。
　　“嗯。”
　　白酒点了点头，答应了下来。
　　确定之后，三人便立刻离开了瑶池之中，不再考虑那空虚和尚和瑶池之间的事情了。
　　毕竟要是空虚和尚的师傅白化和尚真的来了，那他们绝对不可能再活着跑出来的。
　　果然，还没等三人跑远，便都不约而同的向天上看了一眼。
　　似乎是有什么东西吸引着他们。
　　“果然，真不知道这瑶池之中有什么东西竟然如此引人，白化和尚都留下了东西。”
　　籽月有些无奈的说道。


第391章 狌狌
　　与此同时，瑶池之中的空虚和尚似乎也感受到了什么，有些惊恐的向自己头顶上看去。
　　“孽徒！”
　　只听见一声惊雷在自己耳边爆起，空虚和尚便失去了意识，昏迷了过去。
　　看到昏迷的空虚和尚，紫嫣似乎也意识到了什么，抬头看了过去。
　　只见一个同样身穿袈裟的和尚落在了她的对面。
　　“白化大师。”
　　紫嫣看到来人，急忙施礼说道。
　　“施主。”
　　那和尚也急忙说道。
　　下来的和尚不是别人，正是空虚和尚的师傅，白化和尚。
　　“施主，我那孽徒罪孽深重，我先带他回去了。”
　　白化和尚施礼说道。
　　“大师，那件事？”
　　紫嫣有些着急的说道。
　　“那件事等等再说，现在还不到时候。”
　　白化和尚摇了摇头说道。
　　“知道了。”
　　紫嫣听到这话，点了点头说道。
　　“对了，孽徒杀死了施主的异兽，贫僧赔给你。”
　　白化和尚说道。
　　说完这话，白化和尚便从袈裟之中掏出了几个兽卵，递到了紫嫣的面前。
　　“多谢大师。”
　　紫嫣连忙接了过来，开口说道。
　　“那贫僧就先走了。”
　　白化和尚笑了笑说道。
　　“恭送大师。”
　　紫嫣十分恭敬的说道。
　　那白化和尚没有再说什么，从空虚和尚的手中拿过了自己的锡杖，又收起那六牙四足神白象，便带着自己徒弟离开了这里。
　　……
　　……岳家梦境之中。
　　岳浩已经带着那只被自己控制的玄虎离开那个是非之地，来到了一个山洞外面。
　　好不容易从一群异兽之中杀出了一条血路，岳浩骑在玄虎的背上，筋疲力尽的喘着租气。
　　“呼，终于跑出来了。”
　　岳浩看了看眼前的山洞，忍不住的自言自语道。
　　拍了拍身下的玄虎，岳浩跳了下来，走进了山洞之中。
　　那玄虎也跟在岳浩的屁股后面，走进了山洞。
　　漆黑的山洞之中没有一丝光亮，还时不时地刮来一阵冷风，有些令岳浩毛骨悚然。
　　“什么破地方啊。”
　　岳浩忍不住的发牢骚道。
　　走了半天，终于在山洞的里面找到了一块方方正正的石头。
　　岳浩坐在上面，伸了一个懒腰，忍不住的感叹道“舒服啊。”
　　可是还没等岳浩舒服完，一阵嘈杂的声音便在岳浩的耳边响起。
　　岳浩立刻站了起来，来到了玄虎的身后。
　　毕竟那是一只六境的玄虎，就算是经历了一场死里逃生的大战，还是要比手无寸铁的岳浩有安全感许多。
　　那玄虎似乎也发现了什么情况，看着那个方向低吼着。
　　岳浩虽然在这漆黑一片的山洞中看不到什么，但是他有山海图录啊。
　　【探测，前方出现一大群狌狌。
　　】“狌狌？”
　　岳浩有些疑惑的自言自语道。
　　他还从未听说过什么异兽狌狌。
　　这应该不是弱鸡就是大佬啊。
　　岳浩在心中想到。
　　没过一会，便有一个黑乎乎的东西出现在了岳浩的眼前。
　　看着直立行走，像是人类，却又比人矮小，体型却十分健壮。
　　不会是猴子之类的吧？
　　岳浩在心中想着同时，立刻用山海图录看了过去。


第392章 惊讶的玄虎
　　果然，山海图录立刻反馈给了岳浩答案。
　　【名称】成年狌狌【属性】力量，强攻，风【等级】六境初期【天赋】击打【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示“六境初期的狌狌，你是六境巅峰，应该没问题吧。”
　　岳浩拍了拍面前的玄虎说道。
　　“嗷呜～”那玄虎似乎听懂了岳浩的话，有些惨然的叫了一声。
　　“怎么了？
　　你你难道打不过它？
　　那可怎么办啊？”
　　岳浩有些焦急的说道。
　　“嗷呜～”那玄虎还是惨然的叫着，似乎今天肯定要交代在这里了。
　　突然岳浩似乎想到了什么，面色十分难看的抬起了头，向那只狌狌的后面看了过去。
　　果然，在那只六境初期的狌狌后面，还跟着大大小小不知道多少狌狌。
　　刚才因为光线太暗，岳浩根本没有注意到，这下看清楚了，也要了岳浩的命。
　　一群最低修为都是五境初期的异兽狌狌，把一人一兽围在了中间。
　　岳浩此时有些无奈的坐在地上，看着围在身边的那些狌狌，心中说不出来的滋味。
　　难不成自己真的要交代在这里了？
　　岳浩忍不住的在心中问道。
　　虽然想尽了一切的办法，可是似乎根本没有解决方案，只能坐在这里等死。
　　那玄虎同样有些呆滞的坐在了地上，看着眼前的那些狌狌，眼中充满了渴望。
　　它自己也是异兽，虽然被岳浩的精忠报国所控制，但是归根结底，它还是异兽，还是有自己的意识的。
　　玄虎不想就这么等死，它看着这群狌狌，多么想要加入他们，一起对付岳浩啊。
　　岳浩也看了看玄虎。
　　只见它那黑色的皮毛已经不在泛光，而是伤痕累累的，毕竟是从一群异兽之中跑出来了，身上的伤口大大小小也有好几处。
　　有的地方已经结痂了，可有的地方还在往外渗着鲜血，看起来有些悲凉。
　　“收。”
　　岳浩苦笑了一声，缓缓的说道。
　　那玄虎头上硕大的忠字瞬间消失了，那玄虎也似乎感觉到精神一阵。
　　感受到没有精忠报国的压力，玄虎忍不住的回头看了看岳浩。
　　岳浩从玄虎的眼中，看到了太多太多东西。
　　有疑惑，有惊讶，有怀疑，有恨意，有善意。
　　不过岳浩也已经不在乎了。
　　自己虽然学会了精忠报国，但是在这样一群狌狌面前，根本连屁都算不上。
　　就在刚刚，岳浩看着把自己死里逃生救出来的玄虎，心中生出了一丝不忍。
　　自己肯定会死在这里，但是在精忠报国状态下的玄虎，肯定会死在自己的前面。
　　他已经救了自己一次，自己死了就算了，还连累人家干什么啊。
　　所以，岳浩便把对那只玄虎的控制解除了。
　　“嗷呜～”玄虎低着头，冲着岳浩低吼了一声。
　　那意思似乎是在质问岳浩为什么。
　　“我肯定死了，但我不想连累你啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　不过他也不知道那玄虎听懂没有。
　　“呜～”那玄虎又低吼了一声，便退回到了那群狌狌身边，虎视眈眈的看着岳浩。


第393章 狌狌的骄傲
　　看着虎视眈眈的玄虎，岳浩忍不住的露出了一丝苦笑。
　　看样子，它似乎并没有领自己的情啊。
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　“你为什么会来这里。”
　　就在岳浩等死的时候，一阵十分别扭的声音传入到了岳浩的耳边。
　　岳浩下意识的向声音的来源处看去。
　　竟然是那只狌狌在说话！
　　这可吓了岳浩一跳。
　　难不成是山海图录判断失误了？
　　这不是什么六境初期的狌狌，而是九境？
　　可是仔细想想，山海图录应该不会出错啊。
　　岳浩便神色不定的看着那狌狌，张了张嘴，却没有说出话来。
　　“刚刚就是我说的，你到底为什么来到这里的。”
　　看到岳浩那表情，那只狌狌有些不耐烦的说道。
　　“真的是你在说话？”
　　岳浩不可置信的看着那狌狌说道。
　　“不然呢？”
　　那狌狌十分人性化的皱了皱眉头说道。
　　“可是你只是六境初期啊，怎么能够口吐人言啊？”
　　岳浩有些不解的问道。
　　“为什么不能？”
　　狌狌露出一丝骄傲的笑容说道“我们可是唯一一种什么修为都能够口吐人言的异兽。”
　　“不对吧？”
　　岳浩听到这话，有些好笑的说道。
　　要是自己没遇到白酒就另当其说了，可是自己身边就有一只出生就能口吐人言的异兽啊。
　　“什么意思？
　　难不成还有其它异兽可以？”
　　听到岳浩这话，狌狌有些严肃的说道。
　　“那当然了。”
　　岳浩继续说道“白泽出生就能口吐人言的啊。”
　　听到岳浩这话，那群狌狌不约而同的冷哼一声，似乎对于出生即巅峰的白泽，充满了不屑。
　　“怎么了？”
　　岳浩感到有些疑惑的说道。
　　“没怎么，那白泽和我们狌狌可不一样。”
　　为首的那只六境初期的狌狌十分不屑的说道。
　　“我觉得你们没有他们厉害。”
　　岳浩开口说道。
　　“哼～”那狌狌冷哼了一声，继续说道“怎么可能，要说的话，我们狌狌可比那白泽聪明多了。”
　　“怎么说？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“我们狌狌出生就能够口吐人言，而白泽可是出生就是九境的，知道了吗？”
　　那狌狌带着一丝骄傲的说道。
　　听到狌狌这话，岳浩愣了一下。
　　对啊！
　　白泽出生就是九境，所以才会说话的，可是狌狌呢，它们和其他异兽一样，都是要从头修炼的啊！
　　白泽并没有打破结界，依旧是必须到底九境才可以说话，但是狌狌无论什么修为都可以口吐人言啊！
　　岳浩想到这里，忍不住的多看了眼前这群狌狌两眼。
　　看来自己还是太小瞧这群狌狌了。
　　“但是白泽上知天文下晓地理，这点你们应该不如他们了吧？”
　　岳浩说道。
　　“哼～”听到岳浩这话，那群狌狌又是不约而同的冷哼了一声。
　　“怎么了？
　　难不成你们也能上知天文下知地理，其他所有异兽的知识你们都知道？”
　　岳浩听到着冷哼，有些惊讶的说道。
　　“那倒不至于，但是也不弱于白泽他们。”
　　为首的狌狌说道。
　　“怎么说？”
　　岳浩有些好奇的问道。
　　“我们狌狌能够回忆过去的事情，而白泽不会吧？”
　　那狌狌十分骄傲的说道。


第394章 生死边缘
　　“回忆过去？
　　那是什么意思？”
　　听到狌狌这话，岳浩皱了皱眉头，十分不解的说道。
　　“还能是什么意思就是回忆过去的事情啊。”
　　狌狌说道。
　　听到这话，岳浩先是愣了一下，便忍不住的大笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　看到岳浩的笑容，那狌狌有些不高兴的说道。
　　“这不搞笑吗？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“好笑什么？”
　　狌狌冷着脸质问道。
　　“你们能够回忆过去的事情？”
　　岳浩开口说道。
　　“当然。”
　　那狌狌十分骄傲的说道。
　　“我也能。”
　　岳浩说道“我还能记起我几年前的事情的呢，说的你们很厉害一样。”
　　说完这话，岳浩忍不住的撇了撇嘴，十分不屑的看着那群狌狌。
　　“找死！”
　　听到岳浩这话，有一只狌狌忍受不住，直接大吼来一声，扑到了岳浩的身前。
　　感到面前突然出现的东西，岳浩下意识的跳到了后边。
　　而那狌狌挥舞的拳头也从岳浩的面前划过，擦着岳浩的鼻尖。
　　狌狌拳头带起了一阵风，直接把岳浩震的向后倒退了数步，好悬没有摔倒在地上。
　　看到没有击中岳浩，那狌狌似乎有些不甘心，又纵身一跃，来到了岳浩的近前，挥舞着拳头又砸了下来。
　　还没等岳浩站稳，一个硕大的拳头便来到了岳浩的脑袋上面。
　　这要是稳稳的砸结实了，不说岳浩能不能活下来，反正脑子肯定会流出来的。
　　“停。”
　　可是就在这千钧一发之际，刚刚那只为首的狌狌突然说道。
　　岳浩此时已经紧闭双眼，等待着死亡的降临。
　　那声停突然在岳浩耳边响起的时候，岳浩立刻睁开了双眼，想眼前看去。
　　就在自己的面前，一个黑乎乎的，布满毛发的拳头停在了那里，拳头再向前伸一厘米，自己恐怕就凶多吉少了。
　　岳浩有些惊魂未定的想到。
　　“为什么不让我杀了他？”
　　岳浩面前的那只狌狌瓮声瓮气的说道。
　　“他不能死。”
　　那只为首的狌狌说道。
　　“为什么？”
　　那狌狌问道。
　　“因为他是岳家的人，还是岳家未来十分重要的人。”
　　为首的狌狌说道。
　　“岳家的人？”
　　听到这话，那狌狌便把拳头放了下来，一脸怀疑的看着岳阳，似乎有些不相信岳浩竟然会是岳家的人。
　　岳浩也没想到那为首的狌狌竟然会说出他是岳家的人，有些惊讶的看了那狌狌一眼。
　　为首的狌狌不是傻子，相反十分聪明。
　　当它看到岳浩的眼神的时候，便立刻说道“你对那玄虎的精忠报国，我是认得的，岳家的顶级绝学，不是真正的岳家，不可能学会的东西。”
　　“精忠报国？
　　你会精忠报国！”
　　听到狌狌那话，岳浩面前的狌狌有些不受控制的看着岳浩喊道。
　　猛然间听到着喊声，有些下意识的捂紧耳朵。
　　因为那声音实在是有些太大了，震的岳浩两耳嗡嗡作响，不得不捂紧耳朵。
　　“没错的，他会精忠报国，是真正的岳家的人。”
　　那为首的狌狌一副了如指掌的样子说道。


第395章 岳飞大人
　　“所以他不能死在这里。”
　　那狌狌紧接着说道。
　　岳浩面前的狌狌又看了看岳浩，这才慢吞吞的回到了狌狌的队伍之中。
　　“你叫什么名字？”
　　那为首的狌狌的说道。
　　“岳浩。”
　　岳浩揉了揉还有些嗡嗡的耳朵说道。
　　“岳浩？
　　没听说过，应该是新人吧。”
　　那狌狌说道。
　　“第一次来这里，我也不知道是不是新人。”
　　岳浩随意的说道。
　　“看来是新人啊，我说怎么没见过你呢。”
　　那狌狌露出了一个人性化的微笑，继续说道“我叫邢开。”
　　“邢开？”
　　岳浩说道。
　　“你身上岳家的气息有点过于浓厚吧，你的身份是什么？”
　　邢开问道。
　　“不知道，天生如此。”
　　岳浩说道。
　　“那你父亲是谁？”
　　邢开继续问道。
　　“不知道。”
　　岳浩摇了摇头，有些无奈的说道。
　　“嗯？”
　　听到岳浩这话，邢开忍不住的哼了一声，继续说道“岳浩，我不傻，就算我们异兽也知道自己的父母，你告诉我你不知道自己的父亲是谁？
　　这我相信吗？”
　　“可是这是真的，在我的记忆里，根本不知道我父母是什么样的。”
　　岳浩苦笑了一下说道。
　　听到这话，邢开又看了看岳浩的眼神，忍不住的说道“真的？”
　　岳浩无奈之下，之后苦笑了一声，开口说道“当然是真的，谁会那这种事情开玩笑啊。”
　　“那你的精忠报国，是和谁学的？”
　　邢开问道。
　　“自学。”
　　岳浩说道。
　　“自学？”
　　邢开还是十分怀疑的的看着岳浩。
　　他可不是什么傻子，要是精忠报国这种招数都能够自学的话，它实在想不出还有什么不能自学的了。
　　“别开玩笑了，再说一遍，我不是傻子的。”
　　邢开也有些无奈的说道。
　　“你一直呆在这里面，外面的事情你也不清楚，我就算告诉你了又能怎么样啊？”
　　岳浩耸了耸肩膀说道。
　　“别的事情我不知道，但是岳家的事情我还是知道一点的。”
　　邢开说道。
　　“那你知道气息堂吗？”
　　岳浩说道。
　　“当然知道，岳家最重要的地方。”
　　那邢开点了点头说道。
　　听到这话，岳浩有些诧异的看了它一眼，似乎没想到它竟然说了出来。
　　“怎么？
　　看不起我吗？”
　　邢开有些骄傲的说道。
　　“我气息结茧，从中悟出了精忠报国。”
　　岳浩摇了摇头，继续说道。
　　“什么！”
　　听到这话，那邢开忍不住的惊叫了一声，两眼充满震惊的看着岳浩。
　　其他的狌狌也不例外，都是不可置信的看着岳浩，仿佛实在看着一个外星生物一样。
　　岳浩被它们这一惊一乍吓了一跳，小心翼翼的说道“怎么了？
　　有什么问题吗？”
　　“没有，你刚刚说气息结茧，悟出了精忠报国？”
　　邢开有些不受控制的激动的问道。
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“你是岳飞大人！”
　　说完这话，那邢开便带头跪了下来。
　　其他的狌狌也是一样，都和邢开一样，跪在了岳浩的面前。
　　可是它们这一跪，可是把岳浩搞得有些不知所措了。


第396章 顽固
　　“你这是搞什么啊？”
　　看着面前的这一群狌狌，岳浩忍不住的开口说道。
　　“您是岳飞大人？”
　　邢开仍然跪在地上，有些颤颤巍巍的问道。
　　“我不是的。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“不可能，您肯定是岳飞大人啊。”
　　邢开还是顽固的说道。
　　听到这路岳浩就有些奇怪了，自己不过是学会了精忠报国而已，在岳家还没有人说什么，怎么进入这岳家的梦境之中，都说我是岳飞啊？
　　岳浩忍不住的在心中想到。
　　想到这里，岳浩忍不住的就开口问道“为什么说我是岳飞啊？
　　我根本不是岳飞啊？”
　　“不可能，只有岳飞大人能够使用精忠报国，其他人都不可能，就算是血脉最浓厚的岳家人也不可以。”
　　那邢开开口说道。
　　“只有岳飞大人可以使用精忠报国？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“没错，所以确定那是精忠报国之后，我就确定您就是岳飞大人。”
　　邢开说道。
　　“只有岳飞会精忠报国？”
　　岳浩皱了皱眉头说道。
　　“准确的来说是只有血脉无比浓厚的岳家人才可以学会精忠报国，而血脉那么浓厚的，只有岳飞大人本尊了。”
　　邢开想了想说道。
　　“也就是说，不一定能学会精忠报国的，就是岳飞大人吧？”
　　岳浩说道。
　　“那只存在理论当中，只有岳飞大人的血脉纯度才能够学会精忠报国，你要是和岳飞大人的血脉浓度一样，你就不是岳飞大人了吗？”
　　邢开说道。
　　“这……”听到邢开这话，岳浩愣了一下，没反应过来。
　　好像也是这么一回事啊。
　　岳浩想了想，忍不住的在心中说道。
　　“好了，你们还是先起来，我并不是岳飞大人，但是我现在想知道你们狌狌一族，为什么会知道这么多关于岳家的事情啊？”
　　岳浩开口说道。
　　听了岳浩这话，那群狌狌你看看我，我看看你，最后为首的邢开站起来后，它们才都跟着站了起来。
　　不过看向岳浩的眼神中，却是充满了惊讶，似乎都没有想到，眼前这个男人，就是传说中的岳飞大人。
　　甚至就连岳浩都不知道，它们还是顽固的认为，自己就是岳飞。
　　“我们狌狌一族世世代代都和你们岳家相依，除了獬豸，就是我们狌狌和你们岳家最为亲近了。”
　　那邢开说道。
　　“这样啊，那这岳家梦境是什么东西，你能说说吗？”
　　岳浩问道。
　　听到岳浩这话，众多的狌狌一时间没有反应过来，十分不解的看着岳浩。
　　“怎么了？”
　　看到这群狌狌异样的眼神，岳浩有些不解的说道。
　　“您不知道吗？”
　　邢开小心翼翼的说道。
　　“不知道啊，知道的话还问你们干什么啊？”
　　岳浩有些好笑的说道。
　　“这倒也是，可能是记忆有些模糊了。”
　　邢开点了点头，小声说道。
　　“你说什么？”
　　岳浩没有听到邢开的话语，只看到了它嘴动，便忍不住的问道。
　　“没什么，我现在就告诉您这岳家梦境的事情。”
　　邢开急忙摇了摇头说道。
　　“洗耳恭听。”
　　岳浩笑着说道。


第397章 九头九尾，残忍至极
　　“岳家梦境其实就是您创造出来的一个小世界，供岳家后辈历练所用的。”
　　邢开说道。
　　“我？”
　　岳浩有些不解的指了指自己的鼻子说道。
　　“岳飞大人就是您啊。”
　　那邢开解释道。
　　岳浩苦笑了一下，继续说道“我不是岳飞大人的，到底要我说几遍啊。”
　　“没关系，您不承认也行的。”
　　邢开则是毫不在意的说道。
　　听到这话，岳浩只好无奈的露出一丝苦笑。
　　看来无论自己怎么说，这群狌狌都不会相信自己吧，自己这岳飞大人的头衔，看来是甩不掉了啊。
　　“好吧好吧，你继续说，着小世界怎么样了？”
　　岳浩无奈的说道。
　　“这小世界一直都存在于世，因为我从出生到现在，还没有离开过这里，所以这里面的事情我还是很清楚的。”
　　邢开说道。
　　“对了，你知道这小世界在哪里吗？”
　　岳浩突然问道。
　　“在哪里？
　　什么意思？”
　　邢开有些不解的看着岳浩说道。
　　“就是字面意思，在这个小世界外面，是什么地方。”
　　岳浩说道“总不能是凭空出现的吧。”
　　“哈哈。”
　　听到岳浩这话，邢开忍不住的笑了出来。
　　“怎么了？”
　　看到邢开的笑容，岳浩有些不解的说道。
　　“这小世界名字就叫岳家的梦境，你说会在哪里啊？”
　　邢开说道。
　　听到这话，岳浩愣了一下，紧接着便反应了过来。
　　“不会吧，难不成这小世界真的就是我的梦境吗？”
　　岳浩十分惊讶的说道。
　　“没错，不过一般只有真正的岳家人才有。”
　　邢开点了点头说道。
　　“这样啊，那还真是有些出乎意料啊。”
　　岳浩说道。
　　“你知道怎么出这个小世界吗？”
　　邢开突然露出了一个诡异的笑容，开口说道。
　　“怎么离开？”
　　岳浩下意识的问道。
　　“只有打败这小世界的一只顶级异兽，才可以离开。”
　　邢开说道。
　　“什么异兽？
　　什么修为的？”
　　岳浩立刻问道。
　　“这我还不知道，不过我可以带你去那里。”
　　邢开说道。
　　“可是我现在连异兽都没有，怎么去打败那异兽啊？”
　　岳浩问道。
　　“这也就是岳家梦境的考研所在，只有当你不需要异兽也能战胜那只异兽的时候，你才可以离开。”
　　邢开说道。
　　“那我会死吗？”
　　岳浩又问道。
　　“不会的。”
　　邢开继续说道“你每次死亡都会回到你刚刚那个地方，恢复如初，不过相对的，那只异兽也会恢复如初。”
　　邢开说道。
　　“那这怎么办啊？”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“就要看你自己的了。”
　　邢开说道。
　　“行吧，反正也死不了，去试试也没什么的，你带路吧。”
　　岳浩说道。
　　“嗯。”
　　邢开点了点头说道。
　　……
　　……岳家梦境之中，一座荒山上面。
　　“就是这里了，只要再往前走不远，那只异兽应该就会扑出来了，我就不能进去了。”
　　邢开停下脚步说道。
　　“嗯。”
　　岳浩面不改色的点了点头说道。
　　“你做好准备就进去吧，我就在这里等着，一天你要是回来，我就回去了。”
　　邢开说道。
　　“放心吧，我都不相信我能一次解决这个不知名的异兽。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“嗯。”
　　邢开点了点头，看向了岳浩，不再多说什么。
　　岳浩也看了看邢开，便迈步向前走去。
　　走了没多远，岳浩面前便似乎出现了一个结界。
　　“应该就是这里面了吧。”
　　岳浩低声说道。
　　不再多想什么，岳浩便直接迈步走了进去，毕竟还能复活，怕什么？
　　刚进入这结界，岳浩便感受到一阵阴冷，紧接着，便有一阵婴儿的哭声传来。
　　岳浩心中一阵诧异，难不成这种地方还会有人类的婴儿不成？
　　显然是不可能的。
　　“山海图录，探测。”
　　岳浩低声说道。
　　仅仅片刻，山海图录便把消息反馈给了岳浩。
　　【正前方出现一只蠪侄，修为不详】“蠪侄，似狐非狐，似狗非狗，又很像狮子，九头九尾，声如婴儿，喜食人类。”
　　岳浩立刻在山海图录中找到了关于蠪侄的消息，默默地说道。
　　岳浩也不着急过去，就在外围慢悠悠的闲转，听着那蠪侄好似婴儿是哭声，心中一阵好笑。
　　“蠪侄善于用婴儿哭声吸引人类，再将其吃掉，要不是我有山海图录，恐怕我现在已经复活了。”
　　岳浩找到一块石头坐了下来，开口说道。
　　那哭声又持续了一阵子，便停止了，恐怕那蠪侄也感觉到了，自己的声音似乎并不能吸引这个人类。
　　既然无法吸引，那就主动出击。
　　想到这里，那蠪侄立刻从山的后面冲了出来，直接跳到了岳浩刚刚坐在的那块石头上。
　　就是岳浩此时却已经不见了踪影。
　　蠪侄站在那石头上，摇晃着把九颗硕大的脑袋，有些迷茫的四处张望着。
　　可是不管怎么样，这只蠪侄都没有找到岳浩的身影。
　　而岳浩现在则躲在这山上为数不多的树后面。
　　山海图录的探测功能第一时间告诉了岳浩蠪侄的行动，岳浩便立刻找个地方躲了起开。
　　虽然说被蠪侄杀了也是可以复活的，但是能不死，为什么要去死啊？
　　岳浩躲在粗壮的树干后面，鬼头鬼脑的看着那只蠪侄，山海图录立刻又把这种蠪侄的信息反馈给了岳浩。
　　【名称】成年蠪侄【属性】力量，强攻，邪恶【等级】七境中期【天赋】诡诈【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示“七境中期的蠪侄，就算我有异兽也不一定能杀了它啊。”
　　岳浩忍不住的叹气说道。
　　现在岳浩唯一的办法就是，用精忠报国控制住这种蠪侄，然后再把它杀掉。
　　可是这种办法有一个弊端，那就是精忠报国的作用会逐日下降。
　　因为精忠报国本来就是让异兽帮自己，忠于自己，可是你都把忠于自己的异兽给杀了，还怎么让其他的异兽忠于你啊。
　　所以说，不到万不得已，岳浩绝对不会动用精忠报国的。
　　又是一阵婴儿的哭声响起。
　　不用想，就是那蠪侄在钓鱼，钓岳浩这条鱼。
　　因为蠪侄的行动能力比较弱，而且感知很差，岳浩又有意识的躲避，蠪侄根本发现不了岳浩，只能凭借这种办法来吸引岳浩。
　　“可笑。”
　　岳浩听到这哭声，忍不住的冷笑了一声说道。
　　自己又不是傻子，已经知道了蠪侄这吸引人的办法，难不成还会自己跑上前去送死啊？
　　这只蠪侄的智商有些堪忧啊。
　　岳浩忍不住的在心中腹诽道。
　　那只蠪侄则坐在那块石头上，左看看，右看看，可是始终没有发现任何异常。


第398章 偷袭蠪侄
　　可是在刚刚，它明显感觉到有人进入自己的领地啊，这点是绝对不会出错的，怎么会突然不见啦。
　　岳浩则没有闲着，悄悄的绕到了那只蠪侄的后边。
　　在距离蠪侄差不多十几米的地方，岳浩这才停下了脚步，这差不多是蠪侄的极限感知距离了，要是在近一点，都会被它发现的。
　　“呜呜呜～”婴儿的哭声还没有停止，蠪侄依旧在试图吸引岳浩，尽管它知道这似乎是不可能的了。
　　岳浩屏住呼吸，从腰上拔出了一把明晃晃的小刀。
　　这小刀是岳浩刚来大夏城的时候，为了不测之时，防身买的，只是没想到竟然能够一起带进岳家的梦境，还派上了用场。
　　“呼～”岳阳搓了搓手，深呼了一口气，凝神静气的看着那蠪侄，手里攥着那小刀，眉眼之前充满了杀气。
　　这是岳浩第一次尝试解决这只蠪侄，也是岳浩第一次尝试亲手解决生命。
　　亲手解决生命，和控制异兽解决，实在是天差地别，岳浩此时紧张到了极点。
　　虽然岳浩也知道，这不是真实的，只是在岳家的梦境之中，自己死了还可以复活，但是心脏还是止不住的提到了嗓子眼。
　　蓄势待发，岳浩现在的姿势像极了一只蓄势待发的猎豹，直勾勾的盯着眼前的猎物。
　　不能再等了，再等下去也是毫无意义了。
　　想到这里，岳浩便不再犹豫，双腿蹬地，单手攥着那小刀，直觉向那蠪侄扑了过去。
　　蠪侄虽然感知差，反应慢，但不代表它没有感知，没有反应。
　　相反的，在近距离的情况下，蠪侄的感知力和反应力，都是十分惊人的。
　　在岳浩动身的那一瞬间，蠪侄立刻感受到了不对劲，回头看向了岳浩的方向。
　　不过岳浩的速度也不是吃素的，就在蠪侄回头愣神的一瞬间，就感到了它的面前。
　　不由分说，岳浩拽着蠪侄九个脑袋的其中一个，直接翻身骑到了它的背上。
　　那蠪侄感受到岳浩的存在，眼神瞬间冷了下来。
　　自己可是蠪侄，专吃人类的异兽，什么时候被人骑在背上过。
　　想到这路，蠪侄九颗脑袋便同时张开了大嘴，吼叫了出来。
　　“呜～”“呜～”“呜～”虽然还是婴儿哭声，但是却充满了杀气。
　　是可忍，孰不可忍。
　　那蠪侄的九颗脑袋都试图向背后的岳浩咬去。
　　但是岳浩又不是傻子，骑在蠪侄背上靠后面的地方，那九颗脑袋根本碰不到岳浩，甚至蠪侄连岳浩长什么样子，都看不清。
　　岳浩冷笑了一声，趴在蠪侄的背上，手中的小刀也放在了蠪侄的腹部。
　　“噗～”小刀插入了蠪侄的腹部，鲜血唰的一下流了下来。
　　蠪侄只感觉到腹部一阵疼懂，撒腿就跑，试图把岳浩从它背上摔下来。
　　可是岳浩紧紧的抓住蠪侄背上的毛发，根本没有被摔下来。
　　反倒是蠪侄腹部的伤口越来越大，再加上它不停的奔跑，蠪侄现在体内的五脏六腑都翻了一遍。
　　岳浩也没有闲着，一只手抓着蠪侄的毛发，以防被摔下来，另一只手还攥着那柄小刀，不停的在蠪侄腹部乱划。
　　又跑了一会，蠪侄见甩不掉岳浩，便有些无可奈何的叫了一声。
　　“呜～”紧跟着，便是扑通一声，蠪侄便摔倒在地了。
　　它实在是无法忍受腹部的疼痛，有些惨烈的叫唤着。
　　不过岳浩却不敢有一丝懈怠，毕竟这可是七境中期的蠪侄啊，说不准还有什么手段呢，一个不留神，恐怕就是要复活再打，从头开始了。
　　岳浩其实心里也有些疑惑，有些不解的。
　　这可是一只七境中期的蠪侄啊，怎么会如此不堪，直接被自己控制住了，甚至威胁到了它的生命。
　　其实岳浩不知道的是，这也算是正常现象。
　　蠪侄一般都是靠宛如婴儿的哭声来吸引猎物，也就是人类的，没有到达九境的蠪侄，正面对刚的能力十分薄弱，这才让岳浩得手了。
　　而且岳浩这柄小刀还十分锋利，竟然能够直接刺穿蠪侄的腹部。
　　按理来说，这蠪侄的腹部虽然薄弱，但也不是一般都小刀就可以刺穿的，这也是岳浩有些惊讶的地方。
　　看来卖给他小刀的那人，有点本事。
　　岳浩决定，等从岳家的梦境出来，就去找那个人，看看是什么情况。
　　不过还是要先把眼前的这些事解决了，才能再想其他的。
　　岳浩又加大了力度，整个手掌都送进了蠪侄的腹部。
　　“呜～”感受着腹部剧烈的疼痛，蠪侄又忍不住的大吼了一声。
　　突然，一阵狂风卷着黄沙，带着一股腥味在岳浩和蠪侄的周围出现。
　　岳浩变得大惊失色，难不成这里还有第二只异兽？
　　可是邢开说的不就只有一只吗？
　　俗话说，云从龙，风从虎，况且这还带着一丝腥味，是普通老虎还好，要是其他和老虎相似的异兽，那可就不好办了。
　　岳浩心中有些着急，但是又没有办法，只得死死的压住蠪侄，向四周张望着。
　　可是过了半天，也没有发现什么异常，更没有什么异兽前来。
　　岳浩不放心，还特意用山海图录检查了一遍，确实，这附近，除了他和这只蠪侄，根本没有其他东西啊。
　　突然，岳浩意识到，这九头九尾的蠪侄，似乎也是和老虎差不多的异兽啊，难不成这是蠪侄憋出的大招？
　　岳浩忍不住的在心中想到。
　　没过一会，现实便告诉了岳浩答案。
　　那蠪侄似乎突然充满了力量，也不顾被豁开一个口子的腹部，一个鲤鱼打挺，从地上站了起来。
　　岳浩只是一愣神的功夫，便被蠪侄甩了下来，掉在了岳浩的面前。
　　一人一兽，面面相觑。
　　岳浩可以明显的感觉到，这蠪侄眼中充满了对自己的怒火。
　　岳浩这时腿也有些打颤。
　　这毕竟是一个杀人不眨眼的七境中期蠪侄，虽然正面硬钢实力不行，但那也是相对而言啊，岳浩只拿着一柄小刀，根本不可能是它的对手啊。
　　不过看着蠪侄腹部那疯狂向外冒血的伤口，岳浩心中也有些安定。
　　这蠪侄肯定是回光返照，只要自己能坚持住不死，那么肯定能把这只蠪侄耗死的。
　　想到这里，岳浩直接从蠪侄的肚子底下钻了过去，撒腿就跑。
　　“呜～”看到岳浩这动作，蠪侄的九颗脑袋异口同声的吼了一声。
　　紧接着，那卷着黄沙，带着腥味的狂风，直接向岳浩刮了过来。
　　果然我猜的不错，这就是蠪侄搞出来的。
　　岳浩又在心中说道。
　　“呜～”蠪侄也不甘示弱，就在那狂风的后面，仅仅的咬着，绝对不会再让岳浩离开它的视线。


第399章 各怀鬼胎的瑶池
　　没错，就像岳浩想象的那样，在这个结界里面，只要他没死，那么就不会恢复，只有靠自己的力量离开这结界，身上的伤势才会恢复。
　　可是现在的岳浩全身粉碎性骨折，只有一条胳膊能动，怎么可能离开这结界啊。
　　更何况岳浩的身上还压着一个蠪侄的尸体。
　　那蠪侄庞大的身体压在岳浩的身上，让岳浩感到了窒息般的难受。
　　本来五脏六腑就受伤了，再加上蠪侄这么压着，岳浩险些痛死过去。
　　可是岳浩也不是傻子，他知道，只要自己疼死过去，那么这一切都将功亏一篑，只有岳浩他离开这里结界，才算是完成任务。
　　……
　　……也不知道过了多久，岳浩终于凭借那一只仅存的手臂，从蠪侄的身体下面爬了出来。
　　不过岳浩也失去了全身的力气，趴在地上一动不动，连呼吸都比那时微弱了许多，几乎和死人差不多了。
　　而岳浩也是昏迷了过去，毕竟体力消耗太大了。
　　……
　　……大夏国，大夏城，白将的小店之中。
　　籽月，白将，白酒都从瑶池回到了这里。
　　一人两兽面面相觑，谁都没有最先开口说话。
　　最终还是白酒忍不住的开口说道“那是白化和尚吗？”
　　“八九不离十。”
　　籽月点了点头说道。
　　“可是按理来说，我们当时距离并不远，他应该发现我们了啊？”
　　白酒有些不解的说道。
　　“不清楚，或许是他没有注意呢。”
　　籽月说道。
　　“可是他带着空虚和尚上天是什么意思？”
　　白酒继续说道“难不成他还真的能回去啊？”
　　听到这话，一旁的白将有些不解的说道“什么意思？
　　难不成下来之后，不能回去嘛？”
　　“倒也不是，就是不可能那样飞上去啊，必须找到能开启天门的办法啊。”
　　白酒说道。
　　“确实如此，这一点很是让人怀疑。”
　　籽月也点了点头说道。
　　“那他这是什么意思，或者说他根本没打算上去，而是找个地方躲起来了？”
　　白将皱了皱眉说道。
　　“不知道啊，我们的实力不允许我们跟踪他们啊。”
　　籽月有些无奈的说道。
　　“但是现在的瑶池，我们应该如入无人之境吧？”
　　白酒想了想，突然说道。
　　“什么意思？”
　　籽月说道。
　　“只要搞清楚他们师徒究竟和瑶池达成了什么事情，我们才可以加以对策啊。”
　　白酒说道。
　　“没错，这办法好。”
　　听到这话，白将也有些兴奋的说道“我们现在再去瑶池，绝对是如入无人之境的。”
　　“还是算了吧，瑶池毕竟是四大宗门之一，不可妄为啊。”
　　籽月则是想了想，有些无奈的说道。
　　“四大宗门的根基全在羽林国，这个大夏城的瑶池，应该还是没什么的吧？”
　　白酒有些不甘的说道。
　　“算了，就此结束吧，多注意瑶池的行动就好了。”
　　籽月摇了摇头，还是说道。
　　“好吧。”
　　听到籽月这话，白酒也有些无奈的答应道。
　　……
　　……大夏国，大夏城，瑶池之中。
　　紫嫣目送白化和尚带着空虚和尚离开，眼中瞬间闪过一抹狠辣，不过也只是一闪而过。
　　“哼，真以为我什么事都不知道吗，天真。”
　　紫嫣冷笑着说道。
　　回到了瑶池的一族大殿之中，紫嫣的身边便走出了一个女子。
　　“红儿，事情怎么样了？”
　　紫嫣开口问道。
　　“还算是顺利，就是有个别一两个人不从。”
　　那被称为红儿的女子开口说道。
　　这个红儿不是别人，正是紫嫣的大弟子，也是她最心腹的人。
　　“嗯？
　　竟然还有人不从？”
　　听到红儿这话，紫嫣忍不住的皱了皱眉，有些生气的说道。
　　“嗯，这确实有些奇怪，按理来说是不可能的。”
　　红儿继续说道“可是不知道为什么，那两个女子就是誓死不从啊。”
　　“带我看看。”
　　紫嫣说道。
　　“不可。”
　　听到这话，那红儿似乎被吓了一跳，忍不住的开口说道。
　　“怎么了？”
　　听到这话，紫嫣忍不住的皱了皱眉头，十分不爽的说道。
　　本来被空虚和尚杀了自己的异兽心中就极度烦躁，现在又听到自己的徒弟这样说话，紫嫣的心情十分不好。
　　“这……”红儿犹豫了一下，看了看师傅的脸色，还是开口说道“师傅露面必定会让她们记住的，要是万一事情败露，师傅怎么办啊？”
　　“哼，不可能，就算事情败露，我也会先杀之而后快的。”
　　紫嫣冷哼了一声说道。
　　“这……”见师傅这么说了，红儿也没有办法，只得答应了下来。
　　紧接着，这大殿的地板就开始移动，慢慢的露出了一个深不见底的大洞。
　　而就在大洞的边缘，还出现了一个梯子，看样子应该是要顺着趴下去的。
　　果不其然，这大洞一出现，紫嫣两眼就忍不住的冒出了一震金光。
　　“师傅，下去吧。”
　　红儿看着师傅那表情，忍不住的开口说道。
　　“嗯。”
　　紫嫣点了点头，不疑有他，率先顺着梯子下去了。
　　而就在她的身后　红儿看着自己师傅走进了地下，眼中忍不住的闪过一丝阴狠，不过仅仅是一闪而过，便跟在师傅后面，走进了地下。
　　……
　　……瑶池大殿的地下之中。
　　紫嫣和她徒弟红儿来到了一个巨大的铁笼子面前。
　　里面的人听到外面的动静，立刻都爬了过来，向紫嫣和红儿看去。
　　为什么说是爬，因为她们的双腿都已经被瑶池红儿下令打断了，只能用胳膊爬行前进了。
　　而这些被关在铁笼子之中，被打断双腿的还全都是女子，最重要的是，这些人，竟然是那些失踪的瑶池预选圣女！
　　“紫嫣，竟然是你！”
　　其中有人认出来紫嫣的身份，立刻开口吼道。
　　紫嫣则是不屑一顾的看了一眼，开口说道“怎么？
　　是我又如何？”
　　“你这个贱人，不得好死。”
　　那女子继续说道。
　　“她是谁？”
　　紫嫣看了看那个说话的女子，有些不高兴的说道。
　　“羽林国瑶池的预选圣女，岳瑜儿。”
　　红儿赶忙在一旁说道。
　　“还有谁不服？”
　　紫嫣点了点头，继续说道。
　　“我！”
　　话音未落，便又有一个女子中气十足的开口说道。
　　紫嫣立刻向那里看去。
　　和其他女子不同，这个女子的双腿竟然是完好的，身上也没有遭受虐待的痕迹，而且还坐在唯一的凳子上面，一脸不善的看着紫嫣。
　　“嗯？”
　　看到这情形，紫嫣忍不住的嗯了一声，看着红儿。
　　红儿急忙趴到师傅耳边说道“这是大宋国，大宋城的预选圣女，宋琪，是宋临帝的女儿。”
　　“宋临帝女儿？”
　　猛然间听到这话，紫嫣也忍不住的一哆嗦。
　　她只不过是瑶池在大夏城的负责人，和大宋国的皇上，没有任何对抗的可能。


第400章 (补)：全身粉碎性骨折
　　岳浩只是一个普普通通的人，怎么可能会比狂风，比蠪侄跑的快。
　　不出意外，那狂风瞬间便击中了岳浩的背部。
　　“噗～”鲜血同时喷了出来，岳浩也被那狂风击倒在地，站不起来了。
　　蠪侄紧跟着便来到了岳浩的身后。
　　拖着重伤几乎致死的身体，蠪侄的九颗脑袋都看着岳浩。
　　岳浩趴在地上，背部出现了一个巨大的伤口，血流如注，动都动不了。
　　蠪侄也没有丝毫的犹豫，抬脚就踩向了岳浩。
　　“咔嚓～”岳浩清楚的听到了这声音，那是他脊椎骨断裂的声音。
　　紧跟着，还没等岳浩的疼懂缓过来，便又是。
　　“咔嚓～”“咔嚓～”“咔嚓～”蠪侄似乎觉得不解气，又在岳浩的背上狠狠的踩了几脚。
　　至此，岳浩的脊柱骨连带着肋骨，的是粉末性骨折，还伤到了内脏。
　　岳浩现在没有死，都是一个奇迹了。
　　蠪侄似乎并不想快点解决岳浩的生命，而是打算慢慢蹂躏他。
　　岳浩的嘴唇也就咬出了鲜血，背后的伤痛加上内脏的破损，已经让他无法继续坚持。
　　只要他闭上眼睛，那么等待他的就是死亡。
　　虽然还有下一次复活的机会，但是岳浩却不想放弃这么好的机会。
　　要知道，等到他下一次复活，那么这种蠪侄同样会变得毫发无损，甚至更加警觉，这让岳浩的难度，会越来越大。
　　“怎么办？”
　　岳浩忍不住的在心中问道。
　　自己现在已经变成了一摊肉泥，只有四肢还算是完好。
　　而再看蠪侄，它的情况似乎也十分不乐观。
　　腹部被岳浩豁开的的伤口丝毫没有愈合的迹象，仍然不断的向往流出鲜血，甚至于它的内脏都要掉出来了。
　　“啊～”岳浩忍不住的惨叫了一声。
　　原来是他的左腿小腿，也被那蠪侄一叫踩断了。
　　巨大的疼痛感压在岳浩的心头，岳浩只感觉眼前一阵迷离，似乎都出现了幻象。
　　岳浩只好强忍着不适，努力的睁开眼睛，让自己保持清醒。
　　可是还等岳浩清醒，那蠪侄又抬起了一只脚。
　　“咔嚓～”岳浩的右腿小腿也断了，同样是粉碎性的。
　　可也就是蠪侄这一脚，帮助了岳浩重镇精神。
　　强烈的疼懂感让岳浩不得不保持清醒。
　　忽然，岳浩似乎发现有什么东西在自己的脸前晃悠。
　　稳了稳心神，岳浩这才发现，那是从蠪侄腹部掉下来的东西。
　　“心脏。”
　　岳浩忽然说道。
　　但是声音却微乎其微，因为他根本没有说话的力气了。
　　蠪侄虽然是九头九尾的异兽，但是却只有一个心脏，这也就是为什么它的九颗脑袋不会像相柳那样。
　　相柳的九颗脑袋都有自主的意识，但是蠪侄却不是，它只有一个心脏，也就是只有一个意识。
　　所以说，只要能把这心脏摘掉，那么蠪侄就是必死无疑的了。
　　想到这里，岳浩那将死的心态，也有些兴奋了。
　　岳浩刚试图抬起手，捂住那近在咫尺的小刀，可是他手却根本抬不起来。
　　全身的疼痛，让岳浩没有丝毫多余的力气去捡起那近在咫尺的小刀。
　　“怎么办？
　　怎么办？”
　　感受到这一切，岳浩忍不住的在心中问道。
　　没有给岳浩的任何的思考时间，蠪侄的脚又踩在岳浩的两条大腿上面。
　　“啊～”感受到大腿上疼懂，岳浩再一次忍不住的惊呼了出来。
　　可就是趁着这个机会，岳浩的身体也向着那小刀的地方挪动了一点点。
　　终于，强忍着双腿和身体的疼懂，岳浩的手，终于拿到了那柄小刀。
　　现在只需要把小刀放在蠪侄的腹部，轻轻一划，它的生命就会就此终结。
　　可是就是这一点力气，岳浩也没有了。
　　他只是紧紧的抓住那小刀，就用尽了全身的力气，根本没有再有任何力气了。
　　可偏偏就在这时，蠪侄却走到了岳浩的身体上面，也就是把那吊在外面的心脏，放到了岳浩的背上。
　　岳浩感受到这里，也有些不解。
　　难不成它不知道自己的心脏就露载外面？
　　还把它放到自己的面前，难不成是在暗示我？
　　让我杀了它？
　　岳浩十分不解的在心中想到。
　　可是还没等岳浩多想什么，蠪侄就动手了。
　　“咔嚓～”岳浩的左臂也断了。
　　岳浩顾不得惨叫，直接用自己的左手，把那小刀甩了出去。
　　不过岳浩的准头还算不错，小刀沿着岳浩预想的路线，划过了蠪侄那暴露在外面的心脏。
　　“扑通～”带着血迹的心脏瞬间掉在了岳阳的背上。
　　蠪侄似乎没反应过来是怎么回事，有些疑惑的看了岳浩一眼，又低了低头，看向自己的腹部下面。
　　当他看到自己的心脏掉在岳浩身上的时候，它就知道大事不好了。
　　果然，蠪侄便立刻倒在了地上，不，是在岳浩的背上。
　　岳浩突然感受到背上压上了一个重物，直接闷哼了一声，也直接昏过去了。
　　毕竟全身是伤，几乎没有一处是完好的地方，再被蠪侄这么一个大块头压上，直接昏过去了。
　　……
　　……岳家梦境，那个山洞之中。
　　邢开已经等不到岳浩，便先回到了这里。
　　“族长，怎么回事啊？”
　　见到邢开回来，立刻有狌狌开口问道。
　　“他想要离开这里，只有把那只蠪侄解决了啊。”
　　邢开毫不在意的说道。
　　“那可是七境中期的蠪侄啊，他在这里连异兽都没有，怎么可能和蠪侄决战啊？”
　　立刻又有狌狌问道。
　　“反正又不会死，试试又有什么的。”
　　邢开还是十分不在意的说道。
　　“这倒也是。”
　　那狌狌听了这话，也点了点头说道。
　　“嗷呜～”就在这时，那只把岳浩从鬼门关里拉出来的玄虎忍不住的叫了一声。
　　邢开有些好笑的走到了玄虎的面前，用硕大的手掌拍了拍它的脑袋，开口说道“岳浩只要能出去，肯定会带着你的，毕竟，你可是救了他一次的。”
　　也不知道玄虎听懂了没有，反正又叫了两声，便蹲在一个角落，不再吭声了。
　　……
　　……也不知过了多长时间，被蠪侄压在身下的岳浩这才悠悠醒来。
　　刚想挪动一下手臂，就觉得百爪挠心的疼痛。
　　怎么会事？
　　我不是杀了这只蠪侄了吗？
　　为什么我还没有恢复？
　　岳浩忍不住的在心中想到。
　　想到这里，岳浩突然打了一个冷颤，心中冒出了一个不好的念头。
　　难不成不死的话，自己的身体就不会恢复了吗？
　　想到这里，岳浩无论如何也无法保持冷静了。
　　要知道，现在的他，除了右臂还是正常的，其他身体的各个部位，都遭受了严重的伤害，不死也是半死了。
　　“怎么办？”
　　岳浩现在满脑子都是接下来该怎么办。


第401章 一不做，二不休
　　“什么？
　　大宋国的公主，怎么会在我们这里？”
　　紫嫣忍不住的看着徒弟红儿说道。
　　“这我也不知道是怎么回事。”
　　而红儿则是有些无奈的苦笑了一下说道。
　　“你好好说，到底是为什么。”
　　紫嫣皱了皱眉说道。
　　“当初绑架这些预选圣女的时候，根本没想到她不在大宋城的瑶池而和那岳瑜儿同样在羽林国的瑶池，所以就没有想那么多，直接把她带来了。”
　　红儿说道。
　　“这……”听到这话，紫嫣沉默了。
　　听了徒弟这话，紫嫣也知道这不是她的本意，便没有说什么，毕竟红儿没有理由故意这么做，这么做又能给她带来什么好处呢。
　　想到这里，紫嫣便不再怀疑红儿了，而是开始想这个宋琪，要如何对待了。
　　“怎么？
　　不敢说话了吗？”
　　那宋琪看到紫嫣和红儿这个模样，更是有恃无恐的说道。
　　“哼～”听到这话，紫嫣则是有些不爽的说道“什么意思？
　　真以为我们不敢动你吗？”
　　“你们不敢。”
　　宋琪则是冷笑了一声说道。
　　“就凭你是大宋国公主？”
　　紫嫣继续说道。
　　“就凭我是大宋国公主，就凭宋辉煌是我父亲。”
　　宋琪继续说道“你敢动我吗？”
　　“你……”听到这话，紫嫣颤抖着手指指了指不可一世的宋琪，却一句话都说不出来。
　　因为宋琪说的对，她们不敢对她动手，就因为她有大宋国的背景。
　　既然那宋琪没办法，紫嫣便把心中的怒火抛在了那个岳瑜儿身上。
　　谁让只有她们两个人不从，还有一个她们无法对付的宋琪，只有那这个岳瑜儿泄火了。
　　“你是在找死。”
　　紫嫣看着岳瑜儿，面色冷冽的说道。
　　不过就在这时，一旁宋琪却又开口说道“我劝你们最好也不要动她，但是似乎已经晚了。”
　　“什么意思？”
　　紫嫣听到这话，眉头忍不住的跳了跳，但还是扭过头看着宋琪说道。
　　“她的背景不比我差，她可是岳家的人。”
　　宋琪笑着说道。
　　紫嫣听到这话，又是一愣，刚想开口说话，却被宋琪打断了。
　　“没错，就是那个岳飞世家，要不然我怎么会千里迢迢的来到羽林国啊，就是为了找她。”
　　宋琪说道。
　　岳飞世家！
　　听到这个词，紫嫣只感到一阵天旋地转，好悬没有当场晕过去。
　　缓了好半天，紫嫣这才继续说道“当真吗？”
　　“当然。”
　　宋琪撇了撇嘴，继续说道“怕了吗？”
　　紫嫣不再说话，而是看向了身边的红儿，眼中充满了质问。
　　红儿也没想到这个誓死不从的女子竟然会是岳飞世家的人，一时间紧张的话都说不出来。
　　与此同时，岳瑜儿则是一脸不解的看着宋琪，似乎没想到宋琪会这么说。
　　自己是不是岳飞世家的人岳瑜儿再清楚不过了。
　　她是羽林国的岳家，和大宋国岳飞世家根本没有任何交集啊。
　　可是宋琪如果是想救自己的话，为什么要等到现在才说，打断双腿的时候，为什么不说啊？
　　这有些让岳瑜儿百思不解。
　　“就算你是岳飞世家的人，今天你也逃不走的。”
　　说完这话，紫嫣一甩胳膊，便顺着楼梯又爬上去了。
　　红儿也是十分怀疑的看了岳瑜儿一眼，便跟着师傅爬了上去。
　　本意是下来教训一下那两个不知天高地厚的家伙，可是没想到，竟然一个是大宋国的公主，一个是岳飞世家的人，这让紫嫣心中好不舒服。
　　“怎么回事？
　　怎么一个大宋国的公主一个岳飞世家的人，你这是怎么搞的啊？”
　　一上来，紫嫣就忍不住的对着红儿说道。
　　“这我也不清楚啊。”
　　红儿十分无奈的说道“宋琪的大宋国的公主，我也不敢怎么她，就是我万万没有想到的，那个岳瑜儿怎么会是岳家的人啊？”
　　“她之前没有告诉你吗？”
　　紫嫣说道。
　　“没有，我要是知道她是岳飞世家的人，怎么可能打断她的双腿啊。”
　　红儿说道。
　　听到这话，紫嫣立刻愣住了。
　　看到师傅这模样，红儿则是有些不解，开口说道“师傅，怎么了？”
　　“完了，全完了。”
　　紫嫣有些呆滞的说道。
　　“怎么了啊师傅？
　　发生什么事了啊？”
　　红儿有些着急的说道。
　　“我们把岳飞世家的人双腿打断了。”
　　紫嫣缓缓的开口说道。
　　听到师傅这话，紫嫣这才反应过来。
　　是啊，岳瑜儿可是岳飞世家的人，把她的双腿打断了，这和打了岳飞世家的脸，有什么区别啊？
　　只要有脑子的人都知道，这件事要是被岳飞世家的人知道了，那么单说大夏城的这个瑶池，绝对不可能存在了。
　　“怎么办啊师傅，那岳瑜儿，可是我亲手打断的，她，她肯定要报复我的。”
　　红儿显然有些慌乱的说道。
　　“这倒也是，岳飞世家可不是一般的家族，要是想要报复我，那还是小菜一碟的。”
　　紫嫣也面色凝重的点了点头。
　　“那我们现在怎么办啊？”
　　红儿说道。
　　“先打听一下，这个岳瑜儿在岳飞世家的身份重不重要，而且绝对不能走漏风声。”
　　紫嫣说道。
　　“嗯。”
　　红儿点了点头，继续说道“不重要怎么办，重要的话怎么办啊？”
　　“不重要的话，想办法把她的腿治好，再给岳飞世家赔礼道歉，付出点代价，应该就会过去了。”
　　紫嫣说道。
　　“那要是身份重要呢？”
　　红儿颤抖着声音说道。
　　紫嫣想到这里，也忍不住的皱了皱眉头，想了好半天，这才说道“要是身份重要的话，只能一不做二不休了。”
　　“什么？”
　　听到师傅这话，红儿当场就惊呆了，似乎没想到紫嫣竟然会说出这种话来。
　　“师傅，不至于吧。”
　　红儿颤颤巍巍的说道。
　　“怎么不至于了，要是这个女子在岳飞世家的身份重要的话，我们，甚至这个瑶池都难逃一死啊。”
　　紫嫣说道。
　　“可是……”红儿还想再说什么。
　　紫嫣还没等她说完，便拜了拜手，继续说道“别忘了，还有一个大宋国的公主在这里呢，虽然没有虐待她，但是她不可能不对我们报复的。”
　　红儿呆滞的站在一旁，心中想了想，确实和师傅说的一样。
　　现在已经陷入了一场死局，不是她们一不做二不休把那两个女子杀了，就是她们出去之后惨绝人寰的报复。
　　她们师徒的做法，已经把她们自己逼上了绝路。
　　……
　　……大夏国，大夏城，岳家梦境之中。
　　岳浩这时已经在艰难的向前爬行，试图凭借一只手臂的力量，离开这里的结界。
　　可是天已经快要黑了，岳浩在岳家梦境中的整整一天都没有吃饭，此时也已经是饥肠辘辘了。


第402章 功夫不负有心人
　　岳浩头脑有些发懵的看着远方，就像是困在笼子里小鸟一样，对于外面的世界，冲满了不舍。
　　……
　　……同样的，在岳家梦境之中。
　　邢开时不时的看了看外面的情况。
　　眼看天就要黑了，可是仍然没有岳浩的情况，这让邢开忍不住的感到有些着急。
　　他身边小狌狌也看出了邢开心中有事，忍不住的开口说道“族长，是有什么事吗？”
　　听到这话，邢开没反应过来，愣了一下，便紧接着说道“嗯，岳浩到现在都没有回来，确实担心他出事了。”
　　“这倒也是，那个人类手无寸铁，连我们都打不过，更何况是那位，按理来说早就应该回来了。”
　　那狌狌也点了点头说道。
　　“会不会是迷路了？”
　　一旁又有一只狌狌说道。
　　“到有这个可能。”
　　邢开点了点头说道。
　　“族长先休息吧，那个岳浩肯定还会回来了的，不用这么等了。”
　　那狌狌继续说道。
　　“嗯。”
　　邢开也点了点头，感觉自己有点过于敏感了。
　　……
　　……岳家梦境，蠪侄结界之中。
　　岳浩已经拖着身体向前移动了很远放距离，几乎已经可以看到结界了。
　　“呼～”看到结界出现在自己眼前，岳浩这才停了下来，长出了一口气。
　　岳浩这是在鬼门关跳舞，身体被拖在地上，全身伤口，若非是岳浩的意志力足够强大，他早就死了复活重新开始了。
　　眼见结界出现，岳浩好不容易才送了一口气。
　　可是这送了一口气，也让岳浩感受到了剧烈的疼痛。
　　那不是正常人可以忍受的疼痛！
　　因为刚才岳浩一直在爬，一颗心全在结界的上面，根本没有感受到身上的疼痛。
　　现在停下来了，那刻骨铭心的疼痛实在让岳浩使不出半点力气，根本无法再向前移动半点。
　　此时，岳浩的头上已经冒出了一排排细细的汗水，全部都是因为疼痛造成的。
　　岳浩试图转移注意力，全身心的投入的离开这里。
　　可是那疼痛却没有给岳浩这个机会。
　　岳浩根本没有任何办法，只得趴在地上，强忍着身上的疼痛，不去喊出来。
　　或许是岳浩根本喊不出来了，嗓子已经喊哑了。
　　又过了一会，岳浩忍不住的在心中说道“不行了，再这样下去，我迟早会晕倒的。”
　　确实，岳浩再这样坚持下去，昏迷不醒，乃至死亡是迟早的事情。
　　伸出已经磨破了的右手手掌，抓住前面的一块石头，岳浩又向前挪动的一小点。
　　可是这一次，岳浩却忍不住的叫了出来。
　　疼彻心扉的感觉一瞬间传遍岳浩的全身，就算嗓子已经嘶哑的不成样子，岳浩还是尖叫出来。
　　因为那实在是太疼了！
　　本来身体的疼痛和挪动身体和地面摩擦的疼痛，这两层疼痛让岳浩忍不住的尖叫了出来，也让岳浩的希望变得十分渺小。
　　尖叫过后，除了岳浩自己知道，根本没有人知道，疼痛，还要他自己忍着。
　　这一次，岳浩似乎并不打算放弃。
　　尽管刚刚他和地面摩擦的疼痛还没有消除，但是岳浩还是颤颤巍巍的伸出了右手，紧紧的抓住了他面前的一块石头。
　　“嘶～”这是岳浩肉体和地面摩擦发出的声音，伴随着的还有鲜红，哦不，暗红色的血液流出。
　　可是这一次，不至于岳浩的身体流血，就连岳浩的嘴里，都流出了一丝鲜血。
　　岳浩的嘴唇，已经被他自己咬破了。
　　可是岳浩却没有放弃，继续忍受着这好几重的疼痛，向前爬去。
　　因为他知道，只要离开了这里，出了结界，他身上的问题就会恢复如初了。
　　……
　　……果然，功夫不负有心人。
　　岳浩终于离开了这结界。
　　就在离开结界的下一秒，岳浩就感觉到自身的一阵变化。
　　伤全部好了，没有留下任何不适的地方，和刚进这结界的时候，一模一样。
　　最令岳浩欣喜的是，还有一颗蛋和他一起，出现在了结界的外面。
　　根据山海图录的解释，这是一颗七境初期的蠪侄兽卵。
　　岳浩丝毫不怀疑，这就是里面那只被他解决掉心脏的蠪侄。
　　不过既然已经解决了那蠪侄，为什么无法离开这路，或者说是不知道该怎么离开这里。
　　想到这里，岳浩无奈的叹了一口气，只好向刚刚来这里的狌狌洞穴走去。
　　不过天已经黑了，看不清道路，路上又有许多的狼虫虎豹，这让岳浩不得不加以小心。
　　要不是岳浩实在想要离开这路，一刻也等不了，肯定会等到天亮再走的。
　　可是岳浩却一刻也等不了，只想赶快离开这个无法使用异兽的鬼地方。
　　因为，那身体上的疼痛，留给岳浩的影响，实在是太大了。
　　这也让岳浩明白了一个道理，人，不能只靠异兽，还要有自已的本领。
　　要不然等到了像今天这样的事情，那可真是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　很快，岳浩的方向感还不错，或者是是山海图录的方向感不错，便找到了狌狌的洞穴。
　　洞穴外面还是空无一人一物，但是岳浩知道，这里面，肯定还有一群狌狌和一只玄虎。
　　果不其然，岳浩刚迈步进入这里，面前便亮起了无数只眼睛，不过有一双眼睛格外明亮，那就是玄虎的眼睛。
　　过了一会，那邢开走到了岳浩的面前，打量了岳浩一样，便开口说道“回来了，见到那东西了？”
　　“见到了。”
　　岳浩笑着点了点头说道。
　　“没关系，见到就好，胜败乃兵家常事。”
　　邢开见岳浩并没有异常，便有些欣慰的说道。
　　“何出此言啊？”
　　岳浩却是笑着问道。
　　“看来你心态很好，不需要我多说什么啊。”
　　邢开愣了一下，却依旧笑着说道。
　　这时岳浩也不在装了，便开口说道“难不成你认为我输了，被那蠪侄杀了，复活来到这里的嘛？”
　　“不然呢？”
　　邢开则有些不解的说道。
　　“我……”岳浩刚张开口，便突然听到邢开的话。
　　“什么！
　　你刚刚说什么！”
　　邢开有些激动的看着岳浩说道。
　　看到场景，岳浩虽然愣了一下，但还是开口说道“难不成你认为我输了，被那蠪侄杀了，复活来到这里的嘛？”
　　“那东西是蠪侄？”
　　邢开说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点说道。
　　“七境中期的蠪侄？”
　　邢开继续问道。
　　“对啊，你怎么知道的？”
　　岳浩则有些不解的看着邢开说道。
　　听到这话，那邢开苦笑了一声，便继续说道“那蠪侄乃是七境中期，是最厉害的，没想到竟然被你遇到了，看来你属实有些不幸啊。”
　　“什么意思？
　　难不成这岳家梦境之中，不止这一只有结界异兽吗？”
　　岳浩皱了皱眉说道。


第403章 离开
　　“当然了，这岳家梦境也算比较大了，怎么可能只有一只结界异兽啊。”
　　邢开继续说道“更何况来到岳家梦境的人又不是一个两个，一只异兽怎么够啊。”
　　“这倒也是。”
　　岳浩深以为然的点了点头说道“那我现在要怎么做才能离开岳家梦境啊？”
　　“打败那蠪侄，杀了它。”
　　邢开说道。
　　“我已经把它杀了。”
　　岳浩说道。
　　“那就好……”话音出口，邢开便意识到事情的不对，立刻震惊的看着岳浩，开口说道“你刚刚说什么？”
　　“我已经把那七境中期的蠪侄解决了。”
　　岳浩只好又说了一遍。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　邢开则是十分不相信的说道。
　　“怎么不可能啊？”
　　岳浩则说道。
　　“那可是七境中期的蠪侄啊，你手无寸铁，就连一只普通的老虎恐怕都能把你杀了吧？”
　　邢开说道。
　　“我可不是手无寸铁啊。”
　　岳浩笑了笑说道。
　　“什么意思？
　　难不成你还能释放异兽不成？”
　　邢开有些怀疑的看着岳浩说道。
　　“那倒不是。”
　　岳浩摇了摇头，拿出了那柄小刀，开口说道“这可是货真价实的兵器，而且锋利无比。”
　　“噗呲～”听到岳浩这话，那群狌狌没忍住，都笑了出来。
　　“怎么了？”
　　岳浩有些恼怒的说道。
　　“这不过是凡铁打造的小刀，怎么可能给蠪侄造成伤害啊。”
　　有狌狌笑着说道。
　　岳浩则是冷笑了一声，继续说道“你不相信？”
　　“恐怕不只是我，在场的没有人会相信吧？”
　　那狌狌大言不惭的说道。
　　“你呢？”
　　岳浩又看向了邢开问道。
　　邢开则是看了看岳浩，又看了看那小刀，丝毫没有看出来什么特殊的地方，根本就是凡铁打造的啊。
　　但是邢开却没有妄下结论，在实事没有确定的情况下，任何情况都有可能发生，哪怕那看起来就像是天方夜谭一般。
　　“我不敢确定。”
　　邢开说道。
　　“既然不确定的话，那试试不就知道了吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　“怎么试？”
　　刚刚说话那狌狌说道。
　　“蠪侄皮糙肉厚，你们狌狌应该也差不多吧？”
　　岳浩看着它说道。
　　“没错，虽然比不过蠪侄，但是只要你能用那小刀划开我的皮肤，我就相信你说的是真的。”
　　那狌狌不是傻子，听到岳浩的话立刻明白了是怎么回事，便开口说道。
　　“没问题。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“来吧。”
　　说话的同时，那狌狌便把一条胳膊伸了过来说道。
　　岳浩也不含糊，抓住它的胳膊，拿起小刀便在它的胳膊上划了一下。
　　“就这么？”
　　那狌狌则是有些不屑的说道。
　　邢开也有些不解的看着岳浩，按理来说，就算没有太大的把握，岳浩也不应该如此结束啊。
　　果不其然，听了狌狌那话之后，岳浩便开口说道“看看你的胳膊吧。”
　　说完这话，岳浩便一抖手，把狌狌的胳膊甩了过去。
　　“哼～”听了岳浩的话，那狌狌似乎有些不服气的哼了一声。
　　可是看到自己手臂的时候，那狌狌再怎么也哼不出来了。
　　“怎么了？
　　怎么不说话了。”
　　岳浩则是有些好笑的说道。
　　“是啊？
　　怎么了？”
　　旁边的狌狌也忍不住的说道。
　　邢开同样也是一脸不解的看着那狌狌，似乎想知道到底是什么情况竟然让他如此震惊。
　　“滴答～”那狌狌还没有说话，便一阵细微的响声传到了众人的耳朵之中，就连在一旁看热闹的玄虎都竖起了耳朵。
　　紧接着，一股血腥味便传到了众人的鼻子中。
　　“这是怎么回事？
　　怎么有人流血了不成？”
　　有狌狌忍不住的说道。
　　只有邢开脸色大变，急忙走到那狌狌的身旁，一把拉住它的手臂。
　　果不其然，就在刚刚岳浩的小刀那里，出现了一道长长的伤口。
　　血液和腥味都是从这里散发出来的。
　　邢开一脸震惊的看着岳浩，张了张嘴，缓缓的说道“这怎么可能。”
　　岳浩则是笑了笑，开口说道“这怎么不可能。”
　　“那可是凡铁之物，不可能划伤我们的啊？”
　　邢开还是有些不解的说道。
　　其他狌狌也不是傻子，听到邢开和岳浩的对话，瞬间明白了这是怎么回事，都是一脸大骇的看着岳浩。
　　只有这些狌狌知道，它们狌狌的皮肤，只比蠪侄的皮肤坚硬，不比蠪侄的皮肤软。
　　可是岳浩手中的那柄小刀竟然能够轻而易举的划破狌狌的胳膊，那么就证明，岳浩说不定真的解决了那只蠪侄啊。
　　“这不可能。”
　　立刻便有狌狌说道。
　　“可惜这是事实。”
　　岳浩却笑着说道。
　　“为什么？”
　　邢开则是继续问道。
　　“说实话我也不知道是为什么，这小刀只是我随便找人打造的，十分廉价，却没想到竟然能够划伤蠪侄的皮肤。”
　　岳浩耸了耸肩，有些无奈的说道。
　　“这事关重大，岳浩，希望你可以如实说来。”
　　邢开面带严肃的说道。
　　岳浩则是有些不解的说道“只不过一柄小刀而已，真的这么严重吗？”
　　“人类之所以不敢对我们异兽动手，那就是没有合适的武器。”
　　邢开缓缓的说道。
　　听到这话，岳浩瞬间便明白了邢开的意思。
　　他害怕岳浩找到这东西，交给人类，那么属于它们异兽无忧无虑的日子，恐怕将会越来越小，乃至消失啊。
　　“不会的，不到人类的危急存亡时刻，不到万不得已的时候，我绝对保密，不会把这东西透漏出去的。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“看来那蠪侄，你真的已经解决了啊。”
　　邢开缓了一口气，有些无奈的说道。
　　“当然了。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“那你来这里是为了什么？”
　　邢开说道。
　　“离开这里，我要离开岳家梦境。”
　　岳浩说道。
　　“没问题，既然你都打败了最强的结界异兽七境中期的蠪侄，那么离开这里也是理所应当的。”
　　邢开点了点头说道。
　　“还望指教怎么离开。”
　　岳浩说道。
　　“心中默念三遍离开，便会回到现实中。”
　　邢开说道。
　　“那我身上的东西呢？”
　　岳浩说道。
　　“当然和你一起回去啊。”
　　邢开说道。
　　“我是说在这里获得的东西。”
　　岳浩说道。
　　听到这话，邢开有些不解的看着岳浩，开口说道“你要带走什么？”
　　岳浩笑了笑，说道“实不相瞒，离开那蠪侄的结界的时候，不知道是谁送了我一样东西。”
　　“什么东西？”
　　邢开说道。
　　“一颗兽卵，七境初期的蠪侄兽卵。”
　　岳浩说道。
　　“这是你的东西，当然和你一起离开。”
　　就在这时，一阵声音传来，正是岳浩刚刚进来，就和他交谈的那个声音。


第404章 家小业小
　　岳浩听到这声音，下意识的抬起了头，向四周看去。
　　可是和之前一样，根本连个人影都没有看到。
　　“你们听到什么声音了吗？”
　　岳浩看着这群狌狌开口问道。
　　“没有。”
　　邢开摇了摇头说道“怎么？
　　你听到什么了吗？”
　　“嗯，确实有一个声音在我耳边说话。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“那应该是岳家梦境的守护者。”
　　邢开想了想说道。
　　“守护者？
　　什么意思？”
　　岳浩有些不解的问道。
　　“顾名思义，就是守护岳家梦境的人，只不过存在于无形之中，你看不到他们，而他们的声音，也只有岳家之人能够听到。”
　　邢开解释道。
　　“这样啊。”
　　岳浩点了点头，表示明白了。
　　“岳浩，你要是走的话，可以带着这只玄虎。”
　　邢开突然用手指了指那只角落的玄虎说道。
　　岳浩抬头看去，正是帮助自己脱离险境的玄虎。
　　因为岳浩对它施展精忠报国的原因，这玄虎对于岳浩的依赖性十分强烈，一脸渴望的看着岳浩，希望能够和岳浩离开这里。
　　“这里连异兽空间都无法打开，就算我想带它走，也是无能为力啊。”
　　岳浩苦笑了一下说道。
　　岳浩说完话，再加上他那十分无奈的表情，玄虎似乎也听懂了岳浩的意思，有些不甘的低吼了一声。
　　“这……”邢开似乎也没想到这件事，有些尴尬的不知道该如何是好了。
　　“对了，我可以问问守护者啊。”
　　岳浩突然有些兴奋的说道。
　　玄虎看到岳浩那兴奋的样子，似乎也知道自己又可以离开这里了，便又变得十分兴奋了。
　　“守护者大人，您有办法让我把玄虎带走吗？”
　　事不宜迟，岳浩立刻高声喊道。
　　虽然不知道守护者人在哪里，但是岳浩相信，他是一定可以听到的。
　　“你要和它契约吗？”
　　果然，那声音又在岳浩耳边响起。
　　“这……”听到这话，岳浩迟疑了一下，便立刻说道“愿意，毕竟在这里，是它出生入死把我救下来的。”
　　“好。”
　　守护者答应了一声，便不在说什么了。
　　可是岳浩却感到心神一阵，似乎有什么东西进入了他的体内。
　　岳浩下意识的查看。
　　【名称】成年玄虎【属性】力量，强攻，吞噬【等级】六境巅峰【天赋】吞噬【技能】吞噬天地，黑色血腥，虎爪突袭，虎尾鞭击，裂地。
　　【进化】玄虎，七境，十滴玄虎精血，一颗暗夜果实【前途】九境初期。
　　六境巅峰的玄虎，前途虽然只有九境初期，但是却也是十分不得了的。
　　至少就目前来说，这只玄虎绝对是岳浩这些异兽之中，最能打的了。
　　玄虎也感受到了自己和岳浩之前的牵连，立刻小跑走向了岳浩，不停的用脑袋蹭着岳浩的裤腿，和一只小猫没有什么区别。
　　“契约成功了？”
　　邢开则是有些惊讶的看着岳浩和玄虎，心中说不出来的震惊。
　　在这个无法施展异兽空间的地方，都能够契约成功，这个背后的守护者，实在是有些强的离谱。
　　岳浩则是摸了摸玄虎的脑袋，心中对于那个守护者充满了疑惑。
　　岳浩在想，自己之前遇到的那个上古盔甲男，会不会就是这个能力无边的守护者啊。
　　“好了，现在你可以走了吧？”
　　那守护者又说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点，又看着邢开这些狌狌说道“好了，我要走了。”
　　“嗯，后会有期。”
　　邢开也点了点头说道。
　　岳浩点了点头，不再开口说什么，而是默默地在心中念道“离开，离开，离开。”
　　默念了三声之后，果然，岳浩陷入了昏迷，连带着他身边的玄虎一起，消失在这个狌狌的洞穴之中。
　　看着岳浩原来的地方，邢开忍不住的长叹了一声。
　　“怎么？
　　舍不得吗？”
　　就在这时，一个浑身上下都是上古造型的盔甲男子，出现在了这里，笑着开口说道。
　　“不算是吧。”
　　邢开默默地摇了摇头说道。
　　“只不过是你心里不愿意承认罢了。”
　　盔甲男依旧笑着说道。
　　“是吗？
　　我不觉得啊。”
　　邢开说道。
　　“罢了，你不想承认就算了，我又不会强迫你。”
　　盔甲男摇了摇头说道。
　　“嗯。”
　　邢开答应了一声，便不再说什么了。
　　而其他狌狌和邢开则不一样，看到这盔甲男连大气都不敢喘一下。
　　不用问，这个盔甲男肯定是岳家梦境的守护者，不然不可能随意的出现在这里。
　　要是岳浩在这里，他肯定能够认出来，这个一身戎装的男子，正是之前和他说话的那个盔甲男。
　　……
　　……大夏国，大夏城，程家。
　　客房中的岳浩突然感觉到手腕上出现了什么东西，下意识的惊醒，把手抖动了一下。
　　“醒了！”
　　突然，在岳浩耳边响起了一阵声音。
　　岳浩便下意识的扭头向那里看去。
　　这不看还好，一看，可把岳浩吓了一跳。
　　不为什么，就因为岳浩的身边，站着不下数十人，有男有女，有老有少，都把岳浩团团围住，一双双眼睛都瞪着岳浩。
　　“什么情况？”
　　只是这一下，岳浩便意识到事情的严重性。
　　“岳浩，你醒了！”
　　就在这时，一个温暖的怀抱突然冲向了岳浩。
　　也没有看清是谁，只知道是个女子，岳浩便展开双臂。
　　这个女子不是别人，正是岳浩的女人，程芊颖。
　　“程程，你怎么了啊？”
　　看着程芊颖似乎是哭红的眼圈，岳浩有些焦急的说道。
　　“没怎么，就是你一直昏迷不解，我有些着急罢了。”
　　程芊颖摇了摇头说道。
　　“那这是……”岳浩又看了看其他众人，十分迷糊的说道。
　　“好了，你们都回去吧，事情已经解决了。”
　　程芊颖开口说道。
　　其他看热闹的人听到这话，虽然心中有些不舍，但是主人都发话了，难不成还能赖在这里不走吗？
　　送走了这些看热闹的人，屋子里便只剩下了岳浩，程芊颖，和另外两位大夫。
　　“这位大妇，既然我相公的事情已经解决了，你们是不是可以走了？”
　　程芊颖皱了皱眉，有些不爽的开口说道。
　　“可是程大小姐，这费用方面，怎么说啊？”
　　其中一名大妇忍不住的开口说道。
　　“费用的话一分不少，我肯定会付清的，我程家家大业大，没必要在这种小事上欺骗你们吧？”
　　程芊颖忍不住的说道。
　　“这我当然知道，只是还是要付一部分的定金吧，毕竟我们家小业小，全家人都是靠我生活的啊。”
　　那大夫也有些无奈的说道。
　　旁边另一位没有说话的大夫听到那大夫这话，忍不住的皱了皱眉头，心中忍不住的升起了一丝不乐。


第405章 历史永远都是由胜利者书写
　　似乎对于那大夫的行为，他表示十分的不认同。
　　不过他也没有说什么，毕竟对于这种事情，他已经影响见怪不怪了，只要他自己不随波逐流就好了。
　　果然，程芊颖皱了皱眉，但还是耐心的开口说道“那你想怎么办啊？”
　　“当然是支付我一定的钱财啊。”
　　那大夫继续说道“不过钱我也不会白拿，这位先生昏迷刚醒，其实就是全靠我的药效，一会我再去配一副药材，有助于他的安全。”
　　听到这话，在场的人只有程芊颖有些不知所措。
　　岳浩忍不住的直翻白眼。
　　岳浩是不是因为那大夫的药物清醒的，恐怕没有人比岳浩自己更清楚了。
　　蠪侄和狌狌，还有那盔甲男还历历在目，就连自己的异兽空间中，都多出了一只玄虎和一颗蠪侄兽卵啊！
　　而另外一名大夫的医术只在那人之上，不在他之下，就连他都没有看懂岳浩是为什么清醒的，更别提那人了。
　　“程程，让我来说两句吧。”
　　岳浩忍不住的坐了起来说道。
　　看到岳浩坐起来，程芊颖急忙说道“相公，你刚醒，还不易活动，躺着就好了。”
　　“是啊，这位先生还是休息一下吧。”
　　刚刚那个要定金开药的大夫也开口说道。
　　“不用，我的身体什么样，我自己再清楚不过了。”
　　说话的同时，岳浩竟然直接站了起来。
　　看到这一幕，那大夫脸色立刻变得有些难堪，看着程芊颖开口说道“程大小姐，你相公这么不听劝的话，那我也无法保证他是否还会再次昏迷的。”
　　“这……”听到这话，程芊颖更加有些不知所措了。
　　不过一旁的另一位的大夫实在有些看不下去了，开口说道“老胡，你少说两句吧。”
　　那名叫老胡的大夫听到这话，更加不愿意了，有些埋怨的瞪了那大夫一眼，继续说道“你懂什么，这种情况根本不能活动，会有生命危险的！”
　　“呵呵！”
　　岳浩实在有些忍无可忍，忍不住的冷笑了一声。
　　“你笑什么？”
　　那姓胡的大夫看着岳浩说道。
　　“笑什么你自己知道，危言耸听，我身体现在才健康不过了，你简直就是败坏这一行当的名声。”
　　岳浩说道。
　　“你说什么！”
　　听到岳浩这话，那姓胡的大夫立刻受不了，当场就要和岳浩动手。
　　这可把他身后的那位大夫吓坏了。
　　这里可是程大将军的住宅，这位更是程大小姐的相公，要是真动起手来，不是他吃亏，还是吃亏，根本没有任何胜算的啊！
　　今天这大夫算是长见识了，老胡不仅要敲诈程大小姐，还要打程大小姐的相公，真当程大将军不行了吗？
　　“来啊，看我是把你打死，还是你被我打死。”
　　岳浩依旧是冷笑着说道。
　　“找死！”
　　那姓胡的大夫立刻释放出了自己的异兽。
　　一只鲤鱼凭空出现，在鲤鱼的周围全部都是水气，这才使这条像是鲤鱼的鱼漂浮在空气之中。
　　【名称】成年横公鱼【属性】速度，强攻，火【等级】七境初期【天赋】重火【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示“这里狭窄，我们出去打。”
　　岳浩说道。
　　说完这话，岳浩拉着程芊颖的手，头也不回的离开了这房间。
　　那姓胡的大夫也不甘示弱，冷哼了一声　跟在岳浩的后面，也来到了院子当中。
　　另一名大夫则是十分无奈，却也无可奈何，只好跟着来到院子里。
　　“报上名来”岳浩骑着二蛋开口说道。
　　“胡算。”
　　那胡姓的大夫说道。
　　“胡算，倒真是个好名字，和你很是一样。”
　　岳浩笑着说道。
　　“什么意思？”
　　胡算则是愣了一下，有些不解的说道。
　　“瞎胡乱算，是非混淆，不变真假。”
　　岳浩说道。
　　“伶牙俐齿，你报上名来。”
　　胡算哼了一声，继续说道。
　　“岳浩。”
　　岳浩说道。
　　“受死吧！”
　　话音未落，那胡算便操控着横公鱼，直奔岳浩的面门扑来。
　　“你偷袭！”
　　一旁的程芊颖急忙喊道。
　　“我这叫智取。”
　　胡算则是毫不在乎的说道。
　　岳浩则是冷笑了一下，继续说道“自不量力，咿呀，迷惑之瞳，叠加天赋魅惑！”
　　两道粉色的光芒从岳浩的肩膀上射向了面前的那只横公鱼。
　　在光芒的笼罩下，横公鱼的速度明显减弱，逐渐停了下来。
　　“攻击。”
　　岳浩继续说道。
　　横公鱼立刻转头，向它自己的主人，胡算冲了过去。
　　“怎么可能！”
　　胡算怎么都没想到，这横公鱼竟然会返回向他攻了过来。
　　着急之下，胡算没有任何动作，被横公鱼撞了个结结实实。
　　“噔噔蹬～”胡算脚下不稳，倒退数步，还是没有控制好，直接坐在了地上。
　　胡算刚想站起来，可是却发现，在他的脑门上，出现了一个巨大的爪子。
　　正是岳浩胯下的二蛋。
　　“怎么？
　　我这是不健康的样子吗？”
　　岳浩冷笑着说道。
　　胡算咬着牙，一句话也不说，他不相信岳浩敢杀了他。
　　就在这时，一旁的程芊颖和另一名大夫也反应过来了，急忙跑上前去，把岳浩的动作拦住了。
　　“岳浩，他不能死。”
　　程芊颖开口说道。
　　“为什么？”
　　岳浩说道。
　　“他是白家的人。”
　　程芊颖说道。
　　听到这话，岳浩心神一动，看来自己昏迷这几天，大夏城发生了不小的变化啊。
　　要不然白家的人不可能摆到台面上说的。
　　想到这里，岳浩便说道“先把他绑起来，搞清楚了事情再杀也不迟。”
　　紧接着，便从两边走过了一个仆人，把胡算五花大绑了起来。
　　因为在岳浩的二蛋脚下，胡算不敢有丝毫动作，只得认命。
　　“你呢？”
　　岳浩又看了看另一名大夫说道。
　　“我叫贾阿斯，也是白家的大夫。”
　　那人急忙说道。
　　“不对吧，你们两个都不姓白，怎么会是白家的人啊？”
　　岳浩说道。
　　“白家那么大，怎么可能全是白姓啊。”
　　贾阿斯说道。
　　“这倒也是。”
　　岳浩点了点，又开口说道“那也不对吧，白家好像是造反了吧，我这应该算是好事吧。”
　　“历史永远都是由胜利者书写的。”
　　贾阿斯有些无奈的说道。
　　“什么意思？
　　难不成你们白家已经一统大夏了？”
　　岳浩有些好奇的说道。
　　“正是。”
　　这时，胡算忍不住的说道“白家已经一统大夏，我们现在都是御医，你这是在挟持国家大臣！”
　　“什么？”
　　听到这话，岳浩心中充满了震惊，忍不住的看向了一旁的程芊颖，试图从她那里寻找答案。
　　程芊颖则低下了头，说道“这是真的，我父亲现在也在白家了。”
　　“这……”岳浩有些结结巴巴的不知道说什么了。


第406章 经典三选一
　　“现在相信了吧，和我们作对，你就是在找死！”
　　胡算继续说道。
　　“是吗？”
　　岳浩突然开口问道。
　　“当然，难不成你打算怎么办？”
　　胡算则是有些不解的说道。
　　“杀了你。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你敢……”胡算话还没说完，一个巨大的爪子便踩在了他的头上。
　　当场死亡！
　　二蛋的爪子按在胡算的头上，连给他惨叫的机会都没有，直接毙命。
　　目睹这一切的程芊颖和贾阿斯都愣住了！
　　程芊颖没想到岳浩竟然说动手就动手，直接杀了胡算。
　　贾阿斯则是根本没想到，岳浩竟然敢杀人，还是杀了白家的人。
　　“你完了！
　　你完了！
　　现在谁都救不了你！”
　　贾阿斯指着岳浩，手足无措的说道。
　　“哦？
　　是吗？”
　　岳浩则是无所谓的说道“这件事有谁知道吗？”
　　听到这话，贾阿斯下意识的向向四周看去。
　　只有他和程芊颖两人，就连刚刚到仆人都消失不见了。
　　这意味着，只要再把他杀了，就没有人知道这件事到底是谁做的了。
　　想到这里，贾阿斯全身的汗毛孔都立了起来，眼神中充满恐惧的看着岳浩，心中却在思考着逃生的办法。
　　“怎么？
　　害怕我杀了你？”
　　岳浩则看着贾阿斯，调笑着说道。
　　“你……
　　我……
　　是……
　　不是……”听了岳浩的话，贾阿斯颤颤巍巍的连一句话都说不出来了。
　　岳浩也没有时间再逗他了，手起掌落，批在贾阿斯的后脖子上，直接使他昏了过去。
　　“碍事。”
　　岳浩说道。
　　“岳浩，这……
　　我们……
　　现在怎么办啊？”
　　程芊颖有些颤抖的说道。
　　“什么怎么办，该怎么办怎么办啊。”
　　岳浩说道。
　　“可是……”程芊颖指了指胡算的尸体，不知道该怎么说了。
　　“没关系，只要你不说出去，没有人会怀疑我们的。”
　　岳浩满不在乎的说道。
　　“可是刚刚那么多看着呢，他们没有离开我们这里，只要他的死讯传出去，我们必定是最大的嫌疑人啊。”
　　程芊颖忍不住的说道。
　　“那就不传出去不就行了。”
　　岳浩说道。
　　“好了，现在先不说他了，说说我昏迷这几天发生了什么吧，怎么一觉之间，白家已经掌权了啊。”
　　岳浩继续说道。
　　“嗯。”
　　程芊颖点了点头，便把岳浩昏迷时候发生的事，一五一十的说了出来。
　　原来岳浩昏迷了整整三天，也就是这三天时间，白家凭借五位老祖级别的人物，打服了韩家，打垮了皇室，直接占领了大夏城的皇宫。
　　小皇帝夏纣帝夏杰，还有太后田洛落也被软禁在了皇宫内院之中。
　　而其他的嫔妃贵妃，都沦为了白家男人的玩物，整日在皇宫内院，行男女之事。
　　其实韩家，再加上原本的大夏国皇室，和白家其实是有一战之力的，但是却不知道什么情况，白家突然出现了两个绝世高手，这才轻而易举的拿下了大夏国。
　　对了，现在的大夏国已经改名了，叫白国，因为大白国实在是有些不好听，便把大字取消，称为白国。
　　现在的大夏城，也改名叫做白城。
　　国不可一日无君，家不可一日无主，现在的白国已经顶替了大夏国，那么白国也要立一个新君。
　　白家家主已经年事已高，显然是不可能的。
　　因为白家家主只有一个儿子，所以有资格当上白国新君的，只有屈指可数的三人。
　　那就是白家家主的儿子白浑，以及孙子白华晨，白华昼。
　　“只要这个国家一天没有立新君，那么我们就有一天的时间。”
　　岳浩说道。
　　“什么意思？”
　　程芊颖忍不住的问道。
　　“我们现在有两个选择。”
　　岳浩答非所问道。
　　“什么选择？”
　　程芊颖继续问道。
　　“一，辅佐新君，稳固我们的力量，二，逃离白国。”
　　岳浩说道。
　　“我不想走。”
　　程芊颖说道。
　　“我也不想走。”
　　岳浩说道。
　　“那就留下来？”
　　程芊颖试探的说道。
　　“不然呢。”
　　岳浩苦笑了一下，继续说道“既然要留下来，就要站队啊。”
　　“白浑，白华晨，白华昼，三选一。”
　　程芊颖说道。
　　“经典三选一吗？”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“对了，你父亲站的哪一队？”
　　岳浩继续问道。
　　“白浑。”
　　程芊颖说道。
　　“最稳妥的选择，却也是最冒险的选择。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“此话怎讲？”
　　程芊颖急忙问道。
　　“白浑是年龄中最大的，还是另外两人的父亲，几率确实大，但是不成功的话，却也最冒险，一个不留神，就会粉身碎骨啊。”
　　岳浩说道。
　　“为什么啊？”
　　程芊颖还是有些不解的说道。
　　“只要另外两个当上新君，那么他们父亲的结局可能会好，但是他的随从绝对不会好，他们要是弑父，那就更不好了。”
　　岳浩说道。
　　“什么！”
　　程芊颖忍不住的惊呼了一声，继续说道“他们怎么敢弑父啊！”
　　“都说虎毒不食子，却没有虎毒不食父啊。”
　　岳浩说道。
　　“这……”程芊颖愣了一下，却不知道该怎么说了。
　　“那你是什么意思？”
　　岳浩又看着程芊颖说道。
　　“我不知道该怎么办，我现在全听你的。”
　　程芊颖说道。
　　“站队实在是太难抉择了，我们不如离开白城吧。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“离开这里？
　　那我们去哪里？”
　　程芊颖说道。
　　“去羽林国。”
　　岳浩说道“白家鞭长莫及，不可能这么快收复羽林国的。”
　　“可是我父亲呢？”
　　程芊颖继续说道。
　　“留在白城，或者跟我们一起走，”岳浩说道。
　　“这……”程芊颖想了想，继续说道“那还是等我爸他回来再说吧。”
　　“嗯，现在先把这两个人处理了。”
　　岳浩说道。
　　“怎么处理啊？”
　　程芊颖看了看脑袋稀碎的胡算，有些无奈的说道。
　　就算是要挖坑把他埋了，恐怕都要费不少力气啊。
　　血迹都在地上干了，不大费周章，是不可能的。
　　“二蛋，就在这里挖坑埋了吧。”
　　岳浩看了看二蛋说道。
　　立刻，听到了主人的命令，二蛋就在原地，胡算身体的周围，开始挖坑了。
　　不出一会，那坑就被二蛋挖了出来，直接把胡算的尸体挪到了大坑之中，又把带有血迹的土埋在下面，这才把正常的土铺在上面。
　　虽然有一点不协调，但不仔细看还是不会看出来什么区别的。
　　其实在岳浩埋尸的时候，他心中就做好打算了，先离开白城，返回羽林国，再找时间，东山再起。
　　……
　　……傍晚，籽月突然回到了岳浩的异兽空间之中。
　　“岳浩，出事了。”
　　籽月回到异兽空间的第一秒，就开口说道。


第407章 天下动荡，兵荒马乱
　　“怎么了？”
　　岳浩听到这话，立刻紧张了起来　开口问道。
　　“天上下来人了，两个，一个空虚和尚，一个白化和尚，都是顶级的高手。”
　　籽月说道。
　　“和白将一样？”
　　岳浩说道。
　　“不，不一样，白将是被贬下来的，实力降低了很多，而空虚和尚和白化和尚，则是不知道怎么下来的，实力不变，一个是通天兽师，一个是原始兽师。”
　　籽月说道。
　　“通天，原始，这都不是我可以对付的啊。”
　　岳浩面色冷峻的说道。
　　“对，不过他们现在的目标在瑶池上面，却不知道具体是为什么。”
　　籽月说道。
　　“白将和白酒他们呢？”
　　岳浩继续问道。
　　“还在白将的小店里面，我感觉到你清醒过去，就立刻过来了。”
　　籽月说道。
　　“我已经清醒很长时间了。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“没关系，来了就好嘛。”
　　籽月说道。
　　“对了，关于白家的事情，你知道吗？”
　　岳浩说道。
　　“白家现在顶替了大夏，不过和我们有什么关系吗？”
　　籽月说道。
　　“我刚杀了一个白家的人。”
　　岳浩说道。
　　“你……”听到这话，籽月愣了一下，继续说道“你真厉害，在没搞清楚对方的实力，你就敢下手，厉害。”
　　“其实除了五个老祖级别的，还突然冒出来两个人，这才迅速拿下了大夏和韩家，你知道那两个人吗？”
　　岳浩说道。
　　听到这话，籽月露出了一丝不易察觉的微笑。
　　“说起来那两个人，你都认识呢。”
　　籽月说道。
　　“什么？
　　我认识？”
　　岳浩则是十分不相信的说道。
　　什么时候认识这么厉害的人了，怎么连一点印象都没有啊，这不正常啊！
　　岳浩忍不住的在心中想到。
　　“对，都和他们打过交道。”
　　籽月说道。
　　“是谁？”
　　岳浩说道。
　　“龙莹莹，龙玲玲。”
　　籽月说道。
　　“龙莹莹？
　　龙玲玲？
　　似乎有些耳熟，却想不起来了。”
　　岳浩说道。
　　“想不起来算了，等你想起来再说吧。”
　　籽月说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点，便不再说什么了。
　　虽然籽月是一只不知深浅的鹏，在白城绝对是一把手的存在，但是岳浩却没有试图利用籽月的实力，一举拿下白城。
　　或许岳浩知道，籽月是不可能帮他的。
　　又过一会，程大壮拖着疲惫至极的身躯，回到了家中。
　　王嫂一看这情景，也不敢多说什么，只是通知了程芊颖，程芊颖又通知了岳浩。
　　程大壮一回来，便一头扎进了书房，程芊颖和岳浩站在门外，谁都没有进去。
　　过了好半天，程大壮似乎感受到了外面的动静，开口说道“进来吧。”
　　程芊颖这才带着岳浩走了进来。
　　看着岳浩，程大壮有气无力的说道“醒了？”
　　“醒了，不过没想到会发生这种事情啊。”
　　岳浩说道“真是世事无常啊。”
　　“是啊，这白家也是厉害，不知道从哪里找到了两个绝世高手，皇室和韩家简直就是溃不成军啊。”
　　程大壮也说道。
　　“那为今之计是什么？”
　　岳浩说道。
　　“你怎么看呢？”
　　程大壮有些好奇的看着岳浩问道。
　　自己这个女婿，文采极好，战力也在线，就是不知道这脑子够不够用啊，正好趁这个机会考研一下他。
　　“刚刚程程也和我大概说了一下，先无非三条路，白浑，白华晨，白华昼。”
　　岳浩说道。
　　“没错，只有这三个人能继位新君。”
　　程大壮点了点头说道。
　　“还听说程大人站队白浑啊。”
　　岳浩似笑非笑的说道。
　　“慎言，并非站队。”
　　程大壮摇了摇头说道。
　　“我刚刚也和程程说了，这是一步又稳又险的招。”
　　岳浩说道。
　　“何出此言？”
　　程大壮也有些疑惑的说道。
　　于是，岳浩便又把刚刚和程芊颖说的那番话，原封不动的告诉了程大壮。
　　“有理，但是在你看来，你觉得哪一方比较稳妥啊。”
　　程大壮说道。
　　“都不稳妥，继位新君，无非看的是他们背后之人的实力。”
　　岳浩继续说道“白家家主，还有五大老祖级别的人物，只要搞清楚他们的支持人选，那就好办了。”
　　听到这话，程大壮忍不住的翻了一个白眼。
　　这话也用说？
　　自己不知道吗？
　　自己要是接触到那些人的话，还用在这里为站队的事情发愁吗？
　　“不过我却有一个好的建议。”
　　岳浩突然说道。
　　“什么建议？”
　　程大壮急忙说道。
　　“那就是离开白城，离开这里是非之地。”
　　岳浩说道。
　　“为什么？”
　　程大壮问道。
　　“白家刚刚控制大夏，实力绝对有减无增，而且鞭长莫及，根本顾不到其他地区，只要能够跳出这个是非圈，我们完全有可能东山再起。”
　　岳浩说道。
　　“东山再起！
　　难不成你想推翻白家？”
　　程大壮忍不住的颤声问道。
　　一直在一旁听着都程芊颖这时也反应过来了，确实，岳浩离开白城，跑到鞭长莫及的羽林国，肯定不止是为了逃跑。
　　再听到父亲这话，程芊颖瞬间茅塞顿开，立刻明白了岳浩的意思，收拾兵力，造反，推翻白家，自成一国。
　　不得不说，岳浩的想法，出切的大胆，却也出奇的合理。
　　现在白家推翻大夏，正是兵荒马乱的时候，白将不可能迅速控制好局面，更何况处于北方边境的羽林国还有四大宗门。
　　只要岳浩积极的招揽人才，很有可能推翻白家的。
　　“你的想法很危险。”
　　程大壮看着岳浩说道。
　　“不，我并没有说我要干什么，是你们想多了。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“我们不得不想多。”
　　程大壮也摇了摇头说道。
　　“那您的意思是什么？”
　　岳浩有些无奈，只好开口问道。
　　“你先说你准备跑到哪里？”
　　程大壮说道。
　　“羽林国，北方边境，白家鞭长莫及不说，还有上古四大宗门，白家想要收复那里，没有一段时间是不可能的吧？”
　　岳浩笑着说道。
　　只要程大壮问了，那就证明他心动了，岳浩的目的也就达成了一小点了。
　　“你有把握吗？”
　　程大壮继续说道。
　　“当然，我会傻到去送死吗？”
　　岳浩有些不屑的说道“不是夸张，在羽林国，我就像是鱼入大海一样，自由自在。”
　　“好，不过要过几天。”
　　程大壮说道。
　　“可以，正好我明天也有事要出去一趟。”
　　岳浩笑着说道。
　　“嗯，你先出去吧。”
　　程大壮说道。
　　岳浩点了点头，笑着离开了书房。
　　程芊颖也想走，可是却被程大壮叫住了。
　　“程程，你先留下来一下。”
　　程大壮说道。
　　听到这话，程芊颖也停住了脚步，转身又走进了书房，来到了父亲程大壮的面前。


第408章 带刺的玫瑰
　　“爸，你有什么事吗？”
　　程芊颖开口问道。
　　“你觉得岳浩这个人怎么样？”
　　程大壮说道。
　　听到程大壮这话，程芊颖的脸刷的一下变得通红，有些不知所措的看着父亲，不知道他为什么会问出这种话来。
　　看到程芊颖满脸通红，程大壮便知道是她误解了自己的意思，急忙说道“我问的是岳浩这个人的人品怎么样，可信不可？”
　　“当然。”
　　程芊颖下意识的说道。
　　“要客官的说，毕竟这是事关我们一家的生死大事，马虎不得啊。”
　　程大壮说道。
　　“那您刚刚不已经答应他了吗？
　　还问我干什么啊？”
　　程芊颖忍不住的问道。
　　“我不是不放心吗，再问问你又有什么的。”
　　程大壮说道。
　　“用人不疑，疑人不用，这句话听说过吧。”
　　程芊颖说道。
　　“当然。”
　　程大壮点了点头说道。
　　“你既然选择了相信岳浩，就不要再怀疑了，那么只会增加麻烦的。”
　　程芊颖说道。
　　“这倒也是。”
　　程大壮点了点头说道。
　　“要是没什么事的话，我就先回去了。”
　　程芊颖说道。
　　“嗯，回去休息吧，别再折腾了。”
　　程大壮笑了笑说道。
　　听到这话，程芊颖脸上的红润刚刚下去便又上来了。
　　这叫什么话啊，什么叫别再折腾，搞得像是她程芊颖很爱折腾一样，那明明都是岳浩使坏的好不好啊。
　　程芊颖没办法张嘴，只能在心中说道。
　　大宋国，大宋城，皇宫内院。
　　依旧是宋临帝宋辉煌和岳飞世家家主岳刺相对而坐。
　　和前几次不同，这次两人的中间什么都没有摆，就是空空的一张桌子，连最基本都茶水都没有。
　　“大夏国完了？”
　　岳刺忍不住的说道。
　　“不知道，不清楚，不确定。”
　　宋临帝一连串用三个不字说道。
　　“大夏国底蕴深厚，丝毫不比大宋国弱啊。”
　　岳刺忍不住的说道。
　　“就像你们岳家一样，你们想反，我们大宋国拦得住么？”
　　宋临帝忍不住的说道。
　　“我们是有祖训的，绝不会背叛大宋，这是我们至死不渝的标准。”
　　岳刺摇了摇头说道。
　　“可是我心里却总是不踏实啊。”
　　宋临帝说道。
　　“我心里也不踏实啊。”
　　岳刺忍不住的说道“什么叫伴君如伴虎，我是深有体会啊。”
　　“我可没感觉出来你有伴虎的感觉啊。”
　　宋临帝忍不住的白了岳刺一眼说道。
　　“大宋国怎么办？”
　　岳刺说道。
　　听到这话，宋临帝也不再嘻嘻哈哈了，认真的思考了起来。
　　“无非两种选择，一，继续和白国交往，二，和白国断绝关系。”
　　宋临帝耸了耸肩　颇有些无奈的说道。
　　“你是傻了吧，和白国断绝关系是不可能的。”
　　岳刺说道。
　　“是啊，所以说只有剩下一个办法了，继续交往。”
　　宋临帝说道。
　　“现在白国新君未立，战队至关重要啊。”
　　岳刺说道。
　　“白浑，白华晨，白华昼。”
　　宋临帝继续说道“据我所知，白华晨的背后，已经有大魏国了啊。”
　　“是啊，而另外两个人则是没有外援的。”
　　岳刺点了点头说道。
　　“也就是说，只要我们支持白华晨，那么白华晨必胜，新君必定是他的囊中之物了。”
　　宋临帝说道。
　　“害　可是大宋国和大魏国的关系，真的可以吗？”
　　岳刺说道。
　　“当然不可能，我们只有另外两个选择，但是选一个人到中年的白浑显然是不现实的。”
　　宋临帝说道。
　　“所以说，白华昼吗？”
　　岳刺问道。
　　“不知道，不清楚，不确定。”
　　宋临帝又是模棱两可的答案。
　　……
　　……白国，白城，程家，程芊颖的闺房。
　　岳浩这时已经起来了，但是程芊颖却依旧四仰八叉的躺在床上，毫无形象的呼呼大睡着。
　　昨天晚上，两人一直弄到几乎天亮才睡去，程芊颖要是能醒来就奇怪呢。
　　岳浩洗漱以毕之后，便下了阁楼，来到了程家的客厅。
　　程大壮却已经不见身影，估计是被白家的人叫走了。
　　毕竟是大将军，不可能让他待在家里的，必须是要表态的。
　　王嫂端上来一些早餐，岳浩赖好扒拉了两口，便起身离开了程家，在白城大街上闲逛。
　　说是闲逛，岳浩也是有目的地的。
　　还是因为那柄能够划破蠪侄和狌狌的小刀，岳浩实在是有些好奇，这刀到底是用什么打造而成的。
　　要知道蠪侄和狌狌的皮毛，那可不是一般的坚硬啊。
　　很快，岳浩便找到那家给他打造小刀的店铺。
　　不过小店却关门了，估计是受到了白家的影响，这一条街上很少有店家开门了。
　　不过岳浩的好奇心不运行他返回，抬手便在那木门上敲了一下。
　　很快，里面便传来了一声回复“谁啊？”
　　“客人，来打造兵器的。”
　　岳浩说道。
　　“哦，负责打造兵器的那个师傅走了，我们现在已经关门了，还是再等几天吧。”
　　那声音毫不留情的说道。
　　“不行啊，我明天就有用的，实在是着急，哪怕让我买些原料，回去自己打造也好啊。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　那里面的人似乎是思考了一会，这才说道“好吧，不过不能告诉别人啊。”
　　“明白，我懂。”
　　岳浩急忙说道。
　　说完这话，那木门便打开了一条小缝，岳浩一闪身，便钻了进去。
　　面前站着一个虎狼之年的女子，风韵犹存，正是本店的老板，叫做何玫瑰。
　　玫瑰带刺，这个老板也不例外。
　　根据上次岳浩和她聊天说的，这位何玫瑰是个寡妇，一共结了死次婚，却无一例外，丈夫不是暴毙而亡，就是暴毙而亡。
　　所以，何玫瑰也被其他人称为了克夫之体，不过籽月却说她并没有什么异常，更不是什么特殊体质，就是一个普普通通的人罢了。


第409章 意外收获
　　“是你？”
　　看到岳浩的出现，那何玫瑰有些惊讶的开口说道。
　　“没想到何老板还记得我啊。”
　　岳浩也笑着说道。
　　“是啊，本来来我这里的人就不算多，我当然不会忘了岳先生啊。”
　　何玫瑰娇笑着说道。
　　“怎么会啊，何老板这么美丽动人，怎么会没有人来呢。”
　　岳浩说道。
　　听到岳浩这话，那何玫瑰的脸色明显变化了一下，不过也只是一下，便恢复了正常。
　　岳浩发现了何玫瑰的变化，忍不住的在心中暗骂了自己一下。
　　何玫瑰无辜克夫，这件事知道的人可不在少数，甚至在整个大夏城，或者说是白城，几乎没有人不知道何玫瑰克夫的。
　　有了这个不好的情况，那些男人就算再喜欢何玫瑰，再想来何玫瑰这里，恐怕都不敢了，所以这里的客人才会十分稀少。
　　不过这里到是有一个上了年纪的老铁匠，对于何玫瑰克夫这件事嗤之以鼻，一直在这里工作。
　　“何老板，我这柄小刀你还记得吗？”
　　岳阳从怀中拿出那柄小刀，笑着说道。
　　“当然，这不就是从我们这里买走的吗，我怎么会不知道啊。”
　　何玫瑰笑着说道。
　　“敢问这小刀是用什么东西打造而成的？”
　　岳浩继续问道。
　　“怎么？
　　这小刀有什么问题吗？”
　　听到岳浩这话，何玫瑰立刻有些不解的说道。
　　“那倒不是，只是它有些过分的锋利，不像是普通凡铁打造而成的啊。”
　　岳浩说道。
　　“是吗？
　　我不知道哎。”
　　何玫瑰则是不解的说道。
　　“对啊，所以我才会来这里的。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“这小刀是那老师傅打造的，具体什么情况我也不知道啊。”
　　何玫瑰有些无奈的说道。
　　“那老师傅呢？
　　今天会不会来啊？”
　　岳浩有些着急的问道。
　　“不知道，要是你着急的话，我可以带你去找他。”
　　何玫瑰看岳浩十分着急，便开口说道。
　　“麻烦了。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“没什么的。”
　　何玫瑰笑了笑，便走出了这间小店。
　　岳浩也跟着她后面，立刻了这里。
　　……
　　……白国，白城，一个普通的再没有那么普通的小院子里面，岳浩和何玫瑰都坐在这里。
　　在他们的面前，还坐着一个头发花白，胡须花白，但是看起来十分精神的老者。
　　“老先生，这小刀你还记得吗？”
　　岳浩拿着那柄小刀说道。
　　“不记得了，我天天打造那么多东西，这一柄小刀我怎么会记得啊。”
　　老者摇了摇头说道。
　　但是听到老者这话，一旁的何玫瑰忍不住的皱了皱眉头，有些不解的看着那老者。
　　他不可能不记得这小刀啊，那天岳浩走后，他还专门和何玫瑰说了这件事，说那柄小刀可是他打造出来最优秀的作品了，怎么可能会说不记得啊。
　　不过见那老者这样说，何玫瑰也不好多少说什么。
　　“真的？”
　　岳浩看着那老者，有些不解的说道。
　　“真的，不过是一柄平平无奇的小刀而已，我怎么会记得啊。”
　　老者摇了摇头说道。
　　“可是这小刀，不是平平无奇的吧？”
　　岳浩全神贯注的看着老者，开口说道。
　　“难道有什么特殊的地方吗？”
　　老者面不改色的说道。
　　“特别锋利。”
　　岳浩说道。
　　听到岳浩这话，老者的眼皮明显跳动了一下，脸色也变得十分激动。
　　也只是这一下，那老者便恢复了正常，不过却还是被岳浩给发现了。
　　看来这里面，确实有什么特殊的事情啊，不过看样子这老者也不愿意说啊。
　　想到这里，岳浩便不再多说什么，看了看何玫瑰说道“何老板，既然老师傅不知道，那么我们也就不再打扰了。”
　　“嗯，那我们先走了。”
　　何玫瑰也开口说道。
　　“慢走，那我就不送了。”
　　老者也说道。
　　“嗯。”
　　岳浩和何玫瑰答应了一声，便离开了这间小院。
　　……
　　……再次回到何玫瑰那小店之中。
　　岳浩说道“何老板，这小刀，那老师傅应该不会不知道吧？”
　　“何出此言？”
　　何玫瑰有些不解的看着岳浩说道。
　　“那老师傅说话的时候，明显有些言不由衷，眼神迷离，我当然能够看出来他说的是不是真的。”
　　岳浩笑了笑说道。
　　“看样子岳先生也是厉害的人物啊。”
　　何玫瑰忍不住的说道。
　　“谈不上厉害，只是有些了解罢了。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“那何老板应该知道，关于则柄小刀的事情吧？”
　　岳浩笑着说道。
　　“嗯。”
　　何玫瑰点了点头，便继续说道“确实，我也有些怀疑，那老师傅为什么说不知道，明明那天你走后，他还专门和我说了这件事，说那柄小刀可是他打造出来最优秀的作品了，怎么可能会说不记得啊。”
　　“这样啊，那他为什么说不知道啊？”
　　岳浩摇了摇头，有些疑惑的看着何玫瑰说道。
　　“看样子这柄小刀应该也是他的试验品，没想到会成功吧。”
　　何玫瑰说道。
　　“也只有这样可能了，只是没想到，他还是真厉害啊。”
　　岳浩叹了一口气说道。
　　“难不成这小刀，有什么特殊的地方吗？”
　　何玫瑰有些好奇的说道。
　　“嗯，特别锋利。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“应该不止吧，只是锋利的话，只是凡铁，不会有太大的进步吧。”
　　何玫瑰说道。
　　“反正就是比正常的凡铁之物锋利。”
　　岳浩说道“既然没什么事的话，那我就先走了？”
　　“等一下。”
　　就在岳浩准备离开的时候，何玫瑰却拦住了他。
　　“还有什么事吗？”
　　岳浩有些不解的看着何玫瑰说道。
　　“如今天下大乱，不知道岳先生有何高就啊？”
　　何玫瑰想了想，还是开口说道。
　　“哦？
　　何出此言？”
　　岳浩眼前一亮，没想到这次还有意外收获，急忙说道。
　　“我这里有一份工作，不知道你愿不愿意？”
　　何玫瑰说道。
　　“不知道是哪一方啊？”
　　岳浩眯着眼说道。
　　“如今这种局面，我只是一个小店的老板，怎么敢冒然说出口啊。”
　　何玫瑰娇笑着说道。
　　“是吗？
　　那怎么样才能告诉我啊？”
　　岳浩说道。
　　“我带你去见我的老大，你亲自和他聊。”
　　何玫瑰说道。
　　“不知道何老板为什么会看上我啊？”
　　岳浩说道。
　　“眼缘，全凭眼缘。”
　　何玫瑰说道。
　　“不会这么简单吧，何老板的眼神应该不会这么好吧？”
　　岳浩眼中闪过一丝狡黠，忍不住的开口说道。
　　“当然，上面有人给我消息了，让我无比拉拢到你，我也是不得已而为之啊。”
　　何玫瑰说道。
　　“好，那你就带我去见你上面的人吧。”
　　岳浩说道。


第410章 神秘的蒙面女子
　　“没问题，跟我走吧。”
　　何玫瑰笑着说道。
　　说完这话，何玫瑰便想屋内走去，还给岳浩抛了一个眉眼，示意他跟上来。
　　岳浩笑了一下，便跟着何玫瑰走了过去。
　　“籽月，这何玫瑰是什么修为？”
　　岳浩边走，便忍不住的在心中问道。
　　“高级御兽师小成，在现在白城，也算得上不错了。”
　　籽月说道。
　　“高级御兽师小成，我现在只是初级御兽师大圆满，再加上那六境巅峰的玄虎和七境初期的蠪侄，应该也可以进入了中级御兽师了。”
　　岳浩暗暗说道。
　　“嗯，只要你能给成功契约那只七境初期的蠪侄，确实可以进入中级御兽师的行列，甚至可以直接成为中级御兽师大成。”
　　“但愿如此吧。”
　　岳浩点了点头说道。
　　说完这话，岳浩便跟着何玫瑰来到了她的卧室。
　　“这是什么意思？”
　　看着那张东西齐全的小床，岳浩忍不住的开口问道。
　　“没什么意思，难不成你想和我睡觉吗？”
　　何玫瑰则是坐在了床上，翘着二郎腿，露出了一副十分勾人的样子说道。
　　“大可不必，我还没没活够呢。”
　　岳浩也笑着说道。
　　听到这话，何玫瑰当然知道岳浩这是什么意思，不过知道岳浩这是故意的，便也没有生气。
　　“好了，别开玩笑了，带我去见你上面的人，怎么来到这里了。”
　　岳浩说道。
　　“当然，不来这里还能去哪里啊。”
　　说完这话，何玫瑰便把手伸到了床头上，拉下了一个机关。
　　只听到一阵轰隆隆的声音，何玫瑰屁股底下的床则缓缓抬起，露出了下面一个深深的大窟窿。
　　“这是？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“地道，直通我上面人的那里。”
　　何玫瑰说道。
　　“地道啊。”
　　岳浩说道。
　　看到这地道，岳浩就忍不住的想到，在羽林国广寒县，或者说是弑君城的外面，还有一条直通羽林国内的地道呢。
　　想起那地道，岳浩就忍不住的又想起了那个借给他们粮食的女子，也不知道她找到空桑山没有，要回去那些东西没有。
　　“走啊。”
　　这时，何玫瑰已经进入了地道，向岳浩招了招手说道。
　　“嗯。”
　　岳浩便点了点头，跟着何玫瑰走了下去。
　　……
　　……白国，白城，一座看起来不起眼的小院之中，围坐着一群手握大权的朝臣。
　　这正是白浑的秘密基地，也就是商量如何让白浑继位新君的地方。
　　程大壮赫然就在其中。
　　本以为辅佐白浑上位应该是最稳妥最保险的方法，可是自从昨天岳浩说完了那番话，程大壮心中便有些动摇。
　　再加上岳浩说回到羽林国，找时间，招兵买马，另立门户，推翻白家，这也让程大壮心动不已。
　　因为岳浩只要成功了，那么他程大壮，不仅仅是程芊颖的父亲，岳浩的岳父，更是开国的功臣，绝对首屈一指的存在。
　　“老程。”
　　就在程大壮浮想联翩的时候，一个声音突然打断了他的心思。
　　“啊。”
　　程大壮连忙答应了一声，向声音的来源处看去。
　　说话的人正是镇国大将军，于昌言，从二品。
　　“你今天这是怎么了？
　　怎么有些心不在焉啊？”
　　于昌言忍不住的低声问道。
　　“没什么，想到了一些事情罢了。”
　　程大壮摇了摇头说道。
　　“有其他人拉拢你了？”
　　于昌言低声问道。
　　听到这话，程大壮忍不住心中一颤，急忙说道“瞎说什么呢，这不是找死吗。”
　　“可不是嘛，据说有人已经在拉拢辅国大将军华裂。”
　　于昌言说道。
　　“当真？”
　　程大壮忍不住的问道。
　　“当然了，因为这件事白浑大怒，已经在全城搜索华裂了，不过到现在都没有任何发现啊。”
　　于昌言说道。
　　“白华晨和白华昼，只有他们兄弟二人有这个可能，白浑应该也是知道。”
　　程大壮说道。
　　“是啊，他们兄弟两人要是想藏一个人，那简直太简单了，白浑根本发现不了的。”
　　于昌言也是摇了摇头说道。
　　“好了，这都不是我们的事，我们现在只有能够保留着这一官半职，就不错了。”
　　程大壮摇了摇头说道。
　　“是啊，其他的事情就让他顺其自然吧。”
　　于昌言也点了点头说道。
　　……
　　……与此同时，在白城的地底下，岳浩和何玫瑰两人已经来到了何玫瑰幕后之人的这里。
　　一个灯火通明的地下室，要什么有什么，一应俱全，岳浩就坐在一个石头凳子上。
　　何玫瑰去找她上面的人了，只留下岳浩自己在这里等着。
　　岳浩也是闲来无事，正准备随便转转的时候，从两边却走过来了两名娇媚的女子。
　　“什么情况？”
　　地下室的暗中。
　　何玫瑰和一个身材姣好的蒙面女子站在一起，看到岳浩的动作，那蒙面女子忍不住的一阵冷笑。
　　“怎么了？
　　主人？”
　　何玫瑰感受到蒙面女子的变化，何玫瑰忍不住的说道。
　　“呵呵，男人没有一个好东西。”
　　蒙面女子说道。
　　“既然是这样的话，主人为什么还要来找他啊？”
　　何玫瑰有些不解的说道。
　　“因为他还有大用处，虽然男人没有一个好东西，但是用处却还是不少的。”
　　蒙面女子说道。
　　“这样啊，那主人我们现在过去？”
　　何玫瑰试探的说道。
　　“不用，现在这里看着，看看这个岳浩会不会做什么。”
　　蒙面女子摇了摇头说道。
　　“是，主人。”
　　何玫瑰答应了一声，也没有多说什么。
　　……
　　……当然，岳浩抱着那女子在玩耍的同时，也发现了藏身在暗处的何玫瑰和蒙面女子。
　　拥有籽月和山海图录的双重示警，根本没有任何人或物能够在暗中观察岳浩不被发现的。
　　甚至于这两人之间交谈的话语，都被岳浩听的清清楚楚。
　　什么男人没有一个好东西，却有很大的用处，这句话实在是让岳浩不爽。
　　这不就是摆明了说他自己现在就是一个工具人吗？
　　这谁忍的了啊。
　　想到这里，岳浩便忍不住的冷笑了一下，手上的力气加大，使得他怀中的那名女子忍不住的娇呼了一声。
　　岳浩又拉过另外一名女子，把她也放到自己腿上，一条腿上坐着一个女子，岳浩显得是十分逍遥。


第411章 再造反？
　　暗中的蒙面女子实在是看不下去了，便轻咳了一声，走了过来。
　　何玫瑰紧随其后，也走了出来。
　　看到这里　岳浩忍不住的冷笑了，在心中说道“你怎么不继续看了，再不出来就让你看一场活春宫又有何不可呢。”
　　“龌龊。”
　　籽月忍不住的说道。
　　“怎么？
　　你们鹏都不繁殖后代的嘛？”
　　岳浩笑着在心中说道。
　　看到岳浩依旧面不改色的和那两名女子调笑，那蒙面的女子实在是有些忍无可忍。
　　何玫瑰看到蒙面女子的样子，便知道情况，急忙冲着岳浩开口说道“岳浩，我上面的人来了。”
　　岳浩却毫不在乎的说道“知道了，你让她先等一下，我办完事再说。”
　　听到岳浩这话，不说何玫瑰和蒙面女子，就连岳浩怀中的那两个女子都惊呆了。
　　在场的人除了岳浩自己，没有人能够想到岳浩竟然会说出这话来，还是十分正常的说了出来，实在是出乎意料。
　　就连异兽空间中的籽月都忍不住的呸了一声。
　　“岳浩，这不好吧。”
　　何玫瑰又看了看自己主人的面色，有些无奈的说道。
　　“怎么了？
　　有什么不好的，你们要是不想回避的话也可以啊。”
　　岳浩说道。
　　“这……”何玫瑰实在是无话可说了，只得看向来自己主人。
　　“岳浩？”
　　蒙面女子突然开口说道。
　　听到这声音，岳浩心中一动，并不是因为这个声音多么好听，而是十分耳熟。
　　岳浩忍不住的向那蒙面女子看去，却发现这女子除了身材姣好之外，什么都看不出来，不过岳浩可以肯定，自己之前一定在哪里见过这名女子。
　　“怎么了？”
　　岳浩也停下了手中的动作，开口说道。
　　虽然手上的动作停下来了，但是那两名女子却被岳浩紧紧的抱在怀中，也无法挣脱。
　　“岳先生还是先把那两人放了再说吧。”
　　蒙面女子说道。
　　“岂有此理啊，这是送上门的肥肉，岂有不吃的道理啊。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“算了，那就这样吧。”
　　蒙面女子只好继续说道“岳先生不想知道我是谁吗？”
　　“不想，你要是想告诉我的话，自然会告诉我，要是不想告诉我的话，我再怎么问都没用的。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“你……”听到岳浩这话，蒙面女子一阵气急，却又无话可说。
　　确实，就算岳浩问她姓字名谁，她也不会告诉岳浩的。
　　“那岳先生决定加入我们了？”
　　蒙面女子继续说道。
　　“我还不知道你们是干什么呢，何来加入你们这一说啊？”
　　岳浩笑着问道。
　　“你没告诉他吗？”
　　蒙面女子看着身边的何玫瑰说道。
　　“没有，毕竟事关重大，我不敢轻易的说出去。”
　　何玫瑰摇了摇头说道。
　　“嗯，那我现在告诉你，我们是要造反的。”
　　蒙面女子看着岳浩说道。
　　听到这话，何玫瑰一惊，没想到自己主人竟然这么直接的说了出来，不怕岳浩出去告状吗？
　　“造反？
　　什么意思？
　　现在白家不是已经成功了吗？”
　　岳浩则是装傻充愣的说道。
　　“不是造大夏的反，而是白家。”
　　蒙面女子说道。
　　“白家啊，看来现在还真是多事之秋啊，白家才刚刚上位，就有人惦记上了。”
　　岳阳有些感叹的说道。
　　“既然你已经知道了我们的目的，不知道你愿不愿意参加啊？”
　　蒙面女子说道。
　　“在白城里造反，你们有这个实力吗？”
　　岳浩冷笑了一声，十分不屑的说道。
　　“既然我们决定要推翻白家，那么就肯定有一定的实力的。”
　　蒙面女子皱了皱眉说道。
　　“一定的实力是多大，不说白家的其他人，光是那五位老祖级别的人物，你们能对付的了吗？”
　　岳浩问道。
　　“现在不可以，不代表以后没可能。”
　　蒙面女子说道。
　　“如果你说在其他天高皇帝远的地方，还有这个可能，但是在白城的脚下，根本不可能的。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“为什么？”
　　蒙面女子忍不住的说道。
　　“等到新君上任，你们就完了，天下没有不透风的墙，你们一旦被发现，那么就连逃跑的机会都没有的。”
　　岳浩说道。
　　“那为什么在其他地方就可以？”
　　一旁的何玫瑰忍不住的说道。
　　“天高皇帝远，鞭长莫及，就算白家的新君知道了这件事，他也是有其心而无其力的。”
　　岳浩说道。
　　“那依你之见呢？”
　　蒙面女子说道。
　　“白国北边边境，羽林国，最佳选择。”
　　岳浩说道。
　　“为什么？”
　　蒙面女子明显面色一变，不过因为蒙面，也没人发现，她便继续说道。
　　“北方边境，足够鞭长莫及了，而且背靠北方丛林，就算白国新君打到了羽林国　依旧可以退回北方丛林，没有人敢贸然追击的。”
　　岳浩说道。
　　“看来你是早有打算啊？”
　　蒙面女子冷声说道。
　　“刚想的。”
　　岳浩懒洋洋的说道。
　　蒙面女子回头看了看何玫瑰，开口说道“去把大家集中在这里，准备商量一下具体事宜。”
　　“是。”
　　何玫瑰答应了一声，便小跑着离开了这里。
　　看到何玫瑰离开，蒙面女子便笑了一下，坐在了岳浩的面前。
　　“请开始你的表演。”
　　蒙面女子说道。
　　“什么意思？”
　　岳浩则是有些不解的说道。
　　“你不是说要表演一场活春宫吗，我正好把大家都叫过来，一起看看怎么样。”
　　蒙面女子说道。
　　“你……”听到这话，纵使岳浩的脸皮再厚，也干不出来这种事情，只得把怀中想那两名女子松开。
　　那两名女子立刻立刻岳浩的怀抱，直接向远处跑去，一刻都不想在这里停留。
　　“哎，真是可惜了。”
　　岳浩叹了一口气说道。
　　“可惜什么？”
　　蒙面女子笑着问道。
　　“可惜那么好的两个女子，不知道又要嫁个谁了啊？”
　　岳浩有些感慨的说道。
　　听到这话，蒙面女子则是有些不解。
　　难不成摸着两下还摸出来感情了？
　　人家嫁个谁和你有半毛钱关系吗？
　　“怎么？
　　她们嫁给谁和你有什么关系啊？”
　　蒙面女子随即便开口问道。
　　“和我有什么关系，只是有些可惜罢了。”
　　岳浩说道。
　　“既然和你没关系，那你有什么可惜的？”
　　蒙面女子忍不住的说道。
　　“算了，不说这些了，你真的准备造反啊？”
　　岳浩问道。
　　“当然，你以为我开玩笑的啊。”
　　蒙面女子听到这话，也面色严肃的说道。
　　“造反这种事情，可不是过家家，一个不留神就是性命难保的啊，真不知道你为什么要造反。”
　　岳浩说道。
　　“我自有我的理由，而且我现在已经集结了不少人马，不一定没有一站之力的。”
　　蒙面女子说道。


第412章 兵权
　　“是吗？
　　那我到是有些期待了，你能让我见到什么样的造反人马。”
　　岳浩有些好奇的说道。
　　“来了。”
　　蒙面女子听到这话，突然说道。
　　听到这话，岳浩便立刻向那个通道看去。
　　出来了大概有一二十人，有男有女，不过大多数都是女子，只有两三个男子。
　　“籽月，你能看透他们的修为吗？”
　　岳浩开口问道。
　　“最弱的是初级御兽师大圆满，最强的是高级御兽师小成。”
　　籽月立刻说道。
　　“就这些人恐怕在白家面前毫无战斗力可言啊。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“那是对于现在全盛时期的白家，但是白家既然要新君继位，那么肯定将是一场内斗，我不相信他们不会有所损失。”
　　蒙面女子说道。
　　“这倒也是。”
　　岳浩点了点头　模棱两可的说道。
　　那些人来到近前之后，直接站在了那蒙面女子的面前。
　　“老大。”
　　那些人齐声喊道。
　　“嗯。”
　　蒙面女子似乎哼享受这种感觉，开口说道“我交给你们的事情完成了吗？”
　　“完成了，就是那人有些犟，无论如何都不张口。”
　　为首的一名男子说道。
　　“没关系，我自然有办法让他开口，今天让你们来，是介绍一位给你们认识一下。”
　　蒙面女子指了指岳浩说道。
　　听到这话，那些人立刻转头向岳浩看了过来。
　　似乎这是第一次蒙面女子介绍人给他们，而且这么严肃，看样子这个人对于那蒙面女子来说，应该是十分重视的。
　　“你是？”
　　刚刚那男子看着岳浩说道。
　　“岳浩。”
　　岳浩说道。
　　“不过是初级御兽师大圆满而已，凭什么值得这么重视。”
　　另外一个男子小声嘀咕道。
　　虽然声音很小，但是在场的都是高手，全部听到了这句话。
　　蒙面女子的脸色瞬间变得十分难看，心中升起一股恼怒，她不允许有人看不起岳浩。
　　不过还没等她说话，便听到岳浩开口了。
　　“怎么？
　　你是中级御兽师大圆满也不一定能赢的了我。”
　　岳浩冷笑着说道。
　　听到岳浩这话，在场的众人无不感到惊讶。
　　对方是中级御兽师大圆满，能够看到岳浩的修为再正常不过了。
　　可是岳浩竟然也能过看到他的修为，这就有些让人惊讶了。
　　实力高的能够一眼看出实力低的修为，这是人尽皆知的事情，但是还从来没有人知道，修为低的人，也能够看出修为高的人的修为呢。
　　甚至还大言不惭，说中级御兽师大圆满未必打得过他初级御兽师大圆满，这就有些让其他人好笑了。
　　那个中级御兽师大圆满的男子听了岳浩这话，嘴角忍不住的咧了咧，开口说道“你说我打不过你？”
　　“当然。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“我可是中级御兽师大圆满，你就算能够看到我的修为，也不是我的对手的。”
　　男子说道。
　　“实力不是全靠修为，也不是全靠嘴说的。”
　　岳浩依旧是懒洋洋的说道。
　　“老大。”
　　男子实在有些忍无可忍，看着蒙面女子说道。
　　“算了，这件事过去了，我们还要一致对外呢，不能先自己闹翻吧。”
　　蒙面女子只好说道。
　　“我听你的。”
　　男子想了想，也开口说道。
　　岳浩则是冷笑了一下，没有多说什么。
　　要是这个男子真的敢对岳浩动手，岳浩不介意当场教训一下他。
　　“好了，刚刚这位岳浩先生说了，我们在白城也不好发展，建议我们挪到羽林国去，不知道诸位意见如何啊？”
　　蒙面女子说道。
　　“理由呢？”
　　一个女子看着岳浩说道。
　　“理由就是这里是天子脚下，任何东西都要比其他地方严厉许多，虽然最容易拉拢人心，但是一个不小心，就是万劫不复，至于这么万劫不复，想必不用我多说吧。”
　　岳浩说道。
　　“那只要小心点不就好了嘛。”
　　刚刚那个男子说道。
　　“现在不是赌气的时候，你平心而论，是在这里发展好，还是去白家鞭长莫及的羽林国好。”
　　岳浩说道。
　　“这……”男子愣了一下，只好继续说道“当然是羽林国好。”
　　“那白家打过去了怎么办？”
　　又有人开口问道。
　　“能战就战，不能退，羽林国背靠北方丛林，只要我们龟缩在那里，白家绝对不敢轻易动手。”
　　岳浩说道。
　　“其实我们之前也是这样想的。”
　　蒙面女子忍不住的说道。
　　“哦？
　　那为什么要在这里？”
　　岳浩听了这话，有些好奇的看着蒙面女子说道。
　　“白家顶替大夏，虽说事情已经过去了，但是白城还是戒备森严，因为城中还藏着不少大夏之人，四门紧闭，根本无法出城。”
　　蒙面女子继续说道“所以我们只能藏在这里。”
　　“那是你们出城的心不够坚定。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“何出此言？”
　　何玫瑰忍不住的说道。
　　“地道不行吗？
　　只要你们愿意，早就挖地道出去了。”
　　岳浩说道。
　　听到这话，人群之中有人苦笑了一声说道“看来岳先生对于这大夏城还是不熟悉啊。”
　　“此话怎讲？”
　　岳浩看着说话的男子说道。
　　“大夏城就是为了防止有人挖地道偷渡，特意在地下加装了一圈玄铁栏杆，根本挖不出去的。”
　　男子说道。
　　“这样啊。”
　　岳浩点了点头　若有所思道。
　　“所以说不是我们不愿意出去，是真的没办法出去啊。”
　　男子依旧苦笑着说道。
　　“看来这白家，是准备新君继位后才开门啊。”
　　岳浩说道。
　　“嗯。”
　　蒙面女子点了点头说道。
　　“对了，你刚刚说的那件事，是什么事？”
　　岳浩看着点蒙面女子说道。
　　“带上来。”
　　听到这话，蒙面女子看了一眼那个中级御兽师大圆满的男子说道。
　　男子心领神会，立刻小跑着离开了这里。
　　没过一会，一个被五花大绑的男子出现在了众人的眼前。
　　“正二品？”
　　看着男子身上的官服，岳浩忍不住的说道。
　　“没错，就是正二品，辅国大将军，华裂。”
　　蒙面女子点了点头说道。
　　听到这话，岳浩不由得大为震撼，忍不住的多看了这群人几眼。
　　没想到他们竟然直接把当朝的二品大员绑了过来，还是手握实权的辅国大将军。
　　“你们这群人，竟然敢绑架我，不得好死！”
　　华裂被五花大绑着，却嘴里仍然在喊叫着。
　　“呵呵，不得好死也不是你说了算的。”
　　蒙面女子冷哼一声，继续说道“你到底说不说。”
　　“说什么？”
　　华裂问道。
　　“你身为辅国大将军，手中的控制着绝大多数的兵权，甚至比程大壮那个骠骑大将军的兵权都多吧。”
　　蒙面女子不怀好意的看着华裂说道。
　　“是又如何？”
　　华裂颤颤巍巍的说道。


第413章 辅国大将军投诚
　　“所以说你应该知道该怎么办吧？”
　　蒙面女子说道。
　　“不可能。”
　　听到蒙面女子这话，那华裂好笑被踩到尾巴的老鼠一样，十分着急的说道。
　　“哦？
　　为什么啊？”
　　这时，一旁的岳浩忍不住的开口说道。
　　听到又有人说话，华裂立刻看了过去。
　　“你是？”
　　华裂只是迟疑了一下，紧接着便说道“你是岳浩？”
　　“你认得我？”
　　岳浩则是有些惊讶的说道。
　　“嗯。”
　　华裂点了点头，继续说道“我在诗词大会上见过你，你的北方有佳人，绝世而独立，我可是专门找人写了一副挂在我们家墙上的。”
　　“是吗？
　　那你为什么不挂一顾倾人城，再顾倾人国啊？”
　　岳浩笑着问道。
　　“这……”听到岳浩这话，华裂尴尬的笑了笑，也不知道该怎么说了。
　　挂北方有佳人，绝世而独立，算是瞻仰佳作，但是挂一顾倾人城，再顾倾人国，那可是会有掉脑袋的风险的。
　　虽然说在诗词大会上，岳浩解释了一顾倾人城，再顾倾人国的意思，并无反意，而且还是勉励君王的佳作。
　　，甚至被封为了但是作为一个臣子，挂在自己家的墙上，那意思就不言而喻了，就算你没有造反的意思，也不会轻饶了他的。
　　岳浩同样明白这个道理，也没有继续追问。
　　可是这时，那个蒙面女子似乎对岳浩的这首诗产生了浓烈的兴趣。
　　“岳浩，这首诗是你写的吗？”
　　蒙面女子有些好奇的看着岳浩说道。
　　“是。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“全诗是什么啊？”
　　蒙面女子有些好奇的说道。
　　其他那些人也同样十分好奇的看着岳浩，对于岳浩这首诗十分感兴趣。
　　因为他们一直都是藏匿在地下，之前是要反大夏，现在是要反白家，上面的诗词大会他们当然不知道。
　　“全诗就是这几句啊。”
　　岳浩有些无奈说道“北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。”
　　“北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。”
　　蒙面女子默默地念道着。
　　其他也都是若有所思的看着岳浩，心中似乎对于这首诗都有些感想。
　　“这是一首反诗吧。”
　　突然有人喊道。
　　听到这话，紧接着便有人说道“没错，就是反诗！
　　一顾倾人城，再顾倾人国，肯定是反诗啊！”
　　“确实如此，只是不知道如此浅显易懂的诗词，竟然没有被发现？
　　而且还是出现在诗词大会上面了？”
　　立刻便又有人问道。
　　“是啊，岳浩，这是为什么啊？”
　　蒙面女子也有些好奇的看着岳浩说道。
　　“你们理解的只是这一层意思，还有另外一层意思，你们没有理解。”
　　岳浩笑着说道。
　　“什么意思？”
　　蒙面女子立刻说道。
　　“一顾倾人城，再顾倾人国，固然是说君王被北方妖精诱惑，不问朝政，导致倾人国。”
　　岳浩继续说道“可是你们忘记了一个前提条件。”
　　“什么条件？”
　　有人下意识的问道。
　　“当时的皇上是夏纣帝夏杰，年仅十二岁，还只是一个孩童，哪里知道什么美女佳人，更不可能被妖精诱惑啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“原来如此。”
　　听到这话，那蒙面女子立刻说道“所以说这是一首勉励帝王的诗词，并非反诗。”
　　“确实如此。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“主人，这首诗现在却有大用啊。”
　　这时，何玫瑰突然在一旁说道。
　　“哦？
　　什么大用？”
　　蒙面女子有些不解的看着何玫瑰说道。
　　“现在的皇上可不是年仅十二岁的夏纣帝夏杰，而是白浑，白华晨，白华昼这三人之一啊。”
　　何玫瑰说道。
　　“所以说他们三个都是成年男子，美女的诱惑对于他们来说，可谓是致命的打击，用这首诗出兵，在合适不过了。”
　　蒙面女子点了点头说道。
　　“甚好。”
　　人群之中也有人说道。
　　“好了，这首诗的事情暂且不提，先说说兵权的问题吧？”
　　蒙面女子又看向了华裂说道。
　　“兵权又不在我手里，你看我也没用啊。”
　　华裂十分无奈的说道。
　　“我是傻子吗？
　　谁不知道你华裂手握的兵权最重，现在和我说你手里没兵权？”
　　蒙面女子冷笑着说道。
　　“我真的没有，兵权全看虎符，我手中的虎符都在家里，你们把我孤身一人绑过来，也没有任何作用啊。”
　　华裂说道。
　　“你当我是傻子吗？
　　虎符一分为二，一半在你手中，一半在皇上手中，你现在就算拿到了那一半虎符，又有什么用？”
　　蒙面女子说道。
　　“所以说我真的没有兵权啊。”
　　华裂说道。
　　“不是吧，据我所知，就算没有虎符，你身为辅国大将军，也不会连一点兵权都没有吧？”
　　岳浩说道。
　　“我只能调动我手下的直属兵马，不超过两万人。”
　　华裂说道。
　　“控制一个城门，两万人足够了吧？”
　　岳浩说道。
　　“什么？
　　你们要控制城门？”
　　华裂有些惊讶的看着岳浩说道。
　　“想要立刻白城，只有走城门啊。”
　　岳浩说道。
　　“这……”华裂迟疑了一下，继续说道“现在是特殊时期，四个城门全是白家的人，就算是我，也没有这个本事啊。”
　　“两万人拿不下一个城门？
　　还是说你手下的都是些酒囊饭袋，不堪中用的人啊？”
　　岳浩说道。
　　“我要是私自调兵，帮你们打开城门，恐怕白家第一个要杀的人，就是我了吧，到时候我怎么办啊？”
　　华裂开口问道。
　　“那你想怎么办？”
　　岳浩有些好笑的说道。
　　听到这话，华裂愣了一下，紧接着便心一狠，牙一咬，开口说道“我更你们走。”
　　“跟我们走？
　　什么意思？”
　　岳浩问道。
　　“反正我现在落到你们手里了，再带兵把城门打开，不过谁当上了白国的新君，我都是难逃一死的。”
　　华裂说道。
　　“所以说你准备投靠我们，一起造反了？”
　　蒙面女子有些迫不及待的问道。
　　“不然呢，我还有其他选择吗？”
　　华裂翻了个白眼说道。
　　“既然如此，那你的家人呢？”
　　蒙面女子继续问道。
　　“我已经把他们转移到其他地方了，不在这白城中了。”
　　华裂说道。
　　“看来你打这个主意，也不是一天两天了，要不然不可能连家人都转移了啊。”
　　岳浩笑了笑说道。
　　“哈哈。”
　　听到这话，华裂也只是干笑了两声，没有多说什么。
　　“既然如此，你应该也培养了一方手下吧。”
　　蒙面女子说道。
　　“是，那不到两万人就是我的人，全部都是时刻准备着造反的人，对于这个国家，他们都已经厌烦极了。”
　　华裂说道。
　　听到华裂这话，在场的众人无不大吃了一惊。


第414章 似曾相识
　　“不到两万人，是多少人？”
　　蒙面女子屏住呼吸，看着华裂问道。
　　“一万七千多人，最弱也是初级御兽师大成。”
　　华裂似乎有些骄傲的说道。
　　“厉害！”
　　听到这话，就连岳浩都忍不住的在心中暗叫了一声。
　　一万七千多人，最弱都是初级御兽师小成，这可不是一股小力量，而是一股不可忽视的重要力量。
　　在造反推翻白家的这件事上，都能起到不小的作用的。
　　“可信的有多少人？”
　　岳浩继续问道。
　　“一万七千多人，不可能全部都是死忠，但是我能保证，至少有一万人是不会变心的，至少有五千人是绝对可以信任的，剩下那七千多人则是不想在白城生活，想要混出来的，不排除里面藏有奸细的可能。”
　　华裂想了想说道一万人的绝对战斗力也是绝对不能小觑的。
　　想到这路，蒙面女子便说道“可是我怎么可以相信你呢？”
　　“这……”听到这话，华裂愣了一下，便有些不知所措了。
　　是啊，人家凭什么相信自己，自己可是朝廷命官，二品大员，手中控制着巨大的兵权，还拥有另一半虎符，要是没有丝毫的怀疑，才是不可能的。
　　“不如这样吧。”
　　就在这时，一旁的岳浩开口说道。
　　“怎么样？”
　　蒙面女子问道。
　　“我负责跟着华裂，说不定还能发现什么其他情况呢。”
　　岳浩笑着说道。
　　“可以。”
　　蒙面女子想也没想的点了点头说道。
　　“这……”听到这话，在场的众人都有些惊讶。
　　特别是那些一直跟着蒙面女子的人，对于蒙面女子说的这话，都有些惊讶。
　　蒙面女子一直是一个十分多疑的人，这个岳浩和他们接触不过一小会的时间，竟然能够如此信任他，这实在是有些令人惊讶。
　　岳浩也没有想到蒙面女子竟然这么轻松的答应了自己，一时间也有些发愣。
　　“主人，这……”蒙面女子身边的何玫瑰愣了一下，便紧接着说道。
　　“别说了。”
　　话还没说完，就听到蒙面女子说道“我相信他。”
　　“我是不是在哪里见过你？”
　　听到蒙面女子这话，再加上岳浩对于她那若有若无的熟悉感，岳浩忍不住有些疑惑的问道。
　　“没有，我只是单纯的觉得你不会骗我。”
　　蒙面女子说道。
　　“真的？”
　　岳浩还是有些不相信的说道。
　　“真的。”
　　蒙面女子却是十分肯定的点了点头说道。
　　“既然你这么相信我，那我也就不隐瞒了，其实，骠骑大将军程大壮，也有意向推翻白家。”
　　岳浩说道。
　　“什么？”
　　听到这话，在场的众人在场表示震惊。
　　“他可是骠骑大将军啊，一品大员，怎么会做出这种事情啊？”
　　有人忍不住的开口问道。
　　“这不奇怪。”
　　就在这时，一旁的华裂却开口说道。
　　“为何？”
　　蒙面女子有些好奇的问道。
　　“岳浩可是程大壮的女婿，岳浩都有反意，他这个老丈人怎么可能纹丝不动啊。”
　　华裂笑着说道。
　　“什么？
　　程大壮是你老丈人？
　　你是他女婿？”
　　蒙面女子有些不相信的看着岳浩说道。
　　“可以这么说。”
　　岳浩干笑了一声，硬着头皮说道。
　　“这样啊。”
　　听到岳浩这话，蒙面女子似乎失去了全身的力气，有些无奈的说道“好吧，那你们走吧。”
　　“你……
　　没事吧？”
　　岳浩看着蒙面女子突如其来的情况，有些担心的说道。
　　“玫瑰，送客。”
　　蒙面女子则是对一旁的何玫瑰说道。
　　华裂和岳浩两人对视了一眼，都不知道发生了什么事情。
　　何玫瑰也是有些不解，但是听了蒙面女子的话，还是老老实实的带着岳浩两人离开了这里，回到了她的那个小店之中。
　　“你们老大怎么了？”
　　岳浩有些不解的问道。
　　“我也不知道。”
　　何玫瑰摇了摇头，继续说道“不过恐怕和你有关系吧。”
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头，深以为然的说道。
　　确实和岳浩有关系，要不然也不至于岳浩说一句程大壮是他的老丈人，就变成那副模样。
　　“好了，你们也快走吧，我还要回去呢。”
　　何玫瑰看着他们两人说道。
　　“嗯。”
　　何玫瑰都说出这话了，岳浩也不好多说什么，便和华裂走出了这件小店。
　　在地下呆了半天，这一出来没想到竟然天都黑了。
　　岳浩看了看华裂，开口说道“大将军不如和我去程家吧？”
　　“为什么？”
　　华裂皱了皱眉说道。
　　对于程大壮那个毫无文化，却又十分爱装的骠骑大将军，华裂打心眼里不服。
　　“怎么了？
　　不愿意去吗？”
　　看到华裂这反应，岳浩有些不解的说道。
　　按理来说，华裂和程大壮都是大将军，一个是一品骠骑大将军，一个是二品辅国大将军，现在又都是造反势力，怎么会这样啊？
　　“还是算了吧，我和程大壮有些不合。”
　　华裂想了想说道。
　　“这样啊。”
　　岳浩也想了想，继续说道“那不行，你们现在都是造反势力的人，怎么能够不合呢，这样，我作为中间人，给你们两人调解一下不就行了吗，两个大男人有什么不合的啊。”
　　听了岳浩这话，华裂又自己想了想，也是这个理，便跟着岳浩来到了程家的门前。
　　岳浩扣了扣门，很快王嫂便从里面走了出来。
　　“您回来了。”
　　看到来人是岳浩，王嫂急忙说道。
　　“王嫂，程大将军呢？”
　　岳浩低声问道。
　　“在书房，不知道干什么呢。”
　　王嫂说道。
　　“好。”
　　岳浩点了点头，便带着华裂走进了程家的大门。
　　“这位是？”
　　看着华裂，王嫂有些发懵的问道。
　　“这位是当朝的辅国大将军，程大将军的好友，今天是为了来找程大将军的。”
　　岳浩说道。
　　“可是我怎么没听说啊？”
　　王嫂还是有些不放心的说道。
　　“这有什么不放心的，我还能骗你不成吗？”
　　岳浩说道。
　　“这倒也是。”
　　王嫂似懂非懂的点了点头。
　　刚走了两步一个倩丽的人影便出现在了岳浩的面前。
　　岳浩还没看清楚来人，便感觉到脸上一阵湿热，似乎是有口水沾到了自己脸上。
　　“相公，感觉怎么样啊？”
　　一阵声音从岳浩的面前传来。
　　听到这话，岳浩连忙抬头看去。
　　果然，站在自己面前的正是程芊颖。
　　只见她穿了一身淡紫色的长裙，还似乎特意化了一些淡妆，眼角眉梢带着一丝欣喜。
　　不用问，刚刚岳浩脸上那一阵湿热的感觉，肯定是程芊颖出其不意偷亲了一下的。
　　可是就在这时，程芊颖似乎发现了岳浩的身后还站着一个男人。
　　这是愣了片刻，脸蛋便已经羞红，惊叫了一声，飞速的回到了自己的房间。


第415章 这个老家伙让我很不爽
　　“这是？”
　　华裂有些尴尬的看着岳浩说道。
　　岳浩也有些不知所措，没想到程芊颖会如此大胆，只好硬着头皮说道“那就是程大将军的女儿，程芊颖　也是我妻子。”
　　“这样啊，不过像程芊颖这么奔放的女子可不多见啊。”
　　华裂笑着说道。
　　“还是说正事吧，我带你去书房。”
　　岳浩说道。
　　“嗯。”
　　华裂点了点头，也没有再多说什么。
　　……
　　……程家书房之中。
　　程大壮坐在正中央，他的面前坐着岳浩和华裂两人。
　　程大壮看着华裂，皮笑肉不笑的说道“这不是辅国大将军吗，今天一天没见，不知道跑哪里消遣去了啊？”
　　“反正和你不一样，我不用天天为了站队而苦恼不已。”
　　华裂也冷笑了一声说道。
　　“真的？”
　　程大壮则是十分不相信的说道。
　　“当然。”
　　华裂点了点头说道。
　　“不过你知道吗，今天白浑为了找你，翻遍了整个白国，恐怕现在你的画像，还贴在大街小巷里面呢啊。”
　　程大壮说道。
　　“无所谓了，我已经找好出路了。”
　　华裂则是毫不在乎的说道。
　　“你真的决定要造反了吗？”
　　程大壮听到这话，眯起了眼睛说道。
　　“早有此意，不过之前是反大夏，如今大夏没了，自然是反白家啊。”
　　华裂毫不犹豫的说道。
　　“你知道失败的代价吗？”
　　程大壮继续问道。
　　“大不了就是一个死字吗，反正我已经把我家人安排好了，纵使他白浑还是白华晨，或者是白华昼，都不可能发现的。”
　　华裂哈哈大笑着说道。
　　“你就这么有把握？”
　　程大壮依旧不依不饶的问道。
　　“白家的手再长，也伸不到其他国家吧？”
　　华裂说道。
　　“看来你这可是长期谋略的啊。”
　　程大壮说道。
　　“那可是，虎符在我手上，兵权我现在就有两万人，我还怕什么？”
　　华裂大笑着说道。
　　听到华裂这话，程大壮的眼皮不自然的跳动了两下。
　　虽然程大壮是骠骑大将军，官职要比华裂这个辅国大将军高，但是他所能调动的兵权，却连华裂一半都没有。
　　这一直都是程大壮心中的一件倒刺，只是没想到今天在他自己家，华裂仍然敢毫不犹豫的说出来。
　　“你能调动多少人？”
　　看到程大壮这幅模样，华裂又忍不住的开口问道。
　　听到华裂这话，岳浩也有些好奇的看向了程大壮，十分想知道自己这位未来的老岳父，手中可以调动的兵力有多少。
　　“没有你多，差不多有一万左右吧。”
　　程大壮说道。
　　“所以说你确定要站白浑了嘛？”
　　华裂继续问道。
　　“不然呢？
　　和你一起造反嘛？”
　　程大壮反问道。
　　“岳浩是你女婿吧。”
　　华裂看了看一旁的岳浩说道。
　　“当然，你这是何意？”
　　程大壮有些不解的说道。
　　“难不成岳浩的那些计划，都不和你说的吗？”
　　华裂有些好奇的问道。
　　“什么计划？”
　　程大壮则是也有些疑惑的看着身边的岳浩问道。
　　“就是远走高飞，逃到羽林国，等待时机东山再起。”
　　岳浩说道。
　　“原来是这啊，他和我说了，怎么了？”
　　程大壮点了点头，又看着华裂说道。
　　“你觉得怎么样？”
　　华裂问道。
　　“我本来觉得很好，但是现在感觉不好。”
　　程大壮说道。
　　“为什么啊？”
　　听到这话，岳浩立刻有些不解的说道。
　　“因为这个老家伙让我很不爽。”
　　程大壮说道。
　　“什么！”
　　听到程大壮这话，他对面的华裂瞬间就炸毛了。
　　“怎么了？
　　就是看你不爽。”
　　程大壮直接回怼了过去。
　　“你看我不爽，我还看不上你呢，真不知道你哪来的自信啊！”
　　华裂似乎觉得不解气，继续说道“你要兵没兵要将没将，拿什么瞧不起我啊！”
　　“你人多你就厉害了嘛？
　　别忘了，我是骠骑大将军，你是辅国大将军，我高你一等。”
　　程大壮撇了撇嘴说道。
　　听到这话，岳浩和华裂都愣住了似乎没想到程大壮竟然会说出这种话来。
　　现在是在说造反的事情，怎么把官职拿出来说了，那玩意现在顶用吗？
　　估计还没一个普通的士兵之前呢。
　　“你是没什么说的了吗？”
　　华裂说道。
　　“什么意思？
　　难不成你不愿意承认？”
　　程大壮说道。
　　“这有什么的，只不过现在说这些，是不是有点傻了啊？”
　　华裂说道。
　　“别忘了，骠骑大将军的虎符，可是一对的。”
　　程大壮突然冷笑着说道。
　　听到这话，岳浩和华裂都彻底愣住了，似乎没想到程大壮竟然会说出如此惊人话语。
　　“当真吗？”
　　岳浩十分激动的问道。
　　“当然。”
　　说话的同时，程大壮便从桌子下面的抽屉里面，拿出了那两块不同的虎符。
　　那是一只黄铜色的猛虎，上面还刻有一些小字，不过距离太远，根本看不清。
　　只不过在那两半虎符都内部，都有一些极为复杂的卯榫程序。
　　程大壮拿起那两只虎符，拼在一起，严丝合缝，不上手只是去看的话，根本看不到任何缝隙，就像是一只完整的猛虎一样。
　　“这就是虎符吗？”
　　岳浩忍不住的开口说道。
　　“看看吗？”
　　说着，程大壮便把虎符递给了岳浩。
　　岳浩下意识的接过虎符。
　　入手沉甸甸的，定睛一看，上面还刻着一些小字。
　　“兵甲之符。
　　右在君，左在将。”
　　岳浩地上说道。
　　“真正的虎符不应该那一半在皇上手中吗？
　　怎么会出现在你这里？”
　　华裂则是十分严肃的问道。
　　“怎么不可能了，小皇帝夏杰早知今日的事情，就把‘右在君’的虎符交给我，说必要之时，随时动用。”
　　程大壮说道。
　　听到程大壮这话，华裂也不好多说什么了。
　　刚想伸手接过虎符，便被程大壮抢先一步，把虎符拿了过去。
　　“程大壮，你这是何意？”
　　华裂脸色一冷的说道。
　　“这可是调兵遣将的虎符，你是一个试图造反的将军，你觉得我会把虎符交给你吗？”
　　程大壮笑着说道。
　　“现在我们是一条线上的蚂蚱，谁也跑不掉的。”
　　华裂说道。
　　“为何？
　　我可没有答应造反啊。”
　　程大壮说道。
　　“那你拿出这虎符是干什么呢？”
　　华裂问道。
　　“你不觉得，这种事情，是一个十二岁少年干得出来的吗？”
　　程大壮问道。
　　听到这话，华裂便立刻反应了过来。
　　对啊，小皇帝夏纣帝夏杰不过是一个十二岁小孩，就算是每天耳熏目染，也不可能如此算无一漏啊。
　　除非在他的背后，有人在指导着他这么干。
　　而那个人，不言而喻，就是太后，田洛落。
　　可是至于田洛落为什么要这么做，又有谁能知道呢？


第416章 以防黄雀在后
　　“田洛落。”
　　华裂说道。
　　“没错，就是她，除了她不可能再有第二个人。”
　　程大壮也点了点头说道。
　　“你怀疑这里面有隐情？”
　　岳浩开口问道。
　　“你刚到大夏城就遭遇了这种事，对于田洛落这个女人还不了解，等你了解了她的光荣事迹之后，自然而然就会知道了。”
　　程大壮说道。
　　“看来这个女人不是一般都厉害啊。”
　　岳浩说道。
　　“何止是厉害这两个字啊。”
　　华裂苦笑了一声，却也没有多说什么。
　　“现在你知道，我为什么不参加你们都活动了吧？”
　　程大壮说道。
　　“嗯。”
　　华裂点了点头说道。
　　“为什么啊？”
　　可是岳浩还是十分不解的说道。
　　“田洛落那个女人不可能这么轻易的把完整的虎符交给我，如果不出意料的话，只要我动用这个虎符，田洛落第一时间就能收到消息。”
　　程大壮说道。
　　“这……
　　那怎么办啊？”
　　岳阳想了想问道。
　　“你们依旧是在暗中准备离开白城的办法，我在明面上还是支持白浑，等你们离开之后，我找个理由便去找你们。”
　　程大壮说道。
　　“这个办法不错，那我就先走了。”
　　华裂说道。
　　“别呀，喝壶茶再说走啊。”
　　程大壮有些不舍的说道。
　　看到程大壮脸上那副表情，华裂忍不住的在心中说道，你心里想的肯定是我怎么不走。
　　程大壮听到这话，便也没有挽留，直接让扫地的把程大壮撵了出去。
　　“岳父大人，既然你准备准备和我们动身吧。”
　　岳浩说道。
　　“等一下，你们这样不出去，肯定是不行的。”
　　程大壮摇了摇头说道。
　　“我们装出来一副刚打完架的样子，这样肯定不会也有所怀疑了。”
　　程大壮说道。
　　“明白了。”
　　说完这话，也不等岳浩或者是程大壮说什么，华裂便离开了程家。
　　“岳浩，这个华裂是你找到的吗？”
　　看着华裂离开的背影，程大壮若有所思的说道。
　　“当然。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“这样啊，那华裂你可以多接触一下，多观察两天。”
　　程大壮说道。
　　“这是为什么？
　　岳父觉得他这个人不行？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“不是他这个人不行，而是要看看他的背后有没有像我一样的人在观察着。”
　　程大壮说道。
　　听到这话，岳浩立刻便明白了。
　　螳螂捕蝉，要以防黄雀在后。
　　程芊颖的闺房之中。
　　程芊颖坐在自己的梳妆镜面前，揉了揉现在还在发烫的脸颊，心中忍不住的暗叹了一声。
　　自己在程家门前的那番动作也太大胆了，真不知道是怎么做出来的，岳浩不会认为我是一个放荡的女人吧。
　　程芊颖忍不住的在心中想到。
　　忽然，她似乎听到了一阵上楼梯的声音。
　　现在已经是午夜了，除了岳岳浩，整个程家都没有人会在这个时候来找自己了，看来这个人，肯定就是岳浩。
　　想到这路，程芊颖急忙回到床上躺好，装出一副熟睡的样子。
　　可是当岳浩轻轻的打开门的时候，程芊颖还是不自觉的眨了眨眼。
　　就是这样一个小细节，便被岳浩精准无误的发现了。
　　不过岳浩却没有说什么，而是踢掉了脚上的鞋子，爬上了程芊颖的床铺。
　　装睡中的程芊颖哪是岳浩的对手，三下五除二，便被岳浩弄得缴械投降，连连求饶。
　　一番云雨过后，程芊颖躺在岳浩温暖的臂弯之中，感受着岳浩带给她那无限的温情，心中充满了欣喜。
　　似乎感觉到程芊颖的心情，岳浩开口问道“怎么了，怎么这么高兴？”
　　听到岳浩的问话，程芊颖立刻说道“因为我喜欢你啊。”
　　话音落地，程芊颖便后悔了。
　　自己怎么这么不矜持，这么喜欢你的话不应该都是男人说的吗，怎么自己这么轻易的便说出口了啊。
　　想到这路，程芊颖的脸颊又是忍不住的微微发烫。
　　岳浩似乎没有发现程芊颖的异常。
　　程芊颖偷偷看了岳浩两眼，继续说道“岳浩。”
　　“怎么了？”
　　岳浩也立刻说道。
　　“你会不会觉得我是一个不要脸的女子啊。”
　　程芊颖犹豫了半天，终于还是开口说道。
　　“怎么会这样说啊。”
　　岳浩有些不知所措的看着程芊颖说道。
　　“没什么，只是，只是我竟然会说出那种话来，实在是……”程芊颖断断续续的说道。
　　而岳浩则是没听懂程芊颖说的是什么意思，不过只要能够把她安慰好，不就好了吗？
　　果然，没过一会，程大小姐便在岳浩的甜言蜜语之下，进入了梦乡，而岳浩也是忍不住的打了个哈欠，熟熟的睡了过去。
　　……
　　……与此同时，白国，白城，皇宫内院之中。
　　田洛落带着十二岁的夏杰住在一个院子里面，和她们一起的还有两个白家的女子，白梓萱和白影。
　　白梓萱是五位老祖级别之中唯一的女性，而白影则是家主白斩新收的小妾，也有中级御兽师大圆满的水平，这两人负责看着田洛落和夏杰，也算是十分保险。
　　……
　　……田洛落的房间之中。
　　田洛落还没有睡觉，竟然还是在写信，恐怕任谁都没有想到，被软禁起来的田洛落，竟然还会有时间，有心情写信。
　　而且就算写了信，又能寄给谁呢？
　　他们现在一步都出不去，别说去寄信了，离开这个小院单独的转一圈，恐怕都是一种奢望。
　　但是田洛落依然在写信，而且笔速非常快，似乎是十分着急。
　　终于，田洛落停下了手中的毛笔，看样子应该是写完了，她自己又看了一遍，感觉准确无误之后，便悄悄地走出了房间。
　　“干什么？”
　　刚走出房间　便有人说道。
　　说话的人是白家在这里负责的保镖，十二个时辰昼夜不断的监视着田洛落母子，因为光凭白梓萱和白银两人，不可能时时刻刻都看着田洛落。
　　“来了。”
　　看到小猫出现，田洛落嘴角便露出了一丝笑容。


第417章 节制
　　田洛落从怀中掏出了刚刚写好的那封信，放到了小猫的面前。
　　小猫似乎有灵性一样，用嘴轻轻的叼起那封信，便消失在了黑夜之中。
　　没过一会，田洛落便揉着肚子，走出了茅房。
　　那名白家的保镖看了田洛落一眼，也没有多说什么，便放她回到了房间。
　　房间中的田洛落嘴角忍不住的漏出了一丝别有用意的微笑。
　　“白家，你们把我想的也太简单了。”
　　说完这话，田洛落便躺在床上睡觉了。
　　……
　　……与此同时，程家的墙头上也出现了一只黑色的小猫，而且嘴中还叼着一封信件。
　　毫无疑问，这就是田洛落那里的小猫，嘴中的信件，也毫无疑问的是田洛落写的那封信。
　　黑色的小猫悄无声息的跳下了墙头，轻车熟路的走到了程大壮的房间。
　　程大壮也似乎心有所感一样，立刻翻身下场，轻轻的把房门打开，那只小猫直接钻了进来。
　　看到小猫嘴里的信件，程大壮心中一紧，以为发生了什么事情，迅速拿过来，展开观看。
　　可是等待程大壮看完，心中却是充满了震惊。
　　“田洛落这个女人，真是厉害啊。”
　　程大壮忍不住的低声说道。
　　紧接着，程大壮似乎想到了什么，又从抽屉里拿出了一张信纸，铺在了桌子上。
　　思考了片刻，提笔便写。
　　没过一会，程大壮便写完了这封信，晾干之后，便拍了拍那小猫的脑袋，把信件放在了它的面前。
　　小猫立刻叼过那封信件，身形一矮，便消失在了黑暗之中。
　　……
　　……第二天天光大亮，感受到外面刺眼的阳光，岳浩忍不住的揉了揉眼睛。
　　“咦？”
　　似乎看到面前有什么不可言说的东西，岳浩轻轻的咦了一声。
　　听到岳浩这声音，前面的那人影明显颤抖了一下。
　　紧接着，岳浩便把眼前的那人搂在了怀中。
　　“程程啊，你怎么起来这么早啊。”
　　岳浩趴在那人的耳边说道。
　　说话的同时，岳浩还对着她的耳朵吹了一口气，惹得程芊颖心里都有些痒痒。
　　原本程芊颖早早地就起来了，看到岳浩正在睡觉，也没有喊醒他，看了看身上被蹂躏的不成样子的衣服，程芊颖脸上便是一阵发烫。
　　随即程芊颖便准备换衣服，可是她刚把衣服脱下来，还没有穿呢，岳浩就醒了过来。
　　这事可是太巧了。
　　“程程，这么早起来脱衣服干什么啊？”
　　岳浩继续说道。
　　“我只是想换衣服而已。”
　　程芊颖脸上发烫的说道。
　　“真的吗？”
　　岳浩笑着问道。
　　“当然，昨天晚上的衣服都已经穿不成了。”
　　程芊颖说道。
　　就在这时，楼下突然传来了一阵响亮的咳嗽声。
　　“咳咳咳～”不用问，肯定是程大壮。
　　“我爸来了。”
　　听到那咳嗽声，程芊颖急忙推开岳阳，慌慌张张的穿上了衣服。
　　岳浩则是毫不在乎的说道“你爸什么都知道，你现在就算穿上衣服，也不能否认我们两个相亲相爱的事实啊。”
　　“去你的。”
　　程芊颖撇了岳浩一眼，便飞快的跑下了楼。
　　“哟，程程啊，怎么这么早就起来了啊。”
　　看到程芊颖下来，程大壮故作疑惑的说道。
　　程大壮这么早过来，就是为了以防万一，要是真的大早上就干起来，那程大壮肯定会上去抽岳浩的。
　　不过还好，听到咳嗽声程芊颖便跑下来了。
　　可是程芊颖脸上却带着一丝潮红。
　　“我睡不着就早起了一会。”
　　程芊颖说道。
　　“真的？”
　　程大壮则是有些不相信的问道。
　　“当然了。”
　　程芊颖说道。
　　“年轻人，要学会节制啊，虽然说你是女孩，但是也要替岳浩想一想啊，这样下去，我怕岳浩早晚会坚持不住的。”
　　程大壮说完这话，便离开了程芊颖的小院。
　　然而听到这话的程芊颖呆若木鸡，十分震惊的看着父亲的背影，心中不知道该说些什么了。
　　什么叫不知道节制　什么叫要为岳浩想想，说的我好像个欲求不满的人一样，明明是岳浩他不知节制啊！
　　程芊颖有些崩溃的心中说道。
　　这时岳浩也穿戴好衣服走了下来。
　　“怎么了啊？”
　　看到满脸通红，急得原地跺脚的程芊颖，岳浩有些好奇的说道。
　　听到岳浩的声音，程芊颖似乎找到发泄点了一样，直接扑了过来。
　　拳头像下雨一样落在岳浩的身上，不过并没有力气，岳浩也没有感到丝毫的疼痛。
　　“怎么了？”
　　看着马上就要哭出来的程芊颖，岳浩有些着急的问道。
　　“都怪你，都怪你！”
　　程芊颖说道。
　　“怪我怪我，可是这究竟是什么事啊？”
　　岳浩问道。
　　“没什么。”
　　程芊颖说完这句话，也转身离开了这里，看都不看岳浩一眼。
　　岳浩则是挠了挠头，心中充满了不解。
　　这是怎么回事，到底是怪我什么啊。
　　岳浩的好奇心可不是一般的重，见程芊颖离开了，便急忙找到了程大壮，把刚才的事情又说了一遍。
　　“这到底是为什么啊？”
　　岳浩看着程大壮问道。
　　听完岳浩的这些话，程大壮便明白，是自己早上说的那些话起作用，便继续说道“岳浩啊，你还年轻，要懂得节制。”
　　“啊？”
　　岳浩则是有些不解的看着程大壮张大了嘴巴。
　　过了好半天，岳浩这才反应过来程大壮说的是什么意思。
　　恐怕在这之前，程大壮已经和程芊颖说过了，难怪她会那样说。
　　“啊，是，我知道了。”
　　岳浩含糊的回答了一句，便跑出了程家。
　　被自己未来的老丈人说不节制，纵使是岳浩，脸上也有些挂不住啊。
　　……
　　……离开了程家，岳浩略家思索，便直奔白将的那个小店之中。
　　因为想要造反，顶尖实力最为重要。
　　白将和白酒那可都是数一数二的高手，要是能够带回羽林国一起谋事的话，绝对是利大于弊的。
　　……
　　……白将的小店之中。
　　只有白将一人，坐在一张桌子面前，看着眼前空荡荡的桌子，不知道心已经跑到了哪里去了。
　　就在这时，一阵敲门声打断了白将。
　　白将皱了皱眉头，不知道这个时候会有谁来找他。
　　“谁啊？”
　　白将便心不在焉的说道。
　　“是我，岳浩。”
　　门外的岳浩说道。
　　“岳浩？”
　　听到这话，白将心神一阵，急忙跑了两步，把门打开。
　　“你怎么来这里了？”
　　看着眼前的岳浩，白将开口问道。
　　“闲着没什么事，便转到这里了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“这样啊，那块进来吧。”
　　说着，白将便把岳浩带了进来。
　　“白酒呢？”
　　岳浩向四周看了看，没有看到白酒，便开口问道。
　　“白酒也是异兽，现在正在我的异兽空间之中呢。”
　　白将笑着说道。


第418章 韩家求助
　　听到这话，岳浩也反应过来了，白酒终究是白泽，终究是一只异兽，怎么可能一直呆在外面啊。
　　“岳浩，你来的正好，我正发愁呢。”
　　白将则是拉着岳浩坐了下来说道。
　　“发愁？
　　发什么愁啊？”
　　岳浩有些蒙圈的说道。
　　“实不相瞒，如今我的记忆也恢复的差不多了，不过暂时也回不到天上，所以有些无所事事。”
　　白将有些尴尬的说道。
　　“没事干？
　　想找点事情？”
　　岳浩试探的问道。
　　“正是。”
　　白将急忙点了点头说道。
　　“这，您可是顶级御兽师大圆满啊，想找点事情确实有些难啊。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“为什么？”
　　白将急忙问道。
　　“您是顶级御兽师大圆满，一只脚踏进巅峰御兽师的人，这里的事情对于您来说都是小菜一碟，所以说您才会觉得无聊。”
　　岳浩解释道。
　　白将想了想，确实是这个理。
　　这里在其他人看来难如登天的事情，只不过是他一伸手就解决的事情，这有什么意思啊。
　　“那有没有难一点的事情啊？”
　　白将继续问道。
　　“我正好有一件大事要找您，不知道您愿不愿意。”
　　岳浩笑着说道。
　　“什么事？”
　　白将问道。
　　“造反，推翻白家。”
　　岳浩说道。
　　“事情大不大？”
　　白将问道。
　　“大。”
　　岳浩咽了口口水说道。
　　这个白将怎么不按常理出牌啊，这个时候不应该大吃一惊，问为什么要造反吗？
　　他怎么不紧不慢的问事情大不大啊。
　　不过岳浩想了想，也就释然了。
　　白将是什么人，顶级御兽师大圆满，从天上下来的人物，对于这里事情，他才不在意呢，不管谁当这个皇上都无所谓，他在意的是，事情够不够大。
　　“应该够大了，目前来说没有比这更大的事情了。”
　　岳浩想了想说道。
　　“那没问题，不就是造反嘛，现在就动手嘛？”
　　白将答应了一声，有些迫不及待的说道。
　　“不是，不是。”
　　岳浩急忙把他拦住了。
　　“怎么了？”
　　白将有些不解的看着岳浩问道。
　　“造反可是大事，不能这么草率。”
　　岳浩说道。
　　“不草率了，我，白酒，再加上你的籽月，绝对可以横扫这里的，根本不可能有人能拦住我们。”
　　白将摇了摇头说道。
　　就在这时，籽月突然蹦了出来，开口说道“这里的事情，应该由这里的人管，我们不能出手。”
　　“为什么？”
　　白将十分不解的问道。
　　“不为什么，哪里都有哪里的规矩，一旦我们动手，难道就不会有其他的高手动手吗？”
　　籽月开口问道。
　　“这……”听到这话，白将也迟疑了。
　　毕竟这是造反一个国家，对于这里来说，绝对算得上惊天动地的大事，一旦他们动手，说不定真的会有其他高手动手。
　　“算了，既然有这样的潜规则存在，我也不会勉强你的。”
　　岳浩点了点头说道。
　　哪里都有哪里的潜规则，这是亘古不变的道理。
　　“嗯。”
　　白将点了点头，继续说道“要是真的到了不动手不行的情况，我肯定不会坐视不管的。”
　　“放心吧，不用你，我身边可是跟着籽月这个顶级异兽呢。”
　　岳浩笑着说道。
　　“我才不会管你的烂事。”
　　籽月却说道。
　　“那我们就走了。”
　　岳浩说道。
　　“嗯。”
　　白将点了点头说道。
　　出了白将的小店，岳浩带着籽月漫无目的的走在大街上，籽月站在岳浩的肩膀上，倒也没有什么特别的。
　　可是突然，一个熟悉的身影引起了岳浩的注意。
　　不过那人影也是从岳浩的面前一闪而过，便进入了旁边的一个胡同里面。
　　“籽月，你看到那个人影了吗？”
　　岳浩开口问道。
　　“什么人影？”
　　籽月似乎有些心不在焉，有些迷茫的问道。
　　岳浩也没有多说什么，立刻便向刚刚到那个胡同追去。
　　等到了胡同里，却发现除了两户人家，胡同里面竟然空无一人。
　　岳浩可以肯定，自己绝对没有看走眼，绝对有人走进了这个胡同却又消失了。
　　毫无疑问，那个人影一定是进入了这两家的其中一家。
　　就在岳浩准备敲门试探的时候，一只手突然凭空搭在了岳浩的肩头。
　　“岳浩，好久不见啊。”
　　是一个女人的声音在岳浩的耳边响起。
　　岳浩听着声音耳熟，立刻回头看去。
　　“韩雯雯？
　　怎么会是你？”
　　岳浩看到那女子，有些惊讶的说道。
　　没给岳浩反应的时间，韩雯雯立刻把岳浩拉到了其中的一户院子里面。
　　岳浩进入院子，赫然发现，自己推选的韩家家主韩灰，正坐在院子的中间。
　　“岳浩，我们找你找的好苦啊。”
　　韩雯雯看着岳浩，皮笑肉不笑的说道。
　　“找我？
　　找我干什么？”
　　岳浩开口问道。
　　“韩家没了，你不会不知道吧。”
　　韩雯雯说道。
　　“这当然知道，只不过这是白家把你们韩家解决的吧，和我没什么关系吧？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“有关系。”
　　韩雯雯却说道。
　　“什么关系？”
　　岳浩听了这话，也有些好奇自己和这件事有什么关系　便开口问道。
　　“我也不知道有什么关系，但是肯定是有关系的。”
　　韩雯雯想了想说道。
　　“这……”听到韩雯雯这话，岳浩则是当场就愣住了。
　　这叫什么话啊，我也不知道有什么关系，反正就是有关系，这不是赤裸裸的耍赖吗？
　　“好了，找我来到底是干什么，我还有事，不说的话我就走了。”
　　岳浩有些不耐烦的看着正中央的韩灰说道。
　　“岳浩，我们需要你的帮忙。”
　　韩灰想了想，最终还是开口说道。
　　“让我帮忙？
　　帮什么忙？”
　　岳浩继续说道“你们韩家在这里家大业大，手眼通天，我岳浩孤身一人无亲无故，谁都不认识，帮什么啊？”
　　“不，这件事只有你可以帮我们。”
　　韩灰摇了摇头，十分肯定的说道。
　　“什么忙？”
　　岳浩也有些好奇的说道。
　　“白家出其不意攻其不备，把我们韩家打垮了，我们必须要报复。”
　　韩灰说道。
　　“别。”
　　听到这话，岳浩急忙说道“白家现在可是只手遮天的存在，就连你们都无法对付，找我有什么用啊。”
　　“不，我相信你，你肯定有办法。”
　　韩灰说道。
　　“我不过是初级御兽师大圆满，能有什么办法啊。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“不，这和实力无关，我们相信你，肯定能够想办法打垮白家的。”
　　韩灰摇了摇头说道。
　　“你是不是太异想天开了，有这时间不如自己好好想想办法，怎么对付韩家，指望我有什么用啊。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“我们没办法了。”
　　韩灰苦笑着摇摇头说道。


第419章 结盟韩家
　　是啊，要是真的有办法的话，韩灰怎么可能拉下脸面来求岳浩啊。
　　“我们韩家虽然没有被白家一锅端了，但是现在却是在全城通缉我们，我们不可能和他们对抗的。”
　　韩灰说道。
　　“那你们可以在暗中啊，总之方法多了去了，为什么要来找我这一个人啊。”
　　岳浩说道。
　　“因为我们相信你，你可以帮助我们解决白家，甚至推翻白国。”
　　韩灰两眼带着一丝金光的说道。
　　“难不成你们还想推翻白国　取而代之不成？”
　　岳阳有些惊讶的说道。
　　这时一旁的韩雯雯也插嘴说道““是又怎么样，他们就敢把大夏国推翻，我们为什么不行？”
　　“可是人家有这个实力啊，你们有吗？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“这……”听到岳浩这话，韩雯雯也愣住了是啊，他们韩家有这个实力吗？
　　“而且别忘了，我可是和你们韩家有仇，现在没有落井下石，你们就应该感谢我了。”
　　岳浩冷笑着说道。
　　“不是我们和你有仇，是羽林国的韩家和你有仇。”
　　韩灰忍不住的说道。
　　“怎么，这有什么区别吗？
　　还是说你们不是韩家，还是他们不是韩家？”
　　岳浩问道。
　　“我们才是真正的韩信世家，而羽林国的韩家，不过是我们的分家罢了。”
　　韩灰说道“我们可以给你报仇，但是你要帮我们推翻白家。”
　　“是吗？
　　那我实不相瞒，就算没有你们，羽林国的韩家，现在也是我的掌中之物，根本翻不起什么风浪。”
　　岳浩说道。
　　“不可能，你太小看韩家了，哪怕只是一个小小的分家，里面都是卧虎藏龙的。”
　　韩灰摇了摇头说道。
　　“真的吗？”
　　岳浩则是似笑非笑的说道“我倒是想去会会他们。”
　　“还是算了吧，有我们的帮助，那个韩家根本算不了什么的。”
　　韩灰仍然说道。
　　“你告诉我，你们把白家推翻了，谁来当这个皇上，莫不是你们韩家吗？”
　　岳浩笑着问道。
　　“当然不可能，我们韩家是家族，是家族，不是皇族，不可能放下家族不管，去当这个皇上的。”
　　韩灰说道。
　　“说的怪好听，那为什么白家就能当这个皇上，你们不能呢？”
　　岳浩冷笑着问道。
　　“哼，等着看吧，白家一旦贪恋皇位，那么离败亡也就不远了。”
　　韩灰笑着说道。
　　“何出此言？”
　　岳浩惊讶了一下，有些不解的问道。
　　“那我就给你讲讲吧。”
　　韩灰说道。
　　“请讲。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“自古以来，世家是世家，皇族是皇族，从来都是，没有一丝丝改变。”
　　韩灰说道。
　　“为什么？”
　　岳浩有些不解的问道。
　　“因为世家太大了，就像现在的白家，光是竞争皇位的就有三人，还是拥有绝对资格的三人，而且世家一旦篡夺了皇位，那么他们内部必将迎来一场大乱。”
　　韩灰说道。
　　“内乱会把白家的实力直接搞垮，要是处理的好的话，白家可能会由此变成皇族，要是处理不好的话，那么就将面临灭族的危险。”
　　韩灰继续说道。
　　“所以说你想在这个时候拿下白家，趁他病，要他命。”
　　岳浩说道。
　　“没错，不过这个皇位虽然诱人，我们韩家也不可能接手。”
　　韩灰说道。
　　“那皇位让谁来当。”
　　岳浩说道。
　　“大夏。”
　　韩灰继续说道“我们帮他们拿下白家，复辟帝位，不多说他们也会对我们十分感谢的。”
　　“你想的太简单了吧。”
　　岳浩摇了摇头说道“现在夏家的人全部都被软禁着皇宫内院，就连和他们传递消息的可能都没有。”
　　“不，难道你觉得田洛落那个女人那么傻，不会留一个后手吗？”
　　韩灰摇了摇头说道。
　　岳浩听到这里，心中一惊。
　　没想到田洛落这个女人竟然威名远扬，就连韩家的韩灰都知道她不可能坐以待毙，那么不知道白家的人知不知道啊。
　　似乎是看透了岳浩心思，韩灰笑着说道“白家的人也不是傻子，怎么可能不知道田洛落的本事，但是他们现在要管的事情太多了，根本没工夫搭理田洛落，或者说他们根本不认为田洛落能翻起什么风浪。”
　　“那你知道田洛落留的后手是什么吗？”
　　岳浩点了点头继续问道。
　　“这个还不清楚，不过肯定是手握兵权的人。”
　　韩灰说道。
　　听到这话，岳浩心中又是一惊。
　　没想到这个韩灰还说对了，程大壮手里的完整版虎符就是田洛落交给他的，兵权在握啊。
　　“要是这样说的话，我倒是也可以帮你们。”
　　岳浩想了想说道。
　　“嗯，这是你的必然选择。”
　　岳浩这话似乎是在韩灰的意料之中，他不紧不慢的说道。
　　“是吗？”
　　岳浩也没有在意，对于这种老狐狸，岳浩早已做好对策，开口说道“不过在白城，在白家的脚下，恐怕不好造反吧。”
　　“没错，我也是这样想的，但是白城是一座孤城，除了四座被封锁起来的大门，根本没有其他办法离开这里，而且就算离开这里，我们也还没有想好去哪里。”
　　韩灰点了点头说道。
　　“实不相瞒，我也在策划造反的事情，现在万事俱备只欠东风，而且城门我们有办法打开，落脚点也已经找好了。”
　　岳浩笑着说道。
　　听到岳浩这话，不仅仅是韩灰，就连一旁的韩雯雯都有些惊讶的看着岳浩，似乎不相信岳浩说的这些。
　　“怎么？
　　你们不相信吗？”
　　看着他们的反应，岳浩有些好笑的说道。
　　“当然，这么大的事情我们怎么会相信啊。”
　　韩灰毫不犹豫的说道。
　　“骠骑大将军和辅国大将军都是我们的人，兵权不在话下，想要打开城门轻轻松松。”
　　岳浩说道。
　　“兵权只是一方面，四座城门都有白家的亲信把守，他们才不相信什么大将军的。”
　　韩灰摇了摇头说道。
　　“只要能把城门打开，还拍出不去吗？
　　无非是费一些代价的问题。”
　　岳浩说道。
　　“这倒也是。”
　　韩灰点了点头，继续问道“那你说的落脚点是哪里？”
　　“北方边境，羽林国。”
　　岳浩说道。
　　“背靠北方丛林，进可攻退可守，地理位置确实很好，只是不知道羽林国的地头蛇怎么样啊。”
　　韩灰还是有些不放心的说道。
　　“我是从羽林国出来的，我敢说，只要你们韩家能把那里的韩家解决点，羽林国就是铁板一块，全都是和我有关系的人。”
　　岳浩十分骄傲的笑了笑说道。
　　“怎么说的话，你就是羽林国最大的地头蛇了。”
　　韩灰有些好笑的说道。
　　“你也可以这么理解。”
　　岳浩说道。


第420章 两只化人的异兽
　　韩灰想了想，继续说道“羽林国的韩家我们可以解决，但是不能彻底清除。”
　　“什么意思？”
　　岳浩有些不解的问道。
　　“那毕竟是在羽林国独立了那么多年的韩家，虽然实力不如我们，地位不如我们，但是想要剿灭干净也是不可能的。”
　　韩灰说道。
　　“那以您的意思呢？”
　　岳浩继续问道。
　　“按照我的意思，就是排除异己便行了，只要韩家剩下的那些人听话，不就好了吗，没有必要赶尽杀绝。”
　　韩灰说道。
　　听了韩灰这些话，岳浩在心中有些不屑的冷笑着。
　　羽林国那不过是一个小小的分家，和这里的韩家那可是天差地别，韩灰竟然说没有办法全歼，这不是开玩笑嘛。
　　不过岳浩也知道韩灰的用意，想要给那个韩家保留一些种子，只要是铁板一块，全部听命于一个人，这倒也没什么的。
　　所以岳浩便同意了韩灰的意思。
　　“随便，不过必须要保证韩家由你一个人做主，必须是铁板一块。”
　　岳浩说道。
　　“这你放心吧，绝对没有问题。”
　　韩灰点了点头说道。
　　“你们韩家现在还有多少人能够起作用。”
　　岳浩说道。
　　“老弱病残加载差不多不超过一千人，真正有战斗力的估计只有四五百人。”
　　韩灰想了想说道。
　　“四五百人也不少了，都是什么修为啊？”
　　岳浩继续问道。
　　听到这话，韩灰有些骄傲放伸了伸脖子，论修为，韩灰可还没有怕过谁。
　　“最弱的也是中级御兽师大成，最强的就是我，高级御兽师大圆满。”
　　韩灰说道。
　　“实力到是出众啊。”
　　岳浩说道“不过你们可是韩家，这点实力倒也合理。”
　　“那当然，我们韩家可不是其他的那些乌合之众。”
　　韩灰点了点头说道。
　　“那怎么败给白家了。”
　　岳浩有些好笑的说道。
　　“这……”听到这话，韩灰愣了一下，有些不知所措，不知道该怎么说了。
　　输了就是输了，任你再怎么能说，都无法改变韩家输给白家的事实，韩灰也就索性闭口不说了。
　　韩灰不说，不代表他身边的韩雯雯不说啊。
　　听了岳浩这话，韩雯雯立刻说道“要不是白家不知道从哪找来了两个神通广大的帮手，谁赢谁输还真不一定呢。”
　　说完这话，韩雯雯还十分傲娇的冷哼了一声。
　　“白家能找来帮手也是白家的本事，我们输的不怨，不过我们也要还回去的。”
　　韩灰摇了摇头说道。
　　岳浩有些好奇的说道“一直听说白家找了两个神通广大的帮手，也不知道是谁，你们有消息吗？”
　　“是两个化人的异兽。”
　　韩雯雯毫不犹豫的说道。
　　“王级！”
　　听到这话，岳浩有些惊讶的喊了出来。
　　“没错　只有王级异兽才可以化人。”
　　韩雯雯点了点头说道。
　　“那也不对啊，你们怎么知道他们是异兽的啊？
　　难不成他们还显出原形了？”
　　岳阳又有些疑惑的问道。
　　“哼，你是傻子吗，他们两个一个异兽都没有，却能打的别人没有还手之力，除了是化人的异兽还会是什么啊？”
　　韩雯雯忍不住的说道。
　　“我这不也是为了保险起见吗，对了，他们两个是男是女啊？”
　　岳浩问道。
　　“女的，长的都很漂亮，就算你打算牺牲色相，人家也不见得会同意。”
　　韩雯雯说道。
　　听了韩雯雯这话，岳浩心中忍不住的想到。
　　自己见过能够化人的异兽除了籽月，还有一个便是弑君城外的龙莹莹了，籽月没有可能，龙莹莹也不应该会跑到这里，就算那个人是龙莹莹，那另外的那个女人呢？
　　化人的异兽少之又少，大部分都在北方丛林深处藏身，根据龙莹莹那天说的，在北方丛林的深处，应龙一族和天狗一族都有一些可以化人的异兽，只是为什么要来大夏国掺和人类的事情啊？
　　那些异兽不找机会灭了人类的国家就算好的了，怎么可能这时候来帮助白家夺取皇位啊。
　　这便是岳浩百思不得其解的问题。
　　转念一想，又不仅仅只有在北方丛林才会有化人的异兽，其他地方也有可能啊。
　　也许是两个散修到化人的异兽遇到了白家的人，白家开出来十分令人心动的条件，这才过来的帮忙的也说不准啊。
　　不过无论如何，那两个化人的异兽都不可能一直呆在白家，这毕竟是人类的城市，异兽就算化人了，也不会愿意和人类整日生活在一起的。
　　大概率就是那两个化人的异兽拿了白家的好处就桃之夭夭了。
　　想到这里，岳浩便开口说道“既然话已经说完了，那我就先走了，别以为我不知道，你们是故意把我引过来的。”
　　“等一下。”
　　看到岳浩要走，韩灰急忙说道。
　　“怎么了？
　　难不成还不让人走嘛？”
　　岳浩冷眼看着韩灰说道。
　　“那倒不是，不过刚才说田洛落在外面留的有后手，不知道你知不知道？”
　　韩灰笑着说道。
　　“知道能如何，不知道又能如何？”
　　岳浩问道。
　　“知道的话我这里有一封信，交个那个人，让他转交给田洛落。”
　　韩灰说道。
　　“你傻了吗，田洛落现在可是被囚禁在皇宫之中，就算我能把信件交给那个人又有什么用呢？”
　　岳浩有些不解的问道。
　　“不，只要田洛落在外面布置了后手，那么肯定有他们之间的联络方式的。”
　　韩灰说道。
　　“你就对田洛落这么有信心？”
　　岳浩说道。
　　“不是对她有信心，是比较了解她这个人，你要是知道了田洛落做过的那些事，恐怕也会和我一样。”
　　韩灰苦笑了一声说道。
　　这不知道是岳浩第几次听到田洛落做的那些事，每一次说话的人都对这个太后田洛落充满了忌惮，这就足以证明田洛落这个人绝对不容小觑。
　　可是到现在为止，对于田洛落到底做过哪些事情，岳浩依旧是一无所知，没有一个人告诉他，这便让岳浩对于这个充满传奇色彩的太后田洛落充满了好奇，恨不得当场见到她。
　　“我能找到那个人，不过我不确定他会不会把信件交给田洛落。”
　　岳浩说道。
　　“没关系，他肯定有办法的，至于要是看了信件的内容，恐怕就算是没有办法，他也会想办法的。”
　　韩灰说道。
　　“这信里说了什么？”
　　听了这话，岳浩有些好奇的问道。
　　“我不会说的，不过你要是想看的话也没人能拦住你，不过还是要提醒你一句，有些事情，还是不知道的好。”
　　韩灰说道。
　　“没问题，信件呢，我帮你交给那个人。”
　　岳浩点了点头说道。
　　韩灰犹豫了再三，终于从怀中摸出了一封信件递给岳浩。


第421章 程芊颖失踪了？
　　从韩灰这个小院中出来，岳浩看了看手中的信件，心中充满了好奇。
　　这封信里到底写了什么，岳浩太想知道了，不过再想到韩灰说的那些话，岳浩便打消了看信的念头。
　　这年头，知道的越多，死得越快啊。
　　把信件揣到怀中，岳浩便快步赶回了程家。
　　刚走就程家大门，就听到程大壮在里面说道“程程，是你回来了吗？”
　　“是岳少爷。”
　　一旁的王嫂忍不住的说道。
　　听到程大壮这话，岳浩愣住了，难不成程芊颖从早上出去，到现在为止，今天一天程芊颖都没有回家吗？
　　“怎么回事？”
　　岳浩偷偷的对着王嫂问道。
　　听到岳浩问话，一旁的王嫂也不由得长叹了一口气，便开口说道“小姐自从早上出去，到现在都没有回来，老爷急得团团转，四处派人寻找，却是活不见人死不见尸啊。”
　　“什么！”
　　听到王嫂这话，岳浩差点没有惊叫一声蹦起来。
　　要知道程芊颖可是他岳浩的女人，谁敢动程芊颖一下，岳浩都会和谁拼了死命的，但是现在竟然无故失踪了，实在是让岳浩有些难以接受啊。
　　“没错，应该是被那些别有用心的人绑架了起来。”
　　程大壮这时也走了出来说道。
　　岳浩抬头看了看自己这么便宜岳父，满脸的愁容，眼神都有些暴躁，那是一个老父亲对于女儿失踪的感情。
　　“程老，您先别着急。”
　　岳浩刚开口说话，就立刻被程大壮打断了。
　　纵使岳浩自己再怎么生气，在这位老岳父面前，也只能劝他啊。
　　毕竟说到底，程芊颖不过是他岳浩的女人，而却是程大壮的女儿，别看是这一字之差，那意味就大不相同的。
　　岳浩就算没有了程芊颖，照样可以活下去，给程芊颖报仇，但是要是让程大壮没有了程芊颖，还不如把他杀了来的痛快呢。
　　“我不着急？
　　我不着急？
　　我凭什么说不着急！
　　那是我闺女，失踪了整整一天！”
　　程大壮十分暴躁的喊道。
　　岳浩只好继续说道“程老，刚刚你也说了，肯定是别有用心的人把程程绑架走了，既然是他们把程程绑架走了，肯定会主动联系我们的，也不敢动程程一根汗毛。”
　　听了岳浩这话，程大壮这才慢慢的冷静了下来，重新回到屋子坐了下去。
　　现在正是白家推翻大夏，政权交接的时候，连一个正儿八经的皇上都没有，就算程大壮有报官的办法，官府恐怕连人都没有吧。
　　所以说这件事，还只能靠自己解决，显然，光凭大声嗷嗷几句，肯定是解决不了问题的。
　　岳浩拉着程大壮坐下来，继续说道“程老您就放心吧，程程是我女人，我现在也是十分着急，不过着急没有办法，还是要想办法的。”
　　“想什么办法？”
　　程大壮冷眼看着岳浩问道。
　　“这……”岳浩迟疑了一下，便继续说道“还是我刚刚说的话，既然是被别有用心的人绑架了，那么那群绑架她的人肯定会主动联系我们的。”
　　“你的意思，就是让我们等了？”
　　程大壮寒声问道。
　　“不然还能怎么办啊，您都找了一天了，不也是没见到什么人影嘛。”
　　岳浩苦笑着有些无奈的说道。
　　“坐以待毙是不可能的。”
　　程大壮摇了摇头说道。
　　“这不叫坐以待毙，这叫守株待兔啊。”
　　岳浩说道。
　　“我不管你用什么方法，必须让我再第二天早上见到程程。”
　　程大壮突然指着岳浩说道。
　　岳浩听到这话，有些反应不过来，愣愣的看着程大壮一句话都说不出来。
　　程大壮找了一天，都一无所获，现在要自己一晚上找她，这简直就是痴人说梦啊，除非岳浩有挂。
　　“怎么？
　　你不愿意吗？”
　　程大壮看了看岳浩的表情，开口说道。
　　“怎么可能，程程可是我的女人，我不见不比你着急。”
　　岳浩说道。
　　“那你那是什么意思？”
　　程大壮继续问道。
　　“这么说吧，您找了一整天都没有找到，我一个晚上怎么可能找到啊。”
　　岳浩十分无奈的说道。
　　“那我就不管了，反正你找不到程程，那就不用回来了，我相信你找不到程程，也会没脸见我的。”
　　程大壮继续说道“毕竟，程程可是因为你才出去的。”
　　岳浩愣了一下，这才反应过来，确实如此，要不是因为早上那几句话，程程根本不可能走出家门。
　　不过话说回来，这里面难道就没有程大壮的事？
　　要知道应该是程大壮说的最多吧？
　　“我尽量吧。”
　　不过岳浩还是点了点头说道。
　　“嗯，现在就去吧。”
　　程大壮说道。
　　岳浩刚想迈步离开，突然想到了什么事，只好又转会伸来，开口说道“还有一件事忘记说了。”
　　“什么事？”
　　程大壮问道。
　　“刚刚我出去遇到了韩家的人。”
　　岳浩说道。
　　“韩家？
　　什么人？”
　　程大壮听到这话，忍不住的皱了皱眉头，开口问道。
　　“家主韩灰，和他女儿韩雯雯。”
　　岳浩说道。
　　“他们有什么事吗？”
　　程大壮问道。
　　“他们准备东山再起，但是自身实力不够。”
　　岳浩说道。
　　“所以说他们找到了你，让你来找我？”
　　程大壮问道。
　　“就算有我们，白家不还是一样的坚不可摧，找我们有什么用啊。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“对啊，所以他来找我们干什么啊？”
　　程大壮不解的问道。
　　“他是要找田洛落在外面的联络人。”
　　岳浩苦笑了一下说道。
　　听到这话，程大壮砰的一下站了起来，一脸不可置信的看着岳浩。
　　“他知道我是田洛落的联络人？”
　　程大壮颤抖着声音问道。
　　也怨不得程大壮这么紧张。
　　这件事可非比寻常，在这个狡兔死，走狗烹的时间，要是真的传出来程大壮在暗中和太后田洛落有联络，那么不管真的假的，白家一定会对程大壮动手的。
　　“这倒不是。”
　　岳浩急忙说道“他知道肯定田洛落在外面有联络人，并不知道是你。”
　　“这样还好。”
　　程大壮长出了一口气说道。
　　“这是韩灰的信，让我交给您，再交到田洛落的手里。”
　　岳浩从怀中拿出那封信，开口说道。
　　程大壮接过信件，也没有多说什么，也没有打开看，只是把信件放到了桌子上，又看着岳浩说道“看来韩灰是想和大夏的人结盟啊。”
　　“嗯，要不然不可能联系田洛落的。”
　　岳浩说道。
　　“不对。”
　　就在岳浩准备继续说的时候，程大壮突然大吼了一声。
　　“怎么了？”
　　这声音吓得岳浩一激灵，急忙开口问道。
　　“田洛落可不是正儿八经的大夏家人，看来这个韩灰另有心思啊。”
　　程大壮冷笑着说道。


第422章 从大门进瑶池
　　“什么意思？
　　难不成田洛落不算是大夏家的人？”
　　岳浩有些不解的问道。
　　“田洛落毕竟姓田，怎么可能会和姓夏的一条心啊。”
　　程大壮摇了摇头说道。
　　“那……”岳浩刚张开嘴，便看到程大壮拜了拜手，示意岳浩不要再说了。
　　“这些事情还不是你能参与的，你还是先去找程程吧。”
　　程大壮说道。
　　“好吧。”
　　岳浩点了点头，便离开了程家。
　　走出了程家，看着满天的星斗　岳浩忍不住的苦笑了一下。
　　还是自己的实力太弱了啊。
　　岳浩在心中说道。
　　要是自己不是初级御兽师大圆满，而是高级御兽师大圆满，那么就不是自己想不想知道的问题了，而是自己愿不愿意知道的问题了。
　　恐怕自己要是高级御兽师的话，这种问题程大壮巴不得和自己说呢。
　　摇了摇头，岳浩便把那些事情抛在了脑后，反正早晚有一天，自己会知道这些事情的，当下的事情是，尽快找到程芊颖。
　　“籽月，你能找到她吗？”
　　岳浩在心中问道。
　　岳浩知道，不借助籽月的力量，但是自己一个人漫无目的的找下去，找到明天早上也找不到。
　　“可以试试。”
　　籽月蹦出来说道。
　　岳浩听到这话，便知道有戏。
　　过了没一会，籽月便说道“那个女人找到了，是在一个地底下。”
　　“地下？
　　看来确实是被人绑架了。”
　　岳浩说道。
　　“不过周围有人把守，你根本不是对手。”
　　籽月继续说道。
　　“没关系，不还是有你呢吗。”
　　岳浩笑着说道。
　　“还是那句话，我不会动手的，一切都要靠你自己。”
　　籽月摇了摇头说道。
　　“不是吧，那在哪里你总要告诉我吧？”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“在瑶池下面。”
　　籽月想了想说道。
　　“瑶池？”
　　岳浩有些怀疑的说道。
　　“没错，就是瑶池的人把她绑走的，那个地下室藏着不少女子，看样子应该都是瑶池绑来的，她们应该是有什么计划。”
　　籽月说道。
　　“管他什么地方，就算刀山火海又能如何？”
　　岳浩笑了一下，便朝着瑶池的方向走去。
　　等到了瑶池门前，岳浩便停住了脚步，就算他再厉害，再胆大，也不可能直接从正面进去啊。
　　“籽月，那个地下室有没有其他的通道？”
　　岳浩问道。
　　“没有，只有到瑶池正中央的大殿，才能进入那里。”
　　籽月摇了摇头说道。
　　“这样啊，那我们怎么进去？”
　　岳浩问道。
　　“不知道，位置我已经告诉你，至于怎么进去，就是你自己的事情了吧？”
　　籽月说道。
　　“要是从其他地方挖地道进去，行不行？”
　　岳浩问道。
　　“行是行，但是时间很长，你有这个时间吗？”
　　籽月问道。
　　岳阳想了想，继续说道“那还是从其他地方进去吧，帮我找找这里面最薄弱的地方是哪里？”
　　“就是这里。”
　　籽月说道。
　　“这里？
　　什么意思？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“就是大门这里防备力量最弱，只有两个初级御兽师大成的女子，其他地方都要比这里强上许多。”
　　籽月说道。
　　“这样啊。”
　　岳浩点了点头说道。
　　看来是瑶池以为大门不会有人闹事，就把力量集中在其他的地方了，估计她们做梦都不会想到，竟然有人敢在瑶池的大门前动手。
　　岳浩想到这里，便不再犹豫，直接上前叩门。
　　“谁啊？”
　　很快，里面便传来一阵少女娇嫩的声音。
　　随即，侧门打开，从里面探出了一个脑袋。
　　岳浩眼疾手快，直接上前一步，一掌劈在那女子的后勃颈处。
　　女子吭也没吭一声，便直挺挺的躺了过去。
　　岳浩顺势闪身进入了门内，还随即把门关上了。
　　似乎是听到了关门的声音，又有一阵少女的声音传来“阿美，怎么了？
　　是谁啊？”
　　岳浩不作回答，就是躲在暗处，等着那个女子。
　　果然，没有得到回答，说话的那女子有些不解，便向侧门这里走来。
　　等看到那个叫做阿美的女子直挺挺躺在地上，刚过来的女子还没来得及惊叫，便被岳浩一把捂住了嘴。
　　“敢多说一句，我立刻杀了你。”
　　岳浩说话的同时，从腰间抽出了那柄小刀抵在了她的小腹上面。
　　“唔唔唔～”女子瞪大眼睛看着岳浩，似乎不相信这是事实。
　　可是小腹上传来的疼痛感确实无与伦比的真实，让她不得不相信这个事实。
　　“还说不说话了？”
　　岳浩凶神恶煞般的盯着女子说道。
　　“唔唔唔～”那女子急忙摇了摇头，眼中充满恐惧的看着岳浩。
　　不过岳浩还是没有相信她，毕竟是孤身一人闯进来的，只有一次机会，要是被瑶池发现了，就算能跑得了，也不可能再有第二次机会了。
　　忽然，岳浩想到了一个办法。
　　松开手中的小刀，岳浩把那只手放在了女子的额头上。
　　“精忠报国，忠！”
　　话音落地，一个金闪闪的忠字便出现在了女子的额头上，慢慢的消失不见，藏在了皮肤下面。
　　岳浩这才放心的松开手。
　　果然受到精忠报国的指示，女子一句话都没有说，看着岳浩的眼中也不再是充满恐惧，而是带着十分的忠诚。
　　“你叫什么？”
　　岳浩开口问道。
　　“我叫常安花。”
　　女子开口说道。
　　“她呢？”
　　岳浩又指了指躺在地上的女子说道。
　　“她叫常安美，是我妹妹。”
　　常安花说道。
　　岳浩又开口问了几个问题，常安花都对答如流，没有一丝作假的嫌疑，岳浩这才放下心来。
　　“你们的主殿在哪里？”
　　岳浩问道。
　　“就在正中央，主殿的前面有一个池子，被称为瑶池。”
　　常安花说道。
　　“难不成每个瑶池都有一个瑶池？”
　　岳浩有些疑惑的问道。
　　因为在羽林国的时候，岳浩也就见过一次瑶池了，再听到这个池子也叫岳瑶池的时候，不免有些疑惑。
　　“只有瑶池主家有真正的瑶池，我们这些都是假的，叫做伪瑶池。”
　　常安花说道。
　　“这样啊。”
　　岳浩点了点头，继续说道“我现在要去你们主殿一趟，这个常安美就交给你了，不要让她知道，该怎么说你应该清楚吧？”
　　“明白。”
　　常安花点了点头说道。
　　说完这些话，岳浩这才真正的进入了瑶池内部。
　　“你就这么放心她不会乱说话？”
　　籽月忍不住的低声问道。
　　“当然，她现在只会忠于我一个人，其他人的任何言语都听不进去的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你就这么自信？
　　要知道这是你第一次对人类使用精忠报国，万一出了意外，后果不堪设想啊。”
　　籽月还是忍不住的说道。
　　“当然，我当然有信心了。”
　　岳浩也忍不住的笑了笑说道。


第423章 地下密室
　　“为什么？”
　　籽月问道。
　　“这不光是我对我自己的信任，还是我对于岳飞前辈的信任，我相信，岳飞前辈的顶级绝学，忠，绝对是忠，不可能有一丝丝改变。”
　　岳浩说道。
　　“真不知道你凭什么相信，你又没见过岳飞本人。”
　　籽月还是有些不放心的说道。
　　“呵呵。”
　　听到籽月这话，岳浩只是一阵好笑。
　　就算没见过岳飞本人，难不成岳飞的故事也没说过吗。
　　因为岳浩本身就姓岳，对于岳飞的故事更加是了解，岳飞的精忠报国，可不是刻着玩呢。
　　直到被判罪莫须有，惨死风波亭，都没有任何反意。
　　要是岳飞真的反心的话，那么地球上的宋朝之后，恐怕会再增加一个朝代了。
　　岳浩慢慢的走进了瑶池，根据常安花说的那样，避开了一些人群，岳浩带着籽月顺利的到达了瑶池正殿的前面。
　　果然，在那大殿的前面，有一个水池，这应该就是伪瑶池了。
　　“现在就进去吗？”
　　岳浩低声说道。
　　“大殿里面没人，人全部都是地底下。”
　　籽月说道。
　　岳浩听了这话，四周看了看，发现四下无人，立刻闪身进入了瑶池的正殿之中。
　　正殿不算多么富丽堂皇，而且显得十分淡雅，到是和瑶池有些相配。
　　“地下入口在哪里？”
　　岳浩急忙问道。
　　“靠你自己了，我不会告诉你的。”
　　籽月摇了摇头说道。
　　听到这话，岳浩心里这个气啊。
　　虽然也知道这是籽月在刻意栽培自己，不让自己事事都靠别人，但是岳浩却有种明明可以抄答案，却偏偏要自己想答案的感觉。
　　而且这道题还是出奇的困难，岳浩真是感到了无比的痛苦。
　　就在这时，岳浩突然想到，要是籽月告诉自己答案算作弊抄袭的话，那么山海图录可是自己的东西，这可算是我自己的本事吧。
　　想到这里，岳浩便不再犹豫，直接在脑海中默念山海图录。
　　果然，岳浩刚想到地图，一张全方位360°无死角的立体成像地图便出现在岳浩的脑海之中。
　　岳浩赫然发现，就在他们的脚底下，有无数的大铁笼子，里面关着的全部都是一些少女，不过绝大多数都是趴在地上爬行，双腿全部都被打断了。
　　而还有那么几个少数的，拥有完整的双腿，能够直立行走。
　　因为看不清样貌，岳浩也不好分辨谁是程芊颖，只能等下去的时候再说了。
　　下面除了那些失足少女之外，还有两个女子。
　　和那些失足少女不同，这两名女子都是穿的十分艳丽，还有些妖娆，站在那些大铁笼子外面，对着里面的人吆五喝六，看那样子，应该是瑶池的管理人员。
　　岳浩突然问道“能不能告诉我里面的守备力量？”
　　“怎么？
　　你找到入口了？”
　　籽月有些惊讶的看着岳浩问道，她根本没想到岳浩竟然会问出这种问题。
　　“先不说这个，里面的守备力量是什么情况？”
　　岳浩开口问道。
　　“只有两个瑶池女子在下面，不过实力都不弱，一个是高级御兽师大成，一个是中级御兽师大圆满。”
　　籽月说道。
　　“那我贸然进去不就是送死吗？”
　　岳浩问道。
　　“没错，就是送死。”
　　籽月点了点头说道。
　　“那你有什么好办法吗？”
　　岳浩急忙问道。
　　“你还是先找到入口再说吧。”
　　籽月有些不耐烦的说道。
　　“我找到了。”
　　岳浩却说道。
　　“哦，什么！
　　你说你找到了！”
　　听到岳浩的话，籽月只是愣了一下，便有些不可置信的说道。
　　“在哪里？”
　　籽月急忙继续问道。
　　“就在我们面前。”
　　岳浩笑着说道。
　　说完这话，岳浩向前走了两步，一伸手便把地下的地毯掀了起来，果然，不出所料，在地毯的下面，就是一个和周围格格不入的暗门，难怪要铺地毯啊。
　　刚才进来的时候岳浩还纳闷呢，这大殿地毯一铺，有一股浓浓的西欧风格，不过看到这里也就释然了。
　　要是没有这块地毯的话，这暗门早就被发现了，话说这暗门的设计师还真是水平有限啊。
　　“你怎么知道的？”
　　籽月眼神有些复杂的看着岳浩问道。
　　“猜的。”
　　岳浩笑嘻嘻的说道。
　　听到岳浩这话，籽月便知道岳浩这是不想告诉自己，随便找个理由掩护过去就行了。
　　与此同时，岳浩也从腰间取出了那柄小刀。
　　轻轻的往里面一插，那小刀便穿透了暗门，直觉伸进了进去。
　　这下不仅仅是籽月　就连岳浩都目瞪口呆的看着这一幕　心中充满了震惊。
　　“这暗门是什么材质的，只能这么不结实啊？”
　　岳浩忍不住的开口问答。
　　“那可是金刚铁，就算是一般的异兽都不可能打开的啊？
　　你还真的是有两把刷子的啊？”
　　岳浩有些感慨的问道。
　　“这么说的话是这柄小刀的问题了？”
　　岳浩开口问道。
　　“不是的，这小刀不过是凡铁打造的，就算是玄铁都不一定能够弄破，怎么可能这么轻松的破开了金刚铁啊。”
　　籽月说道。
　　“啊？
　　那是为什么？
　　难不成还是因为我嘛？”
　　籽月没好气的说道。
　　“应该不会是你，要是你的话，那暗门都不可能保存下来，早就掉下去了。”
　　岳浩也笑着说道。
　　籽月没有接话，只是又深深地看了岳浩一眼。
　　恐怕眼前的这个男人，实力都是藏在心里的，漏在外面的，都是正常人吧。
　　不自觉中，籽月就把岳浩拉入了不正常人类那里。
　　“现在就下去吗？”
　　岳浩有些着急的问道。
　　“还是那句话，你要是想去就去吧，虽然不一定成功，毕竟每个人都有着不小的目标。”
　　籽月说道。
　　那怎么办啊，想要提升实力，在这么短的时刻内提升实力，几乎是，不，肯定是不可能的。
　　“现在就下去吧，再等下去也不会有什么提升。”
　　岳浩说道。
　　“可是现在下去，你根本不是下面的人的对手啊。”
　　籽月忍不住的说道。
　　“那又有什么办法啊，难不成眼睁睁的看着这一幕的发生吗？”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“那下去吧，万事注意小心。”
　　籽月想了想也是这个道理，便开口说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头说道。
　　得到了籽月的同意，岳浩立刻动手，拿着小刀在那暗门周围划了一圈，另一只手稳稳的拿住了暗门　把它放在了地上。
　　映入眼帘的就是深不见底的黑暗地道，还有一架十分陡峭的梯子立在边上。
　　岳浩也没有多说什么，立刻便顺着梯子爬了下去。
　　等到了快到尽头的时候，岳浩耳边突然传来了一阵声音，便立刻停下了脚步，没有再就有向下。


第424章 铁笼子里的女人
　　“红儿，新来的那几个人就交给你了，和那些人一样，打断双腿。”
　　率先有女子说道。
　　“是，主人。”
　　另外有一个女子十分卑微的说道。
　　没错，下面的这两个人，就是大夏城瑶池的负责人紫嫣，和她的徒弟红儿。
　　“对了，那件事你准备的怎么样了？”
　　紫嫣问道。
　　“万事俱备，只欠东风，只要您一声令下，就可以把她们解决掉。”
　　红儿说道。
　　“嗯，准备行动吧　就是今天。”
　　紫嫣说道。
　　“是。”
　　红儿答应了一声，突然似乎是发现了什么，面色变得十分凝重。
　　“怎么了？”
　　紫嫣也察觉到了红儿的异常，急忙开口问道。
　　“刚刚我似乎感觉到有人下来了。”
　　红儿说道。
　　“什么！”
　　听到红儿这话，紫嫣忍不住的大叫了一声，立刻向四周看去。
　　可是岳浩还挂在梯子上没有下来，紫嫣也并没有发现什么。
　　“真的有人吗？”
　　紫嫣忍不住的问道。
　　“我也不清楚，我也只是在那一瞬间感受到了。”
　　红儿说道。
　　就在这时，紫嫣的眼睛瞪大，看着前面的，似乎十分震惊。
　　红儿看到紫嫣这异常的表现，也有些不解的顺着紫嫣的目光看去，想要知道是什么东西。
　　那是一只通体黝黑的老虎　眼睛泛着凶光，十分不善的看着紫嫣和红儿。
　　“六境巅峰的玄虎，怎么会出现在这里。”
　　紫嫣忍不住的说道。
　　“看来我刚才没有看错，确实是有人进来了。”
　　红儿说道。
　　“嗯。”
　　紫嫣点了点头说道。
　　可是因为之前和空虚和尚的一战，紫嫣的异兽全部牺牲，到现在都没有找到合适的异兽，只有一只六境初期的腾蛇做保护。
　　但是显然，在这里腾蛇根本不是这玄虎的对手。
　　红儿则释放出了她的两只异兽。
　　那是两只白色的豹子，趴在玄虎的面前，一黑一白，形成了鲜明的对比。
　　这时，岳浩也悄悄地来到下面，躲在玄虎的后面看着前面。
　　【名称】成年孟极【属性】辅助，强攻，雪【等级】六境巅峰【天赋】暴雪【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示原来是两只六境巅峰的孟极，看这样子光凭借玄虎自己，肯定不是他们的对手的。
　　于是，岳浩悄悄地又把小黑和咿呀释放了出来，让他们站在玄虎的背上，不是那么的引人注目。
　　“攻击，白雪皑皑！”
　　红儿见那玄虎迟迟不发动进攻，便立刻说道。
　　“吼～”两只孟极听到了主人的命令，同时大吼了一声，嘴里一阵白茫茫的雪花像玄虎飘了过来。
　　“小黑，灼灼烈焰！”
　　岳浩立刻说道。
　　随即，在玄虎的背上，升起了一片红色的火光，直接穿过那片雪花，射向了后面的红儿和那两只孟极。
　　“怎么可能！”
　　在一旁看着的紫嫣忍不住的惊呼了出来。
　　玄虎是吞噬熟悉的异兽，按道理来说对于火焰应该是一窍不通的啊，怎么会射出这么精纯的火焰啊。
　　“吞噬万物。”
　　岳浩继续说道。
　　玄虎立刻张大了嘴巴，那阵雪花都飘进了玄虎的嘴中，并没有发生什么意外。
　　可是红儿的肩膀上却出现了一个巨大的伤口，鲜血淋漓，胳膊马上就要掉下来了。
　　“你……
　　这……”红儿看着那玄虎，结结巴巴的说道。
　　“趁她病，要她命，小黑，大日火殇！”
　　岳浩冷笑着说道。
　　就在那玄虎的背上，慢慢的升起了一轮火红的太阳，高悬在玄虎的背上。
　　看着这不可思议的一幕，红儿结结巴巴的说道“这怎么可能，玄虎怎么可能属火啊。”
　　“这……
　　我也不知道啊。”
　　紫嫣也是不知所措的说道。
　　只见那太阳越来越大，周围的温度越来越高，就连玄虎都有些受不了了，软趴趴的趴在地上。
　　“大日火殇！”
　　岳浩继续说道。
　　“轰～”只听到一声巨响，一道火焰从那大日之中射出，直奔红儿和紫嫣。
　　“快跑。”
　　紫嫣想也不想的便开口说道。
　　说完这话，紫嫣也不管徒弟红儿，撒腿就跑。
　　红儿也不是傻子，看到紫嫣这动作，再加上那视觉冲击极强的火焰，也是试图闪身躲过这次攻击。
　　可是不管是紫嫣，还是红儿，都没有躲过去，红儿的半个身体都被火焰吞噬了。
　　而跑在前面的紫嫣速度再快，也不可能比火快，瞬间便被大火吞没了，连灰都不剩了。
　　“就这？”
　　看着满地的狼藉，岳浩有些惊讶的说道。
　　在他肩膀上的籽月也是没想到竟然这么快就结束战斗，还是岳浩完胜，刚刚的她还在想要不要出手帮岳浩呢。
　　不过话说过，要是在正常情况下，这两人绝对不可能输给岳浩，但是偏偏岳浩来的时候占据了天时地利人和。
　　在这样狭小的空间呢，小黑的大日之殇根本躲不开，只有那异兽挡住，而紫嫣的异兽都被那个空虚和尚杀了，现在没有一点作战能力。
　　再加上岳浩出其不意，攻其不备，谁都没有想到玄虎属火，竟然会爆发出火焰攻击。
　　“算你运气好，要不然你不可能活着离开这里。”
　　籽月忍不住的说道。
　　看着满地的无主异兽，岳浩则是有些头疼的说道“这些异兽怎么办啊，我也不可能全部契约了啊。”
　　“我把它们定在这里，还是先去救人吧。”
　　籽月摇了摇头说道。
　　“这样也好。”
　　听到这话，岳浩点了点头，收起自己的异兽，便向地道的前面走去。
　　巨大的铁笼子里面全部都是一些衣不遮体的女子，双腿被费，只能凭借双臂拖着身体爬行。
　　不过倒有那么几个衣服完好，身上也没有什么伤口，站着的女子。
　　岳浩一眼，就看到了里面的其中一人，正是和他从大宋国回来的宋琪！
　　与此同时，宋琪也看到了向这里走来的岳浩，心中感到十分惊讶。
　　岳浩怎么来这里，难不成他已经把瑶池拿下了？
　　种种疑惑在宋琪的脑海中出现。
　　“宋琪，你怎么在这里？”
　　岳浩急忙开口问道。
　　不过看宋琪衣服完好，双腿正常，还有一个凳子，想来应该是瑶池的人知道了宋琪的身份，所以没有动手。
　　“这里可不仅仅是我，这么多人都在这里呢。”
　　宋琪不紧不慢的说道。
　　“你们这是？”
　　岳浩有些疑惑的看着其他女子说道。
　　“我们全部都是各个瑶池的预选圣女，被那两个人强行掠到这里的。”
　　宋琪开口说道。
　　“岳刺预选圣女？
　　s可是程程应该不是吧？”
　　岳浩低声说道。
　　“程程是谁？”
　　宋琪敏锐的听到了岳浩这话，立刻开口问道。
　　“是程家的一个女子，失踪整整一天了，应该就在这里。”
　　岳浩想也不想的说道。


第425章 友情之上，恋人未满
　　“我不知道，不过她们确实今天又带回来了一批女子，你说的那个程程应该就在这里面吧。”
　　宋琪想了想说道。
　　“这里没有。”
　　岳浩说道。
　　“往里面走，这下面大着呢，可不止这一个笼子。”
　　宋琪笑着说道。
　　看着宋琪的笑容，岳浩忍不住的说道“这都什么时候了，你还有功夫笑。”
　　“不笑干什么，反正我是大宋国的公主，借她们十个胆子她们也不敢对我动手。”
　　宋琪十分傲娇的说道。
　　岳浩不再搭理宋琪，刚想往里面走，却又被宋琪拦住了。
　　“怎么了？”
　　岳浩有些不解想问道，不知道宋琪拦住自己干什么。
　　“忘了给你说了，这里面还有一个女人，和你关系不一般。”
　　宋琪说道。
　　“谁？”
　　听到这话，岳浩立刻问道。
　　“你自己想想，和你关系不一般，还是瑶池的预选圣女，而且失踪有一段时间了，你说会是谁啊？”
　　宋琪说道。
　　“瑜儿！”
　　只是一瞬间，岳浩便失声叫到。
　　再也不管宋琪这里面的事情，直奔地道的深处走去。
　　整整齐齐，并排摆放了四个巨大的铁笼子，每一个铁笼子里的情况都大同小异。
　　终于，在第三个铁笼子中，岳浩发现了双腿尽失，趴在地上蠕动的岳瑜儿。
　　看到岳瑜儿的一瞬间，岳浩只感觉的心如刀割般的疼痛。
　　就在岳浩发现岳瑜儿的一瞬间，岳瑜儿也同样看到了站在外面的岳浩。
　　虽然不知道岳浩是怎么进来的，但是看到岳浩脸上那悲愤欲绝的表情，岳瑜儿还是趴在地上，努力的露出了一丝微笑，示意自己没事。
　　严格意义上来说，岳瑜儿可是第一个个岳浩有着接触的女子，也是岳浩真正的青梅竹马。
　　岳浩一直不清楚自己对待岳瑜儿的感觉，到底是友情之上，还是恋人未满，但是直到这时，看到岳瑜儿趴在地上，努力的向自己露出的那一丝微笑，岳浩再也忍受不了了。
　　直到这一刻，岳浩才知道，岳瑜儿或许早就成为了自己心中不可或缺的一部分了，只是自己不愿意承认罢了。
　　岳浩想到这里，便立刻掏出那柄小刀，把大铁笼子破开，直接冲了进去。
　　一把搂住地上的岳瑜儿，把她抱在了岳浩腿上。
　　就是就在接触的那一瞬间，岳瑜儿脸上闪过一丝痛苦，不过很快便消失了。
　　岳浩却敏锐的抓到了这个细节。
　　看来岳瑜儿的腿上十分严重啊，要不然不可能现在还能感觉到疼痛。
　　岳浩轻轻的把手放在岳瑜儿的腿上，只是片刻，便发现自己的手都已经被染红了，原来岳瑜儿的腿根本没有止血！
　　岳浩这下大惊失色，要知道失血过多可是会死人的，这要是一直这样流下去，早晚会要了岳瑜儿的命的。
　　“籽月。”
　　岳浩看着肩膀上的籽月说道。
　　籽月没有多说什么，立刻飞到了岳瑜儿那受伤的双腿上面。
　　在籽月落下来的时候，岳瑜儿还是忍不住的皱了皱眉头，那剧烈的疼痛险些把她活活疼昏过去。
　　籽月嘴中冒出一道绿光，在岳瑜儿的腿上转了一圈，伤口便被止住了血，也不是那么疼痛了。
　　感受到这一却的岳瑜儿感到十分不可思议，瞪大眼睛看着籽月，不知道为什么自己的腿这么快就会好了。
　　“籽月，她的腿能治好吗？”
　　岳浩又充满期望的看着籽月说道。
　　“我治不好。”
　　籽月说道。
　　“啊？”
　　听到这话，岳浩张大了嘴巴，十分不可思议的看着籽月。
　　要知道岳浩现在就是知道了籽月的真实身份，异兽鲲鹏中的鹏，绝对的顶级异兽，最多和她平起平坐，没有比她更顶级的异兽了。
　　籽月都说她没有办法，那岂不是真的没有办法了！
　　“没关系的，浩。”
　　岳瑜儿则是没放在心上，看着岳浩温柔的说道。
　　对于现在的岳瑜儿来说，能得到岳浩，陪在他的身边，就已经是莫大的幸福了，她不会再去奢求什么了。
　　“不行，你肯定会把你的腿治好的。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　说完这话，岳浩又看向了籽月，继续说道“籽月，我知道你肯定有办法的。”
　　籽月沉默了一会，便继续说道“我却是有办法，但是不好实现。”
　　“没关系，就算是刀山火海，又能如何？”
　　岳浩听到这话眼前一亮，急忙说道。
　　“这不仅仅是上刀山下火海那么简单，全靠运气。”
　　籽月说道。
　　“怎么说？”
　　岳浩听到这话，有些蒙圈，但还是继续问道。
　　“这条腿是被特殊方法打断的，我又不是治疗系的异兽，当然没有办法，但是你只要找到和我一个品级的治疗系异兽，那么就这个可能，把她的双腿治好，恢复如初。”
　　籽月说道。
　　“这……”听到籽月这话，岳浩愣了一下。
　　和鲲鹏一个级别的治疗系异兽，怪不得说要靠运气，没有顶天的运气，这时根本不可能的事情。
　　遇到籽月和籽月完成契约，这都不知道是岳浩上辈子做了什么好事才完成的，要是再遇到了一个顶级的治疗系异兽，那可真是逆天的好运啊。
　　就在这时，岳浩突然感觉到四周的目光都十分怪异的看着自己。
　　岳浩有些不解的四处看了看，不知道为什么会这样。
　　突然，这群女子之中有人说话了。
　　那女子颤颤巍巍的指着籽月，开口说道“为……
　　为什……
　　为什么，她会说话！”
　　岳浩听到这话，愣了一下，这才意识到，籽月竟然在这么多人的面前开口说话了！
　　要知道口吐人言可是只有九境异兽才可以，而籽月能够说话代表什么，代表籽月肯定是九境异兽，或者不止。
　　要是岳瑜儿一个人知道也就算了，毕竟和自己的关系不可能随便说出去的。
　　但是这么多人都听到了籽月这话，谁也不敢保证不会说出去啊。
　　这不免让岳浩心中有些担心。
　　“没关系的，我有办法消除她们都记忆。”
　　籽月说道。
　　“这么多人都可以吗？”
　　岳浩有些惊讶的说道。
　　“当然，你还是太小看我了。”
　　籽月十分骄傲的说道。
　　这些话籽月也是开口说的，其他人都听到了这话，一个个像看见鬼一样看着岳浩和籽月，一句话都说不出来。
　　岳瑜儿也是十分震惊的看着岳浩，开口说道“她说的是真的假的？”
　　“既然她说出来了，那么肯定是真的。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“这……”岳瑜儿张了张嘴，不知道该说些什么。
　　“放心吧，我相信你，不会消除你的记忆的。”
　　岳浩笑着说道。
　　就在岳浩说完这话，旁边也有人说道“我保证不会说出去，求求你不要消除我的记忆。”


第426章 大面积消除记忆
　　“你？
　　我凭什么相信你？”
　　岳浩看了看那个女子说道。
　　“我……”听到岳浩这话，说话的那女子也愣住了，是啊，人家凭什么相信自己啊。
　　岳浩不再搭理这些女子，抱起岳瑜儿便向里面走去。
　　“浩，消除她们的记忆会不会太残忍了啊？”
　　岳瑜儿轻声问道。
　　“放心吧，只是消除她们这一部分的记忆而已，让她们不再记得籽月会说话就行了。”
　　岳浩说道。
　　“哦，这样啊。”
　　岳瑜儿点了点头说道。
　　突然，岳瑜儿发现岳浩抱着她不是往外面走，而是在往里面走，顿时有些不解。
　　“这是里面啊，怎么往这里走啊？”
　　岳瑜儿问道。
　　“没有，里面还有一个人，也是我要找的。”
　　岳浩说道。
　　“谁啊？”
　　岳瑜儿有些好奇的问道。
　　“等到了就知道了。”
　　岳浩也笑着说道。
　　等到了最后一个铁笼子面前，更岳浩大眼一扫，这里面的女子比前三个都要少，而且腿还都是完好的，看样子是今天刚来，还没来得及动手呢。
　　“岳浩！”
　　里面有一个女子突然惊呼道。
　　岳浩顺着声音的方向看去，这一看不要紧，可把岳浩给吓坏了。
　　说话的女子长得十分好看，不过就是有点冷，冷的不近人情。
　　而且这可不是一个人，而是一个活生生的异兽。
　　没错，说话的那个女子，正是在弑君城外，和籽月交手的那个龙莹莹！
　　而且就在龙莹莹的身旁，岳浩还发现了另外一个熟人，正是在广寒县外借给自己粮食的那个女子，不过并不知道她叫什么。
　　“龙莹莹？
　　你怎么在这里？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“我还想问你怎么找到这里的？”
　　龙莹莹面色不善的说道。
　　岳浩没有再说话，而是四处寻找着程芊颖的身影，可是就是没有发现。
　　“籽月，你不是说程芊颖就在这里吗？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　“我也不知道什么情况，我刚刚感觉的程芊颖就是在这里啊。”
　　籽月也有些蒙圈的说道。
　　“你现在感觉她了吗？”
　　岳浩连忙问道。
　　“没有，不知所踪了。”
　　籽月摇了摇头说道。
　　听到这话，岳浩忍不住的心跳加速，似乎是有什么不好的事情发生了。
　　“怎么了？”
　　岳瑜儿趴在岳浩的怀里，能够明显感觉的岳浩的心跳，有些疑惑的问道。
　　“我找的人不在这里，感觉不到了。”
　　岳浩说道。
　　说完这话，岳浩急忙看着龙莹莹说道“龙莹莹，你一直都在这里吗？”
　　“对啊，怎么了？”
　　龙莹莹有些疑惑的说道。
　　“你们这里是不是少一个人。”
　　岳浩说道。
　　“什么人？”
　　龙莹莹问道。
　　于是，岳浩便把程芊颖的外貌形容了一下。
　　龙莹莹思考了片刻，便开口说道“确实是有这个人，不过被一个和尚带走了。”
　　“和尚？
　　什么和尚会来这里啊？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“那我就不知道了。”
　　龙莹莹耸了耸肩说道。
　　“恐怕我知道是怎么回事了。”
　　籽月突然沉着声音说道。
　　“怎么回事？”
　　岳浩急忙问道。
　　“如果我猜的不错的话，那个和尚不是空虚，就是白化，除了这两个人，不可能再有第二个人了。”
　　籽月说道。
　　“空虚？
　　白化？
　　那是什么人啊？”
　　岳浩问道。
　　“上面下来的人。”
　　籽月说道。
　　“天上？”
　　岳浩问道。
　　籽月点了点，便把那天和白酒白将在瑶池偷听的消息告诉了岳浩。
　　“看样子，那个程芊颖恐怕也就凶多吉少了。”
　　籽月说道。
　　“这不可能，就算那两个和尚和瑶池有交易，但是也不可能这么快动手。”
　　岳浩自我安慰道。
　　“但愿如此吧。”
　　籽月也开口说道。
　　“好了，把她们记忆消除，我们就准备走吧。”
　　岳浩说道。
　　“消除记忆，你们想干什么？”
　　龙莹莹听到这话，脸色不善的说道。
　　“只是不想让她们知道太多。”
　　岳浩无所谓的说道。
　　“恐怕我的记忆，不是那么好消除的吧。”
　　龙莹莹冷笑着说道。
　　“我也没还没有那么不自量力，不会消除你的记忆的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“恐怕不止是，还有一个人你无法消除记忆。”
　　龙莹莹说道。
　　“哦？
　　是谁？”
　　岳浩好奇的问道。
　　龙莹莹拉了一下她身边的那个女子，说道“她是我妹妹，龙玲玲，修为和我一样，你能消除记忆嘛？”
　　岳浩看着那名叫龙玲玲的女子，忍不住的说道“原来你也是应龙啊。”
　　“当然，要不然怎么可能会有白蛟拉车，你还是太孤陋寡闻了。”
　　龙玲玲傲娇的说道。
　　“是啊，我早该想到的。”
　　岳浩也苦笑着说道。
　　“怎么？
　　你们之前见过吗？”
　　一旁的龙莹莹则是有些惊讶的说道。
　　“嗯，姐姐，就是他借的我的粮食。”
　　龙玲玲点了点头说道。
　　“好了这里不是说话的地方，我们先出去吧。”
　　岳浩说道。
　　“嗯。”
　　龙莹莹点了点头，便带着龙玲玲把铁门打开走了出来。
　　又带上宋琪，把其他的记忆消除之后，众人这才重新的爬上了主殿。
　　“这里的事情你准备怎么办？”
　　上来之后宋琪便开口问道。
　　“这，我也不知道啊。”
　　岳浩愣了一下，苦笑着说道。
　　“这里的女子少说也有七八十人，不妥善处理的话，那可不是一般的啊。”
　　宋琪说道。
　　“那你说该怎么办啊。”
　　岳浩无奈的说道。
　　全部放了吧。”
　　宋琪想了想说道“让她们该回哪会那吧。”
　　“那瑶池怎么说？”
　　岳浩继续问道。
　　“对了，还不知道你是怎么下来的啊？”
　　宋琪突然问道。
　　听到这话，不仅仅是宋琪，岳瑜儿和两个异兽化人的女子都十分好奇的看着岳浩，希望岳浩可以说说。
　　“就是走下来的啊，还能是怎么下来的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“这里的看守可是瑶池的负责人和她的徒弟，比你高了不是一点半点，你对上她们根本没有胜算的啊。”
　　宋琪问道。
　　“那你就是大错特错了，万事皆有可能，你怎么能确定我打不过她们呢。”
　　岳浩大笑着说道。
　　“哼，你倒是说说你是怎么下来的啊。”
　　宋琪哼了一声说道。
　　“当然是把她们两个解决了啊。”
　　岳浩说道。
　　“不可能。”
　　宋琪立刻说道。
　　“真是，三足金乌一个大日火殇，她们连跑都跑不了，被烧的灰都没有剩下。”
　　岳浩说道。
　　“不太可能吧，她们不知道躲的嘛？”
　　岳瑜儿这是也有些疑惑的问道。
　　“哈哈，我是在地道立刻碰到她们的，在那个狭小无比的地道里面，难不成她们还有逃跑的可能吗？”
　　岳浩说道。
　　“这倒也是，说起来还真有这个可能啊。”
　　龙莹莹也开口说道。


第427章 木马～
　　“对了，龙莹莹你们是怎么回事？”
　　岳浩突然看着龙莹莹问道。
　　“什么我们是怎么回事？”
　　龙莹莹有些不解的看着岳浩说道。
　　“你是什么修为，再来几个人也抓不住你吧？”
　　岳浩说道。
　　“怎么不能了，我一时疏忽大意，被他们抓住了怎么了？”
　　龙莹莹说道。
　　“好像很光荣一样。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“你说什么？”
　　龙莹莹立刻瞪着眼睛问道。
　　“对了，帮助白家的那两个冷冰冰的美人，应该就是你们两个了吧。”
　　岳浩笑着说道。
　　“不错，就是我们。”
　　龙莹莹点了点头说道。
　　“什么意思？
　　外面发生了什么事吗？”
　　宋琪有些好奇的问道。
　　于是岳浩便把白家推翻大夏，搞垮韩家，找新君的立位的事情说了一遍。
　　“这么快？
　　想不到白家还真是厉害啊。”
　　宋琪有些目瞪口呆的说道。
　　“哼，他们厉害个屁，要不是没有那两个不知深浅的人帮他们，怎么可能这么轻松的拿下啊。”
　　岳浩有些不屑的说道。
　　“岳浩，你说谁不知深浅呢？”
　　听到岳浩这话，龙莹莹有些不爽放说道。
　　“说谁谁心里清楚。”
　　岳浩说道。
　　“你……”龙莹莹愣了一下，便继续说道“玲玲，我们走。”
　　说完这话，龙莹莹一拉妹妹龙玲玲，便走出了大殿，消失在了天边。
　　临走，岳浩还听到龙玲玲在说话，好像是自己的粮食钱还没有还给她。
　　可是不是说让她向空桑山要吗，难不成她没找到吗？
　　不过现在显然不是想这些事情的时候。
　　“宋琪，这里的事情你有什么好办法吗？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　“没有，除了一次性解决完，再没有其他的好办法了。”
　　宋琪说道。
　　“这我当然知道，不过这个解决的办法是什么啊？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“这不好办，这些人都是瑶池的预选圣女，就告诉其他人这是一场秘密会议，现在回忆结束了，可以各回各家了啊。”
　　宋琪说道。
　　“这样就可以吗？”
　　岳浩还是有些不放心的问“瑶池里没有其他人知道这件事吗？”
　　“这是那个紫嫣私自做的决定，你觉得她会让其他人知道吗？”
　　宋琪忍不住的说道。
　　“这倒也是。”
　　岳浩点了点头，继续说道“那这里的事情就交给你了，我和瑜儿还有事要做。”
　　说完这话，岳浩抱起岳瑜儿就离开了这里，直接出了瑶池的大门。
　　这下留在大殿中的宋琪傻眼了，转眼的功夫，就剩下她自己了，还把这烂摊子留给自己。
　　但是又没有办法，总不能把这些女子全扔到这里自己走了吧。
　　想到这里宋琪也是无奈的摇了摇头，便又走了下去。
　　……
　　……程家的大门前，岳浩犹豫了再三，还是敲了敲门。
　　开门的不是王嫂，竟然是程大壮本人。
　　当程大壮开门看到岳浩抱着一个女子的时候，下意识的认为那就是自己女儿程芊颖。
　　可是一看脸，这根本不是自己闺女啊！
　　看到这里程大壮一阵气急，也不管岳浩直接回到了书房里面。
　　岳浩也是有些尴尬，说是出去找程芊颖了，结果抱着另外一个女子回来了，这着实有些说不过去。
　　岳浩看了岳瑜儿一眼，示意她放心，便把门带上，也来到了程大壮的书房当中。
　　“程老。”
　　岳浩开口说道。
　　“什么事？”
　　程大壮问道。
　　“我去找程程了，本以为找到了，却发现程程并没有在那里，而发生了一件事让我不得不回来一趟。”
　　岳浩说道。
　　“什么事？
　　这个女人吗？”
　　程大壮冷声问道。
　　于是岳浩便把在瑶池里面发生的事情一五一十的说了一遍，不过却没有说籽月和消除记忆，还有龙莹莹和龙玲玲的事情，毕竟那实在是太骇人听闻了。
　　听完岳浩说的这话，程大壮立刻看着岳浩问道“你说的都是真的？”
　　“当然，要是现在去的话，该能看到这里的场景。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“那这个女子就是你的青梅竹马了？”
　　程大壮说道。
　　“是。”
　　岳浩点了点头，也承认了下来。
　　“那你说程程被其他人带走了，你知道是去什么地方了吗？”
　　程大壮问道。
　　“不知道。”
　　岳浩苦涩的摇了摇头说道。
　　在回来的路上，同样的问题岳浩也就问过籽月了，籽月因为实力的问题，不敢对那两个和尚进行定位。
　　要不然恐怕自己还没有找到他们，他们就杀伤门来了。
　　“那你说现在怎么办？”
　　程大壮问道。
　　“我再出去试试，最好是能找到程程。”
　　岳浩想了想说道。
　　“要是找不到呢？”
　　程大壮问道。
　　“找不到当然是继续找啊。”
　　岳浩立刻说道“不过瑜儿就拜托您了，在我没回来的时候，无比要照顾好她。”
　　“这问题，虽然我不会照顾人，但是我可以再找个丫鬟，这还不简单。”
　　程大壮点了点头说道。
　　“浩。”
　　一直被岳浩抱在怀中的岳瑜儿忍不住的说道。
　　“放心吧，我会回来的，这次只不过是找人而已。”
　　岳浩笑着说道。
　　岳瑜儿听了岳浩和籽月的谈话，知道掳走那个程程的人绝对非同小可，就连能够口吐人言的籽月都说了十分恐怕，岳浩怎么会是人家的对手啊。
　　“木马～”突然，岳瑜儿感觉到额头一阵暖意，原来是岳浩的嘴唇印了上来。
　　感受到这一切，岳瑜儿的脸刷的一下便红了。
　　要是在私底下还好，可是旁边还有一个大男人坐着呢，那个人还是岳浩的老岳父，真不知道岳浩这是怎么干出来的啊。
　　程大壮也没想到岳浩竟然这么大胆，当着他的面亲了岳瑜儿，一时间也不知道是看好，还是不看好了。
　　“好了，瑜儿，我要走了，你一定要等我回来啊。”
　　岳浩松开岳瑜儿说道。
　　“嗯。”
　　岳瑜儿羞涩的点了点头说道。
　　岳浩又看了看程大壮，知道没问题后，便又走出了程家的大门，踏上了寻找程芊颖的道路。
　　……
　　……走到了一片荒郊野外，岳浩把籽月放了出来，开口说道“你能找到那个和尚吗？”
　　“能是能，但是会被发现的。”
　　籽月说道。
　　“那直接找程芊颖呢？”
　　岳浩继续问道。
　　“也可以，但是同样有风险。”
　　籽月继续说道。
　　“找吧，直接找程芊颖。”
　　岳浩看了看快要放亮的天空，开口说道。
　　“真的？”
　　籽月继续问道“要知道那两个和尚可不是什么酒囊饭袋，就算是我，都是要跑的。”
　　“没关系，找吧，无论如何都是必须找到程程的。”
　　岳浩说道。
　　“好吧。”
　　见岳浩执意如此，籽月也不好多说什么，便答应了下来。


第428章 青春寺
　　“对了，要是加上白酒和白将，有没有一站之力？”
　　岳浩突然问道。
　　“不行，白将刚恢复记忆，实力尚且没有恢复，根本不可能。”
　　籽月摇了摇头说道。
　　岳浩又想了想，开口说道“要是再加上龙莹莹龙玲玲姐妹呢？”
　　“这……”听到岳浩这话，籽月迟疑了一下。
　　看到籽月这表情，岳浩便知道有戏，便说道“先找龙莹莹她们吧。”
　　“你怎么确定她们就会帮你？”
　　籽月忍不住的问道。
　　“不确定，但是不是要试试吗。”
　　岳浩说道。
　　“好吧。”
　　籽月无奈只好答应了下来。
　　没过一会，籽月便说道“那个龙莹莹也就感受到我们的位置了，正带着她妹妹向这里赶来。”
　　“好，那你再通知一下白将和白酒吧。”
　　岳浩说道。
　　“嗯。”
　　籽月点了点头，又开始寻找白酒和白将了。
　　很快，龙莹莹和龙玲玲的身影便出现在了岳浩的面前。
　　“岳浩，你找我干什么，该不会是为了一较高下吧。”
　　龙莹莹面色不善的说道。
　　本来她都已经睡下了，可是突然接受到信号，便直奔这里，没想到竟然是岳浩在这里。
　　要知道，打扰一个人的好梦，那绝对是不好的。
　　“我也是没办法了，但凡我有一点办法，都不会找你们的。”
　　岳浩十分无奈的说道。
　　“什么意思？”
　　龙莹莹有些不解的问道。
　　于是，岳浩便一五一十的把事情说一遍。
　　“让我们帮你打架？
　　凭什么啊？”
　　龙莹莹有些好笑的说道。
　　“算帮我个忙，我欠你一个人情。”
　　岳浩说道。
　　“你的人情有什么用啊？”
　　龙莹莹冷笑着说道。
　　“算我的人情。”
　　就在这时，籽月突然开口说道“反正那对和尚我早就想搞掉了，就是没有帮手。”
　　“你到底是什么异兽？”
　　看着这只曾经和自己交过手的异兽，龙莹莹十分谨慎的问道。
　　“不用你知道，不过想来对你来说会有大用处。”
　　籽月说道。
　　龙莹莹又眯着眼思考了一会，便开口说道“可以，不过是两个人情，我们这边就是出了两个人的。”
　　“没问题。”
　　籽月点了点头说道。
　　刚说完这话，白将带着白酒也赶到了这里。
　　“岳浩？
　　怎么是你啊？”
　　白将有些不解的说道。
　　“要动手。”
　　籽月看着白将说道。
　　“动手？
　　对谁动手啊？”
　　白将有些不知所以的说道。
　　“空虚和尚和白化和尚。”
　　籽月说道。
　　“什么？
　　那两个老家伙，我们恐怕不是对手吧。”
　　白将有些担心的说道。
　　“这不，找来了两个帮手。”
　　籽月看了看龙莹莹说道。
　　白将顺着籽月的目光看去，果然，在岳浩的身旁还站着两个绝世美人。
　　“应龙一族？”
　　白将低声说道。
　　“没错，王级应龙。”
　　籽月点了点头说道。
　　“那看来还是有希望的。”
　　白将点了点头，又皱了皱眉说道“不过这种事情你带着岳浩干什么，让他去送死啊？”
　　“没办法，这件事就是因他而起的。”
　　籽月有些无奈的说道。
　　“怎么回事？”
　　白将有些不解的问道。
　　“他的小媳妇被那两个和尚的其中之一抓走了。”
　　籽月说道。
　　“啊？
　　这样的话倒也说的过去，不过你这算是帮岳浩吧。”
　　白将笑着问道。
　　“不算，我本来也想解决那两个不知好歹的和尚。”
　　籽月摇了摇头说道。
　　“不是吧？”
　　白将笑着说道。
　　就在这时，白将突然蹦了出来，看着龙莹莹和龙玲玲，大声说道“我突然想到了一首诗。”
　　“什么诗？”
　　白将问道。
　　“北方有佳人，绝世而独立。
　　一顾倾人城，再顾倾人国。”
　　“什么意思？”
　　白将话刚出口，便顺着白酒的目光看到了那里站着的龙莹莹和龙玲玲，瞬间听懂了这其中的意思。
　　很明显，这两首诗就像是为龙莹莹，龙玲玲量身定做的一样。
　　甚至因为这两个绝世佳人，大夏国都没有。
　　还真是一顾倾人城，再顾倾人国啊。
　　岳浩似乎也想到了这里，有些尴尬的看着龙莹莹姐妹，不知道该说什么好。
　　“这，纯属巧合，我那只是一首再正常不过的勤王诗罢了。”
　　岳浩说道。
　　“对啊，你写这首诗的时候我们就在下面听着呢，还以为你发现我们专门这么写的呢。”
　　龙玲玲忍不住的说道。
　　“这怎么可能啊。”
　　岳浩笑着说道“那时候我连你叫什么都不知道呢。”
　　“这倒也是，不过你似乎认识我姐姐吧。”
　　龙玲玲说道。
　　“和她打了一架。”
　　岳浩说道。
　　“好了，现在不是说这些的时候，我要找人了。”
　　籽月说道。
　　听到籽月这话，众人都不在说话了，静静地看着籽月。
　　过了好半天，籽月忍不住的说道“你们这么看着我干什么啊，搞得我好紧张的啊。”
　　听了籽月这话，众人又都背过身去，把籽月围在了中间。
　　籽月这才闭上眼睛，认真感受程芊颖的位置。
　　过了好一会，籽月这才缓缓的睁开眼睛。
　　“怎么样？
　　找到程程上位置了吗？”
　　看到籽月睁眼了，岳浩急忙开口问道。
　　“找到是找到了，不过还是被那两个老家伙发现了，虽然没有找到我们的位置，但是却也发现了我们的存在，肯定会做出相应的防范措施的。”
　　籽月点了点头说道。
　　“位置在哪里？”
　　岳浩有些迫不及待的问道。
　　“在一个落魄的寺庙里面，除了程芊颖和空虚白化两个和尚之外，空无一人。”
　　籽月说道。
　　“那现在就出发。”
　　岳浩说道。
　　岳浩在前，籽月站在岳浩的肩膀带路，龙莹莹龙玲玲在中间，白将和白酒落在最后。
　　就这样，一行人浩浩荡荡的向那个落魄寺庙走去。
　　没过一会，众人便发现眼前出现了一座残败的寺庙。
　　墙壁倒塌，屋顶破损，荒草都有半人多高，少说这寺庙有几十年没人了。
　　可是在这寺庙的正门处，还有一块十分斑驳的牌匾，仔细看的话，能够依稀分辨出来，那上面刻着三个字，青春寺！
　　“就是这里了吧。”
　　岳浩开口说道。
　　“就是这里，那程芊颖和另外两个和尚，就在这里面。”
　　籽月点了点头说道。
　　岳浩刚想迈步向前走，便立刻被站在他身后的白将拉住了。
　　“你要干什么？”
　　白将忍不住的开口问道。
　　“干什么？
　　来都来了当然是救人啊。”
　　岳浩毫不犹豫的说道。
　　“就算是救人也要商量一下吧，你这样子不是救人，而是送死的。”
　　白将说道。
　　“不是说好了吗，那两个和尚交给你们，我只要救出来程芊颖就跑。”
　　岳浩说道。
　　“既然那两个和尚能够这么重视那个程芊颖，就不会轻易让你就走的。”
　　这时，后面的龙莹莹也走了过来说道。


第429章 简单的调虎离山
　　“那你说该怎么办啊？”
　　岳浩看着籽月问道。
　　“派人把他们引出来，你再去救人也不迟。”
　　籽月说道。
　　“调虎离山，谁来调虎？”
　　岳浩看了看众人问道。
　　“我来。”
　　最后面的白将立刻开口说道。
　　岳浩有些不解的看着白将，不知道他为什么这么主动，要知道这可不是什么好差事啊。
　　“我本身就和这两个和尚有仇，恨不得他们立马死在我的眼前。”
　　白将说道。
　　“这样啊。”
　　岳浩点了点头说道“那就你去吧，不过你应该引不出来两个吧？”
　　“嗯。”
　　白将也知道自己的本事，点了点头说道“确实，就算是一个空虚和尚，我都不是对手，最多把他引出来罢了。”
　　听了白将这话，岳浩看了看身边的那一对姐妹花，开口说道“龙玲玲，你和白将一起去吧，尽量拖住那个空虚和尚。”
　　“嗯。”
　　龙玲玲也没有多说什么，便跟着白将走了过去。
　　没过一会，便听到籽月说道“果然是空虚和尚，他们两个已经引走一会通天兽师了，现在这青春寺里只剩下了那个是原始兽师的白化和尚了。”
　　“通天兽师我可对付不了的。”
　　龙莹莹立刻说道。
　　“又没说让你自己对付他，不是还有我呢。”
　　籽月说道。
　　“交个底吧，你到底是什么修为，好让我心中有数啊。”
　　龙莹莹问道。
　　“是啊，籽月说吧。”
　　岳浩也有些好奇的问道。
　　“皇级巅峰，就算是神级异兽也不敢在我面前放肆。”
　　籽月想了想，还是开口说道。
　　听到这话，岳浩忍不住的倒吸了一口气。
　　皇级巅峰！
　　再往上就是神级和封号了，再加上籽月可不是一般的异兽，而是鲲鹏的鹏啊，对上一般都神级异兽还真不一定谁赢谁输呢。
　　就连龙莹莹都是有些惊讶的看着籽月，没想到这样一个看起来普普通通的异兽竟然会是皇级巅峰。
　　要知道异兽升级不仅仅要考自己的努力修炼，血脉也是十分重要的。
　　龙莹莹的本体乃是应龙，也算的上是一等一的异兽了，可是苦修了这么多年，不还只是王级中期啊。
　　可想而知能够达到皇级巅峰的籽月，血脉是多么的强大了。
　　“那你是什么异兽，据我所知，想要达到皇级以上，没有出众的血脉是不可能的。”
　　龙莹莹说道。
　　“我记得你是应龙。”
　　籽月笑着说道。
　　“是。”
　　龙莹莹点了点头说道。
　　“那你觉得你的血脉怎么样，能达到皇级吗？”
　　籽月问道。
　　“应该可以，但是也只能进入皇级，不可能达到皇级巅峰的。”
　　龙莹莹说道。
　　“那比应龙血脉还要高的，应该也没有多少异兽了吧。”
　　籽月说道。
　　“所以说你是什么异兽？”
　　龙莹莹看着一直云雀形态的籽月说道。
　　“鲲鹏。”
　　岳浩这时忍不住的说道。
　　“什么！”
　　听到岳浩这话，龙莹莹忍不住的惊呼了出来，一脸不可置信的看着籽月。
　　“这是真的，鲲鹏中的鹏，就是籽月一族。”
　　岳浩点了点头说道。
　　龙莹莹听完这话，再看了看籽月那若无其事的表情，再也无法保持淡定了。
　　要知道，鲲鹏不仅仅是血脉极高的异兽，更是异兽中的代表，什么异兽都可以不知道，但是不会有人不知道鲲鹏的。
　　“你真的是鹏？”
　　龙莹莹看着籽月问道。
　　“这种事情怎么可能骗你啊。”
　　籽月笑着说道。
　　龙莹莹再看向岳浩的眼神都变了。
　　一个皇级巅峰的鹏，竟然会和一个刚刚成为御兽师的人契约，这是在滑天下之大稽啊。
　　“好了，现在不是说这些的时候，还是先把眼前的事情解决了吧。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“嗯。”
　　籽月点了点头，便向前面的青春寺走去。
　　龙莹莹又看了看岳浩，便一眼不发的跟在籽月的后面。
　　“记住，这件事不要外传。”
　　籽月看了龙莹莹一眼说道。
　　“是。”
　　龙莹莹下意识的说道。
　　“等到我们把那个白化和尚引出来，你就去救人，机会只有这一次，机不可失，失不再来了。”
　　岳浩的耳边突然传来了籽月的声音。
　　“明白。”
　　岳浩点了点头，十分严肃的说道。
　　青春寺内，一个看起来慈眉善目的老和尚坐在一个石墩上。
　　而在他的对面，还坐着一个被五花大绑的青春美少女，正是失踪的程芊颖。
　　程芊颖虽然被绑着，但是嘴并没有被堵上，忍不住的开口问道“你到底要干什么，就这样一直绑着我吗？”
　　“阿弥陀佛，施主稍安勿躁。”
　　白化和尚则是双手合十说道。
　　“呸！”
　　程芊颖听到这话，忍不住的呸了一声，继续说道“就你这样的人，还有资格念阿弥陀佛，真是不知羞耻！”
　　“施主稍安勿躁，我也只是有事要和施主商量。”
　　白化和尚说道。
　　“我从来没有和什么出家人打过交道，和你没什么好谈的，刚快把我放了吧。”
　　程芊颖说道。
　　“那可不行，我可是废了很大劲才把你找到的，怎么可能轻易把你放了啊。”
　　白化和尚笑着说道。
　　“既然你都承认了，那就说说是为什么吧。”
　　程芊颖冷笑着说道。
　　“为了修为。”
　　白化和尚依旧是笑眯眯的说道。
　　“怎么为了修为。”
　　程芊颖不解的问道。
　　“不知道你有没有听说过双休之法。”
　　白化和尚说道。
　　听到白化和尚这话，程芊颖大惊失色，瞪大了眼睛看着脸前的白化和尚，声音都有些颤抖的说道“你……
　　你……
　　你……
　　无耻之徒，人面兽心！”
　　“随便你怎么说都行，反正现在你已经是我的人，我想怎么办，就怎么办。”
　　白化和尚则是毫不在意的说道。
　　“不行，我父亲可是骠骑大将军，你要是敢动我的话，绝对绕不了你！”
　　程芊颖有些口不择言的说道。
　　“哈哈！”
　　听了程芊颖这话，白化和尚愣了一下，便忍不住的哈哈大笑了起来。
　　“真是要笑死我了，这是我听过最好笑的笑话了，你竟然在威胁我，还是那这种毫无作用的威胁？
　　哈哈哈哈。”
　　白化和尚忍不住的大笑着说道。
　　听到白化和尚这话，程芊颖的脸上一红一白的，便知道自己说错了话，自己那个骠骑大将军的父亲，在人家眼里恐怕连个屁都不是。
　　“你知道我是从哪里来的吗？”
　　白化和尚看着程芊颖，又有些好笑的问道。
　　“不知道。”
　　程芊颖摇了摇头说道。
　　白化则是用手指了指上面，开口说道“我是从天上下来的，别说你那什么父亲，实话告诉你，这里的所有人，我都不放在眼里。”
　　“你到底是谁！”
　　程芊颖看着白化和尚那凶神恶煞般的眼神，有些恐惧的说道。


第430章 吃他肉，饮他血
　　“我说过了，我是从天上来的人，你们这些人，我还看不上眼。”
　　白化和尚说道。
　　“败类！”
　　就在这时，一声清脆的女声在白化和尚的耳边炸起。
　　白化和尚呵呵笑了一下，便回头看去。
　　果然，在他的面前，站着两个冷若冰霜的大美女。
　　一个就是龙莹莹，而另外一个，就是籽月化人的模样。
　　“籽月来了。”
　　白化和尚笑嘻嘻的说道“怎么，你也想和我双休吗，还带了这么好看的一个鼎炉。”
　　“找死！”
　　听到白化和尚这话，龙莹莹实在是忍无可忍了，直接上前一步冲向了白化和尚。
　　“呵呵。”
　　看到冲过来的龙莹莹，白化和尚只是冷笑了一声，一直九境初期的毕方便出现在龙莹莹的面前。
　　“王级初期的应龙，对上我这只毕方鸟，怎么样啊？”
　　白化和尚笑着说道。
　　“不堪一击。”
　　龙莹莹冷笑着说道。
　　“那就试试吧。”
　　白化和尚继续说道“不要留手，攻击！”
　　“轰～”得到了主人的命令，那火红色的毕方鸟直接腾空而起，一道火焰直接射向了龙莹莹。
　　龙莹莹也不甘示弱，直接挥拳打向了那道火焰。
　　只听到轰的一声爆炸，拳头和火焰在空中接触，那空中的毕方鸟连连向后震退了多远，这才停了下来。
　　而龙莹莹则只是揉了揉拳头，便开口说道“还可以啊。”
　　“不愧是应龙，肉身够硬。”
　　白化和尚也不着急　笑嘻嘻的说道。
　　龙莹莹也不说话，只奔白化和尚就冲了过去。
　　可是还没等龙莹莹到白化和尚的身前，面前又被一个大块头挡住了身影。
　　“六牙四足神白象。”
　　后面的籽月开口说道。
　　没错，挡在龙莹莹面前的，就是那只在瑶池中大显神威的六牙四足神白象。
　　“什么东西，我竟然看不透它的修为。”
　　龙莹莹看了白象一眼，有些震惊的说道。
　　“这是佛门圣兽，和九境巅峰，王级初期的差不多，具体修为不得而知。”
　　一旁的籽月解释道。
　　籽月话音刚落，那白象巨大的脚掌就直接踩向了下面十分渺小的龙莹莹了。
　　龙莹莹则是不甘示弱，就用拳头硬生生的接住了这一下。
　　看的籽月这叫一个心惊胆战啊。
　　不愧是肉身极其强悍的应龙，恐怕就是自己王级初期的时候，也不敢硬生生接下这一击啊。
　　籽月忍不住的在心中说道。
　　可是在白象脚下龙莹莹也不好受，手臂震的生疼，她也没想到这个六牙四足神白象的力气竟然如此之大。
　　还没等龙莹莹缓过劲来，那白象又刚刚抬起那只腿，试图再次踩向龙莹莹。
　　龙莹莹又不是傻子，知道再这样下去，自己早晚会扛不住白象的攻击。
　　“吼～”一声震天动地的龙吟传来，龙莹莹也已经摇身一变，显出了本体，一只长相凶悍，背生双翼的巨龙，这就是应龙的本体。
　　与此同时，在青春寺远处的岳浩都听到了隐隐约约的龙吟之声，再加上逐渐变暗的天空，岳浩便知道，龙莹莹也就显出了本体。
　　青春寺太小，一只六牙四足神白象都撑得没有地方，这又出现了一只硕大无比的应龙，就差把青春寺拆了。
　　不过看青春寺现在这样子，拆与不拆的差别都不大。
　　变成应龙的龙莹莹可没有闲着，直接一个俯冲直奔那有些不太灵活的六牙四足神白象冲了过去。
　　两只前爪狠狠地在白象的背上抓住了两道伤口，鲜血唰的一下就流了下来。
　　不过这种看着十分吓人，其实伤害不大的皮外伤，对于拥有佛光的六牙四足神白象来说，根本算不的什么，只要它想，现在就可以恢复过来。
　　虽然伤害性不大，但侮辱性极强，背上出现这样巨大的伤口，绝对不是白象愿意的，立刻一甩鼻子抽向了龙莹莹。
　　龙莹莹则是见好就收，不痛不痒的抓了白象一下，便立刻振翅高飞，立刻远离了下面的白象。
　　“该你了。”
　　一旁的籽月突然冷声说道。
　　“你不是我的对手。”
　　白化和尚说道。
　　“是不是你的对手，试过才知道。”
　　说完这话，籽月直接冲向了白化和尚。
　　“又不是没有试过，你打不过我的。”
　　白化和尚笑着说道。
　　突然，风起云涌，天空似乎比刚才又阴暗了几分，狂风大作，乌云密布，似乎是有倾盆大雨之际。
　　“怎么可能！”
　　感受到这一切，一直保持淡定的白化和尚，这一刻也是十分惊慌的说道。
　　“怎么不可能，就连你这种货色都有六牙四足神白象了，我为什么不能晋升。”
　　籽月说道。
　　没错，在此之前籽月一直都是皇级异兽巅峰，虽然隐约有突破皇级，晋升神级的迹象，但是却一直苦无办法。
　　直到刚刚，看到了自己的绝对大仇人，怨气爆发之下，突破了皇级巅峰，成功迈上神级异兽的位列。
　　要知道那可是神级异兽，不是说着玩的，就算是整个时间，一双手都没有，籽月竟然能够迈足神级，这怎么可能不让白化和尚惊慌。
　　不过也只是一瞬间，白化和尚便想到了自己手中的底牌，也显得不是那么惊慌了。
　　正在和六牙四足神白象熬斗的龙莹莹也感受到这边的变化，不由得大吃一惊。
　　她刚刚才问过籽月的修为，是皇级巅峰，可是这才多长时间，就爆发出了晋级之势，成功进入了神级异兽之列，着实让龙莹莹羡慕不已。
　　“翻江，倒海。”
　　籽月嘴中说道。
　　“轰！”
　　天空中瞬间传出一声惊雷，海水凭空出现，从四面八方向白化和尚涌去。
　　“水攻，这不应该是鲲的招式吗。”
　　远处的岳浩楞楞的看着这一幕，忍不住的在嘴里嘟囔道。
　　和他有一样心里的，还有籽月面前的白化和尚。
　　虽说鲲鹏鲲鹏，但是鲲的招式，鹏怎么学会啊，这不由得让白化和尚大为震撼。
　　但是眼看着海水来了，光在这里震撼是没有用的。
　　“地藏王！
　　！！”
　　白化和尚手拿着锡杖，高声喊道。
　　那乌云密布的天空之中突然有些放晴，周围那些暗黑色的海水也都慢慢褪去，似乎是有什么东西要从天上下来。
　　然而籽月的脸色却变得异常难看，死死的盯着白化和尚，恨不得现在就吃他肉，饮他血。
　　慢慢的，伴随着一道佛光，一个头戴毗卢冠，身披袈裟的出家僧人，一手持锡杖，一手持莲花，降到了籽月的面前。
　　“地藏王。”
　　看着眼前这个佛光普照的和尚，籽月咬牙切齿的说道。
　　没错，这个伴随着金色佛光下来的和尚，正是大名鼎鼎的地藏王菩萨。
　　“施主稍安勿躁。”
　　地藏王菩萨低声说道。


第431章 地藏王菩萨
　　“你干什么，难不成还要报这个败类吗。”
　　籽月指了指白化和尚说道，随即似乎是想到了什么，便又开口说道“哦忘了，你也是个败类。”
　　“阿弥陀佛，出家人慈悲为本，善念为怀，施主这是何出此言啊。”
　　地藏王菩萨说道。
　　“老不死的东西，你自己干的什么事自己清楚，还需要我说出来嘛？”
　　籽月忍不住的破口大骂道。
　　“施主说出来又如何，要有人相信才可以啊。”
　　地藏王菩萨说道。
　　“你……”听到这话，籽月指了指地藏王菩萨，却一句话都说不出来了。
　　确实　自己说出来，要有人相信才行啊。
　　在天上，自己不过是一只厉害的异兽罢了，就算歌仙王谭哥没有死之前，都不可能和这个老东西比，更何况现在只剩下她自己了。
　　地藏王菩萨，绝对算得上佛门之中的顶梁柱了，佛祖，菩萨，罗汉，在菩萨之中，地藏王菩萨也算得上首屈一指的了。
　　更何况在天上，佛教是主教，佛门是圣门，根本不可能有人相信他们整日祭拜的佛祖，会干出那种人神公愤的事情。
　　“所以说你现在下来干什么？”
　　籽月强忍着心头的怒火，开口说道。
　　“不干什么，听到有佛门中人呼唤，便下来看看。”
　　地藏王菩萨说道。
　　“别扯了，白化和尚撑死了算得上最差的罗汉，这也值得你下来吗？”
　　籽月撇了撇嘴说道。
　　“施主此言差异，佛门普度众生，为何要把其他人抛在外面？”
　　地藏王菩萨说道。
　　“可笑。”
　　籽月冷哼着说道。
　　“这个女孩我要带走，她有佛缘，我要带她遁入佛门。”
　　地藏王菩萨说道。
　　“什么！”
　　听到这话，籽月眼珠子好悬没有掉下来。
　　这不是睁着眼睛说瞎话吗，这只是地藏王菩萨第一次看到程芊颖，连一句话都没有说，就说她有佛缘，要遁入空门。
　　更何况这可是岳浩的女人，籽月绝对不允许这样的事情发生。
　　“地藏王，这只是你一具分身，能带来几个异兽。”
　　籽月冷言冷语道。
　　“杀你足以。”
　　地藏王菩萨说道。
　　“你来试试看！”
　　地藏王菩萨说道。
　　“翻云覆雨！”
　　籽月瞪着眼睛说道。
　　“轰～”籽月话音刚落，便是平地起惊雷，一声巨响之后，天空似乎又要阴暗下来了。
　　“禁杀生。”
　　地藏王菩萨看也不看一眼，一挥手中的锡杖，开口说道。
　　“刷～”刚刚凝聚起来的乌云便瞬间消散。
　　看到这一幕，籽月脸色苍白，便知道今天，栽了，绝对不是这个地藏王菩萨的对手。
　　那边的龙莹莹和六牙四足神白象打的正起劲，忽然发现场面有些不对，便甩开白象，急忙来到了籽月的身边。
　　看着眼对出了一个威严无比的和尚，龙莹莹忍不住的说道“这是什么情况？
　　那和尚又是谁？”
　　“我们输了。”
　　籽月摇了摇头说道“那和尚的名字你想必也听说过。”
　　“是谁？”
　　龙莹莹下意识的问道。
　　“地藏王菩萨。”
　　籽月嘴中发苦的说道。
　　“什么！
　　地藏王菩萨！
　　那个主管地狱阴间的菩萨！”
　　龙莹莹十分惊讶的说道。
　　“阿弥陀佛，正是贫僧。”
　　地藏王菩萨说道。
　　“你来干什么呢？
　　不在地狱里面带着来人间干什么啊？”
　　龙莹莹说道。
　　听到龙莹莹这不知天高地厚的话语，在场的众人好悬没有笑喷出来，就连面色严肃无比的地藏王菩萨，都是在强忍着笑意。
　　“这位施主，贫僧主管地狱，但不在地狱，而在天上。”
　　地藏王菩萨说道。
　　“所以说来这里干什么？”
　　龙莹莹说道。
　　“他说程芊颖有佛缘，要带她上去。”
　　籽月说道。
　　“啊？
　　这是好事坏事？”
　　龙莹莹有些不解的看着籽月问道。
　　“天大的坏事，地藏王菩萨是什么人我最清楚，那绝对是人神共愤的东西，要是程芊颖到了他手里，绝对是悲剧。”
　　籽月说道。
　　“更何况这还是岳浩的女人，要是遁入空门，恐怕岳浩会疯掉的。”
　　龙莹莹点了点头说道。
　　听到龙莹莹这话，地藏王菩萨有些好奇的说道“这么说的话，这小姑娘，已经结过婚了？”
　　“当然。”
　　龙莹莹点了点头说道。
　　“看来要早些回去，给她遁入空门啊，这样下去可不行啊。”
　　地藏王菩萨摇了摇头说道。
　　说完这话，地藏王菩萨也不再犹豫，直接抓起了程芊颖，先天上飞去。
　　白化和尚犹豫一下，便骑上了六牙四足神白象，紧紧的跟着后面。
　　临走，籽月和龙莹莹都能够清清楚楚的看到程芊颖眼眶中的泪水，和已经干涸的泪痕。
　　可是不知道为什么，程芊颖一言不发，也许是地藏王菩萨封住了她的嘴吧。
　　“对了，那个空虚和尚怎么办？”
　　龙莹莹过了一会，开口说道。
　　“一换一，他们把程芊颖带走了，就不会再管那个空虚和尚龙，不过能不能抓住，还是要看我们的。”
　　籽月说道。
　　“那我们现在干什么？”
　　龙莹莹说道。
　　“回去吧，找到岳浩，和他说说。”
　　籽月说道。
　　“找岳浩？
　　不太好吧？”
　　龙莹莹忍不住的说道。
　　“为什么？”
　　龙莹莹问道。
　　“程芊颖可是他女人，我们跟着来到这里不也是为了把程芊颖救下来嘛，现在程芊颖被带到天上了，你觉得岳浩心情会好吗？”
　　龙莹莹说道。
　　“是这样没错，但是现在不去找他，我们去哪里啊？”
　　籽月问道。
　　“这……”听到籽月这话，龙莹莹迟疑了一下，也不再说话了。
　　确实无论如何，这件事都要告诉岳浩的，无非是早一天晚一天的事情。
　　“走吧。”
　　籽月叹了口气说道“想来岳浩知道事不能为，也不会说什么。”
　　龙莹莹则是什么都没说，跟在籽月的后面向岳浩的方向走去。
　　远远的看到垂头丧气的籽月，和跟在她后面无精打采的龙莹莹，岳浩便意识到了事情的不对。
　　急忙跑上前去，开口说道“发生什么事了，不是说话的调虎离山吗？
　　你们怎么回来了？”
　　籽月低着头，过了好半天才开口说道“这是我的错，对不起岳浩。”
　　“这……”岳浩愣了一下，急忙说道“不用这样，到底是怎么了啊？”
　　“天上又来人了，我们根本不是对手，他们把程芊颖带回去了。”
　　籽月低声说道。
　　“什么！”
　　听到这话，岳浩一蹦五尺高，看着籽月说道“是谁，是谁把程芊颖带走了！”
　　“地藏王菩萨，说程芊颖有佛缘，要带她遁入空门，不过那只是一个借口罢了，真正的目的我也不清楚。”
　　籽月说道。
　　“地藏王菩萨。”
　　岳浩默默地在口中念道。


第432章 走了
　　就在这时，龙玲玲和白将拖着一具尸体也来到了这里。
　　看到这里的情况有些不对劲，白将忍不住的说道“这是怎么了？”
　　“那是谁？”
　　籽月没有回答他的问题，而是指了指后面那具尸体说道。
　　“空虚和尚，不知道怎么回事，正打着呢，就有一道金光闪过，他也是当场毙命。”
　　白将有些摸不着头脑的说道。
　　“该死！”
　　籽月忍不住的破口大骂道。
　　看来这里面的事情要比她相信的复杂许多，本以为地藏王菩萨是要留下空虚和尚一人换一人，但是没想到，竟然把他杀了，看来空虚和尚知道的事情也不少啊　要是没死说不定就知道地藏王菩萨下一步的计划了。
　　看到籽月这表情，就连不问世事的龙玲玲都知道，出大事了。
　　又看了看自己姐姐，同样是一副无精打采的样子，也不好多问什么。
　　“这到底发生什么事了啊？”
　　白将忍不住的问道。
　　“地藏王菩萨下来了，把程芊颖带走了。”
　　籽月说道。
　　“什么！”
　　听到这话，白将忍不住的惊呼了出来“他没事下来干什么，再说了，程芊颖和他有什么关系。”
　　籽月便把刚刚说的那番话又说了一遍，苦笑着说道“我们本来还想从空虚和尚这里知道些事情呢，可是没想到，他们做事竟然这么绝。”
　　“这……
　　那……
　　现在怎么办啊。”
　　白将说道。
　　籽月看了看有些痴呆的岳浩，摇了摇头，没有说话。
　　白将同样看到了一脸痴呆相的岳浩，也是只能摇摇头，不知道该怎么说，说些什么。
　　也不知道过了多久，太阳都跑到了众人的头顶上，岳浩这才缓过来了劲，开口说道“还站着干什么啊，走啊。”
　　众人这才跟在岳浩的后面，又浩浩荡荡的向白城城内走去。
　　应龙族的姐妹回到了自己的地方，走之前也和岳浩说了，事情没有办成，没有什么人情可言。
　　白将也回到了自己的小店之中，要和白酒商量商量接下来的事情。
　　籽月也变成了云雀，回到了岳浩的异兽空间之中。
　　岳浩失神落魄的来到程家的大门外，刚想敲门的手却停了下来。
　　这一切事情的源头，都是因为自己，要不是自己，程芊颖怎么可能出去，怎么可能被瑶池的人抓住，怎么可能被空虚和尚带走，到现在怎么可能被地藏王菩萨带走。
　　而且被地藏王菩萨带走，会发生什么事情，没有人知道，但是绝对不是简单遁入空门，剃度出家。
　　这发生的一切一切，都是自己造成的，自己还有什么颜面站在程家的门前，站在程大壮这个曾经的未来岳父面前。
　　“扑通！”
　　没有用手叩门，而是直接扑通一声，双膝跪在程家的门前，眼泪止不住的从眼中流了出来。
　　男儿膝下有黄金，只是为了必要时，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　现在的岳浩，心情无比的痛苦，这两样事情都是他应该做的，要不然有何颜面来见程父。
　　程家里面，王嫂恰巧经过大门处，听到外面扑通的一声，便忍不住的探头看去。
　　这不看还好，一看可下了王嫂一跳。
　　竟然是岳浩！
　　泪流满面的跪在大门面前，不顾世人的眼光，痛哭流涕。
　　不知道怎么回事的王嫂也不敢贸然开门，急哄哄的跑到了程大壮的书房。
　　看着气喘吁吁的王嫂，程大壮急忙开口问道“王嫂，是不是程程找到了！”
　　“不是，老爷。”
　　王嫂气喘吁吁的说道。
　　“那是怎么回事啊？”
　　程大壮忍不住的问道。
　　“是岳浩，岳浩他现在在大门外面跪着呢，满面泪水，看那样子不像是装的。”
　　王嫂继续说道“您快去看看吧，这样下去可不是一回事啊。”
　　“岳浩？”
　　吃程大壮听到这里，便大概清楚是怎么回事了。
　　岳浩去找程芊颖了，结果没有找到，觉得无颜再见自己，便跪倒在大门外，可是为什么会哭啊。
　　这是程大壮百思不得其解的地方，他才不相信岳浩是为了装可怜哭的。
　　虽然心里这样想着，但是程大壮一步也没闲着，直接来到大门处，二话不说直接把门打开了。
　　果不其然，和王嫂说的一样，岳浩就是泪流满面的跪在外面，周围也就有不少围观的人了。
　　程大壮急忙将岳浩拉了起来，拽回了屋子里。
　　“块起来，你这像什么样子，男子汉大丈夫，有什么事情非要这样子。”
　　程大壮拽着岳阳的胳膊说道。
　　说话的同时给了王嫂一个眼神，王嫂心领神会，急忙关上门，回到了一间屋子里，正是借宿在这里的岳瑜儿。
　　现在肯定是有关程芊颖的事情，要是让岳瑜儿出来看到这一幕，就算不说什么，也肯定不会好受的。
　　“程老，一切都是我的错，要不是我……”岳浩说道。
　　话还没说完，就被程大壮开口打断了，说道“现在不是说这些的时候，事情已经发生了，不要再说了，去想解决办法就好。”
　　“不可能的。”
　　岳浩缓了缓说道“您不知道程程去哪了。”
　　“怎么？
　　你见到程程？”
　　听到这话，程大壮立刻精神抖擞的问道。
　　“见到了又如何，没见到又如何，现在她应该已经到天上了吧。”
　　岳浩说道。
　　“什么！”
　　听了岳浩这话，无论程大壮再怎么放松，心情也无法平复下来，忍不住的大声吼道“你说什么！
　　程程怎么了！”
　　“上天了吧。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“这怎么可能。”
　　看着岳浩的副生不如死的表情，程大壮一时间苍老了数百岁，颤颤巍巍的说道。
　　看到程大壮这反应，岳浩便知道他理解错了，急忙说道“程龙，不是你想象的那样，程程没死，只是上天了而已。”
　　“没死？
　　上天？”
　　程大壮愣了一下，紧接着说道“天门上面的那个上天？”
　　“是。”
　　岳浩点了点头说道。
　　到了这个级别，或多或少都会听说一些关于天上的事情，只是不知道真假罢了。
　　听了岳浩这番话，程大壮这才想起来。
　　“不对啊，按理来说，破天门上天，应该是好事啊，你怎么是这副模样啊。”
　　程大壮有些疑惑的说道。
　　“程程有能力破天门吗？”
　　岳浩说道。
　　程大壮这才反应过来，程程什么修为，怎么可能破天门啊，要知道那可是连自己都触碰不到的事情啊。
　　“是被人带上去的。”
　　岳浩说道。
　　“是谁？
　　难不成天上的人下来了？”
　　程大壮忍不住的问道。
　　“嗯，佛门的地藏王菩萨，不知道您知不知道。”
　　岳浩说道。
　　“就是那个主管地狱阴间的地藏王菩萨？”
　　程大壮问道。


第433章 修炼，治病，破天门
　　“没错，就是他，说程程有佛缘，把她强行带了回去，谁都不知道他要干什么。”
　　岳浩说道。
　　“地藏王菩萨！”
　　程大壮冷声说道。
　　“程老，我现在就要回羽林国一趟，造反的事情，就交给您了。”
　　岳浩突然说道。
　　“你要干什么去？”
　　程大壮急忙问道。
　　“会羽林国，破天门！”
　　岳浩说完这话，便来到了屋子内，报起岳瑜儿就走。
　　“岳浩，你不要冲动，你连城门都出不去的。”
　　程大壮忍不住的在后面喊道。
　　“放心吧，等到再见面时，我肯定会将程程带回来的。”
　　岳浩高声说道。
　　……
　　……出了程家，岳浩径直走向白将的小店，把事情告诉了白将。
　　白将义无反顾，收拾好东西就跟着岳浩走了，能够再次上天这个条件，就足以打动他了。
　　又来到了龙莹莹姐妹落脚的地方，把刚才的事情原封不动的告诉了她们，想让她们也帮自己一把。
　　龙莹莹姐妹也够意思，只是略加思索，便答应了岳浩的请求，理由是没有人不想上天看看有什么不一样的。
　　就在这样，一行人又浩浩荡荡的来到了白城的北城门。
　　“站住！”
　　守城的官兵看到岳浩一行人，立刻阻止道。
　　“我们无冤无仇，放我们出去。”
　　岳浩冷着脸说道。
　　听到这话，那官兵愣了一下，还从来没有人和他这样说过话。
　　“你是什么玩意，现在特殊时期，就算是皇亲国戚也不能出去。”
　　那官兵说道。
　　“动手。”
　　岳浩一句废话都不想说。
　　“吼～吼～”紧接着，两声嘹亮的龙吟，岳浩身边那两名美女便成为了两条遮天辟日的应龙，居高临下的看着小小的城门。
　　“这……
　　这……
　　这……”那官兵看着这一切，张大了嘴巴，根本不相信这是真的。
　　“开门。”
　　岳浩说道。
　　“开……
　　开门。”
　　那为首的官兵急忙说道。
　　“可是……”还有人想说些什么，直接被为首的那人削了个耳光。
　　“你想死别拖累我们！”
　　为首的那人说完这话，亲自把城门打开，生怕速度慢了惹得岳浩不高兴。
　　岳浩看了看那人，还算识相，也没有多说什么，便迈步走出了白城。
　　等到岳浩走远了，那为首的人拍了拍胸脯，喘着粗气说道“终于走远了。”
　　“老大，那人是谁啊？”
　　旁边立刻有人问道。
　　“我怎么知道。”
　　为首的人瞪了他一眼说道。
　　“啊？
　　您不知道是谁就放出了，没问题吗？”
　　那人忍不住的问道。
　　“找死啊。”
　　为首的那人说道“你知道那两只异兽是什么吗？”
　　“不就是长翅膀的长虫吗？”
　　那人有些不解的说道。
　　“那就应龙！
　　应龙！”
　　为首的人也忍不住的咆哮道。
　　要是让龙莹莹听到有人说她不过是长了翅膀的长虫，那个人就必死无疑了。
　　……
　　……走出白城的岳浩众人，没有丝毫减速，直奔羽林国而去。
　　岳浩抱着岳瑜儿坐在龙莹莹的背上，白将再骑在白将的背上，直奔羽林国。
　　“岳浩，他们都是谁啊？”
　　岳瑜儿忍不住的开口问道。
　　“没什么，都是一些朋友。”
　　岳浩说道。
　　“朋友？
　　你这朋友有点太厉害了吧。”
　　岳瑜儿说道“两条应龙，一只白泽，这都不是普通的异兽啊。”
　　“反正都是朋友，这次回羽林国就是为了修炼，治病，开天门。”
　　岳浩说道。
　　“修炼治病我都能理解，开天门是什么意思啊？”
　　岳瑜儿有些不解的问道。
　　“等到时候你就知道了，现在保密。”
　　岳浩笑着说道。
　　“话说你能治好我的腿吗？”
　　岳瑜儿脸色有些暗淡的说道。
　　“现在还不行，但是等开天门之后，就有可能了。”
　　岳浩说道。
　　果然，听了岳浩这话，岳瑜儿的眼中闪过了一丝兴奋的光芒。
　　不过随即便是疑惑，既然自己的腿现在治不好，那岳浩刚刚说的治病，又是和谁治病呢。
　　想到这里，岳瑜儿便开口问了出来。
　　岳浩想了想，这件事反正早晚都会知道的　还是开口说道“是曾小艺。”
　　“你在空桑山的女人吧。”
　　岳瑜儿说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“她怎么了？”
　　岳瑜儿问道。
　　“昏迷不醒，也是因为我的愿意。”
　　岳阳突然有些悲哀的说道。
　　感受到岳浩的清醒变化，岳瑜儿便把头靠在了岳浩的身上，开口说道“浩，这些事情都不怨你，世事无常，谁也没有办法的事情。”
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头，没有再说什么。
　　不过十来天的功夫，远远的便能看到羽林国的城墙了。
　　不愧是应龙和白泽，这脚力用来跑运输，绝对是无敌的存在。
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　当然，这种话岳浩也只能在心中说说，要是被龙莹莹和白酒知道了，自己不死也要退层皮。
　　“羽林国，我回来了。”
　　看着羽林国的城墙，岳浩开口说道。
　　龙莹莹和龙玲玲都变回人形，白酒也回到了白将的异兽空间之中，岳浩，白将，龙莹莹，龙玲玲，再加上被岳浩抱在怀中的岳瑜儿　一行五人进入了这即陌生又熟悉的羽林国。
　　等穿过羽林国，来到了空桑山外。
　　“这就是我最开始修炼的地方，有一只八境巅峰的水麒麟在当镇山异兽。”
　　岳浩笑着说道。
　　要知道当初看到那八境巅峰就口吐人言的水麒麟，岳浩的心中充满了敬仰和畏惧。
　　不过现在看了看身边的人，再想想那水麒麟，不过就是那样啊。
　　“对了，这种水麒麟只有八境巅峰就会说话，这是为什么你们知道吗？”
　　岳浩突然有些不解的问道。
　　“麒麟一族也十分聪慧，会说话早点也算正常吧。”
　　白将想了想说道。
　　“不，这不是其他事情，据我所知，除了一些极度聪明的异兽，无论什么修为都会说话之外，那么其他异兽必须达到九境才可以。”
　　龙莹莹摇了摇头说道。
　　“那这是为什么啊？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“应该是吃了什么天材地宝，所以才会说话的吧。”
　　龙玲玲说道。
　　“没错，就应该是这个可能。”
　　龙莹莹也点了点头说道。
　　他们正在说话的时候　一阵狂风大作，一只蓝色的麒麟出现在了众人的眼前。
　　“说曹操曹操到，这就是那水麒麟。”
　　岳阳笑着说道。
　　“曹操是谁？”
　　岳瑜儿在岳浩的怀中问道。
　　“没什么，一个小人物罢了。”
　　岳浩笑着摇了摇头说道。
　　要是让曹操听到岳浩这话，恐怕会气的直接坐起来，棺材板都盖不住了。
　　“岳浩？
　　你小子怎么回来，还带着这是什么人啊？”
　　水麒麟看着岳浩问道。
　　“它不是八境巅峰，而是王级巅峰。”
　　突然，龙莹莹开口说道。


第434章 主动献吻
　　“什么！”
　　听到这话，无论是水麒麟本人，还是介绍的岳浩，都不由得大吃一惊。
　　“你是王级巅峰？”
　　岳浩看着水麒麟问道。
　　“你是谁？”
　　水麒麟则是看着龙莹莹问道。
　　“龙莹莹，本体王级初期应龙。”
　　龙莹莹毫不犹豫的说道。
　　“你怎么可能看穿我的身份。”
　　水麒麟看着龙莹莹问到。
　　“你长时间一直隐藏着实力，王级巅峰的实力也是多时不用了，十分生疏，就连隐藏都有些力不从心了。”
　　龙莹莹说道“所以我才能够看穿。”
　　“两个王级初期的应龙，一个顶级御兽师大圆满，岳浩，你这是在大夏城交上厉害的人物了啊。”
　　水麒麟也只是笑了笑说道。
　　“您还不知道吧，现在大夏城已经改名了，不叫大夏城了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“什么意思？”
　　水麒麟听到这话，皱了皱眉头说道。
　　“白家反了，现在大夏国叫白国，大夏城叫白城。”
　　岳浩说道。
　　“这……
　　这……
　　才多长时间，白家竟然造反了！”
　　水麒麟有些不可置信的说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头说道“这是谁都没有想到事情，不过却也是正常的现象。”
　　“既然大夏垮台了，那么韩家想必也完蛋了吧。”
　　水麒麟说道。
　　听到这话，岳浩有些惊讶的看了水麒麟一眼，便点了点头说道“是，你怎么知道的？”
　　“韩家和大夏，那是穿一条裤子的，既然白家要动手了，那么肯定是双管齐下。”
　　水麒麟说道。
　　“好了，让我们进去吧，我要去见小艺。”
　　岳浩笑着说道。
　　“嗯。”
　　水麒麟点了点头，便消失在了门前，任由岳浩等人进入。
　　此时，空桑山的院长喻俊志也在暗处看着岳浩等人进入空桑山。
　　这个当初他一只手就可以完虐的岳浩，也已经成长的不像样子了，虽然早就知道岳浩不是池中之物，但是没想到他会这么早的化龙腾飞啊。
　　“但愿这是件好事吧。”
　　喻俊志低声说道。
　　等进了空桑山，岳浩便让龙莹莹姐妹和白将随便转转，自己抱着岳瑜儿，带着籽月，揣着神灵木，飞速的向内院天微山跑去。
　　那里，可真正是自己的老巢啊，自己最开始的势力，就是在空桑山这种特殊的教育体系下完成的。
　　等到了天微山下，负责把守山门的人却把岳浩拦住了。
　　理由是不认识岳浩，岳浩不是天微山的人。
　　听到这话，岳浩自己都被气乐了。
　　自己这才走了多长时间啊，就有人不认识自己了，难道当初火烧天富山的时候还不够有名吗？
　　“我叫岳浩，是天微山的老大。”
　　岳浩只好开口说道。
　　“开玩笑，我们在天微山又不是一天两天了，这天微山的老大出来没有露过面，你又是从哪冒出来我们老大的？”
　　其中一个看门的人说道。
　　就在岳浩有些无可奈何的时候，忽然看到一个人影从天微山上下来。
　　“葵子！”
　　岳浩急忙高声喊道。
　　那人影似乎是听到了岳浩的话，愣了一下，看向了岳浩的方向。
　　确定说话的人就是岳浩，那人影飞也似的跑了过来。
　　“岳浩，真的是你吗？”
　　葵子说道。
　　“是我，不过这两个看门的不认识我啊。”
　　岳阳笑着说道。
　　那两个看门人不认识走了很久的岳浩，可是认识葵子的啊！
　　刘大绰的妻子，在空桑山拥有绝对的全力，在岳浩离开，曾小艺昏迷，艾莎不想管，刘白河整日想念岳浩，刘大绰放手的情况下，整个天微山不说是葵子的，也差不了许多。
　　“这……
　　这真的是岳浩啊？”
　　那人颤颤巍巍的看着葵子说道。
　　“不然呢？”
　　葵子是没好气的撇了那人一眼，又对着岳浩说道“走吧，上去转转啊。”
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头，便抱着岳瑜儿走了上去。
　　“对了，小艺现在在哪里啊？”
　　岳浩有些迫不及待的问道。
　　“在天魁山，和她哥哥曾穹宇在一起呢。”
　　葵子说道。
　　听到这话，岳浩有些着急了，感情曾小艺：不在这里啊，那自己这是上来干什么啊？
　　葵子似乎也看透了岳浩的心思，有些好笑的说道“你又不是只有曾小艺一个人，我们家白白你就不管了吗？”
　　葵子话音刚落，岳浩怀中的岳瑜儿就忍不了了，立刻说道“岳浩，白白是谁？”
　　岳浩有些叫苦不迭，但还是说道“就是刘白河，你应该见过的。”
　　“见过又怎么样，我还不知道她是你女人呢。”
　　岳瑜儿冷哼了一声说道。
　　“那个葵子，我们这里有没有木匠之类的啊。”
　　岳浩想了一下，对着葵子说道。
　　“别转移话题，说你的事情呢。”
　　听到岳浩这话，岳瑜儿有些不愿意的说道。
　　“我这可是在说你的事情呢。”
　　岳浩笑了笑，继续说道“你不会要一直让我抱着吧。”
　　听到这话，一旁的葵子也发现了，从开始到现在，岳浩都一直抱着这个女人，确实有些不太对劲。
　　岳瑜儿听了这话，心中一动。
　　确实岳浩终归会有他自己的事情，不带上自己的，可是没了岳浩，自己难不成就要躺着不动或者靠双手爬行吗？
　　这显然是不可能的。
　　“你什么意思？”
　　岳瑜儿看着岳浩问道。
　　岳浩则是对着她笑了笑，又对葵子说道“找个手艺好的木匠，做一个椅子，下面加上两个大轮子。”
　　“这是？”
　　葵子有些不解的看着岳浩说道。
　　岳浩只好把轮椅的大概结构说了一遍，毕竟设计专业知识，岳浩也不是太清楚，不过他相信，只要自己说的这些话带到，那么经验丰富的老木匠一定知道要怎么做。
　　一直听着都岳瑜儿心中却是激动万分。
　　她已经明白了岳浩所说那个叫做轮椅的东西，就是为自己建造的！
　　岳瑜儿看着岳浩，心中突然升起了无限的美好，直接搂住了岳浩的脖子，吧唧一口，印在了岳浩的脸上。
　　这是出乎所有人的意料的，岳浩和葵子都没想到岳瑜儿会这么主动。
　　葵子只是不好意思的挠了挠头　而岳浩却眼睛都直了。
　　倒不是因为岳瑜儿的主动献吻，而是因为在他的面前，站着一个冷若冰霜的女子。
　　而岳瑜儿主动献吻的这个全过程，都被那个女子看在了眼里，再加上岳浩是抱着岳瑜儿呢，关系就更加不言而喻了。
　　那女子只感觉到自己的眼眶中有泪花在滚动，但是她坚强的没有让泪花留下来，而是转过头去，装作没看到岳浩一样向其他地方走去。
　　“白白。”
　　岳浩苦笑了一下，看了看怀中的岳瑜儿，又看了看将要离开的刘白河，还是无奈的喊道。


第435章 虚了
　　果然，听到岳浩的喊声，那个女子停下了脚步，不过并没有回头。
　　“岳浩，我叫刘白河，不用叫的那么亲密。”
　　刘白河冷冷的说道。
　　“白白，怎么能这样说呢，你可是我的好白白啊。”
　　岳浩无奈的抱着岳瑜儿说道。
　　“哼，有你抱着其他女人这样说话的吗？”
　　刘白河忍不住的说道。
　　“这……”岳浩实在是太无奈了，他总不能松手把岳瑜儿摔在地上吧。
　　就在这时，岳瑜儿说话了“刘白河是吧。”
　　“是我。”
　　刘白河听到是那个女人的声音，开口说道。
　　“我叫岳瑜儿，是岳浩的青梅竹马，而且还有娃娃亲在身。”
　　岳瑜儿继续说道“所以希望你不要不识好歹。”
　　“你……”听到岳瑜儿这话，本来准备一走了之的刘白河也来脾气了。
　　转过身来，看着在岳浩怀中的岳瑜儿，开口说道“你倒是没用啊，只会蜷缩在男人的怀里，恐怕只会这样了吧。”
　　“呵呵，我乐意，我男人也乐意，你也乐意，可是我男人乐意吗？”
　　岳瑜儿笑着说道。
　　“你不要欺人太甚，要不是我，岳浩早就死在黑风峡了。”
　　刘白河忍不住的说道。
　　“真的吗？”
　　听到这话，岳瑜儿看着岳浩问道。
　　“是真的。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“那谢谢啦，要不是你，我还见不得我相公了呢。”
　　岳瑜儿笑嘻嘻的说道。
　　“我可比你早啊，你是不是要喊我姐姐啊。”
　　刘白河说道。
　　“不不不，我是浩的青梅竹马，你才是后来者呢。”
　　岳瑜儿说道。
　　“是吗，看样子你还是个雏吧？”
　　刘白河说道。
　　“你……
　　你……
　　你什么意思。”
　　岳瑜儿有些不解的说道。
　　“没什么，一个雏而已，懒得和你斗。”
　　说完这话，刘白河便头也不回的离开了这里。
　　看着两个女人说话，半天岳浩硬是两一句话都没插上，这好不容易刘白河走了，岳瑜儿又说道“浩，她是不是看不起我，雏怎么了，哪像她那样，真的是不要脸。”
　　岳浩忍不住的在暗中摸了一把汗，幸好刘白河走了，要是听到岳瑜儿说的这些话，不当场撕起来就算好的了。
　　要知道刘白河的第一次可是为了救岳浩才付出的，也是被岳浩摘下来，再加上刘白河是一个极度缺乏安全感，十分保守之人，说她放荡还真是冤枉她了。
　　“好了，先给你把轮椅做好，这样也不用天天我抱着了。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“哼，是不是耽误你找女人了？”
　　岳瑜儿撅着小嘴说道。
　　“哪能啊，就是为了方便你罢了。”
　　岳浩急忙摇了摇头说道。
　　“男人的嘴，骗人的鬼。”
　　岳瑜儿说道。
　　听到这话的岳浩傻了，据岳浩所知，这个词应该是在地球上才有的吧，怎么岳瑜儿也知道啊？
　　岳浩急忙问道“这句话你是从哪里听到的啊？”
　　“怎么了？”
　　岳瑜儿有些不解的看着岳浩问道。
　　“就是有些好奇，想要知道这个故意贬低我们男性的人是谁。”
　　岳浩笑着说道。
　　“不是吧，大家都这么说的，具体是谁说的我也不知道，不过好像很早就有这个说法了。”
　　岳瑜儿想了想说道。
　　听到岳瑜儿这话，岳浩点了点头，看来是自己想多了，不过这种事实还是最好不要传起来。
　　……
　　……来到天微山顶上，岳浩抱着岳瑜儿来到了自己的那个房间。
　　虽然离开这么长时间了，但是房间里面依旧是十分整洁干净，不用问，肯定是刘白河的手笔，她无时无刻不在盼望着岳浩回来。
　　岳浩把岳瑜儿轻轻的放到床上，吻了一下她的额头，便开口说道“你在这里休息一下，我还有事要办。”
　　“哼，快去吧，再慢一点你那个叫白白的小情人就要生气了。”
　　岳瑜儿故作不满的说道。
　　岳浩苦笑了一声，也没有解释，便轻轻地退出了房间，把房门关好。
　　与此同时，收到消息的众人也都赶到了这里。
　　除了自己生闷气刘白河，天微山的高层全部都来了。
　　就连终日闭门不出的刘大绰都在得知消息后走了过来。
　　“岳浩，终于回来了，要不然我是要忙死啊。”
　　葵子笑着说道。
　　“不不不，我回来也不管事，你该忙还是要忙的。”
　　岳浩笑了笑说道。
　　“啊？”
　　听到这话，葵子张大了嘴巴，忍不住的继续说道“不是吧，现在这天微山虽然还在你的名下，但是机会都变成我的东西了，你就不怕我动动手脚啊。”
　　“不会，用人不疑，疑人不用的道理我还是懂得，更何况还有刘老在这里，我就更不担心了。”
　　岳浩继续说道“我现在要去一趟天魁山。”
　　“怎么？
　　这么着急，刘白河都不见吗？”
　　黄太有些惊讶的说道。
　　“也就见过了。”
　　岳浩苦笑了一声说道。
　　“啊？
　　这么快吗？”
　　黄太有些惊讶的看着岳浩，继续说道“要不要吃点东西补一补，你这身体可不是一般的虚啊。”
　　听到黄太这话，众人刚开始没反应过来是怎么回事，不过这些人也不是傻子，很快便明白了，看着岳浩的眼神都有些不对劲。
　　岳浩现在恨不得找个地缝钻进去，什么叫不行了，什么叫虚了，要不是看你是个男的，肯定让你知道知道我的厉害。
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　“好了，现在我要去天魁山，这里的事情就交给你们，葵子，特别是你，那轮椅尽快做好，让岳瑜儿用上。”
　　岳浩说道。
　　“放心吧，这点小事肯定办的漂漂亮亮的。”
　　葵子点了点头说道。
　　交代完这些话，岳浩便一溜烟的离开了天微山，直奔不远处的天魁山跑去，要知道，在他心里，曾小艺绝对是最重要的人，没有之一。
　　尽管岳浩一直再说什么一视同仁，一碗水平端，但是想要做到这些事情，那肯定是一个十分理性的人。
　　但是显然，岳浩不理性，想反还是十分感性。
　　……
　　……等感到天魁山的时候，太阳也就稍稍偏移，天色也有些晚了。
　　岳浩刚好在山脚下遇到了徐奎，跟着徐奎一起来到了天魁山上面。
　　要不是碰巧遇到徐奎，岳浩说不定还上不来呢，就连天微山的人都不认识岳浩了，更何况是天魁山的人啊。
　　就算认识，那也是把岳浩当做敌人的存在。
　　在路上岳浩就忍不住的问了曾小艺的情况。
　　得到的答案就是四个字，昏迷不醒。
　　不过昏迷不醒，也算好了，好不容易对生下药找到了解决办法，要是再出现什么特殊情况，那神灵木岂不是白找了。
　　等见到曾小艺的时候，尽管岳浩已经做好了心理准备，但还是大吃了一惊，脸色顿时变得十分难看。


第436章 美好的回忆
　　本来一个多么好看的女子，变成了一块皮包骨，脸色苍白没有一丝人意，手脚冰凉和死人一般无二。
　　要不是那若有若无的鼻息，和微弱至极的心跳，恐怕早就拉到皇家墓地了。
　　岳浩急忙跑上前去，从怀中掏出了那块神灵木放到了曾小艺的胸前。
　　果然，神灵木散发那对常人来说若有若无的生机　却让曾小艺的脸上明显出现了血色。
　　不过也仅仅是这样，没有再下一步的进展了。
　　岳浩回头看了看曾穹宇说道“我需要一件安静的房间，要给小艺治病。”
　　“你可以吗？”
　　曾穹宇忍不住的开口问道。
　　“当然可以，放心吧，不仅仅是你，对于我来说，小艺是必须要好起来的。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“行吧，徐奎，你给岳浩找一件房子。”
　　曾穹宇想了想，最终咬了咬牙说道。
　　因为他也知道，这就是放手一搏罢了，看曾小艺这样子，用不了几天，估计就会渴死饿死，倒不如让岳浩试试，说不定会有奇效呢。
　　岳浩抱起曾小艺，跟着徐奎来到了一件密室之中。
　　“这房间平常没有人来个过，整个天魁山知道大人不超过一个巴掌，而且绝对安静。”
　　徐奎说道。
　　“多谢了。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“不用，我也是为了小艺，看着她现在这个样子，心里不是滋味啊。”
　　徐奎有些感慨的说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点，继续说道“小艺就是我的全部，我想尽一切办法，也会把她救回来的。”
　　“嗯。”
　　徐奎点了点头，便不再多说什么，轻轻的退出了密室，把时间交给岳浩，希望他能够把曾小艺救过来。
　　岳浩二话不说，直接把籽月放了出来。
　　“现在该怎么办？”
　　岳浩有些迫不及待的说道。
　　“该怎么办怎么办。”
　　籽月说道“先把神灵木放在她的心口，要平复心中压抑。”
　　“用脱衣服吗？”
　　岳浩问道。
　　“你脑子里都是什么啊，当然不用啊！”
　　籽月说道。
　　“哦。”
　　岳浩也是一时失言，急忙把神灵木放在了曾小艺的心口。
　　“然后呢。”
　　岳浩急忙问道。
　　“然后等着，慢慢的会有黑色的脏东西从她的皮肤表面渗透出来。”
　　籽月说道。
　　岳浩点了点头不再说话了。
　　没过一会，曾小艺的呼吸感觉起来顺畅了许多，就连心跳都接近正常人的标准，只不过因为没有吃东西的原因，还是一副皮包骨的样子。
　　很快，又过了一会，岳浩便眼尖的发现曾小艺的手臂上的毛孔里冒出了许多黑色的东西，这应该就是籽月说的那脏东西了。
　　岳浩急忙说道“籽月，那黑色的东西出来了。”
　　“不用着急，等到排干净了再说。”
　　籽月有些无奈的说道。
　　“什么算是排干净啊。”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“黑色的东西没有了，而是鲜血。”
　　籽月说道。
　　“啊？”
　　听到籽月这话，岳浩忍不住的惊叫了一声。
　　看着曾小艺现在的情况，岳浩忍不住的开口问道“她现在这个样子可以吗？”
　　“没关系的，只要醒了，再吃些补身体的就好了。”
　　籽月毫不在意的说道。
　　“这样啊。”
　　岳浩点了点头，表示知道了。
　　又过了一会，那黑色的东西已经排干净，出现了一丝丝鲜红的血液。
　　“可以了吧？”
　　岳浩看着心痛，忍不住的问道。
　　“可以了，把神灵木拿开吧。”
　　籽月点了点头说道。
　　岳浩立刻把神灵木从曾小艺的心口挪开。
　　果然，就像是变魔术一样，当神灵木离开曾小艺心口的一瞬间，血便止住了。
　　“你现在出去，让他们把神灵木弄碎，无论用什么办法，必须弄碎，要不然没办法。”
　　籽月说道。
　　岳浩立刻打开密室的门走到了外面。
　　外面只有曾穹宇和徐奎两个人，看到岳浩出来，曾穹宇实在忍不了了，上前一步问道“岳浩，我妹妹现在怎么样了？”
　　“现在情况很好　一切都是按照正常发展的，现在有一件要你们去做。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“什么事？”
　　曾穹宇立刻问道。
　　岳浩拿出那神灵木，开口说道“无论如何用什么办法，把这块木头搞碎，越碎越好，不过不要加任何东西，这关系到小艺的安全，所以一定要慎重起见。”
　　曾穹宇接过神灵木，立刻说道“放心吧，今天豁出命不要，也要把这木头弄成沙子。”
　　岳浩点了点头，便又回到了那密室之中。
　　看到籽月正踩在曾小艺的脸上，岳浩忍不住的问道“这是什么情况？”
　　“我刚刚给她检查过了，只要在配合神灵木碎末，我有十成把握。”
　　籽月说道。
　　“那我现在干什么？”
　　岳浩问道。
　　“陪她唠嗑。”
　　籽月说道。
　　“唠嗑？”
　　岳浩有些不解的看着籽月说道。
　　“对，现在她的意识虽然还在沉睡当中，但是却已经在慢慢苏醒了，你说一些你们两个之前，对她影响很大的事情。”
　　籽月说道“切记，是美好的事情，比如说你又要和谁结婚这种话，千万不要说！”
　　“放心吧，不可能在同一个地方跌倒两次。”
　　岳浩点了点头说道。
　　说完这些话，岳浩便轻手轻脚的来到了曾小艺的身边，生怕惊把曾小艺惊醒一样。
　　蹲在曾小艺的身边，轻轻的握住曾小艺的手，岳浩便开口说道“还记得我们两个第一次想见吗，是我偷看了你洗澡，不过严格意义上，我是被骗的，不是偷看，而且吃亏的可是我啊。”
　　听着岳浩的这些话，一旁的籽月只觉得有些不堪入耳，怎么岳浩的脑子里，全是那瑟瑟的东西啊。
　　“说美好的回忆，不是让你说瑟瑟的回忆。”
　　籽月忍不住的在岳浩的耳边说道。
　　“嗯，这算是我们之前相当美好的事情了。”
　　岳浩笑了笑说道。
　　“呃……”听到这话，籽月有些目瞪口呆。
　　人家洗澡你闯进去把人家看光了，这还算是美好的回忆？
　　要是我的话现在没有死都是万幸的了。
　　籽月忍不住的心中说道。
　　不过籽月也确实发现，曾小艺的意识在慢慢恢复，脸上的血色也越来越正常，唯一没有变化的，就是还是冰冷的手脚。
　　“现在去看看神灵木弄好了没有，要是没有的话，你想办法弄，要不然不可能救火这小姑娘。”
　　籽月说道。
　　“嗯。”
　　岳浩面色严肃的点了点头，便走出了密室。
　　“岳浩，小艺好点了吗？”
　　徐奎看到岳浩出来，急忙开口问道。
　　“曾穹宇呢，那木头他弄好没有？”
　　岳浩有些焦急的问道。
　　听到岳浩这话，徐奎有些尴尬的说道“还没有，不知道为什么，把木头十分坚硬，软硬不吃，实在是没办法了，曾穹宇抱着那木头找长老去了。”


第437章 令人震惊的曾穹宇
　　“找长老？
　　哪个长老，难道他不知道这件事十分紧急吗。”
　　岳浩忍不的大声喊道。
　　徐奎听到这话也只能苦笑了一声，还能说什么啊。
　　曾小艺可是曾穹宇的亲妹妹，要不是那木头实在是坚硬无比，他早就弄好准备着了，根本不可能去找其他人帮忙。
　　“徐奎，你现在立刻去找曾穹宇，我先回去看了看小艺的情况。”
　　岳浩说完这话，便头也不回的离开了这里，再次返回密室当中。
　　外面的徐奎也有些着急，可是他也不知道曾穹宇在哪里啊，只能找吧。
　　回到密室之中，岳浩看了看籽月说道“现在什么情况？”
　　“还是这样，你找的神灵木呢？”
　　籽月问道。
　　“曾穹宇说神灵木太硬了，他无法弄碎，去找其他人了。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“放屁！”
　　听到岳浩这话，籽月忍不住的破口大骂道。
　　“怎么了？”
　　猛然间听到籽月这话，岳浩有些蒙圈的说道。
　　“你说怎么了，那神灵木硬？
　　硬个屁，随便一个人找把刀都可以弄碎，你告诉我他不行？”
　　籽月说道。
　　听完籽月这话，岳浩也立刻破口大骂道“这个曾穹宇要干什么。”
　　说完这话，看了看躺在床上的曾小艺，岳浩又继续说道“你帮我看着小艺，我现在就把那个玩意抓回来。”
　　“嗯。”
　　籽月点了点头说道。
　　岳浩走出了密室，看着急得团团转的徐奎，立刻说道“曾穹宇那个败类呢！”
　　“怎么了？”
　　听到岳浩这话，曾穹宇有些蒙圈的说道。
　　“我才反应过来，神灵木硬个屁，是个人都能弄碎，怎么可能弄不碎，还说什么找长老，他是在找死！”
　　岳浩越说越生气，忍不住的跳脚大骂了起来。
　　“啊？”
　　徐奎似乎也没想到会是这样的情况，他和曾穹宇认识也不是一天两天了，从种种迹象表明，曾穹宇都不应该是那样的人。
　　于是，徐奎有些不确定的说道“会不会是中间有什么误会啊？”
　　“现在不是说这些的时候，必须找到曾穹宇，要不然之前的努力全废不说，小艺还会陷入更加严重的情况！”
　　岳浩沉声说道。
　　“啊？”
　　徐奎刚张开嘴，还没说什么呢，就又听到岳浩说话了。
　　“快点，你去通知各处的学员，让他们四处留意一下，我去找院长。”
　　说完这话，岳浩便立刻闪身不见了。
　　徐奎挠了挠头，心说　你去找院长人家能见你吗？
　　不过虽然是这样想的，还是一阵小跑去通知各个山头的学员了。
　　岳浩下山的路上，刚好碰到了龙莹莹和龙玲玲，也不管她们要干什么，一把拉了过来。
　　“岳浩，你要干什么？”
　　龙莹莹有些生气的说道。
　　“现在不是生气的时候，有人把我救人的东西偷走了，你们带我去找一下院长。”
　　岳浩急忙说道。
　　“大事？”
　　龙莹莹面色严肃的说道。
　　“大事，十万火急的大事。”
　　岳浩点了点头说道。
　　听到岳浩这话，龙莹莹也知道了事情的严重性，点了点头，说道“上来吧。”
　　摇身一变，一只巨大的应龙便出现在岳浩的面前。
　　龙玲玲也是一样，知道发生了大事，也变成了应龙飞到天上。
　　岳浩也顾不得其他人目瞪口呆的样子了，抓住龙莹莹背上的鳞片，翻身一跃便骑了上去。
　　天空中，两条巨大无比背生双翼的应龙盘旋在天上，遮天辟日，整个空桑山都显得阴暗了几分。
　　“这是什么回事？
　　上面那是什么东西啊？”
　　下面有人十分疑惑的问道。
　　“这不知道啊，难不成是什么异兽？”
　　有人说道。
　　“别开玩笑了，这种遮天辟日的异兽咱们羽林国都没有一只。”
　　立刻又有人笑着说道。
　　同样的，徐奎看到天上的一片阴影，也是忍不住的在心中嘀咕道“这是什么东西？”
　　空桑山的镇山异兽水麒麟也看到了这一幕，心中忍不住的说道“这个岳浩到底要干什么啊，两只王级初期的应龙有什么臭显摆的啊。”
　　不过虽然是这样说的，却还是拦住了岳浩的去路。
　　“岳浩，你这是要干什么啊？”
　　水麒麟严肃的问道。
　　“水麒麟你来的正好，我要去找院长，你知不知道他在哪里？”
　　岳浩急忙问道。
　　“你好好的找院长干什么啊？”
　　水麒麟忍不住的问道。
　　“我要是没事的话会闹出这么大动静吗？”
　　岳浩说道。
　　“什么事？
　　告诉我也可以，在这空桑山中，我说话不比那个喻俊志差。”
　　水麒麟说道。
　　岳浩迟疑了一下，便开口说道“曾小艺昏迷不醒，我找到可以就醒她的东西，现在正在关键时刻，那东西却被曾穹宇拿走了，现在不知所踪。”
　　“你确定？”
　　听了岳浩这话，水麒麟有些不相信的说道“要知道曾穹宇可是曾小艺的哥哥，怎么会做出这种事情？”
　　“就是因为他是曾小艺的哥哥，所以我才那么放心的把东西交给他，只是没想到啊。”
　　岳浩十分无奈的说道。
　　“是什么东西？”
　　水麒麟继续问道。
　　岳浩迟疑了一下，说道“能不能不说。”
　　“不行，要不然怎么知道你说的真的假的，要是编的怎么办？”
　　水麒麟立刻说道。
　　“是神灵木。”
　　岳浩想了想也是，便开口说道。
　　可是出乎岳浩意料的，听到神灵木这三个字之后，那水麒麟呼吸都浓重了几分，一脸震撼和不可思议的看着岳浩，仿佛根本不相信岳浩这话。
　　同样的，岳浩胯下的龙莹莹和一旁的龙玲玲，听到神灵木这三个字都是身体一震，没想到岳浩竟然会有这种东西。
　　岳浩也没想到那看起来平平无奇的神灵木，竟然会引起这么大的震动，有些不解的看着对面的水麒麟。
　　“怎么了？”
　　岳浩问道。
　　“你刚刚说什么，你有神灵木？”
　　水麒麟眼神炙热的看着岳浩问道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“你知道神灵木是什么吗！
　　只要你把它给我，我现在就和你契约！”
　　水麒麟说道。
　　“不，我要救人，对我来说，曾小艺是千金不换的东西，更何况现在神灵木根本不在我手上，被曾穹宇拿走了。”
　　岳浩严肃的说道。
　　“对，曾穹宇，只要抓住曾穹宇，就能够找到神灵木！”
　　水麒麟眼神中闪过了一丝贪婪的，开口说道“交给我，我不相信在羽林国这一亩三分地，他曾穹宇能跑到哪去。”
　　说完这话，水麒麟便一个闪身，离开了这里，消失在了岳浩的眼前，看样子应该是去找曾穹宇拿神灵木了。
　　“岳浩，你真的有神灵木？”
　　这时，龙莹莹也有些痴痴的说道。


第438章 抓到了
　　“真的，这东西很少见吗？”
　　岳浩有些好奇的说道。
　　“不不不，这已经不是少见不少见的问题了，而是求之不得啊！”
　　龙莹莹十分激动的说道。
　　“怎么？
　　你知道这东西的作用？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“当然，不过你要拿它救人，我怎么有点不理解啊？”
　　龙莹莹有些好奇的问道。
　　“是籽月说的，我相信她这是肯定的。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“这么说你不知道其他的用处了？”
　　龙莹莹说道。
　　“不知道啊，不过看籽月的样子，并没有多么重要啊。”
　　岳浩说道。
　　“那是她。”
　　龙莹莹没好气的说道“她可是顶级中的顶级啊，稳稳进入神级的异兽，不对，现在她都已经是神级初期了，当然对于这神灵木不感兴趣啊。”
　　“那这么说的话，这神灵木对你也有吸引力啊。”
　　岳浩好奇的说道。
　　“当然，对我的吸引力那不是一般的大，要知道我撑死了也就是王级巅峰，最多最多少皇级，不可能再向前进了，但是我要是有了神灵木，稳进神级，甚至可以拥有我的封号。”
　　龙莹莹激动的说道。
　　“怎么可能！”
　　岳浩十分惊讶的说道“潜力难不成还能提升？”
　　“对的，据我猜测，用神灵木救人，应该也是出于激发潜能的方面，清醒过来之后应该要比之前厉害许多。”
　　龙莹莹点了点头说道。
　　“那什么异兽都可以激发潜力的吗？”
　　岳浩问道。
　　“当然，只要不是弱的异兽，伴随神灵木修炼　正常都能够进入王级，稍微好一点的轻轻松松进入皇级，神级也不是不可能。”
　　龙莹莹继续说道。
　　“那水麒麟会不会找到曾穹宇，把神灵木独吞了啊？”
　　岳浩突然想到这种可能问道。
　　“有这个可能，毕竟水麒麟算不上特别顶级的异兽，正常不可能达到神级，更不要提封号了，这力量对它吸引力，着实有些大了。”
　　龙莹莹想了想说道。
　　“岳浩。”
　　就在这时，突然有一阵声音在岳浩的耳边响起，面前也出现了一只大鸟载着一个老者。
　　岳浩定睛一看，说话的正是那个老者，也就是空桑山的院长，喻俊志。
　　“院长，你怎么才来啊。”
　　岳浩有些埋怨的说道。
　　“怎么了？
　　发生了什么事不成？”
　　听到岳浩这话，喻俊志有些疑惑的说道。
　　岳浩点了点头，便把刚刚发生的事情，一五一十的告诉了喻俊志，就连怀疑水麒麟可能独吞神灵木的事情都说了出来。
　　对于喻俊志这个人，岳浩还是比较相信的　所以才敢把事情告诉他。
　　“神灵木我倒是听说过，不过真的有这么厉害吗？”
　　喻俊志有些不相信的说道。
　　“老头，这都是真的，至于你相不相信，就是你自己的事情了。”
　　突然，龙莹莹开口说道。
　　“既然王级应龙都这样说了，我不相信就是傻子了。”
　　喻俊志笑着说道。
　　“那现在怎么办，曾小艺还在昏迷之中，要是再晚一点的话，恐怕会凶多吉少啊。”
　　岳浩有些着急的说道。
　　“还能怎么办，找呗。”
　　喻俊志也有些无奈的说道“你带来的人别说一个曾穹宇了，就算是把水麒麟加上，都不够你打的吧。”
　　“那您呢。”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“我还是该干什么干什么啊，最多去找曾海波谈了谈话。”
　　喻俊志说道。
　　“找皇上干什么？”
　　岳浩有些不解的问道。
　　喻俊志看着岳浩，有些疑惑的说道“你不会是忘了吧，曾小艺和曾穹宇，可都是曾海波的儿女啊。”
　　“啊？”
　　听到这话，岳浩叫了一声　这个才想起来。
　　没错，曾小艺是羽林国的小公主，曾穹宇也是羽林国的皇子。
　　“好吧，那我就先走了。”
　　岳浩点了点头说道。
　　说完这话，岳浩一拍龙莹莹，便和龙玲玲一起，离开了这个地方，去找白将了。
　　把事情告诉白将之后，二话不说便骑上龙玲玲，和岳浩一起找神灵木的下落了。
　　“山海图录，定位，神灵木。”
　　岳浩坐在龙莹莹的背上，微闭双眼，在心中说道。
　　“刷～”一张地图在岳浩心中展开。
　　一个蓝色的小点出现在地图之上，没有移动，那就是岳浩他们的位置，而就在不远处，还有一个飞速移动着的绿点，看样子，那就是曾穹宇带着神灵木在跑啊。
　　岳浩忍不住的冷笑了一下，便向龙莹莹指明了方向。
　　“你怎么知道他在哪里的？”
　　龙莹莹忍不住的开口问道。
　　“秘密，我的独家秘方。”
　　岳浩笑着说道。
　　“哼，爱说不说。”
　　龙莹莹哼了一声说道。
　　代表神灵木的那个绿点还在移动，而且速度越来越快，不过就算再快，也不会有应龙飞的快。
　　很快，岳浩便看到了在地上飞速奔跑的一只异兽。
　　【名称】成年疏（quán　shū）【属性】辅助，强攻，速度【等级】六境巅峰【天赋】极速【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示“如果我没看错的话，那应该是一只六境巅峰的疏。”
　　岳浩开口说道听到岳浩这话，龙莹莹不由得大吃一惊。
　　要知道龙莹莹自己不过是看出来那是一只疏就很了不得了，没想到岳浩竟然能一眼看透它的修为，看来岳浩藏在深处的东西实在是太多太多了。
　　龙莹莹暗暗在心中想到，无论得罪谁，都不能得罪岳浩，他的底牌，实在是有些层出不穷了。
　　“下去，立刻抓住这人。”
　　岳浩面色冷冽的说道。
　　龙莹莹则是什么都没说，和妹妹龙玲玲对视了一眼，便准备降落了。
　　对于这种见利眼看，唯利是图之人，龙莹莹打心眼里瞧不起，尽管那神灵木她自己又馋的不行。
　　“轰～轰～”两声巨响，龙莹莹和龙玲玲收起翅膀落在了那只疏的前后，让它无处可逃。
　　岳浩再想那疏的背上看去，只见一个男子十分惊慌的看着现在的场面，那样子狼狈极了。
　　不用问，这个人就是岳浩的大舅哥，羽林国的皇子，抛弃妹妹性命的曾穹宇。
　　“曾穹宇。”
　　岳浩咬着牙说道。
　　“是你！
　　岳浩！”
　　曾穹宇立刻说道。
　　“怎么？
　　只能你自己跑了，就不允许我追上来吗？”
　　岳阳冷笑着说道。
　　“这不可能，这不可能。”
　　曾穹宇惊慌的看着眼前这一幕，继续说道“我骑的可是疏，你不可能跑的比我快。”
　　“疏确实很快，但是也分和谁比吧。”
　　岳浩冷笑着说道。
　　果然，当看到前后两只应龙，还有应龙上那个深不可测的男人之后，曾穹宇像是傻了一样，直接摔下来疏，呆呆的坐在地上。


第439章 双龙斗麒麟
　　“快点吧神灵木拿出来，别逼我动手。”
　　岳浩有些不耐烦的说道。
　　可是本来还万念俱灰的曾穹宇，听到岳浩这话显得十分迷茫，说道“什么神灵木？
　　我不知道啊？”
　　岳浩也是一愣，可是听着曾穹宇的口气，和他的面部表情，不像是说谎的样子。
　　“就是我交给你的那块木头。”
　　岳浩说道。
　　“啊？”
　　曾穹宇疑惑的叫了一声，便把那木头拿了出来。
　　可就在这时，还没等岳浩接过来神灵木，从侧翼便冲出了一个蓝色的影子，直接把神灵木抢到了手中。
　　“水麒麟。”
　　岳浩愤怒的看着那东西说道。
　　没错，把神灵木抢走的人，正是化人的水麒麟。
　　“岳浩啊岳浩，你为什么要告诉我的神灵木呢，这不是自讨苦吃嘛。”
　　水麒麟掂量着手中的神灵木说道。
　　“不是我自讨苦吃，你要是现在把神灵木还给我，我可以当做一切都没发生，你还当你的镇山异兽，我们井水不犯河水。”
　　岳浩说道。
　　“哈哈哈哈！”
　　听到岳浩这话，水麒麟忍不住的放声大笑道“你当我是傻子吗？
　　有了这神灵木轻轻松松进入神级，努努力就能获得属于我的封号，我凭什么交给你啊？”
　　“抢到了神灵木，你要有那命用啊。”
　　岳浩冷笑着说道。
　　“就凭这两只王级初期的应龙？
　　我还不看在眼里。”
　　水麒麟说道。
　　听到这话，龙莹莹和龙玲玲都不干了，一只王级巅峰的水麒麟就敢这么瞧不起她们，是可忍孰不可忍。
　　“岳浩，你先下去，让我来对付这家伙。”
　　龙莹莹说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头，便翻身走了下来。
　　“吼～”只听到一声震天动地的龙吟，龙莹莹便已经升空，飞速向水麒麟冲去。
　　而水麒麟则是冷笑了一声，用手一指，一个巨大的水球便出现在了龙莹莹的必经之路上。
　　龙莹莹则是毫不畏惧，挥舞着巨大的龙爪抓向了那个水球。
　　“轰～”爆炸应声而起，龙莹莹忍不住的后退了数米之远，而水麒麟的脚下也踩出了深深凹陷的脚印。
　　“不错，应龙的肉身确实强大。”
　　水麒麟舔了舔嘴角说道。
　　可就在这时，一条巨大的尾巴突然从后方甩向了水麒麟。
　　水麒麟一个没注意，背上结结实实的挨上了这一下，向前一个踉跄，差点一口血吐出来。
　　“谁？”
　　水麒麟站稳之后忍不住的向后看去。
　　“你不是瞧不起我们姐妹吗，今天就让你好好见识见识。”
　　刚刚打到他的龙玲玲说道。
　　“好好好，你们真好，这是逼我动手。”
　　水麒麟擦了一下嘴角的血液，也显出了原型。
　　狮头，鹿角，虎眼，龙鳞，通体都是蓝色，周围还带着淡淡的蓝色气体，确凿无比，这是一只顶级异兽水麒麟。
　　“吼～”水麒麟大吼了一声，一道蓝色的水线直接射向了面前的龙玲玲。
　　“找死！”
　　这时他背后的龙莹莹突然大吼了一声，巨大的龙爪直接抓向了水麒麟的背部。
　　顾头不顾尾，顾尾不顾头。
　　感受到背后传来的攻击，水麒麟只好放弃对龙玲玲都进攻，转过身来对付龙莹莹。
　　可是还没等他身体转过去，龙玲玲也挥舞着龙爪向他扑了过来。
　　水麒麟左右为难，只好迅速的飞天上，凭借自身强大的实力，让气流托着自己的身体，能够长时间的在空中停留。
　　龙莹莹和龙玲玲对视了一眼，都看懂了对方眼中的意思，立刻振翅飞翔。
　　就在他们腾空而起的时候，岳浩突然发现了在地面上的孤零零的神灵木。
　　岳浩眼睛一亮，水麒麟显出原身以后，因为要战斗的原因，只能把神灵木放在了地上。
　　岳浩不疑有他，直接冲了过去，把神灵木抱在了怀中。
　　又发现站在一旁不知所措的曾穹宇，岳浩心中没来由的一阵厌恶。
　　亏自己之前对他那么好，感觉这是一个人品不错，只得结交的人，没想到在利益面前，竟然这么贪婪。
　　岳浩在心中想到。
　　发现岳浩厌恶的看着自己，曾穹宇也开口说道“岳浩，这是什么情况，这到底是怎么回事啊？”
　　“哼，你自己干的事，自己都不知道吗？
　　亏你自己怎么说出口的。”
　　岳浩说道。
　　“好了，救人要紧，你先带着神灵木回去吧。”
　　就在这时，一直没有说话的白将说道“你骑着白酒快点，这里有我，不会出事的。”
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头，便骑上了识别多日的白酒。
　　对于白将他是十分放心的，毕竟是籽月的人，不可能干出什么人神公愤的事情。
　　“白将，那这曾穹宇我就带回去了。”
　　岳浩说道。
　　“随便。”
　　白将毫不在意的说道。
　　“上来。”
　　岳浩看了看一旁不知所措的曾穹宇说道。
　　“嗯。”
　　曾穹宇急忙点了点头，爬上了白酒，坐在岳浩的前面。
　　“岳浩，我妹妹现在怎么样？
　　会不会有事啊？”
　　曾穹宇忍不住的问道。
　　“你还有脸说！”
　　听到这话岳浩就忍不住的一阵气急，破口大骂道“有你这样的哥哥吗！
　　你就是在找死！”
　　曾穹宇到现在都十分迷惑，不知道发生了什么事情，再看着岳浩那鄙夷至极的表情，心中忍不住的问道“到底发生了什么事啊？
　　我什么都不知道啊！”
　　“还说不知道，你拿着那神灵木说不知道，当我满脑子吗？”
　　岳浩冷笑着说道。
　　“神灵木？
　　那是什么东西？
　　我都不知道啊？”
　　曾穹宇十分疑惑的说道。
　　“你敢说那木头不是我交给你的，那可是小艺救命的东西，连你妹妹都比不过你眼前那一点利益吗？”
　　岳浩冷笑着说道。
　　“什么利益？
　　那木头我根本不知道是什么。”
　　曾穹宇皱着眉头说道。
　　“你……”岳浩刚想说话，就听到白酒也说话了。
　　“岳浩，这点估计他真的不知道，不是我瞧不起他，就凭他的本身，他根本认不出来神灵木，估计是暗中有人要黄雀在后。”
　　白将摇了摇头说道。
　　“当真？”
　　岳浩眼神一愣，开口说道“你是怎么出来的？
　　为什么要跑到这里？”
　　“我听到有人说，这东西不能轻易弄碎，会有麻烦。”
　　曾穹宇继续说道。
　　听到曾穹宇这话，岳浩便知道这事情的来龙去脉，嘴角忍不住的流露出了一丝残忍的笑容。
　　原来在曾穹宇拿到神灵木的第一时间，就要弄碎，却突然在耳边听到有人说话，叫他不要弄碎，否则会有大麻烦。
　　不会曾穹宇并不打算相信，正准备弄碎的时候，那声音又说，要是曾穹宇不听话的话，那么他妹妹曾小艺的姓名可不一定还会有了。
　　曾穹宇这才迫不得已的听了他的命令，一路飞奔。


第440章 骇人听闻的救人方法
　　“那个人说他叫什么了吗？”
　　岳浩说道。
　　“没有。”
　　曾穹宇无奈的摇了摇头说道。
　　“那你见到他了吗？”
　　岳浩又问道。
　　“没有。”
　　曾穹宇说道“不过我感觉他应该就在附近，声音一直都在我耳边环绕。”
　　“现在呢？”
　　岳浩有些惊讶的问道。
　　“现在没有了，可能是见到你们来了吧。”
　　曾穹宇摇了摇头说道。
　　“白酒，这附近除了我们还有什么人吗？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　“没有。”
　　白酒摇了摇头说道。
　　“那就奇怪了啊。”
　　岳浩也有些愁眉苦脸的说道。
　　“因为他刚刚用山海图录追踪曾穹宇的时候，同样没有发现任何异常，这附近根本没有其他人啊。
　　岳浩用力甩了甩头，说道“白酒，快点回到天魁山，相信救人要紧。”
　　“嗯。”
　　白酒点了点头，速度便又加快了几分。
　　曾穹宇则是一脸期盼的看着岳浩问道“怎么了，我妹妹她什么情况啊？”
　　曾穹宇不说话还好，一说话岳浩就忍不住的冷哼了一声。
　　不说这还好，一提起这事岳浩就是一肚子火气，要不是曾穹宇神秘失踪，还把神灵木带走了，说不定小艺现在已经醒了呢。
　　“不知道，本来就差一步了，可是你不在那，神灵木也没有，所以一直耽搁到现在。”
　　等到了空桑山内院天魁山的时候，岳浩这才开口说道。
　　“嗯。”
　　曾穹宇也有些羞愧的点了点头，要是今天这件事没有岳浩，说不定妹妹真的完了。
　　岳浩什么都没说，拿着神灵木便一溜烟跑进了密室，生怕曾小艺出一丁点问题。
　　“籽月。”
　　进入密室的第一时间，岳浩就开口问道“籽月，小艺现在怎么样，有没有生命危险啊？”
　　“最多在坚持一个时辰，要是在时间还找不到神灵木的话，她就只能丧失性命了。”
　　籽月头也不回的说道。
　　“没关系，现在我回来了，神灵木也找到了。”
　　岳浩说道。
　　“那就好，还是把神灵木弄碎，乘在一个小碗里。”
　　籽月说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头说道。
　　从身边找到一个小碗，立刻便把神灵木放在地上，突然想到了什么，岳浩问道“这一整块神灵木都需要吗？”
　　“怎么？
　　你听说神灵木的作用了？”
　　籽月有些好笑的说道。
　　“嗯。”
　　岳浩毫不犹豫的点了点头说道“这可是激发潜能的东西，对人用这么多，不会有什么不好的地方吧？”
　　“这你不用担心，要是真有什么后遗症的话，那些顶级异兽们也不会争相疯抢了。”
　　籽月有些好笑的说道。
　　“这样我就放心了。”
　　岳浩点了点头说道。
　　把神灵木放在地上，岳浩长出了一口气，挥出一拳砸向了那神灵木。
　　“碰～”一声闷响之后，神灵木直接碎成了碎片，不过还没有达到粉末的程度。
　　岳浩又把那些碎片捡了起来，一个一个的放到了那小碗之中。
　　“真是的，说这东西坚硬，真不知道曾穹宇是怎么想出来的。”
　　岳浩说道。
　　“废话少说，快办事吧。”
　　籽月说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头，又从一旁拿过来一个小锤子，慢慢的开始敲打那些碎片。
　　很快，那神灵木的碎片便变成了碎末。
　　“好了。”
　　籽月说道“现在你要放血。”
　　“放血？”
　　听到籽月这话，岳浩有些震惊的看着她说道。
　　“没错，她刚刚失去了大量的血液，没有血液怎么能行啊。”
　　籽月说道。
　　“不用测测血型的吗？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“什么血型？”
　　听了岳浩这话，籽月则是有些疑惑的说道。
　　“没什么。”
　　岳阳只好摇了摇头说道。
　　看来这里还没有血型一说，也不可能知道血型，不过这样贸然的输血，真的不会出什么问题吗？
　　岳浩忍不住的在心中想到。
　　不过想到是籽月说的，岳浩又没有顾虑了，毕竟籽月身为神级异兽，又是自己的契约异兽，根本没有骗自己的必要啊。
　　想到这里，岳浩从腰间拔出那柄小刀，撕拉，在自己的胳膊上划开了一个口子，鲜血刷的一下就流了下来。
　　岳浩立刻拿过那乘着神灵木碎末的小碗，放在了自己的根本下面，接住那还带着一丝腥味的鲜血。
　　“够了，太多也不好。”
　　籽月看了看说道。
　　说完这话，籽月随手一指，岳浩的伤口神奇的自动愈合了。
　　岳浩那着那乘着血液和神灵木碎末的小碗来到了曾小艺的近前。
　　“现在怎么办？”
　　岳浩开口问道。
　　“让她喝下去。”
　　籽月说道。
　　“啊？”
　　听到这话，岳浩再次震惊的无话可说。
　　这可是一碗的鲜血的木屑啊，就这样让人喝下去，就算没病的人，恐怕也造不起这罪吧。
　　岳浩在心中想到。
　　籽月看着岳浩迟迟没有动作，便知道他心里在想什么，开口说道“放心吧，不会出事的。”
　　“可是，可是，这也太骇人听闻了啊，怎么会有这种治病的方法啊。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“这是真的。”
　　籽月说道“只管让她喝下去，绝对不会出事。”
　　岳浩看了看籽月，见她不像是说谎的样子，便心一狠，捏着曾小艺的鼻子给她灌下去了。
　　岳浩紧张的看着嘴角带着一丝血迹的曾小艺，心跳不断加速，扑通扑通的，生怕曾小艺不会醒来。
　　突然，岳浩发现曾小艺的眼睛睁开了。
　　“小艺。”
　　岳浩忍不住的惊呼了一声，直接抱住了曾小艺。
　　可是曾小艺刚醒，根本不知道发生了什么事，只感觉嘴里面全是一股血腥的味道。
　　“呕～”曾小艺张大了嘴巴，试图把嘴里的东西吐出来，在肚子里的感觉实在是太不舒服，太恶心了。
　　可是这时，籽月忽然一挥翅膀，曾小艺那到嘴边的东西，竟然无法吐出来了。
　　“吐出来的话，你必死无疑，要是咽进去的话，你的实力则会有巨大的进步。”
　　籽月冷冷的说道。
　　曾小艺猛然听到这话，立刻看了过去，发现竟然是那个跟在岳浩身边的异兽。
　　则仔细一感觉，自己的身上似乎还趴着什么人。
　　扭头一看，果不其然，就是岳浩趴在她的身上，正死死的搂着他不肯松手。
　　曾小艺强忍着肚子里的不适，把那些东西咽了下去。
　　“岳浩？
　　是你吗？”
　　曾小艺说道。
　　“是我，是我，小艺，你醒了。”
　　岳浩十分激动的说道。
　　“我醒了，可是我是怎么昏迷的啊？”
　　曾小艺有些疑惑的说道。
　　“都怪我，是我的不对。”
　　岳浩带着哭腔的说道。
　　“怎么了？”
　　看到岳浩这样子，曾小艺有些疑惑的说道“到底是怎么回事啊？”


第441章 你到底要多少女人
　　岳浩想了想，知道没过不透风的墙，自己不说曾小艺也会听别人说的，倒不如自己说了。
　　想到这里，岳浩便把那天发生的事情，一五一十的告诉了曾小艺。
　　“所以说你现在的打算呢？
　　还是要娶刘白河吗？”
　　曾小艺看着岳浩问道。
　　听到这话，岳浩愣了一下，要是一个刘白河到也没什么，都是现在呢。
　　难不成说不止一个刘白河了，还有岳瑜儿　还有程芊颖，这样说的话曾小艺不直接咽气就算好的了。
　　岳浩想了想，只好说道“先不说这件事了，你昏迷了这么长时间，滴水未进，还是先吃点东西吧。”
　　“嗯。”
　　曾小艺也知道现在不能把岳浩逼得太紧，便点了点头说道。
　　岳浩收起籽月，搀扶着曾小艺刚想下来。
　　“啊！”
　　突然听到了曾小艺的一声尖叫。
　　“怎么了？”
　　岳浩以为发生了什么事情，急忙问道。
　　“我身上这是什么东西啊！”
　　曾小艺说话的同时，把衣袖卷了起来，看到了黑糊糊的胳膊。
　　仿佛是不死心，又蹲下来看了看腿，和胳膊一样，都是黑糊糊的，上面全都是一些黏唧唧的东西。
　　“这……
　　这……
　　这是怎么回事啊？”
　　曾小艺有些崩溃的说道。
　　她本身就是一个十分爱干净的女子，现在发现这情况，心中充满了震撼，恨不得下一秒就去洗干净身上这些污渍。
　　岳浩只好无奈的说道“那是给你治疗时候，从你体内逼出的脏东西。”
　　“你说什么？
　　这……
　　这都是我身上的东西？”
　　曾小艺有些不可置信的看着岳浩问道。
　　“是。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“不行，现在我不出去。”
　　曾小艺急忙说道。
　　“怎么了，就算要洗澡，也要出去才能洗啊，在这里怎么洗啊。”
　　岳浩说道。
　　“我不管，我这样怎么出去啊，出去还有连见人吗，我不管，我就要在这里洗。”
　　曾小艺说道。
　　“好吧，好吧，我让人来给你找个桶，你就在这里洗，好吧。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“嗯，那你快点啊。”
　　曾小艺说道。
　　岳浩点了点头，便走出了密室。
　　“怎么样？”
　　看到岳浩出来，外面守着的曾穹宇急忙问道。
　　“已经醒了。”
　　岳浩说道。
　　听到这话，曾穹宇忍不住的跪在了地上，说道“谢天谢地，谢天谢地。”
　　“好了，起来吧，不过曾小艺身上有很多排出来的污渍，有些不干净，她不愿意出来，要在里面洗澡。”
　　岳浩说道。
　　“没问题，我现在就去准备。”
　　曾穹宇急忙爬起来说道。
　　“算啦吧，还是麻烦徐兄了，我和曾兄说点事。”
　　岳浩看了看一旁的徐奎说道。
　　自从找到曾穹宇之后，徐奎也就回来了，现在听到岳浩这话，二话不说便立刻这里，去准备了。
　　等到徐奎走后，曾穹宇这才问道“岳浩，你把我留下来，要说什么？”
　　“没什么，就是说说曾小艺的事情。”
　　岳浩笑了笑说道“刚刚小艺一醒过来，就问我结婚的事情了。”
　　“那你怎么说的？”
　　听到这话，曾穹宇的心不由得紧张了起来，看着岳浩问道。
　　那毕竟是自己的妹妹，每一个当哥哥的，都不愿意自己妹妹那么快的就嫁出去，曾穹宇也不能免俗。
　　“我没说什么，只是拖了一下，不过有些事情，一直这样拖着也不像样子啊。”
　　岳浩说道。
　　“你想说什么。”
　　曾穹宇问道。
　　“能不能安排我和羽林国的皇上，也就是你们的父亲见一面啊。”
　　岳浩开口说道。
　　“这……”听到这话，曾穹宇愣住了，不知道该怎么回答。
　　“就算要和我父亲接触，应该也是你父亲啊，你自己亲自上门想什么样啊。”
　　曾穹宇说道。
　　“你忘了，我是个孤儿，连父母都名字都不知道，指望谁去找你父亲啊？”
　　岳浩无奈的笑了笑说道。
　　曾穹宇又想了想，说道“这样吧，你把你的底细交给我，我去给你探探口风。”
　　“还有什么底细啊，我的底细你还不知道吗？”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“这我可帮不了你，我也不想我妹妹嫁给一个不知根不知低的人，别看你救了我妹妹一命，我就肯定会帮你。”
　　曾穹宇说道。
　　“你想知道什么吧？”
　　岳阳颇有些无奈的问道。
　　“你还有多少女人。”
　　曾穹宇问道。
　　“这……”岳浩迟疑了一下，不知道该怎么说。
　　“你什么意思？
　　多的数不过来？”
　　曾穹宇眯着眼说道。
　　“不是，我只是在想想我有什么女人。”
　　岳浩说道。
　　“在我面前你就不要装了，你有多少女人，我猜不下两位数。”
　　曾穹宇冷笑着说道。
　　“啊？
　　别！”
　　岳浩张大了嘴巴，急忙说道“你太看得起我了。”
　　“别给我嬉皮笑脸的，好好说。”
　　曾穹宇说道。
　　岳浩听到这话，便在心中念道。
　　曾小艺算一个，刘白河算一个，岳瑜儿算一个，程芊颖算一个，宋琪，不对没她打事，黄甜，还算不算呢。
　　想着想着，徐奎便带着一个女子来到了这里，手还抱着一个木桶，女子手中拿着一些梳妆打扮的东西，还有一件粉色的衣服。
　　“岳浩。”
　　徐奎来到近前说道“这位也是空桑山的学院，平时和小艺相谈不错，叫做，温洋洋。”
　　“你好。”
　　岳浩急忙说道。
　　“嗯，现在我可以进去了吧？”
　　温洋洋则是对岳浩连正眼都没有，看着徐奎问道。
　　徐奎有些尴尬的看了岳浩一眼。
　　岳浩也没有多想什么，现在冲着他是了个颜色。
　　“进去吧，曾小艺就在里面呢。”
　　这时，曾穹宇开口说道。
　　“嗯。”
　　温洋洋似乎对于曾穹宇也是不屑一顾，点了点头便走进了密室。
　　“这个人这么大派头的吗？”
　　看着她进入了密室，岳浩忍不住的开口问道。
　　“她是院长喻老的干孙女，你说她地位高不高。”
　　徐奎有些无奈的说道。
　　“好了，现在不说这件事了，你继续说，你到底有多少个女人。”
　　曾穹宇摇了摇头说道。
　　“加上小艺的话，只有五个。”
　　岳浩说道。
　　“五个，倒也不算多。”
　　曾穹宇点了点头说道。
　　“都是谁啊？”
　　曾穹宇继续问道。
　　“这事是不是等等再说啊？
　　还是等曾小艺收拾好出来再说吧。”
　　岳浩说道。
　　“怎么？
　　你想在曾小艺面前说嘛？”
　　曾穹宇问道。
　　“当然不是，毕竟是个人，都要留有一丝隐私嘛。”
　　岳浩腼腆的笑了笑说道。
　　“呵呵，那是不是我妹妹随便找两个男人，你可以睁一只眼闭一只眼嘛？”
　　曾穹宇说道。
　　“这当然不是，我的意思是，有些事还没到时候，不能说。”
　　岳浩急忙摇了摇头说道。
　　要是真的在岳浩头上加几顶帽子，他还真受不了。


第442章 无地自容的两人
　　“大舅哥你这不是开玩笑，要真是这样的话，恐怕着急的就不是我了。”
　　岳浩说道。
　　“哼。”
　　曾穹宇冷哼了一声，也不在多说什么。
　　曾穹宇真的，自己妹妹是不可能做出那种事情。
　　“真的只有五个？”
　　曾穹宇还是有些不相信的看着岳浩问道。
　　“真的，千真万确。”
　　岳浩苦着脸说道。
　　“好了，不说这件事了。”
　　曾穹宇摇了摇头说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头　开口问道“那现在说说你的事情吧。”
　　“我有什么事情？”
　　曾穹宇有些不解的说道。
　　“哼，什么事情，你拿着神灵木离开这里，差点要了小艺的命，你不承认吗？”
　　岳浩问道。
　　“是，这是我的错。”
　　曾穹宇点了点头，继续说道“可是也不用一直拿这件事说事吧。”
　　“不是这意思，我的意思要找到试图在背后拿到神灵木的那个人。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“可是我真的不知道　他说我再不走的话，小艺会立刻身亡，所以我才不得不离开这里的。”
　　曾穹宇说道。
　　“那你现在不是回来了，小艺不还是好好的，醒过来了嘛。”
　　岳浩说道。
　　“嗯。”
　　曾穹宇点了点头，也不再解释。
　　毕竟这件事确实是他不占理，说破天去都没用。
　　“怎么回事啊？”
　　籽月忍不住的岳浩异兽空间中问道。
　　于是岳浩便把事情在心中说了一遍。
　　“白酒，你怎么看？”
　　岳浩又看了看一直站在一旁的白酒，开口问道。
　　“我也不知道，不过可以肯定的是，修为一定比我高，最少也是王级中期，要不然不可能躲过我的侦查。”
　　白酒摇了摇头说道。
　　“对了，你能看到龙莹莹龙玲玲，和那只水麒麟怎么样了？”
　　岳浩又问道。
　　“水麒麟不见啦，龙莹莹和龙玲玲正在朝我们这边过来。”
　　白酒说道。
　　听着岳浩和白酒的谈话，徐奎犹如听天书一样，不知道他们在说什么。
　　龙莹莹是谁？
　　龙玲玲是谁？
　　为什么会和空桑山的镇山异兽水麒麟打在一起？
　　徐奎疑惑的看了看曾穹宇，希望他可以告诉自己一些答案。
　　可惜的是，曾穹宇对于岳浩的这些事，也只是一知半解而已，连自己都不清楚，更别提告诉别人了。
　　果然，没过一会，龙莹莹龙玲玲两姐妹便出现在来这里。
　　“岳浩，那个水麒麟跑了，他是王级巅峰，我们虽然能够逼走他，但是留不住他的。”
　　龙莹莹说道。
　　“这我当然知道，能把他逼走也就很不错了，对了，白将呢？
　　怎么没和你们一起？”
　　岳浩问道。
　　“他被一个自称喻俊志的人叫走了，让我们先回来了。”
　　龙莹莹说道。
　　“喻老？”
　　听到这话，徐奎在一旁再也忍受不住了，十分震惊的喊道。
　　“喻俊志是谁？”
　　看到他这反应，龙莹莹愣了一下，便紧接着问道。
　　“是空桑山的院长，也就是我们现在踩的，都是人家的地盘。”
　　岳浩笑着说道。
　　“那我们现在干什么？”
　　龙玲玲在一旁好奇的问道。
　　“随便转转，该干什么干什么，想干什么干什么，我有事的话会找你们的。”
　　岳浩说道。
　　“嗯。”
　　龙莹莹点了点头，便带着龙玲玲离开了这里。
　　“那我也走了？”
　　白酒也说道。
　　“你要干什么？”
　　岳浩有些疑惑的问道。
　　“我去找白将　说到底，他才是我主人，我还是有些担心的。”
　　白将说道。
　　“嗯，去吧。”
　　岳浩点了点头说道。
　　一道白影闪过，白酒也消失在了岳浩的面前。
　　而人都走完了，曾小艺还没有洗完澡，到是一旁的徐奎看向岳浩的眼神都变了，变得十分震惊。
　　“怎么了啊？”
　　岳浩看着徐奎的眼神，摸了摸鼻子，有些不好意思的说道。
　　“岳浩？
　　你真的是岳浩？”
　　徐奎说道。
　　“当然了，大丈夫坐更改名，行不改姓，如假包换，我就是岳浩。”
　　岳浩有些好笑的说道。
　　“那那些人？”
　　徐奎颤颤巍巍的说道。
　　“我不是去了一趟大夏城吗，那都是在那里结交的朋友。”
　　岳浩笑了笑说道。
　　“真的？”
　　徐奎还是有些不相信的问道。
　　“当然，要不然是怎么回事啊。”
　　岳浩说道。
　　“大夏城的人都这么厉害的吗？”
　　徐奎继续问道。
　　“那倒没有，这些不过是凤毛麟角罢了。”
　　岳阳摇了摇头说道。
　　“那就好，那就好。”
　　徐奎拍着一起一伏的胸脯说道。
　　刚才的打击对于他来说实在是太大了，那么多口吐人言异兽，再加上他们之间说的那些高深莫测的话语，差一点让徐奎认为现在满大街都是这样的人。
　　在得到岳浩的确认之后，哪怕是在人才济济的大夏城，这些都是凤毛麟角之后，心里这才缓过来一些。
　　“对了，岳浩，你现在是什么修为？
　　我怎么看不透你了。”
　　徐奎问道。
　　话刚出口，徐奎就恨不得扇自己两个嘴巴，这不是自讨没趣吗。
　　“初级御兽师大圆满，只要我愿意，下一秒就能成为中级御兽师大成。”
　　岳浩笑着说道。
　　“嘶～”听到岳浩这话，不仅仅是徐奎，还有看热闹的曾穹宇，都忍不住的倒吸了一口冷气。
　　“岳浩，你今年多大了。”
　　徐奎忍不住的问道。
　　“还不到二十。”
　　岳阳说道。
　　“具体点。”
　　曾穹宇这时也忍不住的问道。
　　“十九。”
　　岳浩说道。
　　“十九岁的初级御兽师大圆满，你确定不是在骗我们吗？”
　　曾穹宇说道。
　　“当然，这有什么好骗的啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　两人不再说话了，不是不想说话，而是实在是怕了岳浩，这打击实在是太严重了，让他们俩都有些无地自容了。
　　十九岁的初级御兽师大圆满，别说空桑山了，就算是羽林国，就是大夏城，那都绝对是凤毛麟角的存在。
　　过了好半天，曾穹宇才说道“像你这样的人，大夏城很多吗？”
　　“我在大夏城是垫底的存在，进城门就需要测试你的修为，没有达到御兽师，是不允许进去的，而我只是初级御兽师大圆满，当然是垫底了。”
　　岳浩笑了笑说道。
　　听到岳浩这话，曾穹宇和徐奎都又忍不住的倒吸了一口冷气。
　　岳浩的修为在他们看来都已经十分不可思议了，没想到在大夏城竟然是垫底的存在，那么大夏城里面的那些人，都是什么妖魔鬼怪啊。
　　不过他们却忽略了刚刚才问过的年龄。
　　没错，岳浩的修为在大夏城中确实是垫底的存在，但是他的年龄呢，十九岁啊，你去看看大夏城中有多少十九岁的，除了一些大家子弟，世家后代，岳浩在大夏城绝对是顶级的存在。
　　要不是没过属于自己的势力，岳浩完全可以在那里站稳脚跟。


第443章 栽赃嫁祸
　　就在这时，密室的门被轻轻的推开了。
　　从里面走出了一个身材高挑的女子，正是刚刚进去和曾小艺洗澡，喻俊志的干孙女，温洋洋。
　　乌黑的长发还带着水珠，脸因为是热水的原因，脸蛋显得还是红扑扑的，一身宽松的浴袍底下，是凹凸有致的身材，白嫩的胳膊和小腿暴力在外，颇有一番风味。
　　而岳浩，曾穹宇，徐奎，这三个大男人看的眼睛都直了，目不转睛的看着温洋洋，一脸的猪哥像。
　　“呸～”看到三人这模样，温洋洋忍不住的轻呸了一声，似乎是十分的不屑。
　　岳浩听到着呸声，瞬间不干了，开口说道“小妞，你干什么呢？”
　　听到岳浩这话，不仅仅是对面的温洋洋，就连他身边的徐奎和曾穹宇都没想到，愣愣的看着岳浩。
　　心说，这可是院长的干孙女啊，虽然高傲了些，但是人家有高傲的资本啊，你这是干什么啊？
　　不过想到岳浩十九岁的初级御兽师大圆满，两人也就释然了。
　　据说院长喻俊志，也不过是高级御兽师小成，和岳浩只差了一个层次，更不用提温洋洋了，在岳浩的面前，她根本没有高傲的资本。
　　“你什么意思？”
　　然而温洋洋却不知道岳浩的底细，听到岳浩这话，立刻怒声说道。
　　“我还想问你是干什么呢？”
　　岳浩说道。
　　“我……”温洋洋刚张开嘴，就被岳浩打断了。
　　“你什么你，我曾兄看你两眼那是抬举你了，你不暗自高兴，这是什么意思？”
　　岳浩一脸狐假虎威的样子说道。
　　“曾兄？
　　曾穹宇，这是你的人？”
　　温洋洋柳眉倒竖，看着看热闹的曾穹宇说道。
　　“啊？”
　　曾穹宇一激灵，好悬没站稳摔下来。
　　“怎么？
　　你不承认？”
　　温洋洋瞪着曾穹宇说道。
　　岳浩看到这里，忍不住的在心中笑了起来。
　　本来就是想稍微的报复曾穹宇一下，谁让他问自己这，问自己那，没想到温洋洋竟然这么配合，盯住曾穹宇不放了。
　　“我没有。”
　　无奈之下，曾穹宇只好开口说道。
　　“还说你没有，你的人都说了，是不是非要我去给你暖床你才承认啊。”
　　温洋洋说道。
　　听到这话，不再仅仅是曾穹宇和徐奎了，就连岳浩都忍不住的一激灵，没想到温洋洋竟然这么大胆，开口就说这么奔放的话。
　　看到徐奎在一旁偷笑，温洋洋又转过头去说道“没说你吗，笑什么笑，都不是什么好东西。”
　　听到这话，徐奎立刻闭住了嘴，不再说话了。
　　温洋洋在空桑山大小姐的形象，已经是深入人心了，徐奎也知道温洋洋的性格，虽然嘴上说的严重，但是心里其实一点事没有，纯属就是过嘴瘾的。
　　忍一时风平浪静，退一步海阔天空，男子汉大丈夫，能屈能伸。
　　可是岳浩却不这么想。
　　他本身就没在空桑山呆几天，更没有听说过喻俊志这个干孙女是什么大小姐，岳浩才不会惯着她。
　　“你这是什么意思？”
　　岳浩有些生气说道“不就是看你一眼吗，至于这么大惊小怪的吗，你是金子做的啊？”
　　“你……
　　你……
　　你竟然敢这么跟我说话。”
　　似乎从来没有人和温洋洋这么说话过，在听到岳浩这番话后，温洋洋颤抖着声音说道。
　　“窈窕淑女，君子好逑。”
　　岳浩刚说到这里，突然感觉背后刮起了一阵冷风，似乎是有什么东西盯上了自己。
　　岳浩知道，那应该是曾小艺出来了，恰巧听到自己这番话，要是不好好说清楚，恐怕不可能了。
　　而曾穹宇和徐奎也在同一时间发现了出来的曾小艺，都是十分好笑的看着岳浩，等待着他接下来的那番话。
　　灵机一动，岳浩立刻说道“我曾兄看上你了　你怎么这么不知好歹，别人上赶着找我曾兄，你怎么这么不知好歹呢？”
　　“啊？”
　　听到这话的曾穹宇张大了嘴巴，一副不可置信的样子看着岳浩。
　　而徐奎也是一脸震惊。
　　不过温洋洋和曾小艺，则是同一时间把目光放到了张着大嘴的曾穹宇身上。
　　两双眼睛，四道火辣辣的目光，看的曾穹宇都十分发怵，只好开口说道“岳浩，瞎说什么呢，我怎么对温小姐有意思啊，就算是有意思，也应该是你吧。”
　　听到曾穹宇这话，温洋洋和曾小艺又不约而同的把目光放到了岳浩的身上。
　　不得不说，她们都相信了曾穹宇的话。
　　温洋洋见识了岳浩的油嘴滑舌，知道他的话只可信三分，最对三分。
　　而曾小艺则是对于岳浩和哥哥曾穹宇都足够了解。
　　她知道曾穹宇就是一个闷葫芦，呆木头，根本不知道这些事情，更不会说这些话，再看看岳浩，光从他有那么多女人就能知道，岳浩绝对是一个油嘴滑舌之人。
　　“啊？
　　曾兄，不能这么说吧？”
　　岳阳则是忍不住的说道“你刚刚不是和我说好了吗？
　　你一直都很喜欢温洋洋，只不过不会说话，一直都没有机会，让我帮你搭讪，现在你怎么能不认啊。”
　　说完这话岳浩装作刚看到曾小艺一样，急忙跑上前去，开口说道“小艺，你什么时候出来的啊，真是太漂亮了。”
　　岳浩看着刚刚出浴的曾小艺，淡粉的长裙，洁白无瑕的皮肤，乌黑亮丽的长发，还有那粉嫩嫩的小脸蛋，忍不住的说道“清水出芙蓉，天然去雕饰。”
　　曾小艺喜欢岳浩，当然也喜欢岳浩夸她，特别是美貌，听到岳浩这么说，心中十分高兴。
　　又听到岳浩说了一句文绉绉的诗句，更是心花怒放。
　　她本身就喜欢诗词，也会写诗词，虽然说不上佳作，但也不是什么烂诗。
　　听到岳浩说的，清水出芙蓉，天然去雕饰，曾小艺就知道，这绝对是一首佳作，用来描写她这样的出水芙蓉再合适不过了。
　　但是她不清楚岳浩的水平，不知道这诗是他自己写的，还是从其他地方剽窃的，不过不管怎么样，听到岳浩对自己说这首诗，曾小艺便知道，岳浩对自己用心了，心中欢喜的不得了。
　　当下也不再管岳浩刚刚是不是在说温洋洋了，而且对着哥哥曾穹宇说道“哥，喜欢就去追吗，这有什么的，我相信你肯定可以的。”
　　听到妹妹这话，身为哥哥的曾穹宇再一次被震惊了，不可思议的看着曾小艺，根本不相信这是曾小艺说的。
　　而还在犹豫的温洋洋听到自己好闺蜜这话，便完全相信了，曾穹宇一直在暗恋她，却又不敢说出来。
　　想了想，便走到了岳浩的身边，开口说道“对不起，我误会你了，是我错了。”
　　岳浩则是恬不知耻的说道“没关系，知错能改，善莫大焉。”


第444章 女人的战争
　　温洋洋又走到了曾穹宇的身边，开口说道“喜欢我就直说，有什么大不了的，真的是，一点男子汉气概都没有。”
　　说完这话，温洋洋便头也不回的离开了这里。
　　而地上的曾穹宇则是彻底傻眼了。
　　自己这是找谁惹谁了啊，为什么要这样对我，那个温洋洋我根本对她没意思啊，这是怎么回事啊。
　　想着想着，曾穹宇便看到了面前的曾小艺和岳浩小两口，便立刻摇了摇头。
　　不能找他们，绝对不能找他们，要不然的话，我估计明天整个空桑山都知道了。
　　曾穹宇暗自摇头说道。
　　忽然看到了在一旁看热闹的徐奎，曾穹宇立刻扑了上去。
　　“徐奎，你是我好兄弟，你相信我不？”
　　曾穹宇说道。
　　“那啥，你相信我不？”
　　徐奎则是想了想说道。
　　“当然相信，你有什么事吗？”
　　曾穹宇说道。
　　“我没什么事，就是你再不追的话，温洋洋就走远了，你就追不上了。”
　　徐奎说道。
　　“什么？
　　你也相信我喜欢她吗？”
　　听到自己的好兄弟这样说，曾穹宇有些崩溃的说道。
　　“我只是实事求是而已，而且就算你不喜欢她，多了解了解说不定就爱上了呢。”
　　徐奎继续说道“而且说不定人家已经爱上你了啊。”
　　“爱上我？
　　开什么玩笑？”
　　曾穹宇说道。
　　“真的，不信你自己回头看，温洋洋一直在等你，根本没有走远。”
　　徐奎朝后面努了努嘴说道。
　　听到这话，曾穹宇一愣，下意识向自己身后看去。
　　岳浩曾小艺的身影已经消失了，只剩下一系浴袍的温洋洋站在远处，和他遥遥相望。
　　曾穹宇这时心里闪过了无数种念头，最后还是向温洋洋跑了过去。
　　而被留在原地的徐奎突然发现，似乎只有自己一个人是孤家寡人啊。
　　想到这里，徐奎莫名的悲从心头起。
　　合着就自己一个单身大傻帽，在这里看两对小两口吵架加和好？
　　自己这是何必呢，这不是自讨苦吃吗？
　　想到这里，徐奎突然有些欲哭无泪，说什么回去也要找一个女人。
　　……
　　……空桑山上，内院，天微山。
　　岳浩治好曾小艺之后，便带着她回到了属于他自己的天微山上。
　　等回到天微山上，岳浩突然又有些犹豫了，要知道在自己的房间里，可是住着另外一个女人的。
　　曾小艺看出了岳浩的犹豫，立刻开口说道“发生什么事了吗？”
　　“没有，就是在我那里，还有另外一个女人。”
　　岳浩迟疑了一下，还是开口说道。
　　“刘白河吗？”
　　曾小艺眼皮跳了跳，说道。
　　“不是，另外一个。”
　　岳浩说道。
　　“谁！”
　　果然，听到这话，曾小艺立刻忍不住了，开口问道。
　　“岳瑜儿。”
　　岳浩说道。
　　“岳瑜儿？”
　　曾小艺想了一下，并没有什么印象，便继续问道“和你是什么关系？”
　　“我们都是清水县岳家的。”
　　岳浩说道。
　　“这么说是青梅竹马了。”
　　曾小艺说道。
　　岳浩点了点头。
　　“带我去见她。”
　　曾小艺想了想说道。
　　“见她？
　　你要干什么？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“怎么了？
　　都是你的女人，还不能见面吗？”
　　曾小艺说道。
　　“我不是这意思。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“不是这意思就别说了，带路吧。”
　　曾小艺说道。
　　岳浩有些头疼的看了看曾小艺。
　　这个女人的暴脾气实在是让岳浩有些为难。
　　等来到了房间门口，曾小艺正准备推门进去，却被岳浩拦住了。
　　“还有事吗？”
　　曾小艺说道。
　　“我提前和你说一下，她身上有伤。”
　　岳浩说道。
　　“什么意思？”
　　曾小艺皱了皱眉头问道。
　　“我是把她救出来的，她现在双腿都被那群人打断了。”
　　岳浩说道。
　　“啊！”
　　听到岳浩这话，曾小艺忍不住的惊呼了一声“怎么会这样？”
　　果然，只要是人，或多或少都会有同情心，而十分感性的曾小艺，更是同情心泛滥的人。
　　岳浩继续说道“她被一伙人抓走之后，就打断了双腿，要是我去的及时，恐怕她早就离我而去了吧。”
　　“没关系的，你不是把她救出来了嘛　以你的本事，肯定能把她治好的。”
　　曾小艺说道。
　　“就算能够治好，也不知道要等到什么时候了啊。”
　　岳浩说道。
　　“那怎么办啊。”
　　曾小艺也有些发愁的说道。
　　“算了，不说这些了，我们进去吧。”
　　岳浩说道。
　　“嗯。”
　　曾小艺也点了点头，不过自始至终都是皱着眉头的。
　　推门进去，岳浩看到了岳瑜儿，她正坐在一个带有轮子的椅子上，试图缓缓移动。
　　而她的身边，还坐着葵子，艾莎，许酿这几个女人。
　　听到开门的声音，众人下意识的看过去。
　　只见岳浩和一个女人走了进来。
　　“小艺！
　　你醒了！”
　　葵子好像没看到岳浩，只看到曾小艺了一样，直接扑向了曾小艺说道。
　　“嗯，没事了，多亏了岳浩啊。”
　　曾小艺点了点头说道。
　　艾莎和许酿看到曾小艺醒来，自然也是十分欣喜，都围了上来，嘘长问短的，到是把一旁坐在轮椅上的岳瑜儿凉住了。
　　岳浩挠了挠鼻子，走到了岳瑜儿身边坐下了，看了看这轮椅，开口说道“瑜儿，这轮椅的感觉怎么样啊？”
　　“很好。”
　　岳瑜儿轻声说道“那也是你女人吧？”
　　“呃……
　　嗯。”
　　岳浩有些无奈，但也不能不承认，只好点了点头。
　　看到岳浩那一副难为情的样子，岳瑜儿忍不住的噗呲一声，笑了出来。
　　“你笑什么？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“笑你那傻样，这有什么不能说的，看把你为难的。”
　　岳瑜儿说道。
　　“啊？
　　你不在乎的吗？”
　　岳浩则是十分惊讶的说道。
　　“当然在乎啊，没有哪一个女人喜欢和别人分享自己的男人。”
　　岳瑜儿说道“可是又有什么用呢，要是我说说你就能把她放弃，或者抛弃的话，我为什么还要和你在一起呢，说不定哪天我就被抛弃了。”
　　“这……”听到岳瑜儿这话，岳浩愣住了，看着潸然泪下的岳瑜儿，心中别提有多难受了。
　　而同样，在那边说话的那几个女人都听到岳瑜儿的这番话，一个个你看我，我看你，心中盘算着各自的事情。
　　曾小艺看着坐在轮椅上，下面空荡荡的岳瑜儿，心中突然升起了一丝自责。
　　是啊，既然选择了岳浩在一起，那么又有什么不能接受的呢，本来就是允许一夫多妻的时代，岳浩的行为也在正常不过了吧。
　　曾小艺走到岳瑜儿的身边，开口说道“你叫什么名字。”
　　声音很轻，似乎生怕吓到这个极度没有安全感的女子。
　　“岳瑜儿。”
　　岳瑜儿开口说道。
　　说完这话，岳瑜儿又看了看曾小艺的脸色，便继续说道“还和岳浩是青梅竹马。”


第445章 三个女人一台戏
　　说完这话，岳瑜儿又看了看曾小艺的脸色，便继续说道“还和岳浩是青梅竹马。”
　　看着岳瑜儿说话时候小心翼翼的模样，曾小艺一个没忍住，噗呲一声笑了出来。
　　“你笑什么？”
　　岳瑜儿看着曾小艺，忍不住的说道。
　　“没什么。”
　　曾小艺继续说道“你还想很紧张他啊？”
　　“嗯。”
　　岳瑜儿点了点头，一脸幸福的看着岳浩说道“他是我男人，我不紧张吗？”
　　“那既然你这么紧张他，刚刚那番话又是什么意思啊　？”
　　艾莎忍不住的开口问道。
　　曾小艺也是一脸好奇的看着岳瑜儿，想要知道答案。
　　“还是那句话，因为他是我男人，我当然要听他的啊。”
　　岳瑜儿说道。
　　“可是……”艾莎又张开口，可是却被岳浩打断了。
　　“好了，别说这些了，你们在这里，怎么没喊白白啊。”
　　岳阳忍不住的说道。
　　“你就不怕她们见面，打起来了吗？”
　　葵子苦笑着说道。
　　岳浩想了想，确实有这个可能，以曾小艺和刘白河的脾气，打场架实在是太正常不过了。
　　不过自己回来了，一直待在这个，不去找刘白河的话，恐怕白白心里会不舒服啊。
　　想到这里，岳浩便决定去找刘白河。
　　可是刚想到这里，还没有动作的时候，一阵敲门声突然响起。
　　岳浩想了想，还真不知道这个时候会有谁来找自己，便试探的打开了房门。
　　外面站着三个女人，正是一起参加四宗大比的三个女子。
　　高冷的刘白河，活泼的肖丛玉，温婉的顾花。
　　“你们怎么来了？”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“拜托，能不能先让我们就去啊，难不成你准备在外面和我们说话吗？”
　　肖从玉说道。
　　“岳浩，外面是谁啊？”
　　这时，岳瑜儿也忍不住的开口问道无奈之下，岳浩只好把门打开，把那三人请了进来。
　　刘白河在最后，经过岳浩身边的时候，忍不的拿眼镜瞪了岳浩一眼。
　　岳浩也只是用手挠了挠头，却什么都没说。
　　“这是？”
　　看着眼前走来的三个女子，一个比一个好看，岳瑜儿心中突然升起了一丝不好的预感。
　　“我们是陪白白来的。”
　　顾花说道。
　　刘白河慢慢的走到了岳瑜儿的面前，身上的女王气质没有丝毫改变，甚至比平常更加强烈。
　　“你好，我叫刘白河，是岳浩的女人。”
　　刘白河伸出手说道。
　　“你好，我叫岳瑜儿，是岳浩的青梅竹马。”
　　岳瑜儿柔柔弱弱的说道。
　　两人只是说了这一句话，空气中都弥漫着火药味。
　　一旁的曾小艺有些好笑的看着岳浩，想知道他怎么处理这件事。
　　岳浩看了看刘白河，又看了看她身边的顾花和肖从玉，心中有些不安。
　　你来就来呗，还带着两人，这不明显是来示威挑衅的吗？
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　“岳瑜儿，我之前怎么没听岳浩说过你啊？”
　　刘白河问道。
　　“没有也很正常，我这人不喜欢大肆宣扬，不像一些女人，恨不得让全世界都知道这点事。”
　　岳瑜儿笑着说道。
　　刘白河知道岳瑜儿这是讽刺自己，但是也没有生气，继续说道“既然这样的话，那我就带岳浩走了。”
　　“为什么？”
　　岳瑜儿问道。
　　“反正某些人不喜欢让别人这些，岳阳留在这里也不好，我西湖大肆宣扬，我就带走了。”
　　刘白河说道。
　　还没等岳瑜儿说话，一旁的曾小艺也忍不住的说道“我也不怕大肆宣扬，所以说还是我带走岳浩比较好吧？”
　　听到这话，岳浩的嘴角忍不住的抽搐了一下，这都是什么事啊，你带走，她带走的，自己怎么感觉像是件货物一样啊。
　　想到这里，岳浩忍不住的开口说道“我……”可是还没等话出口，那三个女人就同仇敌忾的说道“闭嘴。”
　　就连一向温文尔雅的岳瑜儿都说道“这是我们的事情，你不用管。”
　　岳浩只好尴尬的挠挠头，在一旁看热闹。
　　可是看着看着，岳浩就发现了事情的不对，这几个女人越说越离谱，再待下去，恐怕就要引火烧身了。
　　想到这里，岳浩便趁她们不注意，直接溜出了房间。
　　……
　　……“姜前辈，我来了。”
　　岳浩看着面前的姜无知说道。
　　原来岳浩在离开天微山之后，不知道去哪里，忽然想起来自己的那个弟弟岳慎，便来到了姜无知这里。
　　“岳浩，你怎么来了？
　　岳慎不在这里。”
　　姜无知笑着说道。
　　“岳慎不在？
　　那他在哪里啊？”
　　岳浩有些疑惑的问道。
　　“我给他放假了，让他回家看看家人。”
　　姜无知说道。
　　“回清水县了？”
　　岳浩有些惊讶的说道。
　　“嗯，接下来很长时间都不能回去，我让他放松一下。”
　　姜无知说道。
　　“这样啊，那既然岳慎不在这路，我就先走了。”
　　岳浩说道。
　　“等一下。”
　　岳浩刚想离开这里，便又听到姜无知这话。
　　“怎么了？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“你现在什么修为？”
　　姜无知问道。
　　“初级御兽师大圆满。”
　　岳浩说道。
　　“真的？”
　　姜无知有些不解的问道。
　　“当然了。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“可是为什么你给我一种高深莫测的感觉啊？”
　　姜无知说道。
　　“前辈什么修为？”
　　岳浩问道。
　　“高级御兽师小成。”
　　姜无知毫不犹豫的说道。
　　“这是怎么回事？
　　为什么他会对我有恐惧？”
　　岳浩忍不住的在心中问道。
　　“正常现象，别忘了，我可是你的异兽，之前我没有动手，别人自然很难发现我，但是我一旦动手之后，那么隐秘性自然低了很多。”
　　籽月毫不在意的说道。
　　“这样啊。”
　　岳浩点了点头，开口说道“我也不知道是怎么回事。”
　　“你知道大夏城的事情吗？”
　　姜无知也点了点头说道。
　　“我就是从大夏城回来的，怎么可能不知道啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“白家的事情，是真是假？”
　　姜无知面色凝重的说道。
　　“真的，白家一举推翻韩家和大夏，成立了白国，现在大夏城的城门上，还挂着白城的牌匾呢。”
　　岳浩说道。
　　“这怎么可能，白斩他是傻子嘛！”
　　听到这话，姜无知忍不住的说道。
　　岳浩不知道姜无知说的白斩是谁，但是听这意思，肯定是白家的某个当权人物，他做梦都想不到，姜无知大骂的白斩，会是白家的现任家主，要知道姜无知虽然在羽林国出名，但是在整个大夏国可不算什么，他怎么敢的啊。
　　“姜前辈此言何意？”
　　岳浩开口问道。
　　“白家是世家，要夺皇位，这不是痴心妄想吗！
　　偌大的家族，怎么可能管理好啊，就算能管理好，那也是几年之后的事情了，现在怎么办啊！”
　　姜无知竟然有些恨铁不成钢的说道。


第446章 神秘无比的无知老人
　　听到姜无知这话，岳浩有些惊奇的看着他说道“姜老，这些事情你也知道？”
　　“废话，别看我现在隐世埋名了，可是这些基本都道理，我怎么可能不知道啊。”
　　姜无知说道。
　　听到姜无知这话，岳浩有些疑惑。
　　按理来说，姜无知，无知老人应该只在羽林国有名啊，而且高级御兽师小成，放眼大夏国也不是很厉害啊，怎么听姜无知这话，他之前很厉害啊。
　　“这么说的话，您原来也是赫赫有名的大人物啊？”
　　岳浩有些忍不住的小心翼翼的说道。
　　“我刚刚说的白斩你知道吗？”
　　姜无知笑了笑说道。
　　“不知道，不过想来应该是白家的大人物吧。”
　　岳浩说道。
　　“没错，白斩就是现任的白家家主。”
　　姜无知说道。
　　“这……”听到这话，岳浩震惊的看着姜无知，不知道该怎么说好了。
　　白家的现任家主，是姜无知说的那个傻子，岳浩看着姜无知，眼中充满了惊讶。
　　“你知道白斩要喊我什么吗？”
　　姜无知突然有些好笑的问道。
　　“什么？”
　　岳浩下意识的问道。
　　“他要叫我岳父。”
　　姜无知笑着说道。
　　“啊？”
　　听到这话，无论岳浩再怎么淡定，此时都无法保持住了。
　　要知道，白家现在正在新君继位，继位之后，无论是白浑，还是白华晨和白华昼，白斩这个太上皇是肯定的。
　　而现在太上皇的岳父，就在自己面前，还在和自己说话，任谁心中都忍不住的波澜起伏。
　　岳浩在心中想着的同时，嘴也没闲着，开口说道“您的女儿嫁给白斩了？
　　不过你们年纪应该差不多吧？”
　　“我老了，半截子身子都在黄土里面了。”
　　姜无知突然有些感叹的说道“你这次在大夏城，还得到了什么消息，应该不止这一点吧？”
　　岳浩思索了再三，终于开口说道“确实，白家虽然明面上把韩家和大夏打垮了，可是暗地之中，韩家和大夏依旧在做事造反。”
　　“你就是他们中的一伙吧。”
　　姜无知捻着胡须说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头，大大方方的承认了。
　　“你就不怕我告诉白家，要知道我和他们可是有亲戚关系的。”
　　看到岳浩这么快的答应，姜无知也有些惊讶的问道。
　　“这都是些无关紧要的事情，我不相信白家不知道韩家和大夏要打他们。”
　　岳浩继续说道“至于我，恐怕还没被他们放在眼里。”
　　“这倒也是。”
　　姜无知点了点头说道。
　　“那要是没什么事的话，我就先走了。”
　　岳浩说道。
　　“这么着急干什么啊，我还没问完呢。”
　　姜无知摇了摇头说道。
　　“姜老还有什么事？”
　　岳浩十分无奈的说道。
　　和这样一位不知深浅的的大人物聊天，岳浩也有些受不了，姜无知的气势把岳浩压的喘不过来气。
　　“田洛落，你知道吧。”
　　姜无知说道。
　　“知道，太后嘛。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“那个女人不简单，她有什么打算吗？”
　　姜无知面色凝重的说道。
　　“打算？
　　她现在虽然被囚禁在皇宫里面，但是我听人说，她的反心最大，只要被她抓住机会，白家肯定一败涂地。”
　　岳浩还是开口说道。
　　“这样啊，你知不知道她在外面有什么联络的人吗？”
　　姜无知说道。
　　听到这话，岳浩更加震惊了。
　　要知道田洛落在外面留有后手，这件事绝对苞米的，要不是岳浩有点关系，肯定不会这件事的。
　　而姜无知就坐在这里，都能猜出这件事，着实让岳浩有些惊讶。
　　“说话啊，我不会告诉其他人的。”
　　姜无知一脸好奇的问道。
　　“这件事我也不清楚啊。”
　　岳浩只好说道。
　　“你真的不知道？”
　　姜无知忍不住弟弟说道。
　　“真的。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“好了，不说这些事了，我还听说在大夏城的诗词大会，可是出现了你的作品啊。”
　　姜无知说道。
　　“这么快？
　　按理说没几个知道的，就算知道的话，也不可能这么轻易开口吧。”
　　岳浩疑惑的说道。
　　听到岳浩自言自语这话，姜无知忍不住的说道“虽然我回来这么多年了，但是在大夏城的人，我还有的。”
　　“这样啊，不知道姜老说我这诗怎么了？”
　　岳浩点了点头说道。
　　对于姜无知说在大夏城有人，岳浩可是十分相信的。
　　仅仅是这几句话，岳浩就知道了，姜无知绝对不是表上的那么简单，单单是白家现任家主的岳父这一条，岳浩就敢肯定，姜无知之前绝对是大名鼎鼎，只不过不知道出于什么原因，才变成现在这个样子的。
　　“你觉得我们的皇上曾海波怎么样啊？”
　　姜无知没有回答的岳浩的问题，而是继续开口问道。
　　“这……”岳浩迟疑了一下，开口说道“这我不知道，我毕竟只是空桑山一个小小的学员，这种事情我怎么知道啊。”
　　“好色之徒。”
　　姜无知不假言辞的说道。
　　岳浩则只是愣了一下，没有多说什么。
　　曾海波毕竟是皇上，还是自己未来的岳父，纵使他做的在不对，只要没有重大的错误问题，岳浩都不会说什么的。
　　毕竟，多个朋友多条路，多个冤家多堵墙啊。
　　“色字头上一把刀，给他说过多少次了，就是不听，就是不听。”
　　姜无知似乎是自言自语的说道。
　　“所以说您是什么意思？”
　　岳浩这时才开口说道。
　　“用你那首一顾倾人城，再顾倾人国，去警告他。”
　　姜无知说道。
　　“啊？”
　　岳浩听到这话，嘴巴长的多大，一时间都没有缓过来了。
　　在大夏城，岳浩敢当着那么多人面，念出北方有佳人，那是因为他早就想好了对策，要拿小皇帝年龄说事。
　　可是曾海波不一样啊，他可不是什么未经人事的小孩子，要是让他听到这首诗是送给他的，不暴跳如雷都算他好脾气了。
　　“怎么样？
　　考虑好了吗？”
　　姜无知突然问道。
　　而听到这话的岳浩则是一脸蒙圈的说道“什么好了？”
　　姜无知有些无奈的拍了拍脑门，继续说道“让你当面给曾海波说这首诗，我会安排你上朝的，就在那时候说。”
　　“前辈！
　　不要啊！”
　　岳浩则是忍不住的惊呼了出来。
　　“怎么了？”
　　姜无知看了看岳浩说道。
　　“前辈，咱俩应该没什么仇吧。”
　　岳浩怀疑的看着姜无知说道。
　　“应该没有啊，什么意思？”
　　姜无知有些摸不着头脑的说道。
　　“咱俩没仇没怨的，你为什么要害我啊。”
　　岳浩十分无奈的说道“我去朝堂上说的话，那就不仅仅是劝解了，那可是挑衅了。”
　　岳浩继续说道“这首诗的意思太强烈了，说他是反诗都可以，您这不就是害我吗？”


第447章 岳渺
　　“没事。”
　　姜无知摇了摇头说道“我在后面挺你，没事的。”
　　“真的？
　　真的没事？”
　　岳浩还是不相信的说道。
　　“可是我也没听说我们皇上多么喜欢女人啊？”
　　岳浩还是说道。
　　“哼，要是让你都知道了，那他就已经腐烂透了。”
　　姜无知说道。
　　“可是这种事情不应该都是由谏官吗？”
　　岳浩还是不放弃的说道。
　　“哼，别提他们，平的事情他们说说，一到这种关键时刻，关于皇上的私生活，他们一个比一个怂。”
　　姜无知说道。
　　“可是我也害怕啊。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“害怕什么，有什么好怕的，有我给你撑腰，就算是白家来了　也要礼让三分。”
　　姜无知十分狂妄的说道。
　　听到这话，岳浩心中更加震惊了，没想到姜无知的身份背景竟然这么厉害，就连白家都要礼让三分。
　　不过光听姜无知说，也不知道是真是假，看样子是应该找个人问问了。
　　现在岳浩还是说道“还是让我考虑一下吧，毕竟是指着皇上的鼻子骂，我还有点接受不了。”
　　“这个可以，给你两天的准备时间，第三天就要上朝，我和你一块。”
　　姜无知点了点头说道。
　　“那前辈，我是不是可以回去了？”
　　岳浩还是说道。
　　“等等，你怎么就这么着急呢，回去有什么事吗？”
　　姜无知说道。
　　岳浩一脸苦相，却又无可奈何的说道“嗯，我要回家。”
　　“没事，不着急。”
　　姜无知说道。
　　接下来的一段时间，姜无知和岳浩说了一堆毫无意义的话，听的岳浩都有些怀疑人生了。
　　这真的还是那姜无知，那个无知老人，白斩的老岳父吗？
　　怎么这么能说，怎么这么絮叨啊。
　　在赶往清水县岳家的路上，岳浩一直都在心中想着这个问题。
　　等到了清水县，天色已经黑了下来。
　　进了城门，轻车熟路的来到岳家的门口。
　　叩响大门，里面传来一阵声音“谁啊？”
　　“岳浩。”
　　岳浩说道。
　　“岳浩？”
　　声音略带着一些疑惑，但还是把门打开了。
　　“你是岳浩？”
　　从里面走出了一个娇小可爱的女子说道。
　　“嗯，我也是岳家的人，现在回来了。”
　　岳浩说道。
　　“可是我没见过你啊。”
　　女子忍不住的说道。
　　“没关系，你回去通禀一声，岳破颂不可能不记得我。”
　　岳浩笑着说道。
　　“好，那你在这等着。”
　　女子又看了岳浩一眼，似乎不是骗人，便点了点头说道。
　　没过一会，女子便又推开了门，她的身后还站着一个男子，正是这里的岳家家主岳破颂。
　　“岳浩，你怎么回来了。”
　　看着门外的岳浩，岳破颂十分高兴的说道。
　　“是啊，没什么事，我便想着回来看看。”
　　岳浩也笑着说道。
　　“那好，进来吧，你可是不常回来啊。”
　　岳破颂笑着说道。
　　那那个娇小可爱的女子看到这一幕，心中充满了惊讶。
　　她可是知道的，岳破颂是岳家家主，在清水县都基本上是说一不二的，可是对于面前这个男人，竟然显得有些尊敬，这怎么能不让她惊讶。
　　想到这里，那女子就忍不住的多看了两眼。
　　而这时恰好岳浩也看向了那女子，看到女子正痴痴的看着自己，心中忍不住的一阵高兴，冲着她笑了一下。
　　“你叫什么名字啊？”
　　岳浩开口问道。
　　“岳渺。”
　　女子低声说道。
　　看到这一幕，在前面走的岳瑜儿有些好笑，饶有兴趣的看着岳浩和岳香香，想知道他们两个会发生什么事情。
　　“渺渺啊，这个名字好听。”
　　岳浩点了点头说道。
　　岳渺也不说话，就是这么看着岳浩，心中想到，这个人怎么回事，不过是第一次相见，就这么喊我，不感觉太亲密了吗？
　　还是说他对我有意思？
　　可是岳渺的目光看的岳浩也有些害怕了。
　　这女的是怎么了，难不成看上我了？
　　可是这才见一面啊，我就这么招人喜欢吗？
　　我要不要矜持一下，先拒绝后答应，还是说开门见山，直接答应她。
　　就在岳浩无限yy的时候，突然旁边响起了一阵不适时宜的声音。
　　“你脸上有根头发。”
　　正是岳渺说道。
　　听到这话的岳浩突然感觉脸上辣辣的，心中升起了一种自作多情的感觉。
　　只好赶紧把脸上的头发扒拉吊，对着岳破颂说道“我们进去吧。”
　　“嗯。”
　　岳破颂看着岳浩那狼狈的模样，有些好笑，但是却忍住不笑的说道。
　　“说起来也是的，不回来都不回来，这一说回来，都跑回来了。”
　　岳破颂又有些感叹的说道。
　　“怎么？
　　还有谁回来了吗？”
　　岳浩问道。
　　“还有谁，不就是岳慎嘛，他上午回来的，你现在回来的。”
　　岳破颂说道。
　　“哦。”
　　岳浩点了点头说道。
　　两人边说边向前走，岳渺站在原地，看着岳浩的背影，忍不住的噗呲一声，笑了出来。
　　“这个人还真有意思啊。”
　　岳香香说道。
　　而岳浩此时，也在和岳破颂说着关于岳渺的事情。
　　“她看着不像是岳家的人。”
　　岳浩说道。
　　“确实不是岳家的人，不对，也不能说不是，至少我们现在没有证据。”
　　岳破颂说道。
　　“怎么说？”
　　岳浩有些好奇的说道。
　　“她是从其他地方来的，说他父亲就是岳家的人，现在走投无路，没有地方可去，便来投奔我们了。”
　　岳破颂说道。
　　“这样啊，那她说过她父亲是谁吗？”
　　岳浩继续问道。
　　“问过，但是她无论如何都不说。”
　　岳破颂说道。
　　“啊？
　　这样的话你就把她收留了？
　　不怕她是其他势力的人啊？”
　　岳浩有些惊讶的说道。
　　“她虽然不说她父亲的名字，却有岳家的信物，还知道岳家的一些迷辛啊。”
　　岳破颂说道。
　　“这……”岳浩愣了一下，继续说道“可是这也不能证明她就是岳家的人吧？”
　　“虽然话是这样说，但是她知道我们岳家的迷辛，这么把她放出去，要是万一说出去了，那我们可就不好办了。”
　　岳破颂摇了摇头说道。
　　“所以说你把她留在这里，就是为了这个？”
　　岳浩问道。
　　“嗯，不过还有一点，就是我感觉这个女子不一样，似乎真的和岳家有些渊源，就算不是岳家的人，也差不了许多。”
　　岳破颂说道。
　　“没错，我也有这个感觉。”
　　岳浩听到这话，立刻点了点头说道。
　　“什么感觉？”
　　岳破颂急忙问道。
　　“岳渺，给我一种很特殊的感觉，似乎和我很亲近，却又不亲近，那种若离若现的感觉，你知道吗？”
　　岳浩问道。
　　“这应该是你和她的私人关系，和岳家没什么关系吧？”
　　岳破颂有些尴尬的说道。


第448章 魔王出世
　　“这倒也是，不过我敢肯定，不说岳家，她和我绝对有关系。”
　　岳浩一脸严肃的说道。
　　“对了，你不是去过大宋国那个岳家了吗？”
　　岳破颂突然想到了什么，开口说道。
　　“您的意思是？
　　让我带她去大宋国岳飞世家看看？”
　　岳浩说道。
　　“没错，就是这个意思。”
　　岳破颂点了点头说道“我感觉这个女孩和岳家也绝对有什么不可告人的秘密。”
　　“现在事情太多了，等我闲了吧。”
　　岳浩说道。
　　“当然可以。”
　　岳破颂点了点头说道。
　　“对了，你给我找件房子，今天太晚了，我就不去见他们了。”
　　岳浩说道。
　　“还是你原来的屋子，一直都有人打扫，放心吧。”
　　岳破颂点了点头说道。
　　……
　　……躺在自己的床上，看着漆黑的天花板，岳浩心思已经飘到了九霄云外。
　　程芊颖，那个喜欢自己的女孩，现在在哪里，还好吗。
　　岳浩在心中说道。
　　“按我对那些人的理解，恐怕这时，她已经遭遇不测了。”
　　籽月突然低沉着说道。
　　猛然间听到籽月说话，还是这种十分不好的消息，岳浩的心瞬间沉到了谷底。
　　“虽然我很不想说，但是这确实就是事实，而且那群人，可不是什么善男信女，一个个道貌岸然，其实一肚子男盗女娼。”
　　籽月说道。
　　“那群和尚吗。”
　　岳浩低声说道。
　　“嗯，他们根本不配当人。”
　　籽月也十分狠狠的说道“再告诉你一个不好的消息。”
　　“说吧。”
　　岳浩手攥着床单，强压着心头的怒火说道。
　　“我猜，这都是我猜的啊。”
　　籽月率先提示道。
　　“没关系，说吧，我能忍住。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“那些和尚应该是把程芊颖带走当鼎炉了。”
　　籽月说道。
　　岳浩听到这话，出奇的冷静，一句话都没说，或许是早就猜到了这个可能吧。
　　可是他的手，却死死的拽着床单，眼睛也瞪着，头上的汗水如雨一样，牙关紧咬，嘴唇都被咬出了血，却也毫不在乎。
　　光是看岳浩现在这表现，就知道他的心情是多么的糟糕，而他又是如何强忍着心头的怒火的。
　　“哎。”
　　感受到岳浩的这一切，籽月想说什么，却也不知道该怎么说话，只得长叹了一口气。
　　“现在能不能破天门。”
　　岳浩突然说道。
　　听到这话，籽月猛然一惊，急忙说道“你想什么呢！
　　以你的实力，上去不是找死吗！”
　　“就算是找死，我也要上去，不能看着程程这样下去。”
　　岳浩说道。
　　“你上去有什么用，估计还没见到程芊颖，就被其他人解决了，再想想你这里的那些女人，你那样做的话，你对得起谁！”
　　籽月忍不住的在岳浩心中咆哮道。
　　“可是……
　　可是……”岳浩说着说着，眼泪又止不住的流了下来。
　　还是那句话，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　不去想这件事还好，可是听籽月这样一说，说不定现在程芊颖在上面，正在被那些无耻的和尚羞辱，岳浩的心就在滴血。
　　感受到岳浩的状态，籽月心里也不是滋味。
　　她知道自己说错了，不应该现在告诉岳浩这个十有八九的事实，虽然岳浩自己应该也知道，但是他实在是受不了这个打击了。
　　“岳浩，放心吧，有我在，你早晚都能成为一个顶天立地的兽师，那时候再踩着七彩祥云上去救程芊颖，岂不是更好。”
　　籽月有些看不下的说道。
　　可是籽月不知道，她这句话，直接点燃了岳浩心中的欲望，打开了岳浩心中那已经松动的闸门，放出来岳浩心中那巨大的恶魔。
　　岳浩眼中闪过一丝血色，皮肤下面的血液迅速流动。
　　“变强，变强，我要变强。”
　　岳浩坐了起来，喃喃自语道。
　　“坏了！”
　　籽月急忙从异兽空间中出来，看着被血色笼罩着的岳浩，心中慌乱无比。
　　岳浩没有看籽月一眼，看向身边的窗户，一伸手，直接把窗户拽了下来，飞身跳了出去。
　　“完了。”
　　籽月惊恐之时，还是跟上了岳浩，想要把他制服。
　　可是岳浩似乎比之前更加强大，肉体力量强壮的吓人，而籽月又不敢下手太狠，万一一个控制不好，把岳浩杀了，那才坏事呢。
　　籽月有顾虑，入魔了的岳浩可没有顾虑。
　　疯狂的向籽月发动攻击，籽月只是一只云雀的状态，又不敢下死手，根本招架不住岳浩，节节败退。
　　岳浩看准时机，右手狠狠地砸向籽月。
　　籽月无奈，只好张开翅膀，把岳浩的拳头拦在外面。
　　就趁这时，岳浩撒腿就跑，直奔岳家的院墙就跑去了。
　　籽月没有再追，她知道，在做什么都是无用功，岳浩现在已经入魔了，不是一时半会能过来的，而且自己不下死手的话，还真不一定能拿下现在入魔的岳浩。
　　岳浩冲到院墙旁边，直接挥起了拳头，砸了过去。
　　“轰～”只听到一声巨响，院墙被岳浩一拳轰塌，岳浩飞速的离开了这里。
　　而这一声巨响，也把岳家的众人惊醒了。
　　不少人都来到了这个巨大的缺口面前，目瞪口呆的看着这一幕，不知道发生了什么事。
　　岳破颂也听到了这声音，急急忙忙的穿好衣服，来到了案发现场。
　　看着缺陷的院墙，岳破颂咧了咧嘴，忍不住的说道“这……
　　这……
　　这是什么情况？”
　　无人答言，不是不说，而是没有人知道。
　　籽月这时也悄悄地离开了这里，毕竟这里没有人认识她，她说的什么话都不一定被人接受，只好迅速的离开这里，返回空桑山。
　　岳家之上，岳慎同样被那一声巨响惊醒，忍不住的走了出来。
　　看着这惊人的一幕，岳慎先是张大了嘴巴，紧接着说道“怎么回事？”
　　岳破颂苦笑着摇了摇头，无奈的说道“不知道。”
　　忽然，就在岳破颂摇头的时候，发现了地上散落的窗户。
　　顺着方向看去，正是岳浩的房间。
　　岳破颂心中突然升起一丝不好的预感，急忙跑到了近前，果然，里面空无一人。
　　岳慎此时也注意到了这件事，来到了岳破颂的身后，探头向里面看了看，有些不解的问道“这不是岳浩的房间吗？
　　有什么问题吗？”
　　“岳浩晚上回来了，我就让他住在这里。”
　　岳破颂颤抖着声音说道“你看，他的衣服鞋子还在里面。”
　　岳慎顺着他手指的方向看去，果然，床上散乱着衣服，地上还放着一双鞋子，明显就是有人住过的痕迹。
　　“这……
　　这……
　　这……”岳慎这了半天，却连个所以然都没说出来。
　　“快，快，都给我找人，我活要见人，死要见尸！”
　　岳破颂高声喊道。


第449章 一百万字了
　　一百万字了。
　　也不知道过了多长时间，山海图录也已经迈入一百万字的行列了，在这里还要感谢各位读者的支持，感谢一起走了这么远的路。
　　话话不多说，还望各位多多支持。
　　接下来还是高潮迭起，多谢各位了。


第450章 商量对策中
　　其他人听到岳破颂这话，有些不知所措，不知道家主下令让他们找什么人。
　　他们不是岳慎，没听到岳破颂说的那些话，一个个面色发愣的站在原地。
　　“你们没听到吗！
　　找人啊！”
　　看着一动不动的众人，岳破颂着急的吼道。
　　还是岳慎看出了众人的异样，急忙说道“只要找到岳浩的人，有大赏，想要什么都可以，活要见人，死要见尸！”
　　听到岳慎这话，众人这才反应过来，原来失踪的那个人是岳浩，就是那个在虎头山，把他们从死里拉回来的岳浩。
　　“放心吧，要是是岳浩的话，不管有没有赏赐，我们都必须找到。”
　　一个岳家的汉子喊道。
　　“没错！
　　岳浩把我们从死了拽回来，要不是人家，我们现在早就死了，还要什么赏赐啊。”
　　汉子话音未落，便又有人说道。
　　人群之中，还包括给岳浩开门的岳渺。
　　听到众人这些话，岳渺有些惊讶，不知道岳浩这时干过什么好事，竟然能够让众人这么包涵他。
　　和岳浩对她有一种特殊的感觉一样，岳渺也对岳浩有一种莫名的亲切感。
　　是那种只可意会，不可言传的感觉。
　　想到这里，岳渺突然想到了父母，好像他们说过，自己并不是一个人，还有几个兄弟姐妹。
　　想到这里，岳渺便精神一震，难不成岳浩是她兄弟姐妹中的一个？
　　既然有这个想法，岳渺便没有停下，立刻加入了众人搜寻岳浩的大部队中。
　　……
　　……羽林国，空桑山，天微山上。
　　籽月急不可待回到了天微山，没有找岳浩的那些女人，率先找到了龙莹莹姐妹和白将。
　　“怎么了？
　　发生什么事了？”
　　看着籽月那着急的样子，白将忍不住的开口问道。
　　很少见过籽月这么慌张，失忆前没有，失忆后没有，恢复记忆更没有。
　　龙莹莹龙玲玲姐妹也是十分诧异的看着籽月，想知道究竟是什么事，能够让步入神级异兽的籽月如此慌张。
　　“岳浩，出事了。”
　　籽月缓了一下，便面色凝重的说道。
　　“出事了？
　　什么事？”
　　龙莹莹说道。
　　“入……
　　入魔了。”
　　籽月闭上了眼睛，艰难的说出这三个字。
　　静，死一般的寂静，冷，冰霜刺骨的冷。
　　龙莹莹，龙玲玲，白将，还有出来的白酒的愣愣的看着籽月，似乎不相信她说的话。
　　“真的假的？”
　　过了好半天，龙莹莹才愣愣的问道。
　　“真的。”
　　籽月苦涩的点了点头说道。
　　“为什么啊？
　　一点前兆都没有，他为什么会这么突然入魔啊。”
　　白将忍不住的问道。
　　“因为我，是我说错好，导致他入魔了。”
　　籽月说道。
　　“你说什么了？”
　　龙莹莹问道。
　　“关于程芊颖的事情，也就是被地藏王菩萨带上天上的那个女人。”
　　籽月说道。
　　听到这话，众人都明白了。
　　他们不是傻子，都知道那个女人被带到天上会是什么下场。
　　“那我们现在怎么办？
　　找到岳浩吗？”
　　白将开口问道。
　　“找到他又有什么办法。”
　　籽月无奈的说道“我已经和他交过手了，身体力量强壮的惊人，和化人的应龙都有的一拼，不下死手的话，根本抓不住他。”
　　“怎么可能。”
　　龙莹莹听了这话，则是摇了摇头说道“我们应龙一族就是靠身体素质出名的，一个入魔的人类，怎么可能和我们相提并论。”
　　籽月继续说道“这也是让我疑惑的地方，按理来说，就算入魔之后有所变化，也不会变化这么大啊，可是事实就是如此，就连我都没有搞清这是为什么。”
　　“他没有入魔钱说了什么吗？”
　　白酒突然问道。
　　“变强。”
　　籽月想了想，继续说道“在入魔时他一直在嘴里念叨这两个字。”
　　“这么看的话，也就不奇怪了。”
　　白酒点了点头说道。
　　“此话怎讲？”
　　龙莹莹有些不解的问道。
　　“入魔其实就是一个变化的过程，在这个过程中，你越想要什么，就越有可能得到什么，岳浩对于力量的渴望达到了极点，所以才会出现这种状况吧。”
　　白酒说道。
　　“这样啊。”
　　龙莹莹点了点头说道“不过这种事情你是这么知道的啊？”
　　“你真的是异兽吗？”
　　白酒看着龙莹莹，忍不住的问道。
　　“当然了，有什么问题吗？”
　　龙莹莹十分不解的问道。
　　“我是白泽哎，上知天文，下知地理，知古通今，根本没有我们不知道的事情。”
　　白酒一脸骄傲的说道。
　　“这样啊。”
　　龙莹莹点了点头，继续说道“狌狌和你们白泽谁知道的多啊？”
　　“当然是我们白泽一族，那些狌狌除了说话早，回忆事情强，什么都不会，怎么可能和我们白泽相提并论啊。”
　　白酒好似那被踩到尾巴的猫一样，高声说道。
　　听到二人的对话，籽月很不高兴的皱了皱眉，开口说道“现在不是说这些的时候，现在要说的是，岳浩的事情应该怎么办。”
　　“那个，我说一句。”
　　一直没有开口的龙玲玲这时忍不住的说道。
　　“说。”
　　籽月说道。
　　“这里面应该没有我们的事吧，我们和你，和岳浩，都是一不沾亲，二不带故的，我们为什么要帮你们啊？”
　　龙玲玲说道。
　　听完龙玲玲这话，籽月虽然很不舒服，但是也不能否认，这里面确实和人家一点关系都没有。
　　籽月又看了看龙莹莹，开口说道“你也是这样想的吗？”
　　“不，我知道岳浩入魔的影响有多大，本来就是一个天之骄子，在他准备化龙腾飞的时候，突然变成的魔龙，这个影响太大了。”
　　龙莹莹说道。
　　“能有什么影响啊？”
　　龙玲玲有些不服的说道。
　　“一个初级御兽师大圆满的人入魔，那么他的实力绝对不比一般的中级御兽师大圆满弱，而且为了追去力量，他什么事都干得出来，有这样一个无法无天的人，影响还不大吗？”
　　龙莹莹说道。
　　“不，不是初级御兽师大圆满，他临走的时候，我看出来了，是中级御兽师大成。”
　　籽月摇了摇头说道。
　　“看来我们的对手，只强不弱啊。”
　　白酒点了点头说道。
　　“现在我最大的问题就是，岳浩的事情，给不给他那些女人说，说的话，应该怎么说。”
　　籽月说道。
　　“这……”听到籽月这话，在场的人又都愣住了。
　　是啊，这么大的事情，说不说，怎么说。
　　“要不就告诉她们岳浩有要事，现在不能回来？”
　　白将试探的说道。
　　“时间短还好，可是时间一长，怎么解释。”
　　籽月说道。
　　“要不就实话实说？”
　　白酒说道。
　　“实话实话的话，她们伤心过度，说不定再出来两个入魔的，那可就得不偿失了。”
　　籽月摇了摇头说道。


第451章 血光冲天，血色天空
　　“所以说我们现在的任务是编一个完美的谎话？”
　　白将说道。
　　“不，是善意的谎言。”
　　籽月说道。
　　“这不一样嘛？”
　　白将说道。
　　“好了好了，别说这没用的了，都好好想想吧。”
　　龙莹莹忍不住的说道。
　　“不如说岳浩去闭关修炼了吧？
　　这怎么样？
　　时间长短都不一定啊。”
　　龙玲玲突然说道。
　　“你当他是异兽啊，还闭关修炼，人类的修炼就是驯服异兽，和异**流，无论如何都不需要闭关吧？”
　　龙莹莹说道。
　　“那怎么办啊？”
　　龙玲玲这时也意识到事情的重要性了，愁眉苦脸的说道。
　　“去北方丛林修炼了。”
　　籽月想了半天，终于开口说道。
　　“什么？”
　　龙莹莹有些不解的看着籽月问道。
　　“既然不能闭关修炼，那么就让岳浩去北方丛林里面和异兽修炼，这样应该正常许多吧。”
　　籽月说道。
　　“这倒也算个办法。”
　　龙莹莹想了想，也点头说道。
　　“不过那些女人要是想去的话怎么办啊？”
　　白将问道。
　　“找个理由推脱了不就行了，再说了，北方丛林那么大，就算没遇到岳浩不也是正常嘛。”
　　籽月说道。
　　“为今之计恐怕也只有这样了。”
　　龙莹莹也说道。
　　“那我们就统一一下口径吧。”
　　籽月说道。
　　“嗯。”
　　众人答应了一声，便密谋了起来。
　　……
　　……天微山上，岳浩的住处。
　　那几个女人还没有离开，岳瑜儿瞪着刘白河，刘白河盯着曾小艺，曾小艺看着岳瑜儿。
　　除了这三个女人，还有其他好几个女人在旁边看着，也不知道该怎么劝说这斗了整整一天的三人。
　　就在她们苦笑无奈的时候，籽月，龙莹莹，龙玲玲，白将，一拥而入，进入了房间。
　　猛然间看到三个身姿卓越的大美女进来，房间里的气氛顿时不对劲了。
　　岳瑜儿是认识这几个人的，但是曾小艺和刘白河，还有其他那几个人可不认识，一个个面色凝重的看着三人，以为是岳浩不知道从什么地方骗来的女子。
　　“你们是谁？”
　　刘白河率先开口说道。
　　“你认识我的。”
　　看到刘白河，籽月笑着说道。
　　“我认识你？
　　我怎么没印象？”
　　刘白河有些不解的说道。
　　“你第一次救岳浩，就是在我的指引下完成的，怎么可能不认识我啊。”
　　籽月笑着说道。
　　“啊？”
　　听到这话，刘白河惊呼了一声，又看了看籽月，这才有些不确定的说道“你是那只云雀？”
　　“没错。”
　　籽月点了点头说道“看来你还没有忘啊。”
　　“你们来这里干什么？
　　岳浩呢？”
　　刘白河心中突然莫名的慌张，开口问道。
　　籽月听到这话，忍不住的露出了一丝苦笑。
　　“说话啊？”
　　看到籽月这笑容，刘白河更加不放心了，开口问道。
　　“岳浩去北方丛林修炼了。”
　　还是白将开口说道。
　　“去哪里干什么？”
　　岳瑜儿下意识的问道。
　　“修炼，他还是感觉自己的实力不够，要继续修炼。”
　　籽月这时才开口说道。
　　“我看是被某些人逼走的吧。”
　　曾小艺突然冷哼了一声说道。
　　“你说什么！”
　　听到曾小艺这话，岳瑜儿立刻不干了，瞪着她说道。
　　“我也没说你啊，你这么激动干什么啊？”
　　曾小艺说道。
　　“那可不一定，说不定是恶人先告状呢？”
　　这时，刘白河也冷笑着说道。
　　“你说谁恶人先告状？”
　　曾小艺忍不住的说道。
　　“说谁谁心里清楚，点出来太侮辱人了。”
　　刘白河说道。
　　籽月和其他人对视苦笑了一声，便开口说道“事情已经给你们带到了，我们也就先走了。”
　　说完这话，也不管那三个女人听没听到，籽月便头也不回逃出了这里。
　　而龙莹莹和龙玲玲，还有白将也紧随其后，急忙走了出来。
　　四人对视一眼，都忍不住的露出了一丝苦笑了。
　　屋里的那三个女人，最强的不过只是控兽师，连御兽师都没有，却把这四个顶级大佬都逼出来，实在是有些惊讶。
　　“真不知道找这么多女人有什么好的，天天这么吵架就够我受得了。”
　　白将忍不住的说道。
　　“那是你不懂其中的乐趣啊。”
　　白酒突然蹦出来，一脸暧昧的说道。
　　“我也不想懂。”
　　白将脸色一僵，还是顽强的开口说道。
　　“好了，现在不是说笑的时候，是时候想想如何对付入魔之人了。”
　　籽月说道。
　　这时龙莹莹突然说道“那个白酒，你不是上知天文，下知地理，无所不知，无所不能的白泽一族吗？
　　想来肯定有解决入魔的办法吧？”
　　“这……”听到这话，白泽愣了一下　紧跟着说道“让我想想，这事情太大，我也不确定。”
　　毕竟对于这些人来说，要想找到岳浩，不过是分分钟钟的事情，只要能够找到解决入魔的办法，他们就有把握把岳浩弄回来。
　　……
　　……就在这些人商量怎么把岳浩从入魔状态救回来的时候，岳浩已经出现在了北方的丛林之中。
　　籽月他们也没想到，不过是一个善意的谎言，岳浩竟然真的在北方丛林之中。
　　岳浩入魔之后，要稳定情绪，就必须要大开杀戒。
　　凭借最后一点清醒的意识，不想伤及羽林国内的平民百姓，岳浩连夜赶到了北方丛林。
　　终于，那最后一点清醒的意识也消失殆尽，只剩下了入魔后残暴无比的状态。
　　北方丛林的边缘，都是一些低等级的异兽，岳浩现在的身体素质，和巨兽应龙都差不了许多，更何况这些小东西。
　　不知道手上沾染了多少鲜血，来到了北方丛林的深处边缘，岳浩却停下了脚步。
　　虽说入魔了，但是岳浩的智商还在，没有贸然踏入无知的恐怖，只是在外围发泄这自己心中无比怨气。
　　“吼～”岳浩竟然仰天长啸了一声，血光从他的身上迸发出来，周围的那些异兽瞬间是有点远跑多远，一个个颤抖着身体　看着在血雾之中的岳浩，周围多远都能看到这里的血色。
　　血光冲天！
　　天的颜色都有些变了，本来还是正常的蓝天白云，瞬间血色一片，连带着空气中都弥漫着一股血腥的味道。
　　……
　　……与此同时，周围的无数大佬都看到这里的情况，一个个目瞪口呆，不知道这情况多少年没有发生过了。
　　……
　　……“这……
　　这……
　　怎么会这样？”
　　看到这一切的籽月张大了嘴巴，半天没有说出一句完整的话。
　　“完了，全完了。”
　　白将有些颓废的坐在地上说道。
　　“真没想到，他的情况竟然这么严重，看样子是时候回去了。”
　　龙莹莹也是一脸沉重的说道。
　　“哎～”白酒也长叹了一声，不知道说什么好了。


第452章 刘书明
　　与此同时，北方丛林深处。
　　“怎么回事？
　　为什么我们这里会血光冲天！”
　　一阵苍老的声音响起。
　　“不……
　　不知……
　　知道啊。”
　　有声音颤抖着回答道。
　　“查，迅速查，必须查干净！”
　　那苍老的声音说道。
　　“是。”
　　立刻便有声音说道。
　　……
　　……姜无知也猛然睁开了双眼，看着血染的天空，心中拟设了无数选项，无数种可能。
　　可是唯一没有猜到的岳浩入魔，就是正确答案。
　　……
　　……北方丛林之中。
　　被一团团血雾包围着的岳浩，疯狂的吸取着天地灵气，肉体的力量不断加深。
　　血雾也是越来越厚，慢慢的几乎形成了一个茧，把岳浩包在其中。
　　可是还没等成型，岳浩身上的爆发出的力量，就把那些血雾震的稀碎。
　　“吼～”岳浩又忍不住的大吼了一声，便迅速的离开了这里。
　　伴随着岳浩的离开，这里的血色也在慢慢消失，只是空气中弥漫的血腥味，不是一时半会能散去的。
　　不过好在，这附近还有不少的异兽尸体，也勉强说的过去。
　　……
　　……空桑山上，喻俊志找到了姜无知，一脸愁眉苦脸的样子，甚至都以前苍老了几分。
　　“姜老，这是什么情况啊？”
　　喻俊志苦恼的说道。
　　“血光冲天，血色天空，这必定是大难来临的提示。”
　　姜无知说道。
　　“这我也知道啊。”
　　喻俊志继续说道“不过这发生的原因是什么啊？”
　　“这我怎么知道，没有亲眼见到，没有人知道这件事情。”
　　姜无知笑着摇了摇头说道。
　　“我听说，这件事可能和岳浩有关。”
　　喻俊志看了看四下无人，低声说道。
　　“和他有关？
　　为什么？”
　　姜无知听到这话，有些疑惑的问道。
　　“我也是刚刚听说，岳浩好像跑到北方丛林之中修炼了，而那血光，不就是从北方丛林中出现的？”
　　喻俊志说道。
　　“你听谁说的？”
　　姜无知点了点头说道。
　　“还不是岳浩的那几个女人，曾小艺，岳瑜儿，还有刘白河啊。”
　　喻俊志有些尴尬的说道。
　　“既然是这样的话，那应该是真的了，她们没说岳浩具体去干什么了吗？”
　　姜无知说道。
　　“她们其实也不清楚，是听和岳浩一起回来的那些人说的。”
　　喻俊志说道。
　　“哦？”
　　听到这话，姜无知眼前一亮，急忙继续说道“是那两只应龙，一只云雀，一个男人？”
　　“正是。”
　　喻俊志点了点头说道。
　　“可是岳浩为什么不自己和他那些女人说啊。”
　　姜无知有些疑惑的说道。
　　喻俊志看了看姜无知，小心翼翼的说道“会不会不是岳浩不愿意说，而是他控制不了，说不出呢？”
　　喻俊志的话语，就像重磅炸弹一样，直接砸在了姜无知的脑海中，挥之不去。
　　一个恐怖的想法在姜无知心中升起。
　　“你说什么？”
　　姜无知看着喻俊志，颤颤巍巍的说道。
　　虽然有些奇怪姜无知现在这状态，但喻俊志还是开口说道“不是岳浩不愿意说，而是他不能说，没有办法说。”
　　“那血光冲天会不会就是岳浩引起的。”
　　姜无知继续问道。
　　“啊？”
　　猛然间听到这话，喻俊志有些发愣，但是看到姜无知那无比认真的样子，就知道他是有了一定的把握。
　　“可是岳浩的实力恐怕不够吧？”
　　喻俊志说道。
　　“不不不，正是实力不够才会发生这样的事情，要是实力够的话，根本不可能这样。”
　　姜无知摇了摇头说道。
　　“那依您的意思？”
　　喻俊志试探的问道。
　　“岳浩入魔了，血光冲天就是他入魔的表现。”
　　姜无知说道。
　　“啊？”
　　听到这话，喻俊志忍不住的一惊。
　　入魔，不知道多少年没听说过这个词了。
　　空桑山历史上也有不少人入魔，而最近的一次　就是在十年前，一个叫做刘书明的人。
　　他入魔时仅仅是控兽师中期，根本没人把他当回事，入魔了也那样怎么管，毕竟又没有想今天这样血光冲天，众人连他在哪都不知道。
　　可是仅仅过了一年，也就是九年前，那刘书明便又回来了。
　　一年时间，他从控兽师中期，成长为了高级御兽师大圆满，实力与日俱增，性格特点和身体素质，都变得极度惊人，唯一不变的，恐怕就是他还是个人。
　　那一次他回来之后，血洗了空桑山，要不是水麒麟就是制止，姜无知施法赶到，恐怕空桑山的万年积蓄，就要毁于一旦了。
　　不过那一次，同样重伤了空桑山的底蕴，也吓退了不是想要进入空桑山的人。
　　这也就是说，为什么之前，空桑山在羽林国，还不如阴阳教和其他宗门。
　　时至今日，每当想起刘书明的种种恶行，喻俊志还是心惊胆颤。
　　“姜老，你不是开完笑吧？”
　　喻俊志颤抖着声音问道。
　　“不是，我感觉有很大一种可能，就是岳浩入魔了，至于是为什么入魔的，还要继续调查。”
　　姜无知面色凝重的说道。
　　“那现在怎么办，抓住岳浩，把他带回来？”
　　喻俊志说道。
　　“能不能抓住先不说，就算能抓住，你准备怎么处理他，杀了？”
　　姜无知说道。
　　“这……”喻俊志迟疑了一下，开口说道“杀是肯定不能杀的。”
　　听到这里，姜无知便笑着摇了摇头，继续说道“你又不能杀他，那抓他干什么，不还是要把他放回去？”
　　“这……”喻俊志想了想，继续说道“姜老应该还记得刘书明吧，就是空桑山上一个入魔之人。”
　　“记得，怎么了？”
　　姜无知想了想说道。
　　“他的入魔是怎么解决的啊？”
　　喻俊志说道。
　　“找一个刚好和他体质相斥，五行相吸，冰清玉洁的女孩，和他阴阳交合，把魔化从他体内吸出来。”
　　姜无知说道。
　　“那女子呢？”
　　喻俊志继续问道。
　　“杀了。”
　　姜无知说话的同时，明显感觉到手颤抖了一下。
　　“杀了。”
　　喻俊志也有些傻眼的说道。
　　“没办法，刘书明是修炼的人才，而那个女子不过是一个普通农户的女儿，只要给她钱，把她父母安顿好，什么都可以。”
　　姜无知说道。
　　“同样的方法，能不能用在岳浩的身上。”
　　喻俊志想了想说道。
　　“有这个可能，但是几率不大。”
　　姜无知摇了摇头说道。
　　“何出此言啊？”
　　喻俊志忍不住的说道。
　　“岳浩现在就是初级御兽师大圆满，入魔之后一举进入高级御兽师都有可能，要是让他再修炼一年，恐怕都有他自己的封号了。”
　　姜无知说道。
　　“至于吗？”
　　喻俊志有些不相信的说道。
　　“怎么不至于，再说了，我们对于岳浩的身体体质一概不知，如何找出和他相匹配的女孩啊？”
　　姜无知十分无奈的说道。


第453章 出事了
　　“也就是说，我们必须先控制住岳浩，再对他的身体开始研究，等到研究的差不多了，才能给他找一个相匹配的女孩。”
　　喻俊志说道。
　　“没错，我们现在想要抓住岳浩，并控制住他，都不一定，更何谈那些事情啊。”
　　姜无知摇了摇头说道。
　　“可是也不能这么放任不管啊，你也说了，他的成长速度将会极其惊人的。”
　　喻俊志忍不住的说道。
　　“没办法啊。”
　　姜无知继续说道“只能在暗中秘密跟踪吧。”
　　“让谁去？”
　　喻俊志问道。
　　姜无知沉思了半晌，终于说道“刘书明现在在哪里？”
　　“您的意思是让刘书明监视岳浩？”
　　喻俊志有些惊讶的问道。
　　“没错。”
　　姜无知点了点头说道。
　　“刘书明也是入魔过的人，对于入魔这件事，肯定比我们都要清楚一些，让他去监视岳浩再合适不过了。”
　　“不过他的修为是不是有点低了，根本不是入魔岳浩的对手啊。”
　　喻俊志有些担心的说道。
　　“不用担心，他这些年虽然荒废了修炼，但是全身心的投入在研究入魔当中，对于入魔之人，比我们都要了解一些。”
　　姜无知摇了摇头说道。
　　“还有最后一点，因为当初杀了那个救他的女子，一直对我们怀恨在心，根本不听调令啊。”
　　喻俊志有些头痛的说道。
　　“没关系，据我所知，岳浩就是因为女人入魔的，只要把岳浩入魔的原因告诉了刘书明，我相信他不用我们说，都会主动的找岳浩。”
　　姜无知说道。
　　“那就试试吧。”
　　喻俊志也点了点头说道“反正我们现在也没有其他的好办法，死马当作活马医吧。”
　　“你去通知刘书明，我再找找有没有什么关于入魔的书籍古典，说不定能找到救人的办法呢。”
　　姜无知说道。
　　“是。”
　　喻俊志答应了一声，便离开了无知老人这里，去找刘书明了。
　　在路上的时候，喻俊志还忍不住的在心中想着。
　　看来对于岳浩，无知老人是十分重视的，要不然根本不会和他说这么长时间，要知道刘书明入魔的时候，喻俊志接受到的任务，也就是能救就救，不能救就杀了。
　　可是轮到现在岳浩入魔了，无知老人竟然这么关心，还要亲自翻阅资料，想来岳浩在姜无知心中的重要性了。
　　不过他忽略了一件事。
　　刘书明入魔是什么修为，控兽师中期而已，根本算不了什么，姜无知要是愿意的话，早就能够抓住他的。
　　可是岳浩呢，初级御兽师大圆满入魔，现在是什么修为不得而知，保守估计都是中级御兽师大成，姜无知都拿他没办法。
　　……
　　……大宋国，大宋城，岳飞世家。
　　一只巨大的獬豸落在岳家大院的后山，正是磅礴。
　　他的面前还坐着岳刺，就是岳飞世家的现任家主。
　　“前辈，这次回来有什么事吗？”
　　岳刺看着磅礴说道。
　　“你把宋家的那个小子叫过来，出大事了。”
　　磅礴一脸严肃的说道。
　　看着磅礴的脸色，岳刺就知道，真出大事了，估计还是不可避免的事情，急忙起身直奔皇宫内院。
　　没过一会，岳刺和宋临帝便火急火燎的赶到了这里。
　　“前辈，出什么事了？
　　是不是琪琪的事？”
　　宋临帝看着磅礴，便忍不住的开口问道。
　　宋琪失踪了这么长时间，宋临帝的耐心早就耗尽了，无比期望宋琪回来，可是这么久了，依然没有任何消息，要不是有磅礴盯着，他恐怕早就敢赶去大夏国了。
　　“你女儿现在没事了，已经被岳浩救出来，不过奇怪的是，把宋琪扔在白城他就不管了。”
　　磅礴说道。
　　“没事就好，没事就好。”
　　听到这话，宋临帝长出了一口气说道。
　　“那您怎么没把她带回来啊？”
　　岳刺忍不住的在一旁问道。
　　“她现在留在那里还有用。”
　　磅礴说道。
　　“这样啊，不过前辈把我喊来，应该不止是因为这件事吧？”
　　宋临帝缓过来之后，便有些好奇的问道。
　　“嗯，这些天的大夏国，毫不夸张的说，就是翻天覆地的变化。”
　　磅礴有些感叹的说道。
　　“什么意思？
　　都发生什么了？”
　　宋临帝急忙问道。
　　要知道大宋国和大夏国可是邻国，边界线连年战争，两个国家的矛盾就是越来越深。
　　“一个好消息，一个坏消息，你要听哪个？”
　　磅礴笑着说道。
　　宋临帝和岳刺对视了一眼，没想到磅礴竟然会说这种话，一时间有些好笑。
　　“先说说坏消息吧，先苦后甜嘛。”
　　宋临帝笑着说道。
　　“岳浩入魔了，血光冲天，血色天空，入魔情况十分严重。”
　　磅礴说道。
　　听到磅礴这话，宋临帝和岳刺两人都愣住了。
　　过了好半天，岳刺这次吭哧吭哧的说道“真假的？
　　语气之中充满了不相信。
　　“真的，这么大的事情，我怎么可能说谎啊。”
　　磅礴摇了摇头说道。
　　“为什么啊，岳浩可不是会轻易入魔的人，沉着冷静，遇事不慌，怎么可能入魔啊。”
　　岳刺忍不住的说道。
　　“是啊，可是谁都有走火入魔的时候啊。”
　　磅礴说道。
　　“到底是因为什么？”
　　宋临帝也忍不住的问道。
　　要知道岳浩身上的大气运可是事关两国的啊，大夏国出事说不定就是因为岳浩啊。
　　似乎是看透了宋临帝心中的想法，磅礴说道“大夏国的事情是发生在岳浩入魔前面的，要说影响的话，也是大夏国影响了岳浩。”
　　“这都不重要，快说岳浩为什么会入魔啊。”
　　岳刺十分着急的说道。
　　“因为女人。”
　　磅礴说道。
　　“女人？
　　不应该啊，岳浩不像是那么好色之人啊。”
　　岳刺有些不解的说道。
　　“你们俩应该知道天上还有人吧。”
　　磅礴突然说道。
　　猛然听到这话，岳刺和宋临帝都是一震。
　　天上有人的事情，真真假假，假假真真，没有上去过的人，都不知道是真是假，只有真真正正的上去，才有资格说。
　　不过宋临帝是大宋国皇族的人，岳刺是岳飞世家的家主，不可能不知道这些事情的，毕竟他们家族的人，都有上天的历史。
　　“岳浩和他们有什么关系？”
　　岳刺忍不住的问道。
　　“岳浩的一个女人，被天上的人以有缘为名，带走了。”
　　磅礴说道。
　　“这不是好事吗？
　　能够上天得人指点，这是多少人求都求不来的啊。”
　　宋临帝有些疑惑的说道。
　　“把岳浩女人带上去的那个人，和岳浩有仇。”
　　磅礴说道。
　　听到这话，两人瞬间明白了，什么指点，什么有缘，全是假的，报复在是真的。
　　“是谁？”
　　岳刺忍不住的问道。


第454章 商量对策
　　“我不会说的，我不说也是对你们好，对方的力量太强大了，你们这两个家族在这里或许可以横着走，但是在上面，恐怕要趴着走啊。”
　　磅礴说道。
　　“可是岳浩又是怎么招惹上他们的啊？”
　　宋临帝忍不住的问道。
　　磅礴想了想，也是时候交代一些事情，让他们知道了，毕竟没有不透风的墙，不如他自己先透露一点。
　　“你们就不觉得岳浩发展的这么快，正常吗？”
　　磅礴说道。
　　“什么意思？”
　　岳破颂有些不解的说道。
　　“岳浩的背后有高人相助，要不然怎么可能进步这么快，十九岁就达到了初级御兽师大圆满啊。”
　　磅礴说道。
　　“你是说，岳浩背后的高人，是从天上下来的，而那个把岳阳女人带走的人，也不是和岳浩有仇，而是和岳浩背后的高人有仇。”
　　宋临帝急忙问道。
　　“也可以这么说。”
　　磅礴想了想，点了点头说道。
　　“所以说岳浩入魔了，不过仅仅是被带走，也不会让岳浩入魔吧？”
　　岳刺问道。
　　“鼎炉。”
　　磅礴嘴里慢慢的吐出这两个字。
　　宋临帝和岳刺先是愣了一下，便立刻明白磅礴说的是什么意思了。
　　“你说什么！
　　他们竟然要把岳浩的女人当做鼎炉！”
　　宋临帝忍不住的喊道。
　　“再给你们交个底吧，不止是岳浩的女人，凡是被他们掳走的女人，无一例外，全部都会成为他们的鼎炉，要不然岳浩怎么知道的。”
　　磅礴有些无奈的说道。
　　“无法无天！
　　无法无天。”
　　宋临帝气喘吁吁的说道“到底是什么人把岳浩他女人带走的！”
　　“佛门。”
　　磅礴迟疑了一下，但还是开口说道。
　　“佛门？”
　　听到这话，岳刺直接愣住了。
　　要说其他人把岳浩的女人掳走，成为鼎炉，虽然很不人道，但是又没办法，也还算说得过去，可是佛门不一样啊，佛门的戒律清规难不成都是摆设吗！
　　“就没有人管佛门的动作吗？”
　　宋临帝有些不可置信的说道。
　　“谁敢管啊。”
　　磅礴无奈的叹了一口气，继续说道“在上面，佛教可是圣教，根本没人敢管他们。”
　　“这……”宋临帝愣愣的继续说道“那另外一个好消息呢？”
　　“好消息是，大夏国灭了。”
　　磅礴说道。
　　听到这个好消息，宋临帝和岳刺再一次愣住了，不可置信的看着磅礴，似乎不相信他说的这些话。
　　“是谁？”
　　宋临帝过了好半天，这才缓缓的说道。
　　“白家。”
　　磅礴说道“和大夏国一起被铲除的，还有韩家。”
　　“韩家也完了？”
　　岳刺这时也忍不住的问道。
　　“目前就表面来看，韩家和大夏都完了，只是不知道他们是不是有什么后手。”
　　磅礴说道。
　　“这确实算得上一个好消息啊。”
　　宋临帝点了点头说道。
　　“世家和皇族不一样，白家不应该这样做啊，就算有这个打算，也应该先把家族的事情处理好啊。”
　　岳刺说道。
　　“如果他们把家族的事情处理好，无异于减少了他们自己的战斗力，就没有实力再对大夏，以至于韩家动手了。”
　　宋临帝摇了摇头说道。
　　“白家这是在自己找死啊。”
　　岳刺叹了一口气说道“不说邻国得知这个消息，会不会动手，就算不动手，大夏皇族和韩家也不可能放任不管啊。”
　　身为岳飞世家的现任家主，岳刺深知世家和皇族的差距。
　　“消息已经给你们传到了，我还有事，先走了。”
　　说完这话，磅礴便消失在了两人的面前。
　　岳刺和宋临帝对视了一眼，都能看到对方眼中的无奈。
　　大夏国灭，岳浩入魔，这两件事无论是哪一件，都是足以震惊宋临帝和岳刺的。
　　“为什么，为什么会这样！”
　　宋临帝有些不敢相信的说道。
　　“谁知道啊。”
　　岳刺也苦笑着摇了摇头，一脸的无奈。
　　……
　　……北方丛林深处。
　　龙莹莹和龙玲玲已经回到了这里。
　　“回来了。”
　　那个苍老的声音响起说道。
　　“是。”
　　龙莹莹答应了一声。
　　“交代你们的事情，办好了吗？”
　　那声音继续问道。
　　“办好了，大夏国已经被白家取而代之了。”
　　龙莹莹有点了点头说道。
　　“这样就好啊。”
　　那苍老的声音带着一丝兴奋的说道。
　　就在这时，一个身影跌跌撞撞的跑了过来。
　　“怎么回事？
　　这样成何体统？”
　　看到那跌跌撞撞的那人，苍老的声音忍不住的说道。
　　“出事了，出事了，我们外围的异兽大面积死亡，而且死相都十分惨烈。”
　　那人忍不住的说道。
　　“什么？
　　究竟怎么回事？”
　　听到这话，把声音也无法保持冷静，急忙说道。
　　“血光冲天，血色天空，有人在我们这里入魔了，而且实力还不低啊。”
　　那人叫苦不迭的说道。
　　“入魔？”
　　那苍老的声音也无法保持冷静，十分震惊的说道“怎么可能，现在怎么还会有人入魔啊！”
　　“确实如此，我们也知道那个入魔之人。”
　　龙莹莹也开口说道。
　　“你们也知道？
　　是大夏国人？”
　　苍老的声音问道。
　　“是。”
　　龙莹莹说道。
　　“修为如何？”
　　那苍老的声音继续问道。
　　“入魔时是初级御兽师大圆满，现在保守估计是高级御兽师大成。”
　　龙莹莹想了想说道。
　　苍老的声音愣了半天，没有说出话来。
　　又过了好半天，那苍老的声音才开口说道“你们先回去吧，这件事要和那些人商量商量，不可力为啊。”
　　“是。”
　　龙莹莹和龙玲玲也没有多说什么，便回到了自己的地方。
　　等只剩下龙莹莹和龙玲玲两人了，龙玲玲便忍不住的说道“怎么办，岳浩现在就在我们外围，他们要怎么办？
　　我们要怎么办啊？”
　　这里面的他们，指的自然就是那些需要商量的老家伙们，而我们，自然指的就是龙莹莹，龙玲玲她们两人。
　　“不知道啊，要是入魔之人修为较低的话，那些老家伙根本不会搭理他，可是岳浩的修为已经足以威胁到深处的一些异兽啊，他们肯定会采取一些措施的。”
　　龙莹莹摇了摇头说道。
　　“啊！
　　那要是他们对岳浩动手呢？”
　　龙玲玲忍不住的问道。
　　“没关系，只要他们不是有兽海战术，那么岳浩肯定不会死的。”
　　龙莹莹说道。
　　“那我们怎么办？”
　　龙玲玲又问道。
　　“静观其变。”
　　龙莹莹说道。
　　“坐以待毙吗？”
　　龙玲玲说道。
　　“是静观其变，不是坐以待毙。”
　　龙莹莹说道。
　　“有什么区别嘛。”
　　龙玲玲撅着小嘴说道。
　　“不对啊，岳浩和我们有什么关系，我们为什么要管他啊？”
　　龙莹莹突然问道。
　　“啊这。”
　　听到龙莹莹这话，龙玲玲也愣住了。


第455章 顶级御兽师小成
　　对啊，岳浩入魔和我们有什么关系啊，我们管这么多干什么？
　　龙莹莹和龙玲玲心中，不约而同的想到。
　　“你不会喜欢上他了吧？”
　　龙莹莹和龙玲玲，又不约而同的看着对方说道。
　　“你说什么呢！”
　　龙莹莹率先脸上一红，带着一丝羞怒的说道。
　　“你还说我，我还想知道你说什么呢？”
　　龙玲玲也是脸蛋微红的说道。
　　“你还敢说不是喜欢他，看看你那脸，猴屁股都没有这么红。”
　　龙莹莹说道。
　　“你还好意思说我，你的脸就不比猴屁股红了？”
　　龙玲玲也说道。
　　“我这是热的了。”
　　龙莹莹有些尴尬的说道。
　　“那我这也是热的。”
　　龙玲玲也好不服输的说道。
　　“说真的，你是不是喜欢上他了？”
　　龙莹莹说道。
　　“那你是不是喜欢他了？”
　　龙玲玲也不依不饶的问道。
　　“怎么可能，他身边那么多女人，谁会喜欢他啊。”
　　龙莹莹说道。
　　听到这话，龙玲玲眼珠一转，计上心来。
　　“真的？
　　你不喜欢他？”
　　龙玲玲问道。
　　“真的，他有什么好的。”
　　龙莹莹脸色微红的说道。
　　“说好了，你不喜欢他。”
　　龙玲玲说道。
　　“当然不喜欢他。”
　　龙莹莹说道。
　　“你要是喜欢他怎么办？”
　　龙玲玲继续问道。
　　“我……
　　我……”龙莹莹迟疑了一下，继续硬着头皮说道“我说不喜欢他就是不喜欢他，哪有这么多事啊。”
　　“不行，你不说的话，我怎么知道你是不是真的不喜欢他。”
　　龙玲玲摇了摇头说道。
　　“那……”龙莹莹想了想，只好继续说道“我龙莹莹要是喜欢岳浩的话，的话，的话……”龙莹莹说到这里，却也说不出话来了。
　　她不知道该说些什么，也不知道自己是不是真的喜欢岳浩，场面一时间有些尴尬。
　　“姐姐，你怎么不继续说了啊？”
　　龙玲玲笑眯眯的说道。
　　“你……
　　我……”龙莹莹张了张嘴，却不知道该如何说话。
　　“好了，我知道的你不喜欢岳浩。”
　　龙玲玲又笑嘻嘻的说道。
　　“对，我当然不喜欢他！”
　　龙莹莹坚定的点了点头说道。
　　“既然姐姐你不喜欢他的话，那我就不等你了啊。”
　　龙玲玲说道。
　　“什么意思？”
　　龙莹莹有些不解的问道。
　　“当然是岳浩啊，既然你不喜欢的岳浩的话，那我就下手了，反正我是喜欢岳浩的。”
　　龙玲玲娇笑着说道。
　　“这……”听到龙玲玲这话，身为姐姐的龙莹莹一时间不知道该说什么了。
　　看到龙莹莹的表现，龙玲玲又继续说道“怎么了姐姐，难不成你又喜欢上岳浩了？”
　　“这么可能。”
　　龙莹莹依旧嘴硬的说道“真不知道他有什么好的，都有那么多女人了，你还喜欢他，真的是。”
　　“那有什么的，爱美之心，人皆有之，优秀的男人身边，总是跟着一群女人，我喜欢他又不犯法，到是姐姐你，可不能再和我抢了，要不然我们姐妹俩喜欢一个人，说出去可就可笑了。”
　　龙玲玲说道。
　　“放心吧，我是肯定不会喜欢他的。”
　　龙莹莹说道。
　　“那就好，姐姐我先回去睡觉了。”
　　说完这话，龙玲玲便蹦蹦跳跳的回到了自己的房间，嘴角还忍不住的露出一丝笑容。
　　龙莹莹同样回到自己的屋子里，躺在床上，看着天花板，心中充满了困惑。
　　自己到底喜不喜欢岳浩。
　　……
　　……与此同时，北方丛林的边缘，岳浩还在大开杀戒，那些无辜的普通异兽不知道死了多少，尸横遍野，血流成河，这就是岳浩入魔的行为。
　　“轰～”又是一团血雾在岳浩的身边炸开，一只五境初期的驳马，又死在了岳浩的身边。
　　岳浩紧接着便又发生了一次异变。
　　身上的血雾变得更加浓郁，眼框中充满了血色，十分暴躁的吼叫着。
　　顶级御兽师小成，这就是岳浩现在的修为。
　　想要继续晋升，北方丛林外围的这些小不点异兽也就无法满足岳浩了，他又只好向北方丛林深处走去。
　　刚踏入北方丛林深处，迎面便遇到了一只九境巅峰的金毛犼。
　　虽然不是血脉正宗的真犼，但是实力也不是普通九境异兽可以比拟的。
　　可是现在的岳浩，入魔时间太短，狂暴期还没有过，满脑子除了杀戮，还是杀戮，除了对力量的渴望，还是对力量的渴望。
　　“吼～”那金毛犼大吼了一声，便开口说道“你是谁？”
　　“吼～”岳浩没有说话，同样大吼了一声，直奔那只金毛犼冲了过去。
　　挥起一拳砸向了金毛犼的面门。
　　“找死。”
　　金毛犼冷哼了一声，一个金色的保护罩出现在了他的面门。
　　“砰～”一声闷响，岳浩的拳头和那金色的保护罩撞在了一起。
　　岳浩也忍不住的倒退了两步，揉了揉拳头，血色的眼睛死死的盯着那金毛犼。
　　金毛犼也是大吃了一惊，没想到人类的拳头竟然能这么硬，自己的保护罩竟然没有挡住他一拳，直接碎掉了。
　　“吼～”感受到金毛犼的愤怒，岳浩又大吼了一声，再次挥舞着拳头冲了上来。
　　金毛犼也不甘示弱，一道金光从金毛犼的嘴中射出，直接射向了岳浩的拳头上。
　　又是一次对攻，这一次岳浩没有好受，拳头被那金光重击了一下，血液刷的一下便流了下来。
　　可是金毛犼虽然占了上风，可是依旧不好受，四肢忍不住的倒退了数步，好不容易才站了起来。
　　“找死！”
　　金毛犼忍不住的说道。
　　岳浩愣愣的看着自己的拳头，心中的愤怒瞬间爆发，直接冲向了金毛犼。
　　这一次和前两次都不一样。
　　前两次只是为了杀了金毛犼晋级而已，而这一次，自己的手被金毛犼打伤了，心中的怨气爆发了出来，是为了报复。
　　金毛犼虽然恋战，但不是傻子，看到岳浩那瞬间爆发出来的气势，便知道，自己根本不是岳浩的对手，撒腿便跑。
　　岳浩却已经被怨气充满头脑，看到金毛犼要跑，死死的追在他身后，两眼等着金毛犼，恨不得吃他肉，喝他血。
　　金毛犼一看不妙，这样迟早会被岳浩追上，便急忙向北方丛林最深处跑去。
　　等到了最深处的边缘，金毛犼直接跑了进去，而岳浩却停在了外面。
　　岳浩还是有脑子的，这时候心中的怨气已经差不多消散了许多，感受到里面散发出来的无比强大的力量，岳浩忍不住的倒退了两步。
　　金毛犼看到岳浩没有追过来心中大定，立刻瘫软在了地上。
　　“入魔的人类真是恐怕，这身体素质就算比不过应龙，也差不了多少吧。”
　　金毛犼气喘吁吁的说道。


第456章 恐怕的入魔岳浩
　　岳浩受到北方丛林最深处的威压，神智清醒了一些，脑子的杀念和怨气，都消失了不少。
　　“这是怎么回事？”
　　就在这时，那只金毛犼的身边突然有人说道。
　　一只天狗走了出来。
　　“天落大人。”
　　看到那只天狗，金毛犼急忙十分恭敬的说道。
　　“金毛？
　　你怎么来了？
　　这里是最深处，不是你能来的地方。”
　　那被叫做天落的天狗说道。
　　“我是被逼进来的啊。”
　　金毛犼苦笑了一下说道。
　　“逼？
　　在这外面，还有人能把你逼到这种地步？”
　　天落有些惊讶的说道。
　　“是一个入魔的人类，身体素质出奇的强大的。”
　　金毛犼说道。
　　“入魔之人？”
　　听到这话，那天狗有些惊讶的说道。
　　“没错，他还在那里。”
　　金毛犼指了指远处的岳浩说道。
　　天狗抬起头，顺着金毛犼爪子指的发现看了看。
　　那是一个浴血之人，身体周围都布满了血雾，眼神发狠的盯着金毛犼。
　　“这是岳浩！”
　　那天狗惊讶的说道。
　　“岳浩是谁？
　　什么情况？”
　　金毛犼没想到天落竟然认识岳浩，十分惊讶的说道。
　　“嗯。”
　　名叫天落的那只天狗沉重的点了点头，继续说道。
　　北方丛林的最深处，只有两只异兽，一种就是之前和岳浩接触过的龙莹莹，应龙一族，还有一种就是天狗一族。
　　而天落则是这一代天狗一族族长的孙子，自然知道了一些内幕，知道这个刚刚入魔的岳浩，绝对不是一般人，而且他爷爷也告诉他了，遇到岳浩，转头就跑，不可恋战。
　　仅仅这一句话，就告诉了天落岳浩的实力，绝对不容小觑。
　　再怎么说他也是九境天赋的天狗，距离王级异兽也只差临门一脚了。
　　想到这里，天落便又看了看身边的金毛，开口说道“以后遇到他，迅速离开，不可恋战。”
　　“这……”听到天落这话，金毛感到了无比的震惊，好半天说不出来一句话。
　　怎么可能，天落大人怎么会说出这种话！
　　那不过是一个入魔的人类罢了，就算我打不过他，也不可能见到就跑啊，这还像什么样子。
　　似乎是看透了金毛犼心中的想法，天落冷冷的说道“那是我爷爷告诉我的话，你听不听，随便。”
　　说完这话，天落便消失了，去找他们天狗一族的主事人了。
　　毕竟这北方丛林最深处的边缘，发现了入魔的岳浩，这件事太大了，无论如何都要告诉他人。
　　而留在原地的金毛犼则是傻眼了。
　　天落大人刚刚说的什么，那是他爷爷告诉他的。
　　金毛犼就是知道的，天落的爷爷就是天狗一族的族长，要不然也不会这么巴结他。
　　可是天落这一番话，十足是吓到了金毛犼。
　　一声也不敢吭，但是岳浩在外面，他也不敢出去，里面就是禁地，他也不可能进去，只得趴在这里，静静地等着。
　　岳浩虽然恢复了一些神智，但是心中的欲望，杀戮，怨气，以及对力量的渴望并没有完全消散，还在不断的操控着岳浩。
　　岳浩也只能站在这里，静静地看着金毛犼，想知道他什么时候才会出来。
　　没过一会，从最深处走出了一行人和几只天狗。
　　“那就是岳浩，你们说的那入魔的人类。”
　　前面带路的天狗天落说道。
　　后面几人立刻看了过去。
　　“那就是岳浩？”
　　有人问道。
　　“毫无疑问啊，这个时间出现在这里的入魔之人，还是如此强大，除了岳浩，恐怕不会有第二个了。”
　　旁边那人说道。
　　而在一旁的金毛犼看到这几个人，吓得连趴都趴不稳了，浑身上下颤颤巍巍，金色的毛发都在不停的颤动。
　　一共有四个人三只天狗，化人的少说也是王级，而在这里的天狗最少都是九境巅峰，而且还是要有背景的。
　　这样的阵容着实惊到了金毛犼。
　　“这是什么？”
　　其中有人发现了金毛犼，皱着眉头，有些疑惑的说道。
　　金毛犼听到有人说到他，急忙爬了过来，开口说道“我就是被那岳浩逼过来了的，实在是没有办法，求各位大人开恩。”
　　在异兽的世界里，比人类的世界更加残酷，不仅仅是因为实力大于一切，而且他们的领地意识更加严重。
　　金毛犼这次也是实在没有办法了，不进入这里，只能被岳浩的杀了，他还没有活够，只能拼死进入这里。
　　“规矩是什么？”
　　那人听到这话，有些不悦的说道。
　　听到这话，金毛犼身上一颤，吓得一动都不敢动了，只得趴在那里。
　　“好了，这件事没必要，他又不是傻子，要不是真是迫不得已，也不可能进入这里的。”
　　旁边有一位地位较高的人开口说道。
　　“哼。”
　　刚刚说话那人哼了一声，也不好多说什么。
　　“这个岳浩怎么办？”
　　天落开口问道。
　　“试试他的修为？”
　　有人建议道。
　　听到这话，众人又把目光放到了那只金毛犼的身上。
　　金毛犼则又是浑身一颤。
　　好不容易稳定下来的心情，又因为这一句话变得不安了起来。
　　“算了，我能看出了。”
　　那个地位较高的人又开口说道“顶级御兽师小成。”
　　“对了，你刚刚和他交过手，他的实战水平怎么样？”
　　那人又看了看金毛犼说道。
　　“肉身素质极强，在我看来不在普通的应龙之下。”
　　金毛犼颤颤巍巍的说道。
　　“还有呢？”
　　那人继续问道。
　　“没有了。”
　　金毛犼有些尴尬的说道。
　　“没有了？
　　什么意思？
　　难不成他只用肉身和你打的？”
　　那人皱了皱眉，有些疑惑的问道。
　　“嗯。”
　　金毛犼艰难的点了点头说道“他打了我两拳，还是在我的全力防守和对攻之下，我都险些接不下来，而他则像没事人一样。”
　　“你就没有攻击他吗？”
　　又有人问道。
　　“当然打了，但是根本打不破他的皮，最重的一击也只是把他打破皮了而已。”
　　金毛犼摇了摇头，十分苦涩的说道。
　　“这……”听到金毛犼这话，在场的众人无不感到震惊。
　　金毛犼虽然在他们眼里，算不了什么，不过实力却是实打实的，九境异兽，虽然不是纯血的真犼，但是实力甚至可以比肩出入王级的异兽。
　　就是这样一只实力强大的异兽，竟然连岳浩的皮肤都伤不到，实在是有些骇人听闻了。
　　“这是真的假的？”
　　刚刚很看不起金毛犼的那人眼含恐惧的说道。
　　“真的，借我几个胆子我也不敢骗你们啊，那可是杀人不眨眼的魔王！”
　　金毛犼颤抖着声音说道。
　　显然，他被岳浩打出心里阴影了。
　　而就在这群天狗准备商量对策的时候，岳浩动了。
　　只见他抬起了右手，握拳，把身上的血雾都凝聚在了右拳之上。


第457章 人造地震
　　这群天狗看到岳浩那被血雾缠绕的拳头，一时间都不由自主的倒退了一步。
　　心中的恐惧充斥在他们的心头，再也没有了之前谈定的表现。
　　“完了。”
　　金毛犼则是闭紧了双眼，等待着岳浩挥拳，和死亡的降临。
　　可是等了半天，也没有感受到什么波及，金毛犼便忍不住的睁开了眼睛。
　　岳浩的拳头并没有落下来，还在高高的举着，不过上面的血雾却是越来越浓郁，几乎已经凝成了实体。
　　其他的那些天狗也是一样，都在静静地看着，不过都后退了数步，想要知道会发生什么事情。
　　那金毛犼看到这里，也忍不住的后退。
　　又过了一会，岳浩动了，准确的来说，是岳浩的拳头动了。
　　径直的砸向了地面。
　　“轰～”只听到一声巨响，面前便是血雾纷飞，根本看不清楚什么是什么了。
　　那些天狗互相你看我，我看你，都不知道岳浩这是在演哪一出。
　　突然，他们感觉到脚下一阵动荡，似乎地面都在颤动。
　　“轰～”紧接着又是一声巨响，地面上出现了无数的裂缝。
　　大小不一，深浅不同，不过都在以极快的速度在向四周疯狂扩散，渐渐的，他们每一个人脚下都有一两条裂缝。
　　“这是怎么回事？”
　　有人忍不住的开口问道。
　　可是还没等他们反应过来，这些裂缝便迅速扩大。
　　“轰隆～”一声巨响之后，一个大坑便出现在了他们的身下还没等他们反应过来，便一个接一个的掉了进去。
　　……
　　……与此同时，整个北方丛林都感受到了不同程度的震动。
　　各种异兽四散奔逃，仿佛到了世界末日一般。
　　而且偌大的北方丛林，也在疯狂的出现大坑，那些不会飞，又弹跳性弱的异兽，一旦进入了这大坑之中，便再也逃不出去了。
　　……
　　……北方丛林的最深处，也有一阵强烈的震动，不过因为高手众多的原因，并没有产生什么影响，就连裂缝也只是出现了寥寥几条。
　　“地震了吗？”
　　龙玲玲坐在自己的房间里，忍不住的开口说道。
　　……
　　……渐渐的，血雾散开，岳浩的身影出现在一块平地上，看着大坑内的众多异兽，岳浩的嘴贱露出了一丝残忍的微笑。
　　没错，就是岳浩，仅仅这蓄力一拳，把打出了地震的架势，让这些毫无准备的异兽，都掉进了那些大坑之中。
　　“这是他刚刚那一拳打出来的。”
　　大坑里面的金毛犼，颤颤巍巍的说道。
　　这一次，再没有人怀疑他刚刚说的，身体比肩应龙，这一拳要是打在身上，恐怕是应龙，都会不好受啊。
　　“这就是入魔之人吗？
　　怎么会如此强大！”
　　一只天狗有些不相信的说道。
　　“虽然我已经高估他了，不过现在看来，应该是我低估了啊。”
　　为首的那人忍不住的苦笑了一声说道。
　　“我们现在怎么办？”
　　天落有些害怕的说道。
　　“这么深的大坑，我们都没有办法上去，而且看样子，就算上去了，也不是岳浩的对手啊。”
　　有人苦笑着摇了摇头说道。
　　“所以说我们只能坐以待毙，只能等死了吗？”
　　天落忍不住的嚎叫道。
　　他是九境巅峰的天狗　是天狗一族族长的孙子，是未来的希望，他害怕死亡，也不想死亡，更不想这么平淡的死去。
　　“不如我们放手一搏吧，我不相信他一个人，能打得过我们这么多。”
　　有天狗提议道。
　　“那他也要和我们打啊。”
　　为首的那人苦笑了一下说道“我们现在是落到别人手里了，我们根本无法发起攻击，除非他跳下了和我们打，可是他只是入魔了，又不是傻了，怎么可能跳下了啊。”
　　听到这话，众人心中刚刚升起，还没有成熟的希望，便被一盆冷水浇灭了。
　　是啊，他们现在在岳浩的手里，根本没有任何机会可言。
　　“要是早知道这情况，当时就应该和他拼了。”
　　天落愤愤的说道。
　　“人算尚且不如天算，更何况是我们啊。”
　　为首的那人苦笑着说道。
　　就在这时，突然有一股血雾冲进了大坑之中。
　　瞬间缠绕住一只天狗的脖子，把他拽了上去。
　　刚上去，还没等那天狗有什么动作，便听到了砰的一声，有几滴鲜血便溅落到了下面。
　　毫无疑问，那只天狗死了，仅仅一拳，便被岳浩结果了性命。
　　下面的众人忍不住的打了一个冷颤。
　　真是杀人不眨眼的魔王！
　　虽然那只异兽不是很强，但至少也是九境巅峰的天狗啊，就被岳浩一拳了解了，实在是把这些人惊吓到了。
　　没过一会，便又有一道血雾来到了下面。
　　这一次，所有的人都在疯狂的躲窜，生怕被那血雾缠上，因为缠上的结果只有一个，那就是被一拳打死。
　　这一次，血雾缠到了另外一个九境巅峰的天狗。
　　任他如何挣扎，可是最终都没有逃脱被打死的命运。
　　虽然没有看到那两只天狗惨死的场面，但是岳浩已经在这群人的心中，埋下了恐惧的种子。
　　可是就在众人等着第三道血雾下来，谁会被岳浩打死的时候，天空突然变得黑暗了许多。
　　“天狗食日！”
　　为首的那人大喊了一声，有些兴奋的说道。
　　众人听到这话，也都是十分兴奋的看着上面。
　　天狗食日，是天狗一族的天赋，也是爆发出巨大能力的时刻。
　　把整颗太阳收为己用，发动全身的力量，对打手打出致命一击。
　　现在这个天狗食日，不是这些人造成的，而是有人来救他们了。
　　“砰～”一声闷响在上方响起。
　　一击过后，天狗食日的力量便过去了，天空似乎瞬间变得明亮了起来。
　　可是仅仅一瞬间，天空又变得黑暗了。
　　这是第二次的天狗食日。
　　感受到这一切，下面的那些天狗有些惊讶。
　　按理来说，天狗食日也只能使用一次，而且副作用极大，不可能连续使用两次，要不然身体负能过多的话，很有可能爆体而亡。
　　“碰～”没等他们多想，上面便又传来了一阵巨响。
　　这一次天光放亮之后，便没有再黑暗下去，想来那两拳，应该是足够了。
　　没多时，便有一根绳子放了下来，只听到上面有声音说道“上来吧。”
　　众人听到这话，心中都充满了激动。
　　一个接一个的爬了上来。
　　面前站着一个男子，也是天狗一族，乃是族长的二儿子，天落的二叔，皇级中期，天破月。
　　“二叔，你没事吧，使用了两次天狗食日，真的不会有什么问题吗？”
　　天落有些不放心的说道。
　　“不是我，还有你三叔，我们一人一次，没关系的。”
　　天破月摇了摇头说道。


第458章 离开北方丛林
　　“还有我三叔？
　　他怎么不在？”
　　天落有些疑惑的看了看，继续说道“还有岳浩呢？
　　他怎么也没有在这里？”
　　听到这话，天落的二叔天破月有些苦涩的说道“我们两人两次食日发动的全力攻击，都被岳浩挡住了。”
　　静，死一般的寂静，也没一个人说话，甚至连大气都不敢喘，不可置信的看着天破月，心中的震撼无法比拟。
　　“二叔，你说什么，挡下了？”
　　天落颤颤巍巍的说道。
　　“没错，挡下了。”
　　天破月苦涩的说道“不过他也发现我和你三叔不是好惹的，虽然全身而退，但还是让他逃遁了。”
　　得到天破月的确定，众人这才相信这个不可能的事实。
　　岳浩竟然真的挡下了两次天狗食日，而且全身而退，逃遁了。
　　“三叔呢？”
　　天落继续问道。
　　“他去追岳浩了。”
　　天破月说道。
　　听到这话，那个为首之人大惊失色，急忙说道“不好，快追。”
　　“怎么了？”
　　天破月有些不解的问道。
　　其他人也是有些不解的看着那人，不知道他这是何出此言。
　　“岳浩能够挡住两次天狗食日，并且全身而退，足以见得他的本事，绝对不弱，面对二哥和三哥两人或许不敌，但是要只有三哥一人，恐怕是凶多吉少啊。”
　　为首那人开口说道。
　　没错，为首这人名叫天起，是天狗一族族长的四子，也是最小的儿子。
　　听到这话，天破月也意识到了事情的严重性。
　　自己和老三刚才发动两次天狗食日，对于岳浩并没有造成什么严重的伤害，不过是伤及皮毛罢了。
　　而岳浩逃遁，不和他们二人交战，则是为了示敌以弱，再各个击破。
　　想到这里天破月便不敢在往下想了，细思极恐啊。
　　“快走！”
　　不敢再往下想去，天破月便高声喊道。
　　众人也不敢怠慢，跟在天破月的身后，向北方丛林的外围追去。
　　不过有一个人没动，那就是那只最初被岳浩追杀的金毛犼。
　　我可不是傻子，你们去送死就去送死，无论如何我都不会再见那个噩梦一次，实在是太恐怖了。
　　金毛犼冷冷的看着那些人，开口说道。
　　……
　　……此时的岳浩就站在北方丛林的边上，向前一步便是北方丛林，向后一步便是空旷的平地。
　　在他的面前，卧着一只大型的天狗，死死的瞪着岳浩，不过身上伤口的血液，嘴角流出的鲜血显得他更加惨烈。
　　岳浩这时已经差不多入魔完成了，神智已经恢复，虽然对于力量的渴望依旧极为强烈，但是心中杀念和怨气，已经被埋葬在了心底。
　　“岳浩，今天我不杀你，愧对我天狗一族。”
　　岳浩面前的那只天狗开口说道。
　　天落的三叔，天狗一族族长的三子，天哗月，王级巅峰修为，虽然可以化人，但是面对岳浩这个强度的对手，显然还是异兽本体更加稳妥。
　　“狂妄自大，难不成到现在，你还相信你能杀我吗？”
　　岳浩冷冷的说道。
　　岳浩的声音十分低沉，还十分沙哑，带着一点说不上来的感觉。
　　而且声音和之前大变样，就算是让熟人来听，要是不看脸的话，根本没人会知道这竟然是岳浩在说话。
　　“我必杀之！”
　　天哗月十分恼怒的说道。
　　话音未落，一道黑色的火焰便从上空出现，直奔天哗袭来。
　　不过那天哗月似乎被岳浩伤了四肢，躲闪十分缓慢，那道黑色的火焰直接砸在了他的背上。
　　“轰～”一声闷响，天哗月已经趴在了地上，脊梁骨以碎　上面的皮毛也被那黑色的火焰烧焦，甚是最外面的皮肉，都被烤熟了，能闻到一股烤肉的味道。
　　没错，这火焰的主人的就是岳浩的异兽，三足金乌。
　　因为岳浩入魔的原因，他的这些异兽也都受到了影响。
　　小黑的太阳已经变成了带着血丝的黑色，火焰也是血丝的黑色，甚至就连身上的是浓浓的血雾。
　　“岳浩，我必杀你！”
　　可是到了这个地步，天哗月依旧不松口，死死的瞪着岳浩说道。
　　“可悲啊可悲。”
　　岳浩有些好笑的说道。
　　“你笑什么！”
　　看到这里，天破月的心中突然升起了一丝不好的念头，急忙说道。
　　“笑你死到临头还能嘴硬，厉害，厉害啊。”
　　岳浩依旧笑着说道。
　　不过现在的岳浩显然没有继续墨迹下去的欲望，因为他已经得知，北方丛林里有一伙人，在迅速朝着这里接近。
　　虽然说打起来不怕他们，但是能够完美胜出，为什么要死缠烂打呢？
　　想到这里，岳浩就已经来到了天哗月的身边，挥拳就打。
　　“碰～拳头砸在了天哗月的脑袋上，完美的演绎了，什么叫做脑袋开花。
　　昨晚这些，岳浩甩了甩手，把那些脏东西弄干净，他只是入魔而已，并不是不知道干净。
　　解决了天哗月，岳浩招了招手，便骑上小黑，离开了这个是非之地。
　　……
　　……岳浩没离开一会，天破月带着那些人便赶到了这里。
　　当看到天哗月的尸体这么惨不忍睹时，众人心中都是一阵暴怒。
　　天起稳了稳心神，开口说道“找！
　　无论如何都给找到岳浩。”
　　众人心中虽然都是这个想法，但是却只有天起一人说了出来。
　　他们都深知岳浩的力量，简直不是人，是魔鬼　是恶魔。
　　杀了三名天狗一族的重要成员，还在外围的时候也杀了不知道多少的普通异兽，这口气，是可忍！
　　孰不可忍！
　　不过直到现在，他们心中都还没有什么好办法。
　　原因无他，实在是岳浩太强了。
　　就算找到他了又能如何？
　　除非家里的那些老家伙动手，或者再联合应龙一族，群起而攻之。
　　天破月一挥手，地上天哗月的尸体便消失不见了。
　　“好了，走吧，看样子岳浩是跑了。”
　　天破月说道。
　　“不管是不是跑了，就算是跑到地下十八层，我也要把他翻出来！”
　　天起狠狠的说道。
　　就这样，天狗一族的这些人，便草草的回去了。
　　路上看到那巨大的裂缝和大坑，还在忍不住的感叹岳浩惊人的破坏力。
　　光是岳浩这一次造成的伤害，北方丛林正常发展的话，没个一二百年是不可能缓过来的。
　　……
　　……此时的岳浩坐在小黑的背上，在天空的之上，朝着下一个目的地前进。
　　而岳浩的目的地，正是羽林国境内，参加死宗大比的必经之路，黑风峡谷。
　　对于黑风峡谷，岳浩心中的疑惑实在是太多了，正好那里渺无人烟，异兽众多，适合岳浩修炼。
　　……
　　……几日过去了，岳浩终于落在了黑风峡谷里面。
　　而映入眼帘的，竟然是一群人类！


第459章 籽月入魔！自我封印！
　　岳浩没有惊动他们，而是跟在他们后面，静静地看着他们。
　　这些人应该是来这里采药的，时不时地弯腰采药，就证明了他们的目的。
　　而且他们的背上还都背着一个大竹篓，这让岳浩更加确定他们的身份了。
　　不过这群人最高修为的是一个老者，也不过是控兽师御兽师初期，在这危机四伏的黑风峡谷中，显得弱了许多。
　　而大多数人的修为则是驯兽师中期，甚是还有一名女子是驯兽师初期，真不知道他们是这么来到这里的。
　　这些人的修为太弱，对于岳浩来说没有什么作用，就算是杀了也不会有多大的提升，岳浩便放弃了杀他们的念头。
　　毕竟岳浩并不是一个嗜杀之人。
　　……
　　……羽林国，空桑山，天微山上。
　　籽月突然感到一阵头痛剧烈，整个人都在不停的抽搐，看那样子十分诡异，就像是癫痫发作了一样。
　　旁边的白将看到这里，心中大骇，急忙说道“籽月！
　　籽月！
　　籽月你没事吧？”
　　不过籽月的疼痛实在太厉害了，根本无法回答，只是在不停的抽搐。
　　不得已，白将把白酒放了出来。
　　看到籽月这模样，还没等白将说什么，白酒就忍不住的说道“岳浩出问题了。”
　　“岳浩？
　　这和岳浩有什么关系？”
　　听到这话，白将忍不住的问道。
　　“当然有关系，别忘了，籽月可是和岳浩契约完成的异兽。”
　　白酒说道。
　　听到这话，白将这才恍然大悟，是啊，肯定是岳浩那面出问题，毕竟能把籽月逼到这个地步的人，恐怕连他爸爸是谁都不知道呢。
　　渐渐的，籽月的皮肤下面竟然出现了淡淡的暗黑血色。
　　看到这里，白酒也不由得大吃一惊。
　　“这……
　　这……
　　这……”结结巴巴的白酒好半天没有说出话来。
　　“看来入魔的影响，实在是太大了。”
　　一旁的白酒虽然记忆没有恢复，但是本事在那摆着呢，当然知道这是怎么回事。
　　入魔之人刚开始都是只知道杀戮，欲望和怨气在入魔之人的心头久久徘徊，只有等那个入魔之人杀戮够了，欲望满了，怨气散了，那么才恢复甚至，算真真正正的算为入魔之人。
　　要不然无法恢复神智，那么将只能成为了一个只知杀戮，不知进退，见血眼开的疯子。
　　虽然想过早晚会有这一天，但是没想到竟然来的这么快，岳浩这么快就杀够了。
　　第一，岳浩本身就不是喜爱杀戮之人，杀戮的欲望就自然会小很多，第二，岳浩在北方丛林大开杀戒，光是九境以上的天狗，岳浩就解决了三只，这要是还不能满足杀戮欲望的话，就真有点说不过去了。
　　“我们现在应该怎么办？”
　　看着籽月越来越严重，白将忍不住的问道。
　　“拜托，你是为主人，这件事应该是你说了算的吧。”
　　白酒忍不住的说道。
　　“话是这样说没错，但是我的记忆不是还没有完全恢复嘛。”
　　白将愣了一下，便舔着脸说道。
　　“你是想让她入魔，还是死，还是正常吧。”
　　白酒有些无奈的说道。
　　“当然是正常啊。”
　　白将想也不想的说道。
　　让籽月入魔，别开玩笑了，一个岳浩就够他们喝一壶的了，再加上籽月的话，就算是天上的那些人下来，也是毫无对策，只能眼睁睁的看着他们为非作歹。
　　要是让籽月死的话，那更是不可能了，白将还没有活够呢，不说籽月在被他们弄死之前能不能弄死自己，光是籽月在上面的人，一百个自己捆一起，都不够死的。
　　“接触契约，就能够回复正常。”
　　白酒说道。
　　听到白酒这话，白将则是好悬没过一口血喷出来。
　　解除契约，这他也知道，也是最简单，最暴力的一种手段。
　　不说接触契约对于他们两人的种种恶性影响，光是契约崩溃带来的问题，就不是正常人能受得了的。
　　再说了，解除契约又不是解绳子头，哪有那么轻而易举的，一个不好走火入魔，不还是要入魔嘛。
　　所以说，对于自己异兽白酒给出的这三个条件，白将的评价就是　废话连篇，毫无作用！
　　这些都是他自己都知道的事情，问白酒不就是为了找出一个绝佳的方法嘛。
　　似乎听懂了白将心中的意思，白酒忍不住的说道“你也知道这都是无稽之谈啊。”
　　“嗯。”
　　白将点了点头面色显得有些难看。
　　既然知道这些是无稽之谈，你还说出来干嘛啊。
　　白将忍不住的在心中说道。
　　“既然知道是无稽之谈，你就应该好好想想你的问题，这种问题怎么解决，除了这三种办法，还有其他办法吗？”
　　白酒忍不住的说道。
　　“这……”白将迟疑了一下，没有多说什么。
　　“这件事我们都没有办法，就算是其他大人物亲至，也是只能靠籽月自己。”
　　白酒苦涩的摇了摇头说道。
　　白将也只能苦笑着摇了摇头，看着逐渐狂躁的籽月，心中充满了担心。
　　要是籽月真的入魔了，那么才是真正的不幸啊。
　　鲲鹏一怒，少说也要浮尸万里吧。
　　籽月的脸色越来越难看，最后只剩下一片紫青色，显然是无法抵抗入魔的力量。
　　“完了。”
　　看到这里，白酒也傻眼了，愣愣的说道。
　　本以为凭借籽月的意志，再加上籽月的本事，这入魔的力量对于她来说恐怕只是小菜一碟吧。
　　“不应该啊，不应该啊，籽月怎么可能挡不住啊。”
　　白酒颤抖着声音说道。
　　白将也傻眼了，嘴唇忍不住的哆嗦，却一句话都说不出来。
　　可是就在这时，籽月突然说道“我不……
　　会入……
　　魔的，我会自……
　　我封印，等岳……
　　浩回……
　　来了，让他……
　　帮我解……
　　开封……
　　印。”
　　断断续续的说完这话，籽月脸上的紫青色便消失不见了，那些暗黑色的血雾也同样消失了，只剩下籽月一个人静静地躺在了这里。
　　紧接着，从四面八方飞来了无数海水，把籽月包围在其中。
　　“这……”白酒和白将目瞪口呆的看着这一幕，安静的　谁都没有说话。
　　渐渐的，那海水把籽月包围了起来，密不透风。
　　“就这样吗？”
　　白将忍不住的开口问道。
　　“还没完。”
　　白酒摇了摇头说道。
　　没错，还没有完，那海水虽然已经把籽月笼罩住了，但是并没有结束，毕竟水是液体，根本不稳定，更别提里面还有一个人了。
　　“嗡～”那海水之中爆发出一声闷响，瞬间，那包围住籽月的海水，被冻住了，籽月也被冻在了里面。
　　“完了？”
　　白将愣愣的说道。
　　“完了吧。”
　　白酒看着巨大的冰块，也有些不知所措的说道。


第460章 扯猫皮装虎
　　白将和白将一时间都愣愣的看着这个巨大的冰块，谁都没有率先开口。
　　“这么大的冰块，我们怎么处理啊？
　　总不能走到哪带到哪吧？”
　　白酒有些蒙圈的说道。
　　“确实啊。”
　　白将点了点头说道。
　　“要不你试试能不能收入异兽空间之中？”
　　白酒忍不住的说道。
　　听到这话，白将的嘴角忍不住的抽搐了一下。
　　“这可是有主之物，我强行收入异兽空间，不是找死的吗？”
　　白将忍不住的说道。
　　“试试吧，毕竟封印了起来，应该不至于那样吧。”
　　白酒说道。
　　“不行，这件事试不得，一个差池那就是嗝屁朝凉的下场。”
　　白将摇了摇头说道。
　　白酒也深思熟虑了一会，便说道“这件事确实不妥，倒是我疏忽了。”
　　听到这话，白将心中莫名的感到高兴。
　　要知道自从恢复了一些记忆，白酒这个属于他自己的异兽，就稳压他一头，很多他不知道的，白酒都能对答如流，这让他心中充满了挫败感。
　　不过现在白酒说出这话，是出乎白将意料的，他自然感到十分高兴。
　　感受到白酒的内心变化，白将也忍不住的一愣，没想到白将竟然还有时间高兴。
　　不过白将再怎么说也是他主人，不好多说什么。
　　“那现在该怎么办？
　　这冰块肯定是不能一直放在这里的。”
　　白酒说道。
　　思索了片刻，白将心中突然蹦出了一个绝佳的方法，便立刻说道“这冰块不会化吧？”
　　听到这话，白酒彻底傻眼了。
　　这叫什么，封印的冰块会不会化？
　　这怎么可能啊，要是会化的话，他们不是要把这带到最北部吧？
　　感受到白酒那是奇异的目光，白将也发现事情的不对，尴尬的笑了笑。
　　“到底是办法？”
　　白酒有些忍不住的问道。
　　“其实说来也简单。”
　　白酒继续说道“就是挖个洞，把这冰块放进去，不就可以了。”
　　听到这话，白酒的表情开始了丰富的变化。
　　先是一阵惊讶，然后是恶寒，到不齿，再到心动，再然后是赞同，最后有些愧疚。
　　迟疑了半晌，白酒忍不住的开口说道“这样做真的好吗？
　　这可是把籽月活埋了啊。”
　　“没什么的，这是当下最好的选择了。”
　　白将摇了摇头说道。
　　白酒又想了想，便答应了白将的想法，毕竟这是目前看来最佳的选择了。
　　要是籽月能够听到这话，知道自己下一步就要被自己的两位好友活埋，估计不唱谢谢你，因为有你就是好的了。
　　“对了，埋下去的时候用不用买一副棺椁啊，这样就算被人挖到了，也能掩人耳目啊。”
　　白酒忽然提议道。
　　听到这话，一旁的白将嘴角忍不住的抽动了一下。
　　这什么人啊，把籽月活埋了不说，还要买一副棺椁，简直比自己还有恨啊。
　　白酒忍不住的在心中想到。
　　可是白将嘴上却说道“正有此意，不过棺椁要买大一点的，以免装不下去。”
　　“好。”
　　白酒点了点头说道。
　　……
　　……就在他们商量用什么仪式活埋籽月的时候，岳浩在黑风峡谷中却发现了异常。
　　事情的起因还是因为岳浩跟着的那群采药人。
　　原因是因为发现了一株冰草虫，有人想要独吞，而大打出手。
　　现在的场面极度惨烈，地上横七竖八的躺满了尸体，鲜血染红了这里的大地。
　　只剩下一个手握冰草虫，骑着一只三境初期的金狮子的男子，而且他的面前还站着一只二境中期的巨狼，看修为应该是控兽师初期。
　　而他的对面还站着两名女子，一个大一点修是驯兽师中期，而另外一个小一点的女子则是驯兽师初期，刚刚迈入兽师的行列。
　　两名女子的面前只有一只二境初期的邹虞，显然不是那控兽师初期男子的对手。
　　“哎～”看到这里，岳浩忍不住的长叹了一声。
　　可就是这一声，被前面的那一男两女听到了。
　　“谁！
　　是谁！”
　　听到声音的男子忍不住的冲着周围大声喊叫道。
　　而那两名女子则是像听到希望了一样，四处张望着这个可能的救命恩人。
　　岳阳立刻屏住呼吸，静静地看着。
　　不过那男子似乎有些不知好歹，冲着周围大声喊道“是谁你快点出来，要不然我就杀了她们，想必你也不想让她们就此烟消云散吧？”
　　说话的同时，那只巨狼还向前走了两步，冒着绿光的眼睛看着两名女子，大舌头都在嘴角舔着口水。
　　而那两名女子听到这话，则是一阵害怕，生怕男子真的杀了她们，虽然知道男子不会放过她们，但是还是抱着一丝侥幸的四处张望。
　　岳浩听到这话，则是一阵好笑。
　　拿两个和自己毫不相干的女人来威胁我，莫不是那男的是个傻子？
　　再说了，现在就算是岳浩的亲老婆在这里，岳浩该不出去，还是不出去。
　　毕竟现在这个岳浩，可是入魔的岳浩，感觉自然不会多愁善感，而是更加了冷血。
　　过了好半天都没有人搭理男子，他心中有些沉不住气了。
　　自己是药宗之人，这一次来黑风峡谷寻药寻的就是这株冰草虫，作用自然是为了救人。
　　不过男子心中却不想拿着对于他来说价值连城的冰草虫救人。
　　要知道这冰草虫除了能够治疗一切的受寒问题，而且还是大补之物，只要服用这一颗冰草虫，他的修为就能直接打入控兽师巅峰。
　　于是他才起了杀心，眼看到了关键时刻，就连回宗的说法都想好了，无非是遇到妖魔作祟，自己绝经踏入控兽师巅峰，而其他人则没有幸免于难。
　　可是岳浩的出现，或者说是这里还有人的出现，直接大乱了他的全部计划。
　　要是那人跑去药宗告密，再带着药宗众人来到这路，恐怕自己浑身是嘴，都说不清楚啊。
　　不过这男子也够傻的，别人怎么可能知道他是药宗之人，就算去告密了，药宗那些人就会听岳浩的吗？
　　显然是事情做的不多，没有经验，还有些慌张。
　　岳浩则是饶有兴趣的躲在一颗树后，听着男子的话语，有些好笑。
　　依旧是没人回答，男子已经慌了，声音很大的说道“我乃是羽林国药宗之人，本人名叫吴过天，还望兄弟出来一叙。”
　　好家伙！
　　好家伙！
　　好家伙！
　　岳浩听到这话，忍不住的在心中暗自说了三句好家伙。
　　听说过办好事留名的，办好事不留名的，听说过办坏事不留名的，还从未听说过办坏事还这么理直气壮的留名呢。
　　问题是你一个小小的控兽师，在黑风峡谷这危机重重的地方就敢轻易留名，还自保家门，真以为扯住猫皮就能装虎了？


第461章 救命之恩，无以为报，身相许
　　药门是什么，岳浩早就听说过，可以说在羽林国还是比较有名的，虽然比不过四大宗门，哦不，三大宗门(阴阳教被灭了)，却在其他宗门里面也算数一数二的了。
　　不过虽然有些名气，但是实力却不高，都是以医术闻名。
　　很多朝廷命官，其他各大宗门，每年都要请不少药宗之人，原因无他，就是因为药宗的医术在羽林国是一绝。
　　告诉对方你是药宗之人，不如直接告诉对方，你实力不行，只是咋呼的厉害而已。
　　见还是无人答言，男子暗叫了一声，想刚刚那个发出声音之人在听到自己的说话的时候，就跑了，要不然怎么这么长时间不出来。
　　“真是弱鸡，听到我说话就跑了，没意思。”
　　男子嘟囔着说道。
　　虽然声音较小，但是岳浩是什么人。
　　就算他的声音再小点，岳浩都能听的一清二楚。
　　男子这句话，可是摸上了岳浩的逆鳞。
　　龙有逆鳞，触之者死。
　　这句话可不是说着玩的。
　　当岳浩听到这话的时候，好不容易压下去的怨气和欲望，直接冲了出来。
　　虽然岳浩就是因为女人而入魔，但是事实上知道的人都知道，岳浩的入魔原因则是因为实力不足。
　　对于力量巨大的渴望，把岳浩逼上了入魔这条路上。
　　刚有人说岳浩弱鸡，这不是找死是什么，就算是比岳浩的厉害的人这样说，岳浩也要扒他一层皮，更何况这个根本不入流的男子啊。
　　岳浩腾的一下便走出来，站在了男子的面前。
　　“你说我是什么？”
　　岳浩面色狰狞的说道。
　　猛然间看到面前出现一个高大无比，气势汹汹，面色狰狞，好似凶神恶煞般的男子，药宗那人腿都软了。
　　而那两个女子则是眼前一亮，果然，有人相救，只是听他说话的意思，是因为被辱才出来的，并不是为了打抱不平，英雄救美。
　　虽然那个药宗男子有些腿软，但是想到自己的背后，是羽林国多少人都要求的药门，而自己马上就要成为药宗的重要人物，心里一热。
　　不知道怎么想的，脱口而出道“弱鸡啊。”
　　忍无可忍，无需再忍。
　　岳浩彻底被这个控兽师初期的男子激怒了。
　　“碰～”仅仅一拳，砸在男子的胸口，他连最后都哼都没有哼，便直挺挺的倒了下去，死了。
　　而那两只异兽也散了。
　　毕竟它们的主人被眼前这个男子一拳打死了，它们却还不想死啊。
　　岳浩也没有搭理它们。
　　虽然因为男子说话的缘故，岳浩的欲望爆发，不杀几个是不可能的，但是这个修为的，对于岳浩来说，杀与不杀根本没有区别，只会徒增烦躁罢了。
　　刚想转身离开，看看有没有什么九境以上的异兽够自己发泄欲望的，便感受到自己的衣角似乎被什么东西挂到了。
　　岳浩回头一看，哪里是挂到什么东西了，而是那个稍小的女子在拉着自己的衣角。
　　看到岳浩脸上微微皱起的眉头，再加上岳浩之前一拳杀死那男子，那个稍大点的女子急忙跑了过来。
　　“小娟不得无理，快给恩公磕头。”
　　说话的同时那女子便拉着稍小的女子冲着岳浩跪了下来。
　　岳浩没有阻拦，只是没有人拦着他，便看也不看继续前行。
　　说实话，没有杀了这两个如花似玉的姑娘，岳浩都是强压着心中的欲望的。
　　可是那稍小的女子有些不知进退，看到岳浩要走，急忙站起身来跑到了岳浩的身边，再一次拉住了岳浩的衣角。
　　感受到这里，岳浩的拳头就已经握紧了，要是再这样下去的话，那两名女子必将死在岳浩的手下。
　　可就在这时，那稍小一点，拉着岳浩衣角的女子开口说话了。
　　“恩公，您能不能救救我们，光凭我们，不可能活下去的。”
　　女子泪眼朦胧的说道。
　　“是啊。”
　　听到这话，那稍大一点的女子眼前一亮，也急忙跑了过来，直接抱住了岳浩的胳膊，开口说道“恩公救救我们，救命之恩，无以为报，要是恩公不嫌弃的话，奴家就是你的人了。”
　　听到这话，本来无动于衷的岳浩眼中爆射出两道炙热的光芒。
　　岳浩入魔，虽然是因为对力量的渴望，但是人的欲望又不仅仅于此，特别是男人，对于女人的欲望更加强烈。
　　而且这两个女子长的不仅不差，而且都如花似玉，特别是她们现在泪眼婆娑的样子，十分惹人怜惜。
　　“这可是你说的。”
　　岳浩邪笑了一声，直接翻身把说要以身相许的女子压在了地上。
　　那女子则是一愣。
　　我只是说说而已啊，小说里面不都是这样说的，你不应该风度翩翩的拒绝我，再让我真正的爱上你吗？
　　你怎么不按套路出牌啊！
　　女子在心中想这些的时候，事情已经发生了。
　　而她的妹妹，被她叫做小娟的女子，就站在一旁，目瞪口呆的看着地上发生的事情，小嘴长的整个拳头都塞的进去。
　　而和她一起欣赏这双人动作大片的，还有她的异兽，那只邹虞。
　　“这……
　　这……
　　这……”小娟张着大嘴，结结巴巴的看着。
　　这个时代的女子可是相当保守的，虽然对于初吻的重视高过来第一次，但是这不能代表第一次不重要啊。
　　地上的那个稍大的女子已经泣不成声了。
　　原本只是一句客套话，就算是对方真的想娶自己，也不知道这个霸王硬上弓啊。
　　仿佛眼泪已经无法表达她的心酸和无奈，还在不停的大呼小叫，发泄着心中的痛苦。
　　可是还没过一会，小娟便看不成双人动作大片了。
　　原因很简单，因为岳浩把她也拉了过来，加入了战场。
　　就这样，三人，一男两女，上演了一场旷古烁今的大片，而观众只有一个，就是小娟的异兽，那只像看猴子一样看着三人的邹虞。
　　在危机重重的黑风峡谷，毫无防备的做这种事情，岳浩算得上第一人，而那两名女子，乘岳浩的光，也算得上开山之人了。
　　似乎是因为入魔的原因，岳浩的体力格外的好，直到天黑，这才停下了。
　　不过并不是岳浩没劲了，而是心中的欲望已经消失了，再干这种事情，属实有些对不起人了。
　　尽管岳浩有又当又立的嫌疑，但是这又算的了什么呢，入魔之后的岳浩可不管这些，能停下就已经仁至义尽了。
　　而那两名女子则还躺在地上，一点半点，仿佛昏睡过去了一样。
　　其实就是累的虚脱了。
　　岳浩转身刚想走，却被一个东西拦住了。
　　低头一看，正是那只二境初期的小邹虞。
　　岳浩心中有些烦躁，只想赶快离开这个地方，伸脚便要踹下去。


第462章 迎娶姐妹花
　　可是那邹虞竟然十分灵活的躲过了岳浩那一脚。
　　这让岳浩感到惊讶万分。
　　要知道，入魔的岳浩提升的不止是力量，而且就连速度也比之前快了许多，没休息竟然会被一只小小的二境初期邹虞躲开。
　　那邹虞多来之后，不仅没有闪到了一旁，而且又来到了岳浩面前，阻止岳浩前进。
　　“为什么？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　现在岳浩的欲望刚刚发泄出去，并没有太想杀人的心思，便说话了。
　　“吼吼～”那邹虞吼叫了两声，虎视眈眈的看着岳浩，就是不放行。
　　岳阳有些恼怒了，这邹虞不知进退，是在逼他动手啊。
　　“恩公。”
　　就在这时，那个小娟突然爬了起来说道。
　　岳浩听到声音，忍不住的回头看去。
　　只见小娟赤裸裸的站在他的面前，脸上还挂着晶莹的泪珠，身上到处都是岳浩厮杀过的痕迹。
　　看到这里，岳浩心中的邪火蹭蹭往上冒，好不容易消失的欲望，再一次降临在了岳浩的心头。
　　于是，便又是一番厮杀。
　　……
　　……数十日后。
　　岳浩正带着两名女子穿梭在黑风峡谷当中，寻找九境以上异兽的踪迹。
　　而那两名女子，正是当日和岳浩厮杀的小娟，和她的姐姐小岚。
　　那日结束之后，小娟和她姐姐小岚说什么都不让岳浩离开。
　　这两名女子都是那种视贞洁如性命的女子，在经历了这番事情之后，竟然都要让岳浩娶了她们，要一起嫁给岳浩。
　　否则的话就死在岳浩的面前。
　　可是岳浩乃是入魔之人，更不可能是什么善男信女，能够发下杀念没有杀了两人就算好的了，至于她们自杀，才不被岳浩放在眼里。
　　可是岳浩入魔的原因，却是因为女子，被血雾包裹的那个入魔之心，也存在着一个缝隙。
　　他对不起程芊颖，想要救程芊颖，可是面对这两个因为自己而命运相似的女子，岳浩心中莫名的有一些善意。
　　不忍心看她们因自己而死，要是真的那样的话，恐怕岳浩心中的魔念会更加深重。
　　就这样，岳浩答应了两名女子。
　　答应让她们跟着自己，但是也没说会娶她们，只是在黑风峡谷中，能够保她们安全。
　　这数十日下来，岳浩也知道这两人的底细。
　　年龄大的姐姐叫做邓岚，那个年龄稍小的妹妹则叫做邓娟。
　　她们都是药宗之人，不过是药宗宗主的两个孙女。
　　刚知道这个消息的时候，哪怕是入魔的岳浩都有些惊讶，要真的是药宗宗主的孙女，那这个宗主还真的大胆，那个敢杀人夺宝的男子，还真是胆大妄为啊。
　　不过那两名女子也说了，这一次是她们自己决定偷偷跑出来的，其他人都不知道她们都身份。
　　就这样，岳浩带着她们，在危机四伏的黑风峡谷中，过了几十天。
　　因为自身欲望的爆发，岳浩必须杀人，杀异兽，还要是修为极高的异兽。
　　慢慢的向黑风峡谷中央走去。
　　邓娟有些忍不住的对姐姐邓岚说道“姐姐，我怎么感觉相公有点不对劲啊。”
　　“我也是。”
　　邓岚也是点了点头说道“感觉他根本不像一个正常的人，太过冷血了。”
　　“可是他对我们也说得过去啊。”
　　邓娟也有些无奈的说道。
　　“先走一步看一步吧，在这里除了依靠他，我们根本没有其他办法。”
　　邓岚有些无奈的摇了摇头说道。
　　“轰～”突然，就在姐妹两人说话的时候，前方爆发出了一声剧烈的爆炸。
　　两人忍不住的向前看去。
　　一只黑色的老虎却突然挡在她们的前面。
　　正是岳浩的一只异兽，在岳家梦境中契约的玄虎。
　　入魔后的玄虎并没有太大变化，也就是通体黝黑，只不过是眼睛变得血红。
　　“啊！”
　　可是邓氏姐妹却不知道这个岳浩的异兽，都忍不住的大叫了一声。
　　岳浩只好说了一句“没关系，那是我的异兽。”
　　听到岳浩这话，邓岚和邓娟这才有些放心。
　　虽然这几天已经知道了岳浩的实力不一般，几乎到达的神挡杀神，佛挡杀佛的地步，但是都是一拳解决，还没从来没有见过岳浩的异兽呢。
　　而此时的岳浩，面前则站着三只异兽。
　　三只蛊雕，一只九境初期，两只九境中期。
　　“你是谁？
　　这不是你能来的地方。”
　　其中一只蛊雕说道。
　　“哼，别管我是谁，但是你们今天是肯定活不了的。”
　　岳浩冷笑着说道。
　　“找死。”
　　听到岳浩这话，那只蛊雕受不了了，直接冲向了岳浩。
　　“炎角冲撞！”
　　岳浩说道。
　　“吼～”一声兽吼之后，二蛋顶着血雾的独角，冲向了那只蛊雕。
　　“噗～”一声闷响，那蛊雕的腹部便被贯穿了一个大洞，鲜血直接流了下来。
　　“这……”看着贯穿自己身体的狰，那蛊雕震惊的一句话都说不出来。
　　“不过是六境异兽，怎么可能伤到我的身体！”
　　那蛊雕震惊的说道。
　　不过岳浩没有搭理他，直接挥出一拳，打在了他的脑袋上。
　　瞬间，蛊雕的脑袋炸裂了，当场死于非命。
　　后面的那两只蛊雕看到这一幕，吓得浑身发颤，头也不回的就想跑。
　　“哼。”
　　岳浩不过又冷哼了一声。
　　那两只蛊雕便再也迈不出一步了。
　　而就在他们的身后，出现了一只被血雾缠绕的六尾狐。
　　白色的毛发遍布全身，除了尾巴尖上带着一抹红色。
　　红彤彤的眼睛散发出了两道血色的光芒，把那两只试图逃跑的蛊雕笼罩在里面，使他们动弹不得。
　　岳浩慢慢的走到他们面前，哐哐两拳，那两只蛊雕应声倒地，丧失了生命。
　　“好了，没事了。”
　　岳浩的欲望又减少了半分，开口说道。
　　而他的那些异兽也都收了起来。
　　邓岚和邓娟愣愣的看着地上的那三具尸体，都不知道说什么好。
　　他们只听到了三声闷响，这三只蛊雕便死于非命，这实在是超出了她们都认知。
　　“他们是什么修为？”
　　邓娟愣愣的说道。
　　“一个九境初期，两个九境巅峰，不算太厉害。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“这……”听到在岳浩这话，两人再次被震惊的合不上嘴了。
　　在这之前，看到这三具蛊雕的实体他们虽然震惊，但是还不至于合不拢嘴。
　　她们以为，那最多了是五境异兽，六境异兽，已经是目前她们接触过最厉害的异兽了，只是没想到，这竟然是三具九境异兽的尸体。
　　“九……
　　九境异兽？”
　　邓娟颤颤巍巍的说道。
　　“怎么了？
　　这算什么，就连王级异兽，皇级异兽，都要让我三分，这几个不开眼就是找死的。”
　　岳浩毫不在乎的说道。
　　听到岳浩这话，邓氏姐妹彻底晕了！


第463章 默默好转的魔王
　　要知道那可是王级异兽，皇级异兽，不是开玩笑的，再前进两步就是异兽的巅峰了，岳浩竟然说会害怕他，真是骇人听闻。
　　“你们不信？”
　　感受到两人的反应　岳浩说道。
　　“当然……”邓娟刚想说不相信，却立刻被姐姐邓岚拦住了。
　　“当然，我们当然相信了。”
　　邓岚急忙笑着说道。
　　“哼～”岳浩也没有多说什么，冷哼一声便继续向前走去。
　　“姐姐，你这是什么意思？”
　　落在后面的邓娟忍不住的对姐姐问道。
　　“你傻啊，我们现在的小名都掌握在他手里，惹他不高兴的话，我们下一秒就必死无疑，话可不能乱说啊。”
　　邓岚有些严厉的说道。
　　“啊？
　　不能吧，我感觉他虽然有些冷血，但对我们还是不错的啊。”
　　邓娟则是有些不相信的说道。
　　“好什么好，这都是表象罢了，谁知道他这么一个冷血的人，心里是怎么想的。”
　　邓岚忍不住的说道。
　　对于岳浩，邓岚心中还是充满一些怨言的。
　　自己那一句只是客气一句，说无以为报，以身相许，没想到岳浩竟然真的会动手，这件事一直都是邓岚心中的一道坎，认为是岳浩用的强迫手段。
　　不过岳浩并没有杀了她们，或者说让她们自生自灭，而且还对她们不错，至少这数十天对她们不错。
　　邓岚心中没有什么怨恨，但是对于岳浩还是十分谨慎的。
　　“姐姐，你这就是以小人之心度君子之腹，相公才不会那样的。”
　　邓娟则是撅着小嘴有些不乐的说道。
　　“我……”听到自己妹妹这话，邓岚有些气急，不知道该怎么说了。
　　自己这个妹妹，就是太容易被骗了，对她有一点好处，就把对方当大圣人一样，这怎么可以啊。
　　就在姐妹两人为岳浩是个什么人时候争论不休的时候，一阵声音突然传到了她们的耳边。
　　“其实你们说的话，我都能听到的。”
　　是岳浩略带无奈的声音。
　　听到这话，姐妹两人的脸色各不相同。
　　邓岚的脸色瞬间变得苍白，仿佛感受到天塌了一般。
　　自己在背地里这么说岳浩，就算岳浩不是一个冷血之人，也是不会放过自己的。
　　就是邓娟则不一样，她一直在给岳浩说好话，不停的维护岳浩，听到岳浩这话，脸色变得有些红润。
　　“好了，别多想了，快点走吧。”
　　岳浩有些不耐烦的说道。
　　说实话，岳浩也没想到，自己的心情竟然会如此平淡，心中的怨气，欲望，邪念，这些天都在与日俱减。
　　虽然这一路上杀了不少异兽，但是肯定达不到这个效果，就算是杀了皇级异兽，也只能维持几天而已，可是现在竟然在逐日递减，实在是有些不可思议。
　　……
　　……白国，羽林国，羽林城。
　　韩家等人，大夏皇族等人，还有在地底下的那些造反分子，都汇聚到了这里，只因为岳浩的部署。
　　“岳浩呢？
　　他这么还不出现，这一连失踪了数十天，不会出什么问题了吧？”
　　韩灰有些不放心的说道。
　　“确实有些可疑，这不应该啊。”
　　一个大夏皇族之人也说道。
　　此人名叫夏孤独，是夏杰的叔叔，上一个皇帝的兄弟，原来的孤独亲王。
　　“父亲，要不然去打探一下岳浩的消息吧，这样干等着也不像回事啊。”
　　韩雯雯忍不住的说道。
　　“确实，再这样毫无动作的话，恐怕白家都收拾差不多了。”
　　韩灰也点了点头说道。
　　“谁去？”
　　夏孤独说道。
　　听到这话，众人都沉默了。
　　是啊，谁去。
　　这个事情说简单也简单，说复杂也复杂。
　　犹豫了片刻，何玫瑰开口说道“我去吧，我和岳浩接触过，还算熟悉。”
　　听到有人说话，众人立刻把目光看了过去。
　　见是那群毫无背景的造反实力之人，韩家和大夏皇族的人，都或多或少有些瞧不起。
　　他们实在不知道，这群人是怎么敢造反的。
　　不过那些人不知道，不代表韩灰和夏孤独不知道。
　　他们两人自始至终都没有敢小看这伙人，能在大夏地下隐藏多年，直至今日才爆发出来，光是这一点，就不是一般人能做到的。
　　虽然不知道为什么要找上他们合伙造反，但是加大一些人手，增加一些力量，何乐而不为啊。
　　更何况出城的时候，可是他们调兵遣将的，辅国大将军就是他们的人啊。
　　“你叫什么名字？”
　　韩灰看着何玫瑰问道。
　　“何玫瑰。”
　　何玫瑰说道。
　　“你有把握找到岳浩吗？”
　　韩灰问道。
　　“把握我估计在的所有人，包括您二人，都没有吧。”
　　何玫瑰笑着说道。
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　听到这话，立刻有人忍不住的说道。
　　“难不成你们能找到岳浩吗？”
　　何玫瑰看着说话之人冷笑道。
　　“不……
　　不能。”
　　说话之人结结巴巴的说道“但是我不能不代表其他人不能。”
　　“所以说在场的各位谁能找到岳浩？”
　　何玫瑰看着众人说道。
　　无人答言，都在静静的听着，也确实因为他们毫无办法。
　　说话那人看到这里，便感觉到脸上一阵火辣辣的疼，便不再说话了。
　　“找到岳浩你需要几日？”
　　夏孤独想了想说道。
　　“少则五日，上不封顶。”
　　何玫瑰说道。
　　韩灰和夏孤独对视了一眼，点了点头说道“好，可以。”
　　就这样啊，何玫瑰便走出了这里。
　　“他真的可以吗？”
　　夏孤独忍不住的低声问道。
　　“死马当作活马医吧，总比在这里干等着好吧。”
　　韩灰也有些苦恼的说道。
　　说实话，在的人没一个人相信何玫瑰能够找到岳浩的，不过他们还是在心中期盼着岳浩的出来，被这个女人发现。
　　“不如这样吧。”
　　这时，造反势力的为首的蒙面女子说道。
　　“怎么样？”
　　夏孤独有些好奇的问道。
　　对于这样一个能在他们眼皮子底下开办造反势力的蒙面女子，夏孤独的心中除了敬佩之外，还充满了好奇。
　　“再派两人侦查岳浩的下落，反正闲来无事，广撒网岂不是更好。”
　　蒙面女子说道。
　　“你们还有人选？”
　　韩灰有些好奇的说道。
　　虽然现在众人确实无事，但是不代表以后无事啊，之后可是要真正的和白国开战的话，现在的修炼就显得极为重要。
　　“不是我们，是你们，我们刚刚已经出去一个人，你们总不能不动功夫吧。”
　　蒙面女子笑着说道。
　　“找死！
　　你们知道我们是谁吗！
　　岂是你们这些贱民可以比拟的！
　　我呸！”
　　大夏皇族之中有人不知死活的说道。
　　“刚刚是谁说的。”
　　蒙面女子听到这话，脸色刷的一下冷了下来，冰冷的说道。


第464章 大夏皇族的优越感
　　虽然看不到蒙面女子的脸色，但是想来也绝对不会好到哪去。
　　而且还有那些被蒙面女子一手培养起来的造反之人。
　　听到不知道是谁说的话，说他们是贱民，把他们贬的一无是处，这气谁能受得了。
　　以前你们是皇族，说说也就算了，可是现在你们什么都不是，就是平民百姓，有什么可骄傲的。
　　“不知从何而起的优越感，就是你们败亡的致命因素。”
　　韩雯雯也冷声说道。
　　听到这话，在场的众人都是一愣，没想到韩雯雯竟然会说出这种感觉好有道理的话。
　　特别是夏孤独，听到韩雯雯这话的第一反应，不是去思考为什么会这样说，而是想要斥责韩雯雯。
　　可是话到嘴边，夏孤独终究是忍住了。
　　毕竟是现在大夏的顶梁柱，夏孤独的脑子还是十分好用的。
　　是啊，蛇不知从何而来的优越感，就是他们败亡的真相。
　　大夏国具体成立了多少年不得而知，但是有记录的皇上，就有二十九位，加上夏纣帝夏杰的话，可就是三十位了，就算一个皇上当三十年，那也是九百年了啊，更何况是不止。
　　似乎从夏孤独的记忆里，从出生，自己就是喊着金钥匙的，虽然不是皇室正统，但也是皇室啊。
　　不说没人敢欺负他，就算他故意找茬欺负别人，那人也要给他赔礼道歉。
　　几百年，上千年来国泰民安，似乎大夏皇族的人都忘记了修炼，就连夏孤独，也只是初级御兽师大成，几十年不曾更进一步。
　　因为他们不需要打架，就算有人要对他们不利，皇家的保卫也回轻松解决掉，他们只需要吃喝享乐罢了。
　　虽然算不上腐败无能，但也是不务正业，算不上昏，但至少也是个庸。
　　就这样，他们连有人可能回造反都忘记了，不然以大夏国的实力，想要发现有人藏身于地下，不是一件难事。
　　就在那一天，当白家众人打进了皇宫内院，捉拿了皇上，太后，各个亲王，他们才反应过来，大夏并不是无敌的。
　　他们不过是仰仗大夏先人的威望罢了。
　　就是就连大夏国灭，他们依旧活的很好，至少吃喝不愁，甚至有些人，心中还以为，大夏早晚是他们的，让给白家几天又如何。
　　这种不知从何而起的优越感，终于毁掉了大夏国。
　　可是夏孤独却发现的太晚了，直到现在他才意识到，近些年的大夏有多离谱，不思进取，自甘堕落，甚至在前一分钟，他还认为，这些都是应该的。
　　等到夏孤独回过神来，却发现众人都在看着自己。
　　而他的面前，却跪着一个大夏的男人。
　　看到夏孤独睁眼，那人急忙磕头如捣蒜，连声说道“祖爷爷救我，祖爷爷救我啊。”
　　“怎么回事？”
　　夏孤独有些蒙圈的说道。
　　在自己回顾的时候，发生了什么事情吗？
　　夏孤独忍不住的在心中想到。
　　“祖爷爷，你要替我做主啊，那个贱人她打我，他们不是贱民是什么，还敢动手打我，祖爷爷必须要把她杀了示众啊。”
　　那人哭诉着说道。
　　原来如此。
　　夏孤独点了点头，表示明白了。
　　蒙面女子这时也开口说道“韩小姐说的不错，就是你们这莫名其妙的优越感，大夏不灭，天理难容。”
　　她比韩雯雯说的还要绝对，韩雯雯只是说是致命因素，蒙面女子直接说大夏不灭，天理难容，实在有些震撼。
　　蒙面女子一方的众人听到这话，都是疯狂的点头，还一边喊着。
　　“大夏不灭，天理难容。”
　　“大夏不灭，天理难容。”
　　“大夏不灭，天理难容。”
　　声势震天。
　　现在在场的每一个人都面色凝重，看着已经站起来的夏孤独。
　　而夏孤独的手已经扶在了佩剑的把柄上。
　　看到这里，跪在地上的那人面色一喜，急忙继续说道“祖爷爷，您一定要替我出气才是啊，这群贱民真是不知好歹，男的杀了，女的抓了。”
　　听到这话，蒙面女子有些忍不住了，开口说道“你再敢说一句贱民，我必杀之！”
　　要不是为了能够安安稳稳的造反，蒙面女子早就把这个人杀了，实在太气人了，真不知道这优越感是从何而来的。
　　出现大夏灭了，自己又没本事，挨了一巴掌连打回去都勇气都没有，还在这里叫嚣，若是他有些骨气，有些本事，那些其他人说不定还会高看他一眼。
　　更可悲的是，其他大夏皇族之人，竟然都是一副理所应当的样子，对于蒙面女子等人十分看不起。
　　“还真当你是皇族啊，呵呵。”
　　韩雯雯忍不住的冷声说道。
　　“还有你们，贱民！
　　你们不过是我们大夏的一条狗罢了！
　　竟然敢和我们叫嚣，真是活腻歪了！”
　　跪在地上那人竟然又开口说道。
　　“什么！”
　　听到这话，韩灰也忍不住的了。
　　说什么都好，竟然说我们韩家是你们大夏的狗！
　　真是不知天高地厚了。
　　“祖爷爷……”那人又看向了夏孤独。
　　就是话还没说完，便已经人头落地了，正是夏孤独动的手，他实在听不下去。
　　看到夏孤独的动作，在场的众人都惊呆了。
　　特别是蒙面女子和韩灰，都是目瞪口呆的看着夏孤独，没想到他竟然会手起刀落杀了自己大夏族人。
　　对于夏孤独，两人都是十分了解的。
　　韩灰本就和夏孤独有交情，知道他是一个极度护短之人，而且还极度的骄傲自大。
　　蒙面女子则是为了造反，收集皇家各人的信息　知道夏孤独就是一个拿鼻孔看人的护短之人。
　　大夏族人也都愣愣的看着夏孤独，印象里面夏孤独可不是这样的。
　　无论是不是自己的错误，夏孤独永远都是偏袒自己人的啊，今天这么会手起剑落，杀了大夏族人。
　　一时间场面有些冷清，都在默默的看着夏孤独，等待着他的解释。
　　“夏某悟了。”
　　夏孤独收起佩剑，冲着韩雯雯一拜，开口说道。
　　“悟了？
　　什么悟了？”
　　韩雯雯也有些蒙圈的说道。
　　不知道夏孤独这话是什么意思。
　　“正是大夏族人这仰仗先辈得来的荣誉，才有了那莫名其妙的优越感，不思进取，自甘堕落，大夏不灭，天理难容。”
　　夏孤独一板一眼的说道。
　　听到这话，在场的众人都似乎明白了。
　　以后就算大夏真的复位了，也不会是之前那个大夏了，而将是一个不断发展的顶级国家。
　　至少有一个夏孤独，他们不会忘的这么快。
　　而只要有了第一个夏孤独，那么就会有第二的夏孤独，就还会有第三个夏孤独　就会有无数的夏孤独。
　　这一刻，无论是韩家的人，还是蒙面女子的人，都笑了。


第465章 大夏更名，腰斩龙凤令牌
　　然而大夏族人则全疯了！
　　“夏孤独，你疯了！
　　你们是皇族！
　　是这些贱民只可仰望的存在！
　　怎么能说出这种话来！”
　　立刻有人大声喊道。
　　听到这话，夏孤独忍不住的皱了皱眉。
　　他早料到会有这种人。
　　其实也不奇怪，这些人平日里养尊处优惯了，衣来伸手，饭来张口，甚是就连上厕所都有人服侍着。
　　猛然间告诉他们这些话，他们根本不可能接受，他们还认为他们自己是高高在上的皇族，是众人不可高攀的皇室。
　　他们甚至忘了，大夏已经灭了，他们现在的亡国之人。
　　夏孤独不由得为他们感到可悲。
　　不过要是在夏孤独年轻的时候，有人告诉他同样的话，恐怕他比现在这群人更加猖狂。
　　“大夏皇族，即日起，更名为夏家，无皇无大无族。”
　　夏孤独高声说道。
　　“什么！”
　　再听到这话，刚刚没有说话大夏人也受不了了，一个个跳脚大骂。
　　“我现在是代理家主，再多少一句话，杀无赦！”
　　夏孤独从怀中掏出一块令牌，开口说道。
　　只见令牌的正面刻着大夏二子，背面则是雕龙画凤，皇族感觉十足。
　　有人立刻说道“看看你拿的是什么令牌吧，拿着大夏的令牌说这种话，你夏孤独也是没谁了！”
　　夏孤独则是拔出佩剑，直接刷的一下，把令牌的上半部分斩断了。
　　夏孤独的佩剑极好，削铁如泥，原本椭圆形的令牌变成了半个椭圆，大字掉在了地上，龙凤也被拦腰斩断掉了下来。
　　“这就是我夏家的令牌。”
　　夏孤独说道“愿为夏家之人，立刻跪下！”
　　“你你你！”
　　看到夏孤独这一系列的动作，有人指着夏孤独的鼻子骂到“夏孤独，你这是找死！
　　大夏皇族的令牌交到你手上，是我们对你的信任，你这是找死！
　　我就算死，也不会加入你那什么狗屁夏家！”
　　那人说完这话，转身就跑，似乎是害怕夏孤独杀了他。
　　可是已经晚了，夏孤独的剑已经划过了他的脖子。
　　“扑通～”又是一口人头落地。
　　这可吓坏了其余的夏家之人。
　　看到夏孤独就像变了一个人一样，如此不讲情面，扑通，扑通的全都跪下了。
　　不说是不是真心的，他们现在只想活下来。
　　而这一系列事情在其他的眼中，则沦为笑柄。
　　刚刚上一秒还说大夏皇族宁死不屈，下一秒便跪在地上只求活命。
　　韩家和其他人都在一旁冷笑，没有一个人要劝解夏孤独，这一切都是那群人自找的。
　　更何况夏孤独根本不会听劝的。
　　“大夏皇族更名夏家，家谱重写。”
　　夏孤独又看了看韩灰说道“韩老，帮我取来笔墨纸砚。”
　　夏孤独喊的韩灰一愣　甚至都没想到夏孤独会喊自己韩老。
　　要不是自己女儿拉了他一下，恐怕他还在发愣。
　　要知道，平时夏孤独都是喊韩灰韩老头的。
　　取来笔墨纸砚，夏孤独放在了那群人的面前，继续说道“写上自己的名字，这就是韩家的家谱。”
　　没有一个人敢说不的，在生死面前，这群人毫不犹豫的选择了活命。
　　可是却又有人嘀咕道“这不过是普通的宣纸罢了，就连这笔墨也是普通的东西，这让我如何提笔啊。”
　　声音虽小，不过在场的都是什么人，无一例外全是厉害的高手，这些话怎么听不到。
　　韩灰当场暴怒了，走到说话那人面前，啪的一声扇在了那人的脸上。
　　“你敢打我！”
　　那人下意识的说道。
　　“我敢打你？
　　我打的就是你！”
　　这话无异于火上浇油，韩灰哐哐又是两拳砸在了那人的身上。
　　“老子韩家的家谱，就是用的这种宣纸，就是用的这么笔墨，涉及笔墨纸砚的地方都是这些东西，你竟然敢说何如提笔！”
　　韩灰怒声说道。
　　这笔墨纸砚虽然算不得极好，但也绝对不是普通之物，自己家的所以事宜都是用的这些东西，这小子竟然说不知如何提笔，这不是找死是什么。
　　“侮辱韩家，斩。”
　　夏孤独则是冷冷的说道。
　　此话一出，就连韩灰都愣住了，也不打了。
　　要知道侮辱对方家族，就算两家是至亲，也罪不至死啊，最多了张嘴几下，以示警戒罢了。
　　可是夏孤独张嘴就是斩。
　　不过转瞬，韩灰便明白了夏孤独的意思，他要立威，要不然以后都不听他的有什么用啊，这个夏家不就是空壳一个嘛。
　　韩灰走到了一旁，夏孤独来到那人的旁边。
　　“你不能杀我，我是大夏皇族之人，你就是我们大夏的狗！”
　　那人被打的鼻青脸肿，没看清来人，冲着夏孤独喊道。
　　“噗～”又是手起剑落，一个人头落地。
　　不说侮辱韩家，就算是这句话，他就是必死无疑的了。
　　看到这一幕，那些试图在背后报复夏孤独的人，都沉默了，甚是都不敢再去想了。
　　这个夏孤独当真可怕。
　　“再说一遍，现在你们都是夏家之人，不是什么大夏皇族，大夏皇族已经不复存在了。”
　　夏孤独说道。
　　“明白，明白。”
　　那群人急忙说道。
　　“好了，都起来吧。”
　　夏孤独说道。
　　“是。”
　　那群人这次颤颤巍巍的站起来。
　　甚是有些人站都站不稳，两腿直打转。
　　“写完了。”
　　夏孤独继续问道。
　　“写完了。”
　　最后一人把写满名字的宣纸递了上来。
　　夏孤独查了查，一个五十三人，加上自己和死了的那三人，正好五十七人，数目上没问题。
　　于是夏孤独便又把自己的名字写了上去。
　　“好了，没事了，都去修炼吧，不过别怪我没提醒你们，不要走出这里，要不然，杀无赦。”
　　夏孤独寒声说道。
　　“明白，明白。”
　　那群人点了点，急忙做鸟兽散。
　　“韩老，你们韩家再找两人侦查岳浩的消息吧，那群人，短时间，甚至长时间内都不能用。”
　　夏孤独冲着韩灰说道。
　　“没关系，你们两个去吧。”
　　韩灰显得十分高兴，指了两个人说道。
　　“是。”
　　那两人答应了一声，便迅速离开了这里。
　　“多谢韩小姐提点，夏某永生难忘。”
　　夏孤独又冲着韩雯雯施了一礼说道。
　　这倒弄得韩雯雯有些尴尬，自己不过是打抱不平随口一说罢了，明显的夏孤独竟然能够顿悟。
　　“何至于此，何至于此啊。”
　　韩灰急忙扶住夏孤独说道。
　　“夏孤独，虽然这件事我们得了好处，但是我不认同你的行为，你这样做将计划全盘打乱了。”
　　蒙面女子也走了过了说道。
　　“没关系，计划而已，都会有变化的。”
　　夏孤独说道。
　　“是啊，人算不如天算，我估计做梦都想不到，你竟然会喊我韩老，哈哈哈哈。”
　　韩灰大笑着说道。


第466章 岳浩的女人，寡妇黄甜
　　有过了几天，何玫瑰便回到了这里。
　　“回来了？”
　　蒙面女子看到何玫瑰回来，立刻开口说道。
　　看到何玫瑰，不仅仅是蒙面女子，其他的众人也都围了过来。
　　“打听到了吗？
　　岳浩到底怎么了？”
　　韩灰忍不住的问道。
　　听到这话，何玫瑰忍不住的露出了一丝苦笑，不知道该怎么说这件事。
　　“怎么了？
　　没打探到吗？”
　　韩雯雯有些好奇的问道。
　　“打探是打探到了，不过这件事在羽林国根本不是什么秘闻，只要随便上街找个人问一下就行，根本不需要如此大费周章。”
　　何玫瑰说道。
　　“啊？
　　先说说岳浩现在在哪？”
　　蒙面女子愣了一下，便又开口问道。
　　“在黑风峡谷，那里是羽林国最危险的地方之人，一个不注意就会丧命。”
　　何玫瑰说道。
　　听到这话，韩灰忍不住的皱了皱眉头，开口说道“现在正是关键时刻，他跑到那种地方干什么，不是找死吗？”
　　“其实不是，岳浩是并不想去，但是出于无奈　他只能去那里。”
　　何玫瑰说道。
　　“怎么了？
　　他发生什么事情了吗？”
　　蒙面女子听了这话，十分紧张的说道。
　　看到蒙面女子这反应，众人都有些惊讶。
　　因为他们看出来，蒙面女子并不是因为造反的事宜而担心岳浩，而是发自内心的担心。
　　感受到这些，众人心中便出现一丝异样，看着蒙面女子的眼神也带着异色。
　　不过现在的情况都没有说出来，还是静静地听着。
　　“嗯，出大事了。”
　　何玫瑰严重的点了点头说道“巨大的大事，所有人都瞒不住的大事，就算是大夏国灭在这件事面前，都显得有些不算事。”
　　“什么？”
　　听到这话，众人再都无法保持镇静了，一个个目瞪口呆的看着何玫瑰。
　　蒙面女子颤抖着声音说道“你此话当真！”
　　“当然，我绝无半字虚言。”
　　何玫瑰点了点头说道。
　　“那到底是什么事？”
　　夏孤独也忍不住的问道。
　　“入魔。”
　　何玫瑰慢慢的吐出了两个字。
　　先是一愣，众人紧接着便意识到了，何玫瑰说的，极有可能就是有人入魔了。
　　“岳浩入魔了吗？”
　　韩灰忍不住的说道。
　　“嗯，岳浩入魔了。”
　　何玫瑰点了点头说道。
　　“啊！”
　　听到这话，一直冷静万分的蒙面女子，直接瘫坐在了地上，面纱掉在地上，也不曾捡起。
　　这一幕更是让众人确定了心中所想，岳浩指定和这个女子有不可告人的关系。
　　“主人。”
　　而何玫瑰看到这里，急忙想把蒙面女子扶起来。
　　而蒙面女子则像抓住了一颗救命稻草一样，死死的拽住何玫瑰的手臂，开口问道“岳浩当真入魔了？”
　　“嗯。”
　　看着主人主人这样，何玫瑰心中虽然有些难受，但还是开口说道。
　　“完了，完了，全完了。”
　　听到这确定的话语，蒙面女子心中的最后一颗救命稻草，也被彻底压死了。
　　“岳浩入魔事情虽然严重，但还不至于全完了吧，莫不成你和岳浩还有一些私人的关系？”
　　夏孤独这时忍不住的问道。
　　“当然，你要是不愿意说的话，我也不会强求，毕竟每个人都有属于自己的秘密。”
　　夏孤独觉得有些不妥，急忙补充道。
　　夏孤独这话也是让众人刮目相看。
　　没想到他的变化会如此之大。
　　要是搁在往常的夏孤独身上，不开口大骂就不错了，更别提顾及他人感受了。
　　感受到众人那诧异的目光，夏孤独也有些尴尬的说道“人都是会进步的，你们这么看着我作甚啊。”
　　“我和岳浩……”还没等其他人说话，坐在地上的蒙面女子便开口说道。
　　“怎么样？”
　　韩雯雯立刻十分好奇的问道。
　　“他是我男人。”
　　蒙面女子说道。
　　“啊？”
　　听到这话，韩雯雯先是大吃一惊，继续说道“你和他结婚了？”
　　“没有。”
　　蒙面女子苦涩的说道“说不定他都已经忘记我了，但是我却忘不了他。”
　　“敢问姑娘姓字名谁，说不定岳浩还记得姑娘，只是不知道你在哪里啊？”
　　韩灰说道。
　　“黄甜。”
　　蒙面女子低声说道。
　　没错，这个一直以面纱示人，在大夏国地下埋藏多时的造反集团领导，就是岳浩在岳家救下的那个黄甜。
　　“黄甜，岳浩之前一直在空桑山，说不定有人知道你啊。”
　　韩雯雯说道。
　　“不知道的，不可能的。”
　　黄甜说道“我是个寡妇，岳浩不可能承认我的。”
　　“这……”听到这话，韩雯雯也不知道该说什么了。
　　确实，岳浩现在的成就，一个寡妇确实配不上岳浩。
　　就算岳浩有心接纳黄甜，天下世人也一定会把黄甜说成一个攀高枝的放荡女子。
　　“好了，现在不是说这些时候，岳浩怎么会入魔啊，我和他接触过，不应该是那种容易走火入魔之人啊。”
　　韩灰有些不解的说道。
　　“对啊，是因为什么啊？”
　　韩雯雯也开口问道。
　　同样的，黄甜也充满渴望的看着何玫瑰，想要知道答案。
　　“因为女人。”
　　何玫瑰还是说道。
　　“女人？
　　怎么一个女人？”
　　夏孤独也有些好奇的问道。
　　“据说，是有人把岳浩的女人抓走当为鼎炉，而又因为对方实力过于厉害，岳浩根本不是对手，所以才入魔了的。”
　　何玫瑰说道。
　　“原来是对于力量的渴望啊。”
　　韩灰点了点头，继续说道“我见他的时候就发现了，他对于力量的渴望太过于强烈了，不过想着吃一堑长一智，没有提醒他，没想到啊，这一堑实在是太严重了。”
　　“其实那个女人，大家应该也都认识。”
　　何玫瑰忍不住的继续说道。
　　“我等认识？
　　说来听听。”
　　夏孤独立刻说道。
　　要知道他身为大夏国的亲王，一般人的名字根本入不到他的耳朵，何玫瑰说这个女人他听说过？
　　不由得心生一片好奇。
　　“没错，那个被抓走的女人，就是程芊颖，前大夏国骠骑大将军程大壮的独生女。”
　　何玫瑰说道。
　　“嘶～”听到这话，在场的众人无不倒吸一口冷气。
　　“你说什么，程大壮的女儿程芊颖，被人带走当做鼎炉了！”
　　夏孤独说道。
　　“就算不敢说十成，但也有九成把握。”
　　何玫瑰点了点头说道。
　　“程大壮当真糊涂啊，这种事情为何不找我们啊！”
　　韩灰也忍不住的说道。
　　“或许那个人，连程大壮都要退让三分呢。”
　　有人忍不住的说道。
　　“放屁，程大壮什么脾气我最清楚，程芊颖就是他的命根子，只要他知道是谁干的，别说一条老命，你让他干什么他干什么。”
　　韩灰大声说道。
　　“那就只有一个可能了，程大壮不知道是何人所为。”
　　夏孤独说道。


第467章 岳浩入魔VS大夏国灭
　　“没错，程芊颖失踪，程大壮让岳浩去查，岳浩查明真相，回到了这里处理后事，准备报复，可是最终却没有度过这一关，入了魔啊。”
　　韩灰点了点头说道。
　　“不过有一点我不理解，还望姑娘告知。”
　　夏孤独看着何玫瑰说道。
　　“说吧，这里又没有其他人，有什么就问吧。”
　　韩灰笑着说道。
　　“虽说岳浩入魔事关重大，但是应该比不上大夏国灭吧？
　　姑娘刚刚那句话，是何意啊？”
　　夏孤独问道。
　　听到这话，其他人也都把目光放在了何玫瑰身上。
　　夏孤独说的不错　就算岳浩入魔，或许在羽林国内影响甚大，但是对比大夏国灭，这简直就是一件微乎其微的事情啊。
　　“诸位可知岳浩的修为？”
　　何玫瑰说道。
　　“离开大夏城，不，白城之时应该是初级御兽师大圆满，入魔或许能够达到中级御兽师大圆满。”
　　韩灰想了想说道。
　　“没错，莫说他根本不可能进入高级御兽师，就就算他进入了，又能如何，能制服他的人，太多太多了。”
　　夏孤独点了点头说道。
　　“你们都猜错了。”
　　何玫瑰苦笑着摇了摇头说道。
　　“那是修为？”
　　韩雯雯也有些好奇的问道。
　　“我先与你们说说岳浩的事迹吧。”
　　何玫瑰说道。
　　“说。”
　　韩灰有些迫不及待的说道。
　　“入魔之后，为了不伤及黎民百姓，他进入北方丛林，甚至到达最深处，最深处我不知道多么厉害，但想必诸位知道。”
　　何玫瑰说道。
　　“确实，要是这样说的话，他很有可能是高级御兽师小成，甚至是大成。”
　　夏孤独点了点头说道。
　　“不仅仅是入北方丛林深处这么简单，他为了压制欲望，还在北方丛林大开杀戒，根据羽林国之人的不完全统计，九境异兽都有三只之多，而其余九境之下，皇级异兽一只六境之上，则至少有一百五十只。”
　　何玫瑰苦涩的说道。
　　静！
　　听到这话，众人都静了下来。
　　“这这这，高级御兽师大圆满了吧。”
　　韩灰颤抖着声音说道。
　　“最吓人的是，杀这些异兽岳浩并未使用他自己的异兽，完全是自身和那些异兽肉搏。”
　　何玫瑰说道。
　　“什么！
　　这不可能！
　　这不可能！”
　　夏孤独也无法保持冷静了。
　　“根据北方异兽的言论　岳浩肉身，可比应龙。”
　　何玫瑰说道。
　　“嘶～”众人又是倒吸了一口冷气。
　　以凡人之躯，比肩应龙，这绝对是惊世骇俗的。
　　只不过这消息是从北方丛林传出的，岳浩的真实实力恐怕只高不低啊。
　　“顶级御兽师小成，再绝无可能了。”
　　夏孤独说道。
　　“他杀的九境异兽，可不是一般的异兽啊。”
　　何玫瑰忍不住的继续说道“他杀的九境异兽，那可是全是天狗一族的，而且得知岳浩的消息后，天狗一族族长闭门不出，也不允许其他天狗出去和岳浩找事，明显怕其他族人被岳浩干掉啊。”
　　众人都是愣愣的看着何玫瑰，谁都没有开口说话。
　　就连瘫坐在地的黄甜，都是十分震惊的看着何玫瑰。
　　现在所有人的脑子里，都在想的是，这消息是不是真的，要是真的话，那可真是太惊人了。
　　“之后岳浩一拳一拳引发地震，便离开了北方丛林，直奔黑风峡谷。”
　　何玫瑰说道。
　　“一拳引发地震，这不可能，绝无可能，就算是比岳浩厉害许多的异兽，也不可能啊！”
　　韩灰忍不住的说道。
　　“刚开始我也不相信，特意前往弑君城外北方丛林，果然，尸横遍野，白骨成山，血流成河，地上满目疮痍，大大小小都是地震留下的裂缝和大坑。”
　　何玫瑰继续说道“我不相信，：便走访了那就的农民，可他们却说而且那一日，弑君城的人，都感受到了，而且非常强烈。”
　　“现在呢。”
　　夏孤独颤抖这声音问，“北方丛外围的那些异兽已经对岳浩起不到什么作用了，所以他才回到了黑风峡谷。”
　　何玫瑰说道。
　　“再然后呢？”
　　这次是韩灰忍不住的开口问道。
　　“目前没听说什么，不过黑风峡谷自从岳浩去了之后，便黑云不断，死死的压在黑风峡谷上面，里面时不时地传来异兽吼叫之声，这些都是之前从未有过的。”
　　何玫瑰说道。
　　沉默，众人现在都是死一般的沉默。
　　对比岳浩入魔这件事，大夏国灭确实算不得什么。
　　光是肉身杀死王级异兽天狗这一条，就能够证明岳浩的危险性极大。
　　“目前估计岳浩是什么修为？”
　　韩灰忍不住的问道。
　　“顶级御兽师大圆满，加，肉身比肩应龙。”
　　何玫瑰说道。
　　“若是恢复正常，修为能保持几成？”
　　夏孤独看着韩灰问道。
　　“不知道，不清楚，要是一般人的话，应该会倒退至初级御兽师小成，但是岳浩，是一般人吗？”
　　韩灰忍不住的说道。
　　就在这时，那两个被韩灰派出去打探消息的人也回来了。
　　“情况怎么样？”
　　韩灰有些迫不及待的问道。
　　“岳浩……
　　岳浩，当真恐怖。”
　　其中一人颤颤巍巍的说道。
　　“详细说来，到底是怎么回事？”
　　韩灰十分着急的问道。
　　他必须要确定这件事的真实性。
　　并非是信不过何玫瑰，而是实在是事关重大，不得不谨慎对待啊。
　　“岳浩入魔了。”
　　那人颤颤巍巍的说道。
　　“入魔了，不仅仅是入魔了，杀九境异兽如同喝水吃饭一般，杀王级异兽如同随手一挥而已，太可怕了，太可怕了，怎么会有这种人！”
　　另外一人也忍不住的开口说道。
　　“他现在是什么修为？”
　　韩灰心中已经确定了事实，但还是问道。
　　“不知道，没人知道，根本没人见过入魔之后的岳浩，不过大家估计的，岳浩少说也是顶级御兽师大圆满。”
　　那人说道。
　　众人对视了一样，都沉默不语。
　　“事实就是这样，岳浩入魔，对于所有人来说，都是一件大事，要事，恐怕再过几天，白家就要知道了，他们想要休养生息恐怕不可能了。”
　　夏孤独有些感叹的说道。
　　“那我们现在怎么办？”
　　韩灰说道“是借势而起，在白家处理岳浩的时候，我们开始行动，还是养精蓄锐，看看岳阳？”
　　“我要去黑风峡谷，你们的事情我不掺乎。”
　　黄甜此时已经站了起来说道。
　　“老大。”
　　听到这话，黄甜带来的人立刻有人说道。
　　“不用多说，岳浩是我男人，我这做的这一切都是为了他，如今他入魔了，我再做这些又有何用？”
　　黄甜继续说道“你们就留在这里，全听喊韩老，夏前辈的。”


第468章 韩灰父女的矛盾
　　“我知道你们心中有大志，想要推翻白家，可我心中没有，我想的全是我的男人，诸位，恕不奉陪。”
　　黄甜说完这话，便头也不回离开了这里。
　　看到这一幕，众人都有些发愣，没想到这个女人的决心竟然这么强烈。
　　而何玫瑰见到黄甜要走，急忙追了上去，开口说道“主人，我也不在乎什么造不造反的，我的命都是您救的，您去哪我就跟在哪。”
　　“黄姑娘，是不是在考虑一二啊。”
　　韩灰的声音突然响起。
　　“不用了，我意已决，即刻前往黑风峡谷，我也让这些人留下来帮助你们，少我一个也无关大局吧？”
　　说完这话，黄甜便带着何玫瑰离开了这里。
　　“这未免太着急了吧，我等又不是说不让她走，最起码也要和我们交接一下这些人吧？”
　　夏孤独忍不住的说道。
　　“确实啊，如此着急，早去一会有什么用啊。”
　　韩灰也是很不理解的说道。
　　可是听到两人这话，韩雯雯十分不屑的冷哼了一声。
　　“不止于此！
　　不止于此！
　　到底怎么样才止于此！”
　　韩雯雯高声喊道。
　　听到韩雯雯这话，除了少数的几个女子之外，都是一脸诧异的看着韩雯雯，不知道她想说什么。
　　韩灰脸色也有些难看，韩雯雯当众这样说话，不是显得自己管教无方吗？
　　可是还没等韩灰说话，便又有一名女子说道“就是，这天大的事情竟然说不止于此，真是……”她本想说真是可笑至极，但是看了看这些大人物，再想想自己的身份，便忍了下去。
　　她忍下去了，不代表韩雯雯会忍下去。
　　“真是可笑至极，一日夫妻百日恩，黄姐姐可是和岳浩有关系的，而且看得出来，对于岳浩黄姐姐是爱到骨子里的，如今岳浩出事入魔，黄姐姐怎能不担心。”
　　韩雯雯说道。
　　“可是就算如此，也不至于这么着急吧？”
　　夏孤独还是有些不解的说道。
　　“这还着急？
　　要是我的话，我话都不会说，转身就走。”
　　韩雯雯说道。
　　“雯雯，你太无理了。”
　　韩灰还是忍不住的开口说道。
　　“我如何无理了？”
　　韩雯雯继续说道“要是你们男人的妻子面临死亡，你们着不着急，你们想不想去看，你们想不想救！”
　　“看当然想看，救当然想救，但是要讲究策略方法。”
　　韩灰说道。
　　“哼，这就是你抛弃我妈的理由！”
　　韩雯雯突然眼中含泪，冲着韩灰大声吼道。
　　静，死一般的寂静，甚至比刚才得知岳浩入魔时候还要静。
　　“雯雯。”
　　韩灰愣了好半天，有些苦涩的开口说道。
　　“你说，是不是你抛弃了我妈妈！”
　　韩雯雯泪如雨下，大吼着说道。
　　这一刻的韩灰好像苍老了数百倍，不过还是愣愣的点了点头，说道“没错，是我，我不是人，我抛弃了她，你骂我吧。”
　　说完这话，韩灰好像用尽了全身的力气，瘫坐在了地上。
　　韩雯雯泪眼朦胧的看着坐在地上的韩灰，心中涌出那无限的愤恨，一时间竟不知道该怎么发泄出来。
　　“哭吧，哭出来就好了。”
　　有女子开口说道。
　　听到这话，绕是韩雯雯再坚强，也忍受不住眼中的泪水，也坐在地上大哭了起来。
　　其他众人都愣愣的看着这一幕。
　　父女两人，一个两眼无神，直勾勾的看着前方，好像痴傻了一般。
　　一个趴在地上，泣不成声，好像下一秒，就会活活哭晕过去。
　　夏孤独终于还是开口说道“都散了吧，这件事我们管不了，至于起兵之事，明日再说吧。”
　　“可是他们俩。”
　　有人指了指韩灰和韩雯雯父女，有些不放心的说道。
　　“放心吧，我在这里看着，不会出什么问题的。”
　　夏孤独摇了摇头说道。
　　“这样那我们就先散了。”
　　那人听到这话，便点了点头说道。
　　“嗯。”
　　夏孤独点了点头说道。
　　等待众人走净，夏孤独这才来到韩灰的身边，拍了拍他的肩膀，叹了口气，什么都没说。
　　又看了看还是泣不成声的韩雯雯，夏孤独也不知道该说些什么。
　　说到底，这是他们都私事，夏孤独甚至连事情都具体经过都不知道，怎么可能说什么啊。
　　……
　　……与此同时，羽林国又迎来了一位客人。
　　白国辅国大将军，程大壮，代表白国前来羽林国宣读圣旨。
　　如今白国新君已立，正是白浑。
　　迎了那句老话，姜还是老的辣，两个初出茅庐的小崽子，怎么可能是他们父亲的对手，终究栽在了白浑的手里。
　　虎毒尚且不食子，更何况是白浑。
　　把白华晨和白华昼安排在宫中，都是皇子，却不是太子。
　　因为白浑不可能再让他们继位了。
　　而程大壮站对了队伍，虽然功小，但是无过，骠骑大将军之位自然是白家之人，而程大壮能够只降一品，甚至是半品，成为辅国大将军，着实是有些出乎意料。
　　这一次来羽林国，作为钦差大臣宣布圣旨，可是程大壮自己主动要求来的。
　　虽然让一个二品的辅国大将军就宣布圣旨有些不合规矩，但是为了巩固人心，不打击程大壮的积极性，还是让他来了。
　　然而来到羽林国的第一件事，不是上朝面见皇上，而是敲开了羽林国程家的大门。
　　随队人员看到这一幕，心中便明白了个大概。
　　看样子程大壮和这个程家有些关系，怪不得会亲自互送圣旨。
　　……
　　……黑风峡谷的中心地带边缘。
　　岳浩也就在这里徘徊了两个时辰，最终都没有下定决心，迈出那一步。
　　这是黑风峡谷，这中心里面自然不会是什么龙潭虎穴，但是要比龙潭虎穴，险恶万分。
　　可是要想压制住这些欲望和怨气，必须要足够的杀戮。
　　可是现在普通的九境异兽已经无法满足岳浩了，必须找一找王级，甚至皇级的异兽了。
　　可是王级异兽和皇级异兽岂是萝卜白菜，必定藏在着最中心的地方，岳浩一时间也拿不定主意，到底是进，还是不进。
　　不进的话，只能开始疯狂的杀戮了。
　　没有王级就是九境，没有九境就是八境，没过八境就是七境，质量不行就要靠数量。
　　杀一只王级异兽恐怕和杀三十只八境异兽差不多。
　　然而除了杀戮这个办法，其实还有一个令人不耻的方法。
　　那就是交配。
　　为了压制欲望和怨气，这数十天来，岳浩少说也有将近百次了，就算欲望压住了，恐怕身体也受不了啊。
　　别看这比肩应龙的身体素质，只有岳浩自己知道。
　　只不过是比肩应龙能打而已，又没有将肾功能升级，一切都是无济于事的。


第469章 黑风峡谷中心
　　与此同时，羽林国又迎来了一位客人。
　　白国辅国大将军，程大壮，代表白国前来羽林国宣读圣旨。
　　如今白国新君已立，正是白浑。
　　迎了那句老话，姜还是老的辣，两个初出茅庐的小崽子，怎么可能是他们父亲的对手，终究栽在了白浑的手里。
　　虎毒尚且不食子，更何况是白浑。
　　把白华晨和白华昼安排在宫中，都是皇子，却不是太子。
　　因为白浑不可能再让他们继位了。
　　让两个曾经和自己打的不可开交，争夺皇位的人当太子，保持继承权，是个傻子都不会这样做。
　　这一次来羽林国，作为钦差大臣宣布圣旨，可是程大壮自己主动要求来的。
　　而程大壮站对了队伍，虽然功小，但是无过，骠骑大将军之位自然是白家之人，而程大壮能够只降一品，甚至是半品，成为辅国大将军，着实是有些出乎意料。
　　虽然让一个二品的辅国大将军就宣布圣旨有些不合规矩，但是为了巩固人心，不打击程大壮的积极性，还是让他来了。
　　然而来到羽林国的第一件事，不是上朝面见皇上，而是敲开了羽林国程家的大门。
　　随队人员看到这一幕，心中便明白了个大概。
　　看样子程大壮和这个程家有些关系，怪不得会亲自互送圣旨。
　　……
　　……黑风峡谷的中心地带边缘。
　　岳浩也就在这里徘徊了两个时辰，最终都没有下定决心，迈出那一步。
　　这是黑风峡谷，这中心里面自然不会是什么龙潭虎穴，但是要比龙潭虎穴，险恶万分。
　　可是要想压制住这些欲望和怨气，必须要足够的杀戮。
　　可是现在普通的九境异兽已经无法满足岳浩了，必须找一找王级，甚至皇级的异兽了。
　　可是王级异兽和皇级异兽岂是萝卜白菜，必定藏在着最中心的地方，岳浩一时间也拿不定主意，到底是进，还是不进。
　　不进的话，只能开始疯狂的杀戮了。
　　没有王级就是九境，没有九境就是八境，没过八境就是七境，质量不行就要靠数量。
　　杀一只王级异兽恐怕和杀三十只八境异兽差不多。
　　然而除了杀戮这个办法，其实还有一个令人不耻的方法。
　　那就是交配。
　　为了压制欲望和怨气，这数十天来，岳浩少说也有将近百次了，就算欲望压住了，恐怕身体也受不了啊。
　　别看这比肩应龙的身体素质，只有岳浩自己知道。
　　只不过是比肩应龙能打而已，又没有将肾功能升级，一切都是无济于事的。
　　当然，升级肾功能这个想法，根本不可能。
　　而这些天邓家姐妹更是饱经摧残，甚至连站都站不稳，一听到那种事都直打哆嗦。
　　“怎么办，怎么办，到底要不要进去。”
　　岳浩忍不住的在心中想到。
　　一边感受着里面十分深沉的威压，一边强压着体内的欲望和怨气，此时的岳浩几乎接近疯狂。
　　终究，岳浩心中的欲望压过了一切，毅然决然的走进了黑风峡谷的中心地带。
　　后面的邓娟和邓岚看到这一幕，心中震惊无比。
　　要知道他她们不是傻子，而且又是羽林国人，知道这黑风峡谷，更知道这中心地带有着怎么样的危机。
　　看到岳浩毫不犹豫的走进去，着实是吓到了二人。
　　“姐姐，还愣着干什么，赶快跟上去啊。”
　　邓娟有些着急的说道。
　　“跟上去？
　　跟上去干什么？
　　找死啊？”
　　邓岚则是瞪大了眼睛看着邓娟说道。
　　而邓娟却开口说道“相公已经进去了，里面太过危险，要是万一出个好歹，我们也可以帮帮相公啊。”
　　“呃……”听到这话，邓岚有些发傻的看着邓娟，不知道该怎么评价自己这个妹妹。
　　要是岳浩都在里面受害了，我们去了能干什么？
　　让对方吃饱点吗？
　　不过这些话邓岚不会说，因为她想到了另外一层。
　　这里不是黑风峡谷的中心，却也属于黑风峡谷的中心边缘，这里的异兽起码都是七境起步的，杀她们两人易如反掌。
　　之前有岳浩为她们护航，她们两人根本连异兽的影子都没看到，就被岳浩解决了。
　　这导致邓娟出现了一种幻觉，认为这黑风峡谷不过如此，根本没有什么厉害的家伙。
　　但如今岳浩进了中心地带，没有人为她们保驾护航了，要是还不找到岳浩的话，不出一刻钟，她们就会尸骨无存。
　　“走，我们进去。”
　　想到这里，邓岚拉着邓娟的手，向中心地带的岳浩飞奔而去。
　　看到邓家姐妹，岳浩忍不住的说道“这里面太过危险，我不会管你们的死活。”
　　“啊？”
　　听到这话，邓岚忍不住的张大了嘴，不可置信的看着岳浩。
　　这个人，似乎貌似好像应该可能大概率的是她们的相公。
　　“没关系的相公，我们也只是担心你的安危罢了。”
　　邓娟则是一脸天真的说道。
　　“我不是在开玩笑，这里太过危险，我都没有十分的把握。”
　　岳浩皱了皱眉头说道。
　　“正因为相公没有十足的把握，我们才要跟来的啊。”
　　邓娟笑嘻嘻的说道。
　　“为何？”
　　岳浩冷声说道。
　　与此同时，他的面前已经出现了一只九境巅峰的猲狙，正在虎视眈眈的看着岳浩。
　　“因为我们要照顾相公啊，要是相公万一有个三长两短，我们还可以帮帮相公，不至于让您一个人这么被动啊。”
　　邓娟笑嘻嘻的说道。
　　“好，那我多谢你了。”
　　岳浩眼含冷笑，说话的同时挥拳便冲向了那只猲狙。
　　那猲狙则是有些傻眼，根本没想到岳浩竟然会一句话不说的挥着拳头冲上来，他们人类不都是兽师吗？
　　那猲狙被打了个措手不及，脸上挨了岳浩重重的一拳，鼻梁骨直接骨折，脸都被歪了。
　　“找死，找死，找死！”
　　猲狙什么时候受过这气，怒骂了三声，一道狂风便向岳浩刮了过来。
　　不得不说，黑风峡谷中心的异兽，确实要比外面的异兽聪明多了。
　　这只猲狙一眼便看出了岳浩的身体素质绝不下于应龙，硬碰硬肯定会吃亏的。
　　但是这种远程攻击，你没有吧？
　　我看你能拿我怎么办。
　　猲狙得意洋洋的想着。
　　就在他得意的时候，那股狂风突然停止了。
　　猲狙不由得大感意外。
　　“怎么回事？
　　怎么不打了？
　　你怕我了？”
　　岳浩则是十分猖狂的说道。
　　“是你搞的鬼，你这是找死！”
　　猲狙十分生气的说道。
　　“找死的人是你，真不知道你这九境巅峰是怎么熬过来的，看样子也就是个破鱼烂虾吗？
　　有什么了不起的。”
　　岳浩十分讽刺的说道。
　　“破鱼烂虾，好一个破鱼烂虾，我今天倒要看看谁是这个破鱼烂虾。”
　　那猲狙怒极的说道。


第470章 黑风峡谷，龙之九子，有三
　　“哼～”岳浩冷哼了一声，再次挥拳冲向了那只猲狙。
　　那只猲狙又是大吼了一声，一道火焰射了过来。
　　岳浩冷笑一声，闪身躲了过去，挥拳砸在了那猲狙的脸上。
　　“轰～”一声巨响，岳浩的拳头砸在了那猲狙的脸上。
　　猲狙本以为岳浩就算力气再大，也不会多厉害，不可能一拳杀了自己，可是却万万没有想到，岳浩这一拳，确实能够杀了他。
　　“不！”
　　猲狙还没来得及惨叫，便惨死在岳浩的拳下了。
　　“不自量力。”
　　岳浩看着猲狙冷笑着说道。
　　猲狙身死，黑风峡谷中心染血，发出来阵阵轰鸣之声。
　　“怎么回事？”
　　邓岚忍不住的说道。
　　“不知道啊。”
　　邓娟也是一脸蒙圈的说道。
　　……
　　……与此同时，刚刚进入黑风峡谷的黄甜和何玫瑰，都感受到了这里面的异常。
　　光是黑风峡谷外围，异兽就四散奔逃，阵阵阴风袭来，还带有阵阵轰鸣。
　　“这……
　　这……
　　这什么情况？”
　　何玫瑰忍不住的说道，语气之中充满了震惊之色。
　　“不知道，不过想来应该和岳浩有关系。”
　　黄甜面色十分凝重的说道。
　　“确实啊，这岳浩现在就是个异数。”
　　何玫瑰点了点头说道。
　　“不管了，先找到岳浩吧。”
　　黄甜说道。
　　“话虽如此，但是主人，在这偌大的黑风峡谷，要是想找一个人，这无异于大海捞针啊。”
　　何玫瑰说道。
　　“就算是大海捞针又如何，我必须找到岳浩，更何况不是大海捞针，我有办法找到他。”
　　黄甜笑了笑说道。
　　“什么办法？”
　　何玫瑰有些不解的说道。
　　“岳浩，出来。”
　　黄甜笑着说道。
　　听到黄甜这话，何玫瑰忍不住的噗呲一声，笑了出来。
　　“你笑什么？”
　　黄甜有些不解的看着何玫瑰说道。
　　“主人，不是我说，你要是喊岳浩他就会出来的话，简直太可笑了，我知道您对以后日思夜想，但也不至于这样吧？”
　　何玫瑰说道。
　　“不是你想的这样。”
　　黄甜听明白了何玫瑰的意思，忍不住的笑着说道。
　　“不是我想的那样？
　　那是什么样？”
　　何玫瑰有些不解的说道。
　　“岳浩乃是我的一只异兽。”
　　黄甜说道。
　　“啊？”
　　听到这话，何玫瑰忍不住的张大了嘴巴，十分不可置信的说道。
　　“真的。”
　　黄甜点了点头，一直狗也出现在了两人的面前。
　　“汪～”那狗狗冲着黄甜叫唤着，还不停的用脑袋摩擦着黄甜的裤腿。
　　“这……”看到这一幕，何玫瑰属实说不出什么话了。
　　异兽取名叫岳浩也就算了，可是也要找一只差不多的异兽吧？
　　给一只狗取名岳浩，真是怀疑你和岳浩是不是有仇，而不是有爱。
　　何玫瑰忍不住的在心中说道。
　　黄甜则是想了想，开口说道“岳浩，显出原形吧。”
　　难不成这不是狗？
　　何玫瑰突然想到。
　　“汪汪～”那狗又犬吠了两声。
　　只见一道佛光从天而下，直射在那狗狗身上。
　　狗狗沐浴在佛光之中，在其他人看来神圣无比。
　　可是渐渐的，狗狗身上发生了变化。
　　虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟，全身上去雪白一片，似龙非龙、似虎非虎、似狮非狮、似犬非犬、似麒麟非麒麟。
　　佛光慢慢散去，露出了狗狗的本体。
　　“这……
　　这……
　　这莫非是……”何玫瑰看着面前名叫岳浩的狗狗，忍不住的颤声说道。
　　“没错，异兽谛听，地藏王菩萨的坐下瑞兽，号称神犬的就是他。”
　　黄甜笑着点了点头说道。
　　“嘶～”听到黄甜这话，何玫瑰忍不住的倒吸了一口凉气。
　　“这真是瑞兽谛听？
　　可是您为什么不早点告诉我们啊？”
　　何玫瑰十分震撼的说道。
　　“这异兽谛听，就是岳浩帮我觉醒的，整日与我相伴，不到必要时刻，我从未展现。”
　　黄甜摇了摇头说道。
　　“岳浩觉醒的？
　　异兽还有觉醒一说？”
　　何玫瑰有些不解的说道。
　　“先不说这些了，找到岳浩才是最重要的事情。”
　　黄甜又摇了摇头说道。
　　“岳浩，你能找到岳浩吗？”
　　黄甜又看向那谛听说道。
　　“汪～”谛听轻吠了一声，竟然还点了点头。
　　“去吧。”
　　黄甜笑着说道。
　　那谛听听到这话，便立刻向前方跑去。
　　黄甜急忙又释放出一只异兽驳马，翻身骑了上去，紧紧的跟在后面。
　　何玫瑰同样释放出异兽诸怀，跟在黄甜的驳马后面，向黑风峡谷中心赶去。
　　越向深处走，越感觉到这黑风峡谷的一样。
　　黑云压顶，阴风怒号，甚至还有阵阵鬼哭狼嚎，实在是有些渗人。
　　终于，接近黑风峡谷中心地带的时候，谛听停了下来，看着前面的路，却迟迟不肯迈步。
　　“主人，发生什么事了？”
　　后面的何玫瑰有些不解的问道。
　　“前面就是黑风峡谷的中心了，里面的异兽都是九境起步，谛听不敢前往。”
　　黄甜说道。
　　“九境起步！”
　　听到这话，何玫瑰也有些惊讶，继续说道“那到确实，我们也不要深进了，万一出事就不好了。”
　　“可是可以肯定，岳浩就在里面。”
　　黄甜说道。
　　“就在里面又能怎么样啊，以我们的实力，根本不可能进去，退一万步说，就算是找到了岳浩，我们也只会是他的拖累啊。”
　　何玫瑰忍不住的说道。
　　“岳浩。”
　　黄甜没有回答，而是看着黑风峡谷的中心，轻声说道。
　　……
　　……就在这时，黑风峡谷中心的岳浩，突然感到一种异常，脑海中似乎有什么东西被波动了一般。
　　可是转瞬即逝，根本不给岳浩思考的时间。
　　“你当真是不知死活。”
　　岳浩面前传来了一种声音。
　　没错，就在岳浩的面前，有三只异兽，都是王级初期。
　　那句话就是他们之中一位说的。
　　“睚眦，椒图，螭吻。”
　　岳浩开口说道“龙之九子，你们三子竟然都在这里，看来这里不是什么普通的峡谷啊。”
　　没错，在岳浩面前的三尊异兽，正是龙之九子的其中三位，睚眦，椒图，还有螭吻。
　　睚眦，豺身龙首，性格刚烈，好勇擅斗，嗜杀好斗。
　　椒图，螺身龙首，性格好闭，好僻静，最反感别人进入它的巢穴。
　　螭吻，鱼身龙首，喜好水，善控水，又好张望，不喜攻杀。
　　龙之九子又三只就在这里，足以证明黑风峡谷的不同寻常，就算是当今异兽最大，最多，最负盛名的北方丛林，岳浩都不曾见过任何与龙相关之物。
　　硬要说的话，那就是应龙。
　　要知道，龙在异兽之中，那是绝对的顶级人物，众多异兽的领导者。
　　凡是沾染龙性的异兽，那都不是一般都异兽。


第471章 进退两难
　　更何况是龙之九子，每一个都是不同寻常的存在。
　　黑风峡谷就有三只龙子，足以证明这个黑风峡谷的不凡。
　　岳浩看着三只严阵以待的龙子，没有丝毫动作。
　　他不敢打，也不会打。
　　因为岳浩只是入魔，脑子还没有到达被欲望支配的情况，在这种情况下，岳浩绝对不可能动手。
　　先不说岳浩能不能打得过这三只龙子，就算打得过，岳浩难不成真的能下手杀之？
　　这是无主的龙子，不是被人契约，听人号令的龙子。
　　要是把他们杀了，遭不遭天谴不说，要知道真龙可是极度护短的异兽。
　　要是岳浩敢杀了这三只龙子，那么真龙就敢出世，将岳浩抹杀。
　　别看岳浩现在入魔，身体素质比肩应龙，一拳一个九境异兽，可在真龙的面前，岳浩算个屁啊？
　　毫不夸张的话，真龙吹口气，现在的岳浩都受不了。
　　“岳浩，你如今已经杀到这里，现在退回去，我等就有既往不咎，不过是要你退出黑风峡谷。”
　　椒图率先说道。
　　椒图可是对于领地意识极为强烈的异兽，胆敢有人进入属于他的领地，根本不会有什么留情。
　　就算是其他八子进入了只属于椒图的领地，那也是去找打了。
　　椒图这番话，可谓是给足了岳浩面子，让他全身而退，这话说出去，不会有任何生灵相信。
　　“六弟，和他费这些话干什么，杀之便可。”
　　睚眦则是毫不在意的说道。
　　睚眦可是极度好战的异兽，他不会放过任何打架的机会，甚至因为没架可打，睚眦会故意进入椒图的领地，和他打一架。
　　因为他们两人，谁都杀不了谁，谁也不敢杀谁。
　　一旁的螭吻则是悬浮在空中，看着岳浩，也不说话。
　　“我不能离开。”
　　岳浩说道。
　　话一出口，不仅仅是对面的三位龙子愣住了，就连岳浩自己本身都愣住了。
　　我怎么可能说出这种话啊？
　　这不是找不痛快吗？
　　岳浩忍不住的在心中想到。
　　“岳浩，你疯了？”
　　螭吻忍不住的开口说道“你私自进入六哥的领地，光是这一点，就是必死无疑的了，六哥让你离去，又不杀你，你怎能这样不知好歹？”
　　“找死。”
　　睚眦冷笑着说道。
　　“岳浩，你当真不走？”
　　椒图也忍不住的开口发问道。
　　走或者不走。
　　这两个念头一直在岳浩的脑海中打转，一时间也不知道该怎么回答了。
　　“当真不走？”
　　椒图忍不住的继续问道。
　　突然，岳浩的眼中有黑色的气雾出现，伴随着的还有无边的欲望已经怨气。
　　岳浩的内心挣扎已经到了极点。
　　一方面是岳浩心中欲望，不让岳浩离开黑风峡谷，因为这里有大量的顶级异兽供岳浩杀戮，满足欲望，所以岳浩不愿意立刻这里。
　　另一方面是岳浩自己不傻，知进退，再继续留在这里，面对三只龙子，甚至是他们背后的真龙，岳浩必死无疑，所以岳浩想离开这里。
　　心中的求生欲和入魔的杀戮欲望，交织在一起，一切的一切都从岳浩的眼睛之中迸发了出来。
　　看着岳浩面前迸发出来的黑色气雾，三位龙子都是十分震惊，谁都没有想到这种事情的发生。
　　“这……
　　这……
　　这是……
　　什么情况？”
　　螭吻十分震惊的说道。
　　“我看到了欲望，怨气，杀念，求生欲，还有各种各样的东西，这实在是……
　　难以想象。”
　　椒图开口说道。
　　“入魔，岳浩入魔了。”
　　睚眦说道。
　　“什么？
　　二哥？
　　你说他入魔了？”
　　椒图震惊的说道。
　　“没错，早就入魔了，也就有几十天了，融合的不错，刚刚我没注意，现在却看出来了。”
　　睚眦说道。
　　“如此一人入魔，对于头天下所有生灵，都不是一件好事啊。”
　　螭吻说道“他的威胁太大了。”
　　“杀之便可。”
　　睚眦继续说道“我最喜欢的就是入魔之人，镇杀这种人，快哉。”
　　“不可，他应该是入魔之后才性情大变的，不应该杀之，应该助他恢复。”
　　椒图摇了摇头说道。
　　“恢复？
　　那不可能的，我们见过的入魔之人还在少数吗？
　　根本不可能恢复。”
　　睚眦摇了摇头继续说道“退一步说，就算是恢复了，他的修为，他的实力又能保留几成？”
　　“确实如此，不过要是有高人相助，那个办法不是不能试一试。”
　　椒图说道。
　　“你疯了！”
　　听到这话，螭吻不顾椒图是不是他六哥，立刻开口喊道“为了一个和我们毫不相干的人，用那个办法，你当真是疯了！”
　　“六弟，慎言，以后不要说了。”
　　睚眦也是面色凝重的说道。
　　“可是我有预感，要是能够恢复岳浩，并尽力保留他的修为的话，我们将有大气运。”
　　椒图摇了摇头说道。
　　“当真？
　　你怎么知道？”
　　睚眦问道。
　　“当真，我也不知道为什么，不过我敢肯定。”
　　椒图说道。
　　“要不请三哥看看？
　　他要是说救的话，那就是真的了。”
　　螭吻想了想说道。
　　螭吻口中说的三哥，就是龙之九子中，排行第三的，狴犴。
　　狴犴，龙首虎身，形似虎，有威力，生平好讼，善于辨明是非，伸张正义。
　　要是狴犴说要救岳浩，就算是大哥囚牛，也不会不同意的。
　　睚眦想了想，便答应了这个想法。
　　“我已经通知老三了，他马上就到。”
　　睚眦说道。
　　“要是三哥同意的话，光凭我们九个可办不成啊。”
　　椒图忍不的说道“我们之中只有大哥囚牛是九境巅峰，但也没进入王级，想要真正的办成，最少也需要王级巅峰，乃至于皇级啊。”
　　“这没关系，这黑风峡谷别的都缺，唯独不缺异兽，王级异兽还是有不少的。”
　　睚眦说道。
　　“二哥觉得一般的王级异兽，能够顶得住我们的压力？”
　　椒图忍不住的说道。
　　“这……”睚眦迟疑了一下，但开口说道“不能。”
　　“所以说还是必须要找其他王级乃至皇级的顶级异兽的。”
　　椒图说道。
　　“这一切先等老三做完判断再说吧。”
　　睚眦摇了摇头说道。
　　就在这时，一阵狂风袭来，龙首虎身的狴犴便已经出现在了众人的面前。
　　“三哥。”
　　“三哥。”
　　看到狴犴出现，椒图和螭吻都同时喊道。
　　“嗯，发生什么事了？
　　为什么着急的把我叫来，我那里的事情还没有处理好呢。”
　　狴犴看着睚眦说道。
　　那意思在明显不过了，要是睚眦不能给他一个完美的解释，那他恐怕会直接动手的。
　　狴犴的脾气可不比睚眦好多少。
　　“这个人，叫作岳浩，如今入魔，为心中杀戮之欲望来到了这里。”
　　睚眦指了指出于昏迷中的岳浩说道。


第472章 狴犴，一眼断真假
　　“要不请三哥看看？
　　他要是说救的话，那就是真的了。”
　　螭吻想了想说道。
　　螭吻口中说的三哥，就是龙之九子中，排行第三的，狴犴。
　　狴犴，龙首虎身，形似虎，有威力，生平好讼，善于辨明是非，伸张正义。
　　要是狴犴说要救岳浩，就算是大哥囚牛，也不会不同意的。
　　睚眦想了想，便答应了这个想法。
　　“我已经通知老三了，他马上就到。”
　　睚眦说道。
　　“要是三哥同意的话，光凭我们九个可办不成啊。”
　　椒图忍不的说道“我们之中只有大哥囚牛是九境巅峰，但也没进入王级，想要真正的办成，最少也需要王级巅峰，乃至于皇级啊。”
　　“这没关系，这黑风峡谷别的都缺，唯独不缺异兽，王级异兽还是有不少的。”
　　睚眦说道。
　　“二哥觉得一般的王级异兽，能够顶得住我们的压力？”
　　椒图忍不住的说道。
　　“这……”睚眦迟疑了一下，但开口说道“不能。”
　　“所以说还是必须要找其他王级乃至皇级的顶级异兽的。”
　　椒图说道。
　　“这一切先等老三做完判断再说吧。”
　　睚眦摇了摇头说道。
　　就在这时，一阵狂风袭来，龙首虎身的狴犴便已经出现在了众人的面前。
　　“三哥。”
　　“三哥。”
　　看到狴犴出现，椒图和螭吻都同时喊道。
　　“嗯，发生什么事了？
　　为什么着急的把我叫来，我那里的事情还没有处理好呢。”
　　狴犴看着睚眦说道。
　　那意思在明显不过了，要是睚眦不能给他一个完美的解释，那他恐怕会直接动手的。
　　狴犴的脾气可不比睚眦好多少。
　　“这个人，叫作岳浩，如今入魔，为心中杀戮之欲望来到了这里。”
　　睚眦指了指出于昏迷中的岳浩说道。
　　没错，现在的岳浩已经昏迷了。
　　心中的入魔的欲望和与生俱来的求生欲打的不可开交，岳浩实在是受不了了，直接昏迷了。
　　不过虽然昏迷了，但岳浩的身上还是被黑色的气雾以及暗红色的血雾包围，看起来十分诡异。
　　“入魔？
　　杀了便可，找我作甚？”
　　狴犴有些不解的说道。
　　对于睚眦，狴犴可是十分了解的。
　　莫说有着冠冕堂皇的理由，就算没有理由，睚眦看他不顺眼了照杀不误啊，怎么会喊自己啊？
　　狴犴心中十分不解。
　　“其实是老六，他觉得岳浩有大用，救下岳浩对我等都有好处。”
　　睚眦说道。
　　“老六？
　　你说的？”
　　狴犴看着椒图说道。
　　“没错，不过我感觉八九不离十，救下他肯定是百益而无一害的。”
　　椒图说道。
　　听到这话，狴犴也有些好奇的看向了岳浩，想要知道老六说的这百益而无一害是个怎么意思。
　　定睛看向岳浩，没出一刻钟，狴犴就脸色大变。
　　“怎么了，六哥？”
　　螭吻善于察言观色，立刻开口说道。
　　椒图和睚眦也是有些不解的看着狴犴，因为他们从来没有见过螭吻如此失态过。
　　“此人，必须救，而且是完完整整的救，必须让他的修为保持不变。”
　　狴犴说道。
　　“真的？”
　　睚眦有些不相信的说道“可不要骗二哥啊。”
　　“真的，他身上的气运太大了，我们必须把他救下来。”
　　狴犴说道。
　　“那行吧，不过应该怎么救啊？”
　　睚眦说道。
　　既然狴犴都那么说了，那么这个岳浩肯定是有大用的。
　　“绑起来，送入中心地带，我们一起救他。”
　　狴犴说道。
　　“二哥，我们现在根本就不下来的。”
　　椒图摇了摇头说道。
　　“现在不管能不能救下来，无论如何都要救。”
　　狴犴说道。
　　“此人身上有什么东西吗？
　　为什么必须要救啊？”
　　睚眦还是有些不解的说道。
　　“无需多说，这个岳浩必须救。”
　　狴犴摇了摇头说道。
　　“不过话说过来我们之中只有大哥成为了九境巅峰，不过因为喜好音乐，大哥基本上不会出手的。”
　　睚眦说道。
　　“不，这件事我会告诉大哥重要性，他肯定会出手的。”
　　狴犴摇了摇头说道。
　　“这更岳浩真的很重要？”
　　看到狴犴的态度，睚眦有些不敢相信的说道。
　　“绝对的重要，现在把他抬进来吧。”
　　狴犴说道。
　　“那个……”就在这这时，一个清脆的女声忽然响起。
　　听到这声音，四名龙子都是互相看了一眼，不知道从哪冒出来的声音。
　　“什么人？”
　　椒图看向了岳浩身后说道。
　　对于领地意识极为看中的椒图，第一时间发现了声音的所在地。
　　要不是岳浩太过危险，他早就发现了。
　　“我们是岳浩的妻子。”
　　邓娟颤颤巍巍的说道。
　　一旁的邓岚则都已经吓傻了，一句话都说不出来。
　　“你们是岳浩的妻子？”
　　椒图看了看她们说道。
　　“千真万确，你们要不要把我们也带进去？”
　　邓娟说道。
　　“为何？”
　　椒图说道。
　　“因为在外面，我们活不下去的。”
　　邓娟说道。
　　“你们两个不入流之人，真的是岳浩的妻子？”
　　睚眦忍不住的说道。
　　“是的。”
　　邓娟点了点头，继续说道“我们是在黑风峡谷中遇到的，他救了我们，我们为了报恩，以身相许。”
　　“救了你们？
　　怎么可能。”
　　睚眦大笑着说道。
　　“为何不可能。”
　　邓娟说道。
　　“你知道吗，岳浩入魔了，一个入魔之人不杀你们就算好的了，怎么可能救你们，说出去简直是笑死天下人。”
　　睚眦说道。
　　“可是，可是，他真是救了我们啊。”
　　邓娟忍不住的说道。
　　“二哥，让我看一看，再下定论也不迟啊。”
　　狴犴忍不住的说道。
　　“嗯。”
　　睚眦点了点头说道。
　　狴犴一眼，便知真假，这可不是说着玩呢。
　　果然只是看了一眼，狴犴便说道“真的，她说的都是真的，真是怪哉了。”
　　“怎么了？”
　　螭吻有些好奇的说道。
　　“一个入魔之人竟然真的会不杀人而救人，这还不够怪吗？”
　　狴犴说道。
　　“当真怪哉。”
　　睚眦点了点头说道“那这两个人怎么处理？
　　带进来还是什么？”
　　“一个岳浩就够了，我不想让其他人进来。”
　　椒图说道，他的领地意识实在是太强了。
　　“诸位。”
　　听到这话，邓娟心中一惊，忍不住的说道。
　　“说什么你们也不能进去，不过我们会保证你们的安全，就在这里不要动，谁都不敢懂你们的。”
　　椒图说道。
　　“真的吗？”
　　邓娟有些不相信，傻乎乎的问道。
　　“真的，当然你要是不相信的话，大可以乱跑。”
　　椒图有些不耐烦的说道。
　　“明白了，明白了。”
　　邓娟急忙点了点头说道。
　　带到那四位龙子带着岳浩离开之后，邓娟看着姐姐邓岚，激动的说道“姐姐，姐姐，我们没事了。”


第473章 龙之九子，齐聚一堂，岳浩
　　“那个……”就在这这时，一个清脆的女声忽然响起。
　　听到这声音，四名龙子都是互相看了一眼，不知道从哪冒出来的声音。
　　“什么人？”
　　椒图看向了岳浩身后说道。
　　对于领地意识极为看中的椒图，第一时间发现了声音的所在地。
　　要不是岳浩太过危险，他早就发现了。
　　“我们是岳浩的妻子。”
　　邓娟颤颤巍巍的说道。
　　一旁的邓岚则都已经吓傻了，一句话都说不出来。
　　“你们是岳浩的妻子？”
　　椒图看了看她们说道。
　　“千真万确，你们要不要把我们也带进去？”
　　邓娟说道。
　　“为何？”
　　椒图说道。
　　“因为在外面，我们活不下去的。”
　　邓娟说道。
　　“你们两个不入流之人，真的是岳浩的妻子？”
　　睚眦忍不住的说道。
　　“是的。”
　　邓娟点了点头，继续说道“我们是在黑风峡谷中遇到的，他救了我们，我们为了报恩，以身相许。”
　　“救了你们？
　　怎么可能。”
　　睚眦大笑着说道。
　　“为何不可能。”
　　邓娟说道。
　　“你知道吗，岳浩入魔了，一个入魔之人不杀你们就算好的了，怎么可能救你们，说出去简直是笑死天下人。”
　　睚眦说道。
　　“可是，可是，他真是救了我们啊。”
　　邓娟忍不住的说道。
　　“二哥，让我看一看，再下定论也不迟啊。”
　　狴犴忍不住的说道。
　　“嗯。”
　　睚眦点了点头说道。
　　狴犴一眼，便知真假，这可不是说着玩呢。
　　果然只是看了一眼，狴犴便说道“真的，她说的都是真的，真是怪哉了。”
　　“怎么了？”
　　螭吻有些好奇的说道。
　　“一个入魔之人竟然真的会不杀人而救人，这还不够怪吗？”
　　狴犴说道。
　　“当真怪哉。”
　　睚眦点了点头说道“那这两个人怎么处理？
　　带进来还是什么？”
　　“一个岳浩就够了，我不想让其他人进来。”
　　椒图说道，他的领地意识实在是太强了。
　　“诸位。”
　　听到这话，邓娟心中一惊，忍不住的说道。
　　“说什么你们也不能进去，不过我们会保证你们的安全，就在这里不要动，谁都不敢懂你们的。”
　　椒图说道。
　　“真的吗？”
　　邓娟有些不相信，傻乎乎的问道。
　　“真的，当然你要是不相信的话，大可以乱跑。”
　　椒图有些不耐烦的说道。
　　“明白了，明白了。”
　　邓娟急忙点了点头说道。
　　带到那四位龙子带着岳浩离开之后，邓娟看着姐姐邓岚，激动的说道“姐姐，姐姐，我们没事了。”
　　“真的没事了吗？”
　　邓岚还是有些不相信的说道。
　　“没事的，他们说了，只要我们在这里不动，不会有任何危险的。”
　　邓娟笑着说道。
　　就在这时，邓娟话音未落，一只不知道是什么的异兽便窜了出来，对着两人一阵呲牙咧嘴。
　　“啊！”
　　猛的一惊，邓家姐妹都忍不住的叫了出来。
　　“这是什么东西？”
　　邓岚大声喊道。
　　可是没有人回答她，因为连她都不知道的异兽，邓娟更不认识了。
　　“不要过来，不要过来。”
　　邓岚默默地念叨着。
　　邓娟这一刻心中也是紧张极了。
　　虽然那人说了不会有问题，没人敢动她们。
　　可是这样一只眼神凶恶的异兽不停的在他们面前走来走去，任谁来都受不了啊。
　　晃悠了大概有两刻钟，那异兽还是没有敢向前半步。
　　“你过来啊！”
　　邓娟突然充满挑衅意味的说道。
　　这一说可吓坏了她姐姐邓岚，两眼一翻差点没有昏过去。
　　可是那异兽则是在不停的低声吼叫，不敢向前半步，甚至还倒退了数步。
　　“看吧，他不敢怎么样我们。”
　　邓娟笑着说道。
　　“真的？
　　可是我心中还是没底啊。”
　　邓岚说道。
　　“把心放到肚子里，有你妹妹我在，这些臭鱼烂虾根本进不了身。”
　　邓娟大笑着说道。
　　听到这话，邓岚突然感到一阵汗颜。
　　这真的是自己那个娇滴滴的妹妹吗？
　　怎么变得如此莽撞，如此虎了吧唧的啊？
　　……
　　……黑风峡谷中心地带最深处。
　　岳浩平躺在地上，身上的黑色气雾和暗红色血雾丝毫没有减少的意思，甚至愈演愈烈。
　　“入魔之人？”
　　瞬间，便有一只异兽感受到了岳浩的存在，来到了这里。
　　正是龙之九子，老四狻猊。
　　“老四，你来的正好，快去把大家都叫过来，我有大事。”
　　狴犴急忙对着狻猊说道。
　　“都叫过来？
　　老大也叫？”
　　狻猊有些惊讶的说道。
　　“没错，都叫过来，无论如何都要叫过来。”
　　狴犴点了点头说道。
　　“到底是什么大事啊，先透个底，我也好通知他们不被拒绝啊。”
　　狻猊说道。
　　“关于大气运的大事，够不够？”
　　狴犴没好气的说道。
　　“此言当真？”
　　听到这话，狻猊立刻愣住了，紧接着问道。
　　“当真，你快点去吧，这是大事。”
　　狴犴说道。
　　“知道了。”
　　狻猊点了点头说道。
　　说完这话，狻猊便去四处寻找另外四位龙子了。
　　没过一会，龙之九子便齐聚一堂，而他们的正中央，就是躺在地上失去意识的岳浩。
　　“老三，到底是怎么回事？
　　好好说说，某要浪费大家时间。”
　　老大囚牛有些不高兴的说道。
　　他本就不想来，只想捣鼓音乐，要不是狻猊说狴犴说有关于大气运的大事，他无论如何都不会来的。
　　“好，竟然这样的话，那我就说了。”
　　狴犴点了点头说道。
　　“快点说吧。”
　　睚眦脾气有些暴躁的说道。
　　“此人身上有大气运。”
　　狴犴说道。
　　听到狴犴这话，诸位龙子心中一愣，就这？
　　没了？
　　耍我们呢？
　　他们身为龙子，身上或多或少都带有大气运，而且见过的大气运者也不在少数，不可能因为这一句话有所变化。
　　然而老大囚牛扭头就想走，不想陪着在他看来实在不靠谱的狴犴胡闹。
　　“先别着急说话，大哥你也先别走，听我把话说完嘛。”
　　狴犴有些尴尬的说道。
　　“要说就好好说，不说的话我现在就走。”
　　囚牛有些赌气的说道。
　　“此人身负大气运，和我们不同，我们是父王之子，余生自来的气运，你们知道他的气运是什么吗？”
　　狴犴说道。
　　“有话快说，别吊着我们的胃口。”
　　睚眦忍不住的说道。
　　“他身上的大气运，是国运，是全部的国运。”
　　狴犴说道。
　　“国运我知道，全部的国运是什么意思？”
　　最小的貔貅忍不住的问道。
　　“就是说他身上的国运，可能是一个国家的全部国运。”
　　刚说到这里，便被老七赑屃打断了。
　　“一个国家的国运不可能全在一样身上，哪怕他是皇上都不可能，就算是开国的皇上都不可能！”
　　赑屃十分肯定的说道。


第474章 救岳浩
　　“我不傻，我知道一个人不可能身负一个国家的国运。”
　　狴犴有些无奈的说道。
　　“那你刚刚说的那番话什么意思？”
　　囚牛有些不解的说道。
　　“可以是两个国家的半数国运，或者三个国家的三分国运，甚至可能是十个国家的十分国运啊。”
　　狴犴说道。
　　听到这话，另外八位龙子都沉默了。
　　过了好半天，赑屃又开口说道“当真如此？”
　　“当然，别的事情我不敢保证，但是这件事，我敢打保票，岳浩身上的大气运，甚至几乎超过了你我。”
　　狴犴说道。
　　“这不可能。”
　　老大囚牛立刻摇了摇头说道“我们是谁？
　　龙之九子，大气运者，不可能会有其他人的气运高出我等的，就算是岳浩身负国运，也不可能。”
　　“他身上不仅仅是国运。”
　　狴犴摇了摇头说道。
　　“还有什么？”
　　囚牛有些不解的说道。
　　“气运，真正属于他自己的大气运，有自己衍生出来的，也有从他人身上继承的。”
　　狴犴继续说道“他才是真正的大气运者。”
　　“这怎么可能，这么多气运加身，岳浩怎么受得了啊。”
　　貔貅忍不住的说道。
　　龙之九子之中，貔貅身上的气运最大，气运最深，甚至就连他，都有些受不了这些气运的附加，更何况是一个人类。
　　所以貔貅根本不相信岳浩能够肩负这么多气运。
　　“我也不知道为什么，不过这都是真的。”
　　狴犴有些苦涩的说道。
　　“或许这就是他入魔的原因之一吧？”
　　狻猊忍不住的说道。
　　“还真有这个可能。”
　　饕餮点了点头说道。
　　要说因为大气运入魔，饕餮绝对是首当其冲的。
　　嘴馋身懒，好吃好喝，贪吃嗜睡，又因为肩负大气运，饕餮不作为，是最有可能入魔的龙子，所以众龙子都在提防着饕餮。
　　“现在岳浩入魔，又多出了欲望和怨气，还有杀气，他的大脑我猜现在已经混做一团了。”
　　狴犴说道。
　　“没错，光从外表就能看出来，体内气息繁乱，十分严重。”
　　赑屃也说道。
　　“如此这样，我们怎么办？
　　真的能救好吗？”
　　螭吻有些担心的问道。
　　“不知道，不过那个办法，肯定可以。”
　　狴犴说道。
　　“不可。”
　　听到这话，饕餮立刻说道“那个办法不到万不得已，绝对不得动用。”
　　“现在还不是万不得已吗？”
　　狴犴说道。
　　“是岳浩的万不得已，但不是我等的万不得已。”
　　饕餮立刻说道。
　　“现在确实如此。”
　　囚牛也点了点头说道“先救人吧，不过不能动用那个方法。”
　　“大哥，不用那个方法的话，岳浩就算是恢复，实力也是不如从前啊。”
　　狴犴急忙说道。
　　“他就算不如从前又能如何？”
　　饕餮说道“是我们救了他，他难不成还会仇视我们？”
　　“可是……”狴犴张了张嘴，还想说什么，却不知道该如何说起。
　　因为饕餮说的，千真万确，没有半点质疑的地方。
　　“是啊，三哥，能够把他救起来就不错了。”
　　貔貅也忍不住的说道。
　　“可是，可是，罢了罢了。”
　　狴犴摇了摇头，仿佛苍老的百岁，一步一颤的离开了这里。
　　等到狴犴走后，剩下的八位龙子你看看我，我看看你，谁都没有再说话。
　　又过了一会，老二睚眦忍不住的说道“三弟这样做，肯定有他的道理的，若说我们之中我最相信谁，那就三弟了。”
　　“确实如此，但是那办法实在是事关重大，我们需要慎重啊。”
　　饕餮说道。
　　“大气运，国运缠身，比肩我等，这个理由难道还不够吗？”
　　睚眦继续问道。
　　“不是够不够的问题，而是我们把岳浩救活，他会不会听我们的。”
　　囚牛说道。
　　“这样啊。”
　　睚眦恍然大悟，想了想说道“这还真没有办法确定啊。”
　　确实，岳浩现在的修为是巅峰御兽师大成，再加上身体素质的特殊性，这群龙子还真不一定能够控制住岳浩。
　　“俗话说画人画虎难画骨，知人知面不知心啊，谁能知道岳浩心中想的什么啊。”
　　狻猊也点了点头说道。
　　“莫非如此，诸位别忘了，岳浩的两个妻子，可是在我们手中的啊。”
　　椒图提醒道。
　　“妻子？
　　什么妻子？”
　　赑屃有些不解的说道。
　　于是，椒图便把在黑风峡谷中心地带外的事情说了一遍。
　　“这两个妻子乃是岳浩入魔之后救下的，谁知道岳浩在不在乎她们，说不定就是为了满足一己私欲呢？”
　　饕餮一脸不屑的说道。
　　“不可胡言。”
　　囚牛说道“无论怎么救岳浩，还是先把那两名女子接过来吧。”
　　“可是……”椒图有些不愿的说道。
　　“好了，毕竟是为了控制岳浩，让她们进来也无所谓。”
　　囚牛说道。
　　似乎是突然想到什么，狻猊开口说道“这两名女子是什么修为？
　　要是太强的话，也不好控制啊。”
　　“确实，她们是什么修为？”
　　囚牛也点了点头问道。
　　听到这话，椒图，睚眦，还有螭吻都有些苦笑。
　　“怎么了？
　　莫非很强？”
　　囚牛问道。
　　“不是，是很弱，不入流，应该是刚刚成为兽师。”
　　椒图说道。
　　“这……”听到这话，在场的其他五位不知情龙子都有些惊讶。
　　“怎么可能，区区两个不入流，刚刚成为兽师的人，怎么敢进入黑风峡谷的，更何况还是两名女子，这怎么可能啊！”
　　狻猊忍不住的喊叫道。
　　“莫不是她当我们黑风峡谷没人了吗？”
　　饕餮也有些愤怒的说道。
　　“或许她们有宝物防身？
　　那我可就要开口了。”
　　貔貅忍不住的开口说道。
　　“不管怎么说，先把她们带进来再说。”
　　囚牛说道。
　　“嗯。”
　　听到大哥囚牛发话，椒图也不好再说什么，转身想外围走去。
　　……
　　……黑风峡谷中，何玫瑰和黄甜也就来到了中心地带的边缘，看到了一动不动的邓家姐妹。
　　当然，邓家姐妹也看到了她们。
　　“吼～”一瞬间，周围的那几只异兽也发现了黄甜和何玫瑰，立刻冲着她们怒吼道。
　　邓家姐妹附近有极其强大的气息存在，这些异兽不敢轻易接近，甚至不敢接近。
　　可是面对何玫瑰和黄甜就不一样了，她们身上只是普通兽师的气息，他们才不会害怕。
　　“主人，这些异兽恐怕不好对付啊。”
　　何玫瑰看到这一幕，急忙把黄甜护在自己身后说道。
　　“当然不好对付，可是不可能不对付啊。”
　　黄甜面色凝重的说道“不找到岳浩，我宁可死在这里。”
　　“主人，不至于此啊，俗话说得好，留得青山在不怕没柴烧，您要是死了，可就真的见不得岳浩了。”
　　听到黄甜这话，何玫瑰急忙说道。


第475章 姐姐？
　　“莫非如此，诸位别忘了，岳浩的两个妻子，可是在我们手中的啊。”
　　椒图提醒道。
　　“妻子？
　　什么妻子？”
　　赑屃有些不解的说道。
　　于是，椒图便把在黑风峡谷中心地带外的事情说了一遍。
　　“这两个妻子乃是岳浩入魔之后救下的，谁知道岳浩在不在乎她们，说不定就是为了满足一己私欲呢？”
　　饕餮一脸不屑的说道。
　　“不可胡言。”
　　囚牛说道“无论怎么救岳浩，还是先把那两名女子接过来吧。”
　　“可是……”椒图有些不愿的说道。
　　“好了，毕竟是为了控制岳浩，让她们进来也无所谓。”
　　囚牛说道。
　　似乎是突然想到什么，狻猊开口说道“这两名女子是什么修为？
　　要是太强的话，也不好控制啊。”
　　“确实，她们是什么修为？”
　　囚牛也点了点头问道。
　　听到这话，椒图，睚眦，还有螭吻都有些苦笑。
　　“怎么了？
　　莫非很强？”
　　囚牛问道。
　　“不是，是很弱，不入流，应该是刚刚成为兽师。”
　　椒图说道。
　　“这……”听到这话，在场的其他五位不知情龙子都有些惊讶。
　　“怎么可能，区区两个不入流，刚刚成为兽师的人，怎么敢进入黑风峡谷的，更何况还是两名女子，这怎么可能啊！”
　　狻猊忍不住的喊叫道。
　　“莫不是她当我们黑风峡谷没人了吗？”
　　饕餮也有些愤怒的说道。
　　“或许她们有宝物防身？
　　那我可就要开口了。”
　　貔貅忍不住的开口说道。
　　“不管怎么说，先把她们带进来再说。”
　　囚牛说道。
　　“嗯。”
　　听到大哥囚牛发话，椒图也不好再说什么，转身想外围走去。
　　……
　　……黑风峡谷中，何玫瑰和黄甜也就来到了中心地带的边缘，看到了一动不动的邓家姐妹。
　　当然，邓家姐妹也看到了她们。
　　“吼～”一瞬间，周围的那几只异兽也发现了黄甜和何玫瑰，立刻冲着她们怒吼道。
　　邓家姐妹附近有极其强大的气息存在，这些异兽不敢轻易接近，甚至不敢接近。
　　可是面对何玫瑰和黄甜就不一样了，她们身上只是普通兽师的气息，他们才不会害怕。
　　“主人，这些异兽恐怕不好对付啊。”
　　何玫瑰看到这一幕，急忙把黄甜护在自己身后说道。
　　“当然不好对付，可是不可能不对付啊。”
　　黄甜面色凝重的说道“不找到岳浩，我宁可死在这里。”
　　“主人，不至于此啊，俗话说得好，留得青山在不怕没柴烧，您要是死了，可就真的见不得岳浩了。”
　　听到黄甜这话，何玫瑰急忙说道。
　　何玫瑰跟在黄甜身边很长时间了，是黄甜从贼人手中把她救下的。
　　从那时起，何玫瑰便跟着黄甜，对于黄甜的脾气秉性，还是十分了解的听到黄甜那番话，何玫瑰便知道她是真正的抱着必死之心。
　　“哼，要是当真找不到岳浩，我就当真死在这里。”
　　黄甜说道。
　　“吼～”就在这时，最前面的一只异兽率先扑了过来。
　　就在这千钧一发之际，一声巨响传来。
　　“砰～”那只异兽被震的倒飞了出去，一脸惊骇的看着黄甜。
　　可是黄甜也不知道是怎么回事？
　　也有些好奇的看着那只异兽，有些不理解他为什么会倒飞出去。
　　“怎么回事？”
　　黄甜十分不解的开口说道。
　　“这……
　　我怎么知道啊。”
　　何玫瑰也有些无奈的说道。
　　“姑娘，你说你认识岳浩？”
　　就在这时，一道声音传来。
　　从中心地带走出了一只龙首螺身的异兽，椒图。
　　“异兽椒图！
　　龙之九子！”
　　看到椒图出来，黄甜忍不住的惊呼道。
　　“你是不是认识岳浩？”
　　而椒图则没有在乎什么，依旧开口问道。
　　伴随着椒图的走出，原本围在这里的异兽一哄即散，吓得跑的远远的，连看都不敢看。
　　“认识，岳浩是我男人。”
　　黄甜斩钉截铁的说道。
　　听到这话，椒图有些惊讶，紧接着说道“此话当真？”
　　“当然，我有办法找到岳浩的。”
　　黄甜点了点头说道。
　　“当真？
　　岳浩现在在哪里？”
　　椒图装作不知情的问道。
　　“就在这里面，不过里面威压太大，我进去必死无疑。”
　　黄甜毫不犹豫的说道。
　　“那岳浩现在是什么状态，你知道吗？”
　　椒图继续问道。
　　“你这句话就问的没有水平了，外面几乎所有人都知道，岳浩现在入魔，从北方丛林直奔黑风峡谷，我现在还敢肯定，岳浩就在你们手中。”
　　黄甜带着一丝冷笑说道。
　　椒图沉默了一会，有些无奈的说道“姑娘厉害。”
　　这时，邓娟忍不住的说道“姐姐，你真厉害，不过你是怎么知道的啊？”
　　“姐姐？
　　什么意思？”
　　听到这话，黄甜有些不解的看着邓娟说道。
　　“怎么了？
　　你比我们入门早，我们当然要喊你姐姐了。”
　　邓娟一脸天真的说道。
　　“入门早？
　　这都什么跟什么啊？”
　　黄甜还是十分疑惑的说道。
　　“姑娘有所不知。”
　　这时椒图开口说道“这两位是岳浩的妻子，岳浩又是你男人，所以她才会喊你姐姐的吧。”
　　“什么？”
　　听到这话，黄甜不由得大惊失色，看着邓娟和邓岚两人说道“你和岳浩结婚了？”
　　猛然间听到椒图这番话，可着实吓到了黄甜。
　　她自从离开岳浩身边，到稍有权势之后，一直在不停的打探岳浩的消息，可从未听说过岳浩娶妻。
　　所以她才急忙开口问话。
　　“还没有，不过他说过会娶我们的。”
　　邓娟还是有些不明所以的说道。
　　“这样啊。”
　　黄甜点了点头，便继续说道“好了，那你们就叫我姐姐吧，这也没什么大不了的。”
　　一旁的何玫瑰则是十分震惊的看着黄甜，不明白她为什么要这样说。
　　要知道在这里，男人就有三妻四妾，但是哪个女人不希望自己夫君心中只有她自己啊。
　　可是黄甜竟然不仅没有任何打压之意，甚至还大大方方的，这着另何玫瑰有些费解。
　　不过邓娟却没有想那么多，看着黄甜说道“姐姐。”
　　“嗯。”
　　黄甜十分高冷的嗯了一声。
　　“我叫邓娟，这是我姐姐邓岚，也是岳浩的妻子。”
　　邓娟拉了拉身边的姐姐邓岚说道。
　　听到妹妹这话，一旁的邓岚差点一口气上不来背过气去。
　　你自己愿意认姐姐，自己认就行了，怎么还交上我啊，我不愿意啊！
　　邓岚忍不住的在心中喊道。
　　可是邓岚却是知道的，今天要是说自己不是岳浩妻子，恐怕根本走不出这黑风峡谷了。
　　只好硬着头皮说道“奴家邓岚，见过姐姐。”
　　说完这话，便要跪下给黄甜行大礼。
　　“不必如此，岳浩尚未婚配，不比如此行礼。”
　　黄甜看到这里，急忙开口说道。


第476章 龙之九子惧怕凡人岳浩
　　“异兽椒图！
　　龙之九子！”
　　看到椒图出来，黄甜忍不住的惊呼道。
　　“你是不是认识岳浩？”
　　而椒图则没有在乎什么，依旧开口问道。
　　伴随着椒图的走出，原本围在这里的异兽一哄即散，吓得跑的远远的，连看都不敢看。
　　“认识，岳浩是我男人。”
　　黄甜斩钉截铁的说道。
　　听到这话，椒图有些惊讶，紧接着说道“此话当真？”
　　“当然，我有办法找到岳浩的。”
　　黄甜点了点头说道。
　　“当真？
　　岳浩现在在哪里？”
　　椒图装作不知情的问道。
　　“就在这里面，不过里面威压太大，我进去必死无疑。”
　　黄甜毫不犹豫的说道。
　　“那岳浩现在是什么状态，你知道吗？”
　　椒图继续问道。
　　“你这句话就问的没有水平了，外面几乎所有人都知道，岳浩现在入魔，从北方丛林直奔黑风峡谷，我现在还敢肯定，岳浩就在你们手中。”
　　黄甜带着一丝冷笑说道。
　　椒图沉默了一会，有些无奈的说道“姑娘厉害。”
　　这时，邓娟忍不住的说道“姐姐，你真厉害，不过你是怎么知道的啊？”
　　“姐姐？
　　什么意思？”
　　听到这话，黄甜有些不解的看着邓娟说道。
　　“怎么了？
　　你比我们入门早，我们当然要喊你姐姐了。”
　　邓娟一脸天真的说道。
　　“入门早？
　　这都什么跟什么啊？”
　　黄甜还是十分疑惑的说道。
　　“姑娘有所不知。”
　　这时椒图开口说道“这两位是岳浩的妻子，岳浩又是你男人，所以她才会喊你姐姐的吧。”
　　“什么？”
　　听到这话，黄甜不由得大惊失色，看着邓娟和邓岚两人说道“你和岳浩结婚了？”
　　猛然间听到椒图这番话，可着实吓到了黄甜。
　　她自从离开岳浩身边，到稍有权势之后，一直在不停的打探岳浩的消息，可从未听说过岳浩娶妻。
　　所以她才急忙开口问话。
　　“还没有，不过他说过会娶我们的。”
　　邓娟还是有些不明所以的说道。
　　“这样啊。”
　　黄甜点了点头，便继续说道“好了，那你们就叫我姐姐吧，这也没什么大不了的。”
　　一旁的何玫瑰则是十分震惊的看着黄甜，不明白她为什么要这样说。
　　要知道在这里，男人就有三妻四妾，但是哪个女人不希望自己夫君心中只有她自己啊。
　　可是黄甜竟然不仅没有任何打压之意，甚至还大大方方的，这着另何玫瑰有些费解。
　　不过邓娟却没有想那么多，看着黄甜说道“姐姐。”
　　“嗯。”
　　黄甜十分高冷的嗯了一声。
　　“我叫邓娟，这是我姐姐邓岚，也是岳浩的妻子。”
　　邓娟拉了拉身边的姐姐邓岚说道。
　　听到妹妹这话，一旁的邓岚差点一口气上不来背过气去。
　　你自己愿意认姐姐，自己认就行了，怎么还交上我啊，我不愿意啊！
　　邓岚忍不住的在心中喊道。
　　可是邓岚却是知道的，今天要是说自己不是岳浩妻子，恐怕根本走不出这黑风峡谷了。
　　只好硬着头皮说道“奴家邓岚，见过姐姐。”
　　说完这话，便要跪下给黄甜行大礼。
　　“不必如此，岳浩尚未婚配，不比如此行礼。”
　　黄甜看到这里，急忙开口说道。
　　“你未和岳浩婚配？”
　　邓岚有些不解的开口说道。
　　“未有。”
　　黄甜点了点头说道。
　　“那我凭什么叫你姐姐。”
　　听到这话，邓娟瞬间不干了，开口说道。
　　“你什么意思？”
　　黄甜听到这话，皱了皱眉说道。
　　“你又没有和岳浩有婚约，又没有为岳浩诞下一子，我凭什么叫你姐姐？
　　就凭你先勾搭上岳浩的？”
　　邓岚十分不服的说道。
　　“你……”听到这话，黄甜一阵气急，指着邓岚的鼻子说道。
　　“我什么我。”
　　邓岚也毫不在意的说道。
　　“总而言之，言而总之，你等必须叫我姐姐。”
　　黄甜说道。
　　“不可能，你这是在痴心妄想。”
　　邓岚立刻摇了摇头说道。
　　“你……”黄甜刚想继续说话，在一边站着的椒图看不下去了。
　　“好了好了，这都什么事啊，先随我进去再说吧。”
　　椒图只好说道。
　　听到这话，邓岚何黄甜也不在争执，都冷哼一声走了进去。
　　何玫瑰和邓娟则是尴尬的对视了一眼，随着两人也走了进去。
　　看着几人的背影，椒图忍不住的低声说道“人类真是麻烦，喜欢就上不就行了，为了一个姐姐的虚名争抢半天，这有什么意思啊，奇怪奇怪。”
　　不过说完这话，椒图便摇了摇头，跟了上去，走进了黑风峡谷中心地带。
　　……
　　……还是议事大厅，岳浩还是平躺在正中间，除了狴犴不忿离去之外，又多出了四个女人。
　　“你们都是岳浩的妻子？”
　　囚牛有些好奇的说道。
　　“我不是。”
　　听到这话，何玫瑰宛如受惊的兔子一般，急忙说道。
　　“不，你是我的丫鬟，通房的。”
　　可是黄甜却开口说道。
　　“这……
　　可……”听到这话，何玫瑰找了张嘴，却说不出话来了。
　　因为黄甜说的都是真的，真的令她无法反驳。
　　“好了，既然你都是岳浩的女人就好办了，全部绑起来。”
　　饕餮说道。
　　“为什么？”
　　听到这话，黄甜立刻说道。
　　“为什么？
　　不为什么，因为我们现在要救岳浩，他要是醒过来打我们怎么办？
　　你们在我们手中就是底牌。”
　　饕餮说道。
　　“打你们？”
　　听到饕餮这话，何玫瑰忍不住的说道“你们应该是龙之九子吧？”
　　“当然，我就是老五饕餮。”
　　饕餮点了点头，毫不在意的说道。
　　“既然你们龙之九子都在，怎么会怕岳浩打你们啊？
　　这不是开玩笑吧？”
　　何玫瑰说道。
　　听到何玫瑰这话，不仅是饕餮本人，就连带着其他那几位龙子，都忍不住的脸上一红。
　　说打不过吧，脸上不好看，堂堂龙之九子打不过一个凡人，他们还要不要脸了。
　　说打得过吧，又不可能打得过，更何况打得过的话，抓来这几个女人作甚。
　　一时间议事大厅静悄悄的，没有一个人说话。
　　只有黄甜趴在岳浩的身上，微微的抽噎之声断断续续的响起。
　　“打不过就是打不过，有何不能说的。”
　　这时，狴犴不知道从哪里进来说道。
　　“龙之九子，老三狴犴。”
　　何玫瑰说道。
　　“狴犴，我们贵为龙子，怎么可能打不过这一个凡人。”
　　饕餮有些恼羞成怒的说道。
　　“你能够打过？”
　　狴犴有些好奇的说道。
　　“我……”饕餮张了张嘴，却什么都说不出来。
　　自己确确实实打不过岳浩，不过自己绝对不会说，否则的话，他的脸就丢尽了。
　　“好了，这件事就此翻篇，说说如何恢复岳浩吧。”
　　囚牛的声音响起。


第477章 探测岳浩
　　何玫瑰和邓娟则是尴尬的对视了一眼，随着两人也走了进去。
　　看着几人的背影，椒图忍不住的低声说道“人类真是麻烦，喜欢就上不就行了，为了一个姐姐的虚名争抢半天，这有什么意思啊，奇怪奇怪。”
　　不过说完这话，椒图便摇了摇头，跟了上去，走进了黑风峡谷中心地带。
　　……
　　……还是议事大厅，岳浩还是平躺在正中间，除了狴犴不忿离去之外，又多出了四个女人。
　　“你们都是岳浩的妻子？”
　　囚牛有些好奇的说道。
　　“我不是。”
　　听到这话，何玫瑰宛如受惊的兔子一般，急忙说道。
　　“不，你是我的丫鬟，通房的。”
　　可是黄甜却开口说道。
　　“这……
　　可……”听到这话，何玫瑰找了张嘴，却说不出话来了。
　　因为黄甜说的都是真的，真的令她无法反驳。
　　“好了，既然你都是岳浩的女人就好办了，全部绑起来。”
　　饕餮说道。
　　“为什么？”
　　听到这话，黄甜立刻说道。
　　“为什么？
　　不为什么，因为我们现在要救岳浩，他要是醒过来打我们怎么办？
　　你们在我们手中就是底牌。”
　　饕餮说道。
　　“打你们？”
　　听到饕餮这话，何玫瑰忍不住的说道“你们应该是龙之九子吧？”
　　“当然，我就是老五饕餮。”
　　饕餮点了点头，毫不在意的说道。
　　“既然你们龙之九子都在，怎么会怕岳浩打你们啊？
　　这不是开玩笑吧？”
　　何玫瑰说道。
　　听到何玫瑰这话，不仅是饕餮本人，就连带着其他那几位龙子，都忍不住的脸上一红。
　　说打不过吧，脸上不好看，堂堂龙之九子打不过一个凡人，他们还要不要脸了。
　　说打得过吧，又不可能打得过，更何况打得过的话，抓来这几个女人作甚。
　　一时间议事大厅静悄悄的，没有一个人说话。
　　只有黄甜趴在岳浩的身上，微微的抽噎之声断断续续的响起。
　　“打不过就是打不过，有何不能说的。”
　　这时，狴犴不知道从哪里进来说道。
　　“龙之九子，老三狴犴。”
　　何玫瑰说道。
　　“狴犴，我们贵为龙子，怎么可能打不过这一个凡人。”
　　饕餮有些恼羞成怒的说道。
　　“你能够打过？”
　　狴犴有些好奇的说道。
　　“我……”饕餮张了张嘴，却什么都说不出来。
　　自己确确实实打不过岳浩，不过自己绝对不会说，否则的话，他的脸就丢尽了。
　　“好了，这件事就此翻篇，说说如何恢复岳浩吧。”
　　囚牛的声音响起。
　　狴犴公正的十分刻板，十分古老，不懂变通，不懂圆滑。
　　这一点让其他龙子都很为不忿。
　　要知道发生一件很丢脸的事情就够了，狴犴还要在众人面前全部说出来，这不是活生生的打他们的脸吗？
　　不过话又说回来了。
　　要是狴犴，不公正，不刻板，不古老，不墨守成规，变得懂变通，圆滑，那么他还是狴犴吗？
　　反正总之对于狴犴这样一个可以无时无刻揭你伤口的人，另外八位龙子或多或少都有些不满的。
　　因为有些事私下可以说，就他们两个说说也无妨，但是不能在这么多人面前说吧。
　　就像这次一样。
　　当着所有人都面，甚至还有两个出入兽师行列的女子，竟然直言说他们打不过岳浩。
　　虽然确实打不过岳浩，但是他们也不愿意承认啊。
　　好在大哥囚牛打断了狴犴的话语，要不然谁知道他会冒出什么新鲜词句啊。
　　“如何救岳浩？”
　　狴犴问道。
　　“正常救，一个入魔之人而已，以我等的手段，还是轻轻松松的。”
　　囚牛说道。
　　“不可。”
　　狴犴摇了摇头说道“我还是那句话，此人身上的气运过大，不可那般，必须要完全治疗。”
　　“不行的，先不说我们有没有那个实力，就算是有，我们办成之后也都会重伤啊。”
　　睚眦忍不住的摇了摇头说道。
　　“我等重伤是小，耽误了岳浩是大啊。”
　　狴犴忍不住的继续说道“我已经说了无数遍了　他是身负大气运者，就连你们都比不了的。”
　　“你说他肩负国运，可知道是哪里的国运？”
　　貔貅突然说道。
　　“不知道，不过我感觉应该是两个大国，各占五成。”
　　狴犴摇了摇头说道。
　　他只会实事求是，一点骗人的话语都不会。
　　“既然不知道，那也有可能是两个小国家的国运构成的吧？”
　　饕餮立刻说道。
　　“这不可能，国运的浓郁程度绝对超乎你们的相信，不可能是小国家。”
　　狴犴立刻摇了摇头说道。
　　“那你怎么证明岳浩身负的气运足够大？”
　　饕餮问道。
　　狴犴只是思考了片刻，便似乎有了主意，开口说道“只要能够证明岳浩是身负大气运者，且不弱于我等，就可以用那个办法，对吧。”
　　说完这话，狴犴便看向了囚牛，眼中充满了炙热。
　　“对，只要你能给想办法证明岳浩确确实实有那么重要，不用你说，我们也会竭尽所能的救助。”
　　囚牛点了点头说道。
　　“老八，老七。”
　　狴犴急忙喊道。
　　“喊我们作甚？”
　　老八螭吻忍不住的说道。
　　老七赑屃则是不动声色的看着狴犴，不知道他要怎么证明岳浩是身负大气运者。
　　“你们去看看，岳浩的大气运大不大，一切就都知道了。”
　　狴犴有些激动的说道。
　　“让我们看？”
　　听到这话，赑屃忍不住的说道“让老八看还差不多，毕竟螭吻善张望，说不定还真能看到什么，至于我，怎么可能啊。”
　　“不，老八可以张望到岳浩体内的所有东西，比如怨气，杀气，欲望，气运，国运，东西太多太多，也太杂了，根本起不到决定性的作用。”
　　狴犴急忙说道。
　　“那三哥的意思是，我可以确定岳浩体内的气运？”
　　赑屃还是有点不相信的说道。
　　“没错，你身为赑屃，对于气运这种东西十分了解，十分熟悉，甚至你说过，你能闻到气运的味道。”
　　狴犴说道。
　　“那不过是开玩笑的，怎么可能闻到气运的味道啊。”
　　赑屃笑了笑说道。
　　“或许别人不可以，但是岳浩您肯定可以。”
　　狴犴则是坚定的摇了摇头说道。
　　“为什么？
　　三哥，你就这么有信心？”
　　必须说道。
　　“嗯，不是说我有信心，是我对岳浩充满了信心，他体内的气运，已经溢于言表了，老七你肯定可以的。”
　　狴犴说道。
　　“要是真的如此的话，倒可以一试。”
　　赑屃点了点头说道。
　　“八弟，你先试试吧。”
　　囚牛这时开口了。
　　“嗯。”
　　螭吻答应了一声，便来到了被黑色气雾包围的岳浩身边。
　　可是这时的黄甜还抱着岳浩大哭着，丝毫没有意识到有人来了。
　　她的声音都显得十分嘶哑，令人感到十分可怜。


第478章 简介，龙之九子(非统一，各个说法不同)
　　1、老大囚牛（qiúniú），真龙长子，形似蛇，性情温顺，不嗜杀不逞狠，专好音律，蹲立于琴头。
　　2、老二睚眦(yá　zì)，真龙二子，形似豺狼，克制世间一切邪恶，嗜杀喜斗，刻镂于刀环、剑柄。
　　3、老三狴犴（bì’àn），真龙三子，形似虎，有威力，生平好讼，常见于古代牢门之上，　震慑囚犯，民间有虎头牢的说法，是辨明是非，伸张正义的神兽；4、老四狻猊(suān　ní)，真龙四子，形如狮，喜烟好坐，倚立于香炉足上，随之吞烟吐雾；5、老五饕餮（tāotiè），真龙五子，嘴馋身懒，好吃好喝，常见于古代烹饪鼎器上，夏商青铜器便可见饕餮纹，为有首无身的狰狞猛兽，是品尝美味，鉴赏佳肴的“美食家”。
　　6、老六椒图（jiāotú），真龙六子，形似螺蚌，性情温顺，常见于大门上，衔环守夜、阻拦小人、是求学、求子、升职的保护神；7、老七赑屃（bìxì）(霸下)，真龙七子，龟形有齿，气大好负重，常背负石碑于宫殿中，是长寿、吉祥、走鸿运的保护神；8、老八螭吻（chī　wěn)，真龙八子，又名鸱尾或鸱(chi)吻，喜水，善控水，好张望，常站立于建筑物屋脊，作张口吞脊状，是宅院守护，驱邪纳福，安居乐业的神兽；9、老九貔貅（pi　xiu），真龙九子，又叫辟邪，生性凶猛，专吞金银肚大无肛，只进不出，即能招财，又能守护财富，掌握财运，是招财进宝的保护神。


第479章 欲望之力，螭吻重伤
　　似乎感觉到身边有人来了，黄甜不得不向那里看去。
　　感受到黄甜眼神中痴呆楞楞的眼神，螭吻明显感到心中一颤。
　　他受不了这个，看着太不舒服了。
　　“放心吧，无论如何我们都会把岳浩救活的。”
　　螭吻说道。
　　黄甜点了点头，没有说什么，已经痴楞楞的看着岳浩。
　　岳浩的衣服早已被身上爆发出来的各种力量撕碎了，只能遮盖着一小部分的重要的位置。
　　刚刚黄甜趴在岳浩的胸口，泪如雨下，使得岳浩现在的身上布满了黄甜的泪水。
　　一眼看过去，就像溺死的人一样。
　　“望。”
　　来到岳浩近前，螭吻开口说道。
　　“轰～”一声闷响，两道金光从螭吻的眼中射出，直接照向了岳浩的双眼。
　　可是仅仅一瞬间，螭吻就忍不住的发出来一声惨叫。
　　“啊～”声音十分凄惨，就像是被什么东西咬了一样。
　　众人听到螭吻的惨叫声，急忙向螭吻看了过去。
　　虽然看到螭吻紧闭双眼，但是依然可以看到，螭吻的眼中充满了鲜血。
　　甚是已经顺着缝隙流了下来。
　　老大囚牛急忙说道“止。”
　　一道清光顺着囚牛的声音直奔螭吻充血的双眼。
　　过了一会，可是却没有任何作用。
　　这下，囚牛也不淡定了。
　　“这怎么可能！”
　　原本窝在地上的囚牛瞬间站了起来，不可置信的大声说道。
　　“怎么不可能，岳浩入魔的欲望之力太强大，你们都挡不住罢了。”
　　狴犴说道。
　　“你能挡住？”
　　听到这话，囚牛忍不住的说道。
　　“当然，我审批正义，这区区欲望之力怎么可能影响到我。”
　　狴犴冷笑着说道“再说了，我又不是看的，是感觉的。”
　　“可是我为什么无法治疗老八，难不成我也不是这欲望之力的对手？”
　　囚牛继续问道。
　　“这倒不是，不过那力量毕竟是大哥您释放出来的，不可能有在您体内那般强大，压不住这欲望之力很正常。”
　　狴犴点了点头说道。
　　“可是这……”囚牛还想说什么，却又摇了摇头，不再说话了。
　　因为他也知道，这种事情老八螭吻不可能欺骗自己，既然他都这样说了，那肯定会有办法的。
　　“好了，老八，有什么办法就说出来吧。”
　　睚眦说道。
　　“不可能。”
　　螭吻十分果断，干脆利落的说道。
　　“这……”听到这话，众人又愣住了，什么叫不可能啊。
　　“岳浩是身负大气运者，入魔之后修为更是突飞猛进，所以说欲望之力肯定会超过他的修为，这点你们承不承认？”
　　狴犴说道。
　　“嗯。”
　　囚牛点了点头，可是还有些疑惑不解，便继续说道“就算是这样又能如何？
　　证明他的欲望之力强大到我们的抵抗不了吗？”
　　“没错，就是如此。”
　　狴犴毫不顾忌的点了点头说道。
　　这时，睚眦也忍不住的开口说道“虽然很不愿意承认，但是事实就是如此，他的修为比我们高，气运三弟也说了比我们强，那稳压它们一头的欲望之力，肯定不是我们能抵抗的。”
　　听到睚眦这话，其他的龙子都不说话了。
　　虽然他们也都不愿意承认，但是事实就是如此。
　　见无人说话，狴犴便继续开口了。
　　“好了，七弟，你试试吧。”
　　狴犴说道。
　　“我？”
　　赑屃有些惊讶的说道。
　　“不是刚说过岳浩体内的欲望之力极强，根本不是我等可以承受的，怎么又让我上啊，这不是让我找死吗？”
　　赑屃看着狴犴，有些不愿意的说道。
　　毕竟这种明知山有虎，偏向虎山行的做法，换做任何一个正常人都不会做的。
　　活着不好吗？
　　非要找死？
　　“没关系的，你只是闻气运，不需要做其他的事情，没关系的。”
　　狴犴说道。
　　听到这话的赑屃则是彻底傻眼了。
　　他不知道狴犴的脑子里什么，竟然会说出这种话，不知道他说的那些闻一闻是开玩笑的嘛？
　　这下倒好，反倒是装没装成，被狴犴将了一军。
　　“三哥，我说的闻一闻那是开玩笑的，我怎么可能闻到那种气运啊。”
　　赑屃有些无奈的说道。
　　毕竟谁都不想送死。
　　螭吻活生生的例子就在自己面前，到现双眼的鲜血几乎都流满了整个头部，苦不堪言啊。
　　“就算不是闻，我也相信你有办法确定岳浩的气运，你说对不对。”
　　狴犴说道。
　　“对。”
　　螭吻咬了咬牙，想了想说道。
　　“试一下？”
　　狴犴笑着说道。
　　话语从命令变成了建议，语气也和善良了许多。
　　这毕竟是一父同窝的兄弟，狴犴不可能强迫赑屃，也不敢强迫赑屃。
　　先不说外人会怎么样，光是赑屃背上的巨大龟壳和无字经文碑。
　　“可是若是一个不好，我也会变成螭吻那样样子的。”
　　赑屃还是十分不放心的说道。
　　“那个……”听到这话，邓娟忍不住的想要开口说话。
　　可是旁边的邓岚眼疾手快，几忙把邓娟的小嘴捂住了，趴在她的耳边说的撒说道“你当真找死啊，这里都是些杀人不眨眼的魔头，要是一个不好，我们都会丧命于此的。”
　　虽然说邓岚的声音很小，但是在场的哪个不是顶级的人物，对于邓岚对邓娟说话的话，都有些好笑的的看着邓岚，不知道该说些什么好。
　　而此时的邓岚也有些纳闷，这么多人看着自己干什么，难不成不救岳浩了？
　　邓岚的手一松开，忍不住的邓娟便急忙说道“这种情况我可以治疗？”
　　听到邓娟这话，在场的所有人，都是感到是跟，就连她姐姐邓岚都急忙说道。
　　“妹妹，这话可不能乱说啊，你要是做不要的话怎么办？”
　　狴犴听到这话，急忙开口问道。
　　“不会出错的，我有十成把握。”
　　邓娟说道。
　　“当真？”
　　囚牛急忙问道。
　　“当然了。”
　　说说完了这话，一只邹虞出现在了众位龙子的面前。
　　虎躯猊首，白毛黑纹，尾巴很长。
　　“邹虞？”
　　囚牛率先说道，不过语气中充满了不确定。
　　“应该就是邹虞了。”
　　狴犴点了点头，继续说道“要真是邹虞的话，螭吻八弟确实有救了。”
　　“姑娘，这是没事意思？”
　　貔貅看着邓娟，眼中放着馋光的说道。
　　“你们不知道吗？”
　　邓娟则是一脸蒙圈的说道。
　　“啊？
　　我们当然知道，只不过是想确认一下。”
　　貔貅愣了一下，紧接着说道。
　　“邹虞啊，我师傅说他很厉害，是万物仁兽，想来应该能够治病吧。”
　　邓娟天真无邪的说道。
　　“能，能，能。”
　　听到邓娟确认，貔貅的哈喇子都要流到了地上了，连连点头着说道。
　　“貔貅，看看你那没出息的样子！”
　　囚牛皱了皱眉，看着貔貅有些不悦的说道。


第480章 ；欲望之力的传染效果
　　“这邹虞可是仁兽，可是宝贝啊，我流口水也是正常现象。”
　　貔貅用爪子擦了擦嘴，笑着说道。
　　“收起你那些不正常的心思，这是别人的异兽，你还没有那么饥不择食吧？”
　　囚牛冷冷的说道。
　　“这是当然，就算我再饥不择食，也不会夺君子，女子之好。”
　　貔貅说道。
　　“姑娘。”
　　囚牛不再搭理貔貅，知道他再说起来就是没完没了，转身看着邓娟说道。
　　“怎么了？”
　　邓娟问道。
　　“你确定要帮助我们吗？”
　　囚牛说道。
　　“当然啊。”
　　邓娟瞪着水灵灵的大眼睛，看着囚牛说道。
　　“无功不受禄，你们要救我相公，我们当然也要救你们的人啊。”
　　邓娟继续说道。
　　“好。”
　　听到这话，囚牛点了点头说道“无论如何，我们都会救你相公的，放心吧。”
　　“等一下。”
　　这时，一直默不作声的何玫瑰说道。
　　“怎么了？
　　这位姑娘又有什么事吗？”
　　囚牛不急不躁的说道。
　　“既然这是仁兽邹虞，岂不是能够直接救下岳浩了？”
　　何玫瑰不解的说道。
　　“哈哈哈哈。”
　　听到这话，囚牛先是一愣，紧接着放声大笑道。
　　“为何要笑？”
　　何玫瑰有些不满意的皱了皱眉头说道。
　　“为何不笑？”
　　囚牛反问道。
　　“还望回答我的问题。”
　　何玫瑰说道。
　　听到何玫瑰的问题，龙之九子都有些好笑，还不等囚牛说话，睚眦便开口说道“就算这是仁兽邹虞又能如何，现在刚刚初入二境，连境界都没有巩固，要这只邹虞是九境异兽，莫说岳浩这样，再严重十倍都没有问题。”
　　何玫瑰听到这话一愣，立刻便反应过来了。
　　确实，这确实是一只仁兽邹虞，可是刚刚初入二境，连招式都只会一个。
　　再反观现在的岳浩，已经不仅仅是眼睛了，浑身上下的弥漫着黑色的气雾，欲望之力不断出现，试图占领岳浩的大脑。
　　幸好岳浩还有一点点理智，不会那么轻易的过去。
　　龙之九子都没有办法的人，让仁兽邹虞来了，确实可以，但是二境初期的仁兽邹虞，毫无作用。
　　“是我迷糊了。”
　　何玫瑰想通了这点，便急忙说道。
　　“好了，邓姑娘让邹虞治病吧。”
　　囚牛说道。
　　邓娟点了点头，趴在邹虞的耳边低声吩咐着。
　　这一幕看的众人都有些蒙圈。
　　为什么要趴在耳朵上说话？
　　这样的话异兽厉害吗？
　　再说了，那个人不想自己的异兽威猛高大，你得了这样一只令龙之九子都羡慕不已的异兽，竟然如此低调，难不成怕别人抢你的异兽？
　　其实要是其他异兽还真保不齐有这个可能。
　　你得了一尊顶级异兽，引来其他羡慕，先把你杀之，再契约异兽，这也合情合理。
　　可问题是，仁兽邹虞不是一般的异兽，一生只会有一个主人，一旦主人身死，那他也会随之自尽，别人根本不可能有其他动作。
　　不过现在显然不是想这些事情的时候，那只二境初期的仁兽邹虞已经来到了螭吻的面前。
　　“呼～”一阵清风吹过，邹虞扬起尾巴，在螭吻的脸上轻轻抚了过去。
　　长长的尾巴过后，螭吻脸上的血迹，竟然真的消失的无影无踪，就连眼眶里的血迹都没有了。
　　“厉害啊。”
　　囚牛忍不住的感叹道。
　　“确实如此，不服都不行。”
　　赑屃也说道。
　　“好了　把眼睛睁开吧，没事了了。”
　　狴犴说道。
　　“不可能，不可能，我的眼睛要废了！”
　　螭吻任然撕心裂肺的喊道。
　　“再不睁开眼，我就让你眼睛真的废了。”
　　睚眦说道。
　　听到这两人说话，螭吻的心中充满了疑惑。
　　这是怎么回事，难不成我的眼睛真的好了？
　　这两个人就是从来都不骗人的啊。
　　想到这里，螭吻下意识的想要睁开眼睛。
　　轻轻一睁，没有睁开，便知道这是假的。
　　“你们骗我，眼睛根本睁不开。”
　　螭吻继续撕心裂肺的说道。
　　听到这话，睚眦的暴脾气上来，直接走上前去，啪的一声，一个大耳瓜子扇在了螭吻的脸上。
　　螭吻根本没想到会有人扇他耳光，倒飞了数十米之后，终于停住了身体　同时，他的眼睛也自然而然的睁开了。
　　“找死！
　　谁敢扇我！”
　　螭吻怒视着周围的众人，大声喊道。
　　第一时间，他便把目光转移到了邓娟，邓岚，何玫瑰的身上。
　　至于为什么没有黄甜，因为现在的黄甜已经趴在岳浩的身上昏睡过去了。
　　也不知道是因为瞌睡，还是清醒太激动了。
　　“是我扇的，你想怎么样？”
　　睚眦上前了一步说道。
　　“二哥？
　　这是真的？”
　　螭吻愣了一看，看到二哥那冷峻的面孔，意识到事情的不对。
　　“没错，就是我，你想怎么样吧？”
　　睚眦毫不让步的说道。
　　“二哥你为什么打我啊，要是打的对，我一个屁得不带放的。”
　　螭吻有些疑惑的说道。
　　难不成真的是自己做了什么不好的事，让二哥动怒了？
　　可是应该没有啊？
　　这是为什么啊？
　　就在螭吻自己低头思考，百思不得其解的时候，囚牛开口了。
　　“老八，你的眼睛好了吗？”
　　囚牛说道。
　　听到这话，螭吻一愣，是啊，自己的眼睛现在应该是睁不开的啊。
　　“这是……”螭吻有些迟疑的说道。
　　“你的眼睛是被欲望之力所伤，我们都无能为力，是那位姑娘的异兽救了你，要不然你不死也要瞎。”
　　狴犴这时说道。
　　顺着狴犴手指的方向看去，那里只有一个十分水嫩的小姑娘，好像是岳浩的一个妻子，已经一只黑白相见的老虎。
　　“这一个初入初级驯兽师，一个初入二境初期，怎么可能救我啊。”
　　螭吻根本不相信的说道。
　　“不相信？
　　你知道那是什么异兽吗？”
　　囚牛没好气的说道。
　　这个螭吻怎么回事，原来虽然有些张扬，但也不至于如此嚣张啊，难不成那欲望之力还有传染的效果？
　　囚牛忍不住的在心中想到。
　　“这是什么？
　　还能超过我等不成？”
　　螭吻嘴里嘟囔着。
　　“螭吻，你放肆了。”
　　狴犴忍不住的说道。
　　“我有什么放肆的，这不是实话实说嘛。”
　　螭吻毫不在意的说道。
　　“你，那是你的救命恩人，你怎么能这样说话！”
　　就连一旁的狻猊都看不下去了，开口说道。
　　“救命救命，救什么命？
　　难不成我真的会死了啊，真的是大惊小怪。”
　　螭吻撇了撇嘴说道。
　　“螭吻，你现在给邓姑娘道歉，我可以当做一切都没有发生。”
　　囚牛严肃的说道。
　　“凭什么？”
　　螭吻冷冷的说道。
　　“你当真如此？”
　　囚牛气的浑身发颤，看着螭吻说道。
　　“当真又如何，不当真又能怎么？”
　　螭吻十分随意的说道。


第481章 单间
　　螭吻像个二大爷一样　摇摇晃晃的来到了仁兽邹虞面前。
　　开口说道“谢谢你，不过有没有你都一样。”
　　说完这话，便又摇摇晃晃的离开了这里，连声招呼都没打。
　　“大哥，看样子老八的情况不对劲啊。”
　　睚眦看着螭吻的背影，忍不住的说道。
　　“是啊，我也正是担心这点啊，这欲望之力　莫不是还能传染给其他人？”
　　囚牛忧心忡忡的说道。
　　“老三，在老八事情没解决前，我们无论再怎么愿意，都不能对岳浩进行恢复了。”
　　睚眦说道。
　　“这我知道，目前最重要的还是弄清楚这欲望之力是不是真的有传染的可能。”
　　狴犴点了点头说道。
　　在大是大非面前，狴犴还是分的比较清的。
　　“老七，你也先不用试了，万一再传染了，那可就不好了。”
　　睚眦又开口说道。
　　“是。”
　　听到这话，赑屃的心终于放到了肚子里，大声喊道。
　　要是真的让他试试看，他也不可能拒绝，所以现在对他来说，简直就是天大的好事。
　　谁知道和满身欲望之力的岳浩接触，会不会有什么影响啊“真的是，有什么可骄傲的，真的是。”
　　一旁的狻猊看着螭吻的背影吐了口唾沫说道。
　　“就是，他算什么啊，被别人救了还这么自视清高，真是羞与他为伍。”
　　饕餮也十分愤恨的说道。
　　“这欲望之力只能放大他心中的欲望，并不会改变他的兴趣，这就足以见得了。”
　　貔貅说道。
　　“什么意思？”
　　椒图下意识的问道。
　　听到貔貅这话，众龙子都有些好奇的看着貔貅，等待着他的进一步解说。
　　“岳浩入魔至深，欲望之力应该是极强的吧？”
　　貔貅笑了笑说道。
　　“确实如此，螭吻沾染的欲望之力，恐怕连岳浩的百分之一，甚至千分之一都没有。”
　　狴犴点了点头说道。
　　对于这个问题，没有人比他更清楚了。
　　“欲望之力的作用是无限放大自身的欲望，岳浩即便被那么强大的欲望之力放大自身欲望，也不会在人类的城市滥杀无辜。”
　　貔貅说道。
　　“难不成滥杀无辜异兽就是对的嘛。”
　　睚眦有些不忿的说道。
　　“可是在人类看来，异兽哪里有滥杀无辜之说啊。”
　　貔貅苦笑了一下说道。
　　此话一次，众龙子都沉默了。
　　是啊，人家只有在用到你的时候才会想起来你，不用你的时候，你算什么东西啊。
　　“就算如此，也只能证明人家岳浩的控制力确实很好，或者说他心中的欲望太小太小了。”
　　囚牛说道。
　　“确实。”
　　貔貅点了点头，继续说道“可是再看看螭吻，只是沾染了那一点欲望之力，本性就被暴露的这么彻底了。”
　　“这件事，需要好好调查一番，不能轻易下结论。”
　　囚牛则是摇了摇头说道。
　　“这是当然的，刚刚的也只是我的一番猜测罢了。”
　　貔貅笑着说道。
　　可是其他龙子都没有笑。
　　因为他们不是傻子，相反都十分聪明。
　　貔貅刚刚说的那番话，不敢说十成全对，但至少也是有八成是对的。
　　总结下来就一句话，螭吻不如岳浩，欲望极强。
　　“那个……”这时，看着沉默不语的众龙子，邓娟又忍不住的开口说道“我相公你们打算怎么办啊？”
　　邓岚则是苦不堪言的看着自己这个亲生妹妹，心中充满了怀疑，这怎么可能她的亲手妹妹啊。
　　被这个男人强迫也就算了，还要嫁给他，拉着自己也就算了，还竟然是真心实意的对岳浩好，甚至还喜欢和这些个龙子大话。
　　这里面无论哪一条，都不是邓岚敢以想象的。
　　“怎么了？”
　　囚牛看了看邓娟说道。
　　对于这个拥有仁兽邹虞的小姑娘，囚牛还是十分喜欢的，当然，这个喜欢并不是那个喜欢，囚牛还没有到老牛吃嫩草的那一步。
　　“现在我们出了点问题，要过几天才行。”
　　囚牛说道。
　　“那我相公……
　　没事吧？”
　　邓娟说话的同时，眼泪似乎都会掉下来，只是现在还没有掉下来罢了。
　　“不会的。”
　　囚牛急忙摇了摇头，开口说道“我们会看好岳浩的，可能不会出任何问题的。”
　　“去吧岳浩抬到……”刚想继续往下说下去，可是却不知道该怎么说了，囚牛有些尴尬的笑了笑。
　　这是黑风峡谷中心地带的中心，就算是有王级异兽化人，也不可能特意盖几间房子的。
　　这里都是躺在地上，以天为被，以地为床。
　　不过显然这些人类可能接受不了这个。
　　“怎么了啊？”
　　可是邓娟依旧瞪着大眼睛，有些好奇的问道。
　　“他们没有房间，没有床铺，有些不好意思。”
　　何玫瑰说道。
　　听到何玫瑰这话，囚牛等龙子又是脸上一红。
　　“这样啊，那有什么的，席地而睡也挺好的，我们这一路都是这样过来的啊。”
　　邓娟丝毫不在意的说道。
　　“那就好，把岳浩抬到那个暂时无人的洞穴。”
　　囚牛说道。
　　“那个女人怎么办？”
　　睚眦看了看岳浩身上昏迷不醒的黄甜，皱了皱眉头说道。
　　“一同抬走，这不是我们的事。”
　　囚牛说道。
　　“明白了。”
　　睚眦点了点头说道。
　　……
　　……深夜，岳浩独自一人躺在一个洞穴之中，没有一个活物身边。
　　这是囚牛说的，欲望之力很有可能传染，要是被传染的话就得不偿失了。
　　所以岳浩的那些女人，也都没有在这里。
　　隔壁的那个洞穴，虽然已经深夜，但是依旧灯火通明，没有一丝睡觉的迹象。
　　甚至这里的气氛都有些冰冷。
　　这几个女人你看看我，我看看你，没有一个人觉得对方顺眼的。
　　“你们为什么要缠着岳浩。”
　　黄甜率先发动攻势。
　　“我们没有缠着岳浩。”
　　邓岚皱了皱眉，有些不爽的说道。
　　“既然没有缠着岳浩，为什么还要叫我男人相公。”
　　黄甜继续紧追不舍的问道“还有你们结婚了吗？
　　没有结婚就叫相公，真是不知廉耻！”
　　“我不知廉耻？”
　　听到这话，邓岚蚌埠住了，立刻反击道“你张嘴你男人，闭嘴他女人，还好意思说我不知廉耻？”
　　“他本就是我男人，有何不能说的？”
　　黄甜说道。
　　“真是不要脸他妈给不要脸开门。”
　　邓岚说道。
　　听到这话，何玫瑰先是一愣，随后便忍不住的开口问道“这是什么意思？”
　　“不要脸到家了。”
　　邓岚说道。
　　“你……”得知此话的意思，何玫瑰便知道上了邓岚的当，忍不住的指着她的鼻子。
　　“怎么？
　　说不过就要骂人了吗？
　　真是厉害啊。”
　　邓岚冷笑着说道。
　　“不要再做无谓的挣扎了，你终究只能沦为我男人的玩具，不会娶你为妻的。”
　　黄甜说道。


第482章 被无限放大的王寡妇
　　“哼，就算岳浩不娶我，不是还有我妹妹呢吗？”
　　邓岚说道。
　　“啊？
　　姐姐，你同意了？”
　　听到这话，一直处在看戏状态的邓娟一喜，立刻开口说道。
　　“嗯，只要你能拿下正妻的位置。”
　　邓岚点了点头说道。
　　“啊？
　　那太难了。”
　　邓娟好不容易升起的一丝惊喜，也化为了泡影。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，真是笑死人了。”
　　黄甜突然放声大笑道。
　　“你笑什么？
　　难不成岳浩会娶你做正妻吗？”
　　邓岚忍不住的说道。
　　“这当然不会，但是让你妹妹去抢正妻的话，恐怕连我都抢不过吧。”
　　黄甜说道。
　　“真不知道我相公那么好的人，怎么会看上你这个恶毒的女人。”
　　邓岚冷冷的说道。
　　“哎，看来是没喂饱我男人，要不然他怎么会去找其他女人啊，这确实是我的错。”
　　黄甜故作感慨的说道。
　　听到这话，何玫瑰和邓岚的脸，都瞬间红到你耳根。
　　“粗俗，不要脸，不知廉耻，怎么会有你这种人！”
　　邓岚忍不住的破口大骂道。
　　然而黄甜却满不在乎，继续说道“你就会这两句吗？
　　我还不怕告诉你，我其实是个寡妇。”
　　“什么！”
　　同听到这话，无论是正在梳理词汇，准备大骂黄甜的邓岚。
　　还是一直在旁边默不作声，静静看戏的邓娟。
　　甚至一直陪在黄甜身边的何玫瑰。
　　都感到了无比的惊讶。
　　“怎么样？
　　我可是是个寡妇，经验技巧样样精通，你那个青涩的妹妹，怎么可能是我的对手啊。”
　　黄甜有些放荡的说道。
　　“你……
　　你……
　　你……
　　当真是不要脸！”
　　邓岚气的浑身发抖，手指颤颤巍巍的指着黄甜说道。
　　然而一旁的何玫瑰已经发现了事情似乎有些不对劲。
　　按理来说，即便黄甜再怎么喜欢岳浩，再怎么在意这个正妻之位，再怎么为了恶心对方，都不可能说出这番话来。
　　不说别的，这番话要是传到岳浩的耳朵里，甚至被有些有心之人略加改造，那么黄甜不可能再呆在岳浩面前了。
　　想都这里，何玫瑰急忙一拉邓娟，两人走出了洞穴。
　　留下黄甜和邓岚依旧在里面不停的争吵谩骂。
　　“今天太异常了。”
　　过了一会，何玫瑰说道。
　　“怎么了？
　　为什么这么说啊。”
　　邓娟忍不住的问道。
　　听到那无比童真童趣的声音，何玫瑰忍不住的想要抽自己两个大嘴巴子。
　　为什么要把这个女人带出来，带出来对我有什么好处啊？
　　不，带不给我带来麻烦就是不幸之中的万幸了。
　　还有一点就是，邓娟的嘴好像没把门的一样，什么事情都会给你说出去。
　　当然，这是他姐姐邓岚说的，想来只会有过之而无不及啊。
　　“怎么了？
　　姐姐你怎么不说话了？”
　　邓娟有些好奇的看着何玫瑰说道。
　　“没事，姐姐在思考一些事情。”
　　何玫瑰说道。
　　“什么事情啊？
　　能不能说说啊？”
　　邓娟继续问道。
　　“不能。”
　　何玫瑰果断拒绝了邓娟的请求。
　　“为什么？”
　　邓娟继续问道。
　　“不想说。”
　　何玫瑰说道。
　　“不想说姐姐把我拉出来干嘛啊？”
　　邓娟继续问道。
　　“不干什么，散心，里面太憋屈了。”
　　何玫瑰说道。
　　“既然是散心的话，姐姐为什么要想事情啊？”
　　邓娟又问道。
　　这下何玫瑰忍不住的说道“你就还真是锲而不舍啊，如果我不是个所以然，你是不是会一直问啊？”
　　“不会，我只打算问到天亮而已。”
　　邓娟则是一脸正经的说道。
　　“你……”何玫瑰喘了口气，缓缓的说道“你回去吧，我要找那些龙子一趟。”
　　“找他们干什么啊？
　　要不要我陪你一起？”
　　邓娟继续说道。
　　何玫瑰刚想发火，又想到邓娟可能只是出于一片好心，要是让她会到欲望冲天的洞穴之内，恐怕才是害了她的。
　　所以想了想，何玫瑰便答应了邓娟的请求。
　　……
　　……椒图不过是领地意识极强的龙子，只是瞬间便感受到来人，直接向邓娟，何玫瑰二人走来。
　　“见过椒图前辈。”
　　何玫瑰躬身施礼道。
　　邓娟也随着再说身后施礼道“见过前辈。”
　　“无须多礼。”
　　椒图空虚说道“说吧，你们来找我干什么呢？”
　　“其实并非是想见椒图前辈，只不过椒图前辈的领地意识太强，直接来找我们了啊。”
　　何玫瑰笑着说道。
　　“说吧，找我们什么事，我相信绝对不是什么小事。”
　　睚眦也打着哈切出来了。
　　“你们也睡觉的吗？”
　　邓娟忍不住的问道。
　　“这，睡觉是万物常理啊，我等为什么不会睡觉啊？”
　　椒图有些发愣的说道。
　　“我以为到了你们那个境界，都不需要吃饭，不需要睡觉，不需要解手呢。”
　　邓娟十分天真的说道。
　　“要是我们愿意的话，这个也是可以的。”
　　椒图说道。
　　“好了，别说那些没用的了，到底是什么正事啊？”
　　椒图有些着急的问道。
　　“隔墙有耳啊。”
　　何玫瑰说道。
　　何玫瑰把邓娟留在外面让睚眦看着她，自己则和那个椒图到了里面。
　　“说吧，这里面就算有天大的秘密，都不会有第三个人知道。”
　　椒图说道。
　　“据我发现，黄甜已经被那欲望之力感染了，已经开始说疯话了　”何玫瑰说道。
　　“什么？
　　你说什么！”
　　听到这话，椒图本来马上睡着的心，立刻提了起来说道。
　　“这是真的，虽然我没有看到什么黑色气雾，但是种种迹象和下午都螭吻一模一样，欲望被无限的扩大了。”
　　何玫瑰点了点头说道。
　　“可是岳浩根本……”似乎想到了什么，椒图刚想继续说下去，便不敢再说了。
　　“确实，这也是我比较疑惑的地方。”
　　知道椒图是在想，那莫名其妙的欲望之力是怎么传播给黄甜的。
　　“应该是在主人趴在岳浩身上发生大哭的时候，之后主人便一直趴着岳浩的身上。”
　　何玫瑰说道。
　　“这么说的话，那就是这欲望之力可以通过空气传播，那应该怎么防止啊？
　　太吓人了吧？”
　　椒图皱了皱眉头，有些不放心的说道。
　　“我现在来是为了让前辈再给找个住处，即便破点也是可以的。”
　　何玫瑰说道。
　　“我现在说的是怎么防止着欲望之力在外面传播。”
　　椒图说道。
　　“可是现在我们需要一个住的地方，那个地方是绝对不行的，里面估计都开始动手了。”
　　何玫瑰说道。
　　“坏了！”
　　似乎是想到了什么，椒图猛然间大叫了一声说道。
　　“怎么了？”
　　何玫瑰急忙问道。
　　“你们现在来到这里，只剩下岳浩一人躺在那里不省人事，旁边是两个欲望被无限放大的女子，你说会发生什么事啊？”
　　椒图忍不住的说道。


第483章 互撕大战
　　何玫瑰一瞬间便明白了椒图意思，脸上充满了不可思议的表情。
　　“这……
　　不会吧？”
　　何玫瑰张着嘴巴说道。
　　“怎么不会，你现在就回去看看，要是没出什么事的话最好，要是真的出事了，我再去。”
　　椒图说道。
　　“啊？
　　那您现在去不行吗？”
　　何玫瑰有些不解的说道。
　　“当然不行，要是闹了个大乌龙，我还怎么活，你先去看看吧。”
　　椒图摇了摇头说道。
　　“好吧。”
　　何玫瑰想了想，也是这个理，狴犴答应了椒图。
　　……
　　……外面，邓娟看到何玫瑰出来，急忙跑了过来。
　　“姐姐，你们说了什么啊？”
　　邓娟有些着急的问道。
　　“没什么，我先回去一趟，你就在这里等着。”
　　何玫瑰摇了摇头说道。
　　她才不会把那种无端的猜测告诉邓娟的。
　　“出事了吗？”
　　邓娟也不是傻子，看着何玫瑰一脸的愁容，开口问道。
　　“一点小事，没什么。”
　　何玫瑰又摇了摇头说道。
　　“那行吧，不过我也不能一直在这里等着吧？”
　　邓娟继续说道“姐姐你要是不回来了怎么办啊？”
　　“不可能，我肯定会回来的，你在这里等着就好了。”
　　何玫瑰说道。
　　“嗯。”
　　听到何玫瑰这样说，邓娟也不好在多说什么了。
　　何玫瑰则是有些心不在焉，急匆匆的向原本的山洞赶去，生怕真的发生了那种事情。
　　……
　　……就在何玫瑰离开没多长时间，黄甜和邓岚就开始了一场互撕大战。
　　本来两人都对方充满了敌意，特别是黄甜，再加上欲望之力的感染，更加为所欲为了。
　　“哼，总而言之，言而总之，岳浩是我的，你抢不走的，臭娘们。”
　　黄甜怒视着邓岚说道。
　　邓岚本身并不想和黄甜争，毕竟她对岳浩根本没有什么感觉。
　　可是看到黄甜那一副得理不饶人的样子，心中也有些火气。
　　“我为什么要抢他，我才看不上他，是他故意找我的吧？”
　　邓岚冷冷的说道。
　　“要不是你勾引他，我不相信他回找你。”
　　黄甜说道。
　　“呵呵，就算是又怎么样了？
　　谁让你管不住自己的男人。”
　　邓岚有些口不择言的说道。
　　“臭女人，你找死！”
　　黄甜说道。
　　“你才找死。”
　　邓岚脖子一伸，十分自傲的说道。
　　“岳浩，杀了他！”
　　黄甜有些忍无可忍的说道。
　　脑海中虽然知道杀了这个女人之后麻烦更大，但是无尽的欲望还是让她说出了这句话。
　　“吼～”一声兽吼响起，那只名叫岳浩的谛听也出现在了这里。
　　“你敢杀我！”
　　邓岚有些惊恐的说道。
　　“杀。”
　　黄甜现在也几乎入魔了，不管不顾的说道。
　　“吼～”又是一声吼叫，谛听直接朝邓岚扑了过去。
　　邓岚绝望的看着眼前的这一幕，甚至连基本都反抗和躲避都没有做。
　　“罢了，死了就死了吧。”
　　邓岚暗自摇头说道。
　　可是就在谛听的爪子要抓到邓岚脑袋的时候，一股强大的威压想谛听使来。
　　连带着他的主人黄甜，都忍不住的倒退了数步，这才站稳。
　　“姑娘，你入魔了。”
　　一个声音在黄甜的耳边响起。
　　“入魔？
　　不可能，我只是想杀了那个女人。”
　　黄甜说道。
　　“你现在还没有彻底入魔，可是一旦你真的杀了那人，你肯定会入魔的。”
　　那声音继续说道。
　　“哼，就算是入魔，我也要杀了她。”
　　黄甜则是毫不在意的继续说道。
　　“姑娘若是坚持如此，就怪不得我了。”
　　那声音有些可悲的说道。
　　“哼，你有什么招术尽管使出来，我怕你不成。”
　　黄甜冷冽的说道。
　　“继续攻击，必杀之！”
　　黄甜对着谛听说道。
　　谛听则是有些委屈的叫唤了一声，可怜巴巴的看着黄甜。
　　真不是他不听命令，不想杀了邓岚，只是在邓岚的周围漫布着一股恐怖的威压，谛听根本不敢上前，不能上前。
　　否则必死“姑娘执意如此吗？”
　　那声音有些无奈，有些悲凉的说道。
　　“杀！”
　　黄甜说道。
　　现在的黄甜已经被强烈的欲望支配着，根本不在乎那么大，只在意眼前的邓岚，到底能不能死。
　　邓岚则是惊恐的看着黄甜，生怕她再次杀向自己。
　　人都是贪生怕死的，她不想平白无故的浪费生命，所以她想跑。
　　但是无论如何，她又都不能跑。
　　不仅仅是有一个声音不让她离开了这里，还有她的妹妹邓娟，如今还在黄甜的手下手里。
　　要是她跑了的话，她们找妹妹邓娟怎么办，这才是邓岚最不愿意看到的。
　　“最后一次机会，姑娘收起异兽谛听吧。”
　　那声音说道。
　　“绝不。”
　　黄甜眼中充满了血丝，瞪着邓岚说道。
　　这一刻，邓岚突然觉得很可悲。
　　自己什么都没干，跟随队伍来黑风峡谷是她唯一自己选择的事情。
　　可是不仅遇到了师兄背叛，岳浩强迫，如今还要再加上一个抢人相公的名头，她真的觉得很可悲。
　　“镇压。”
　　看着有些冥顽不化的黄甜，那道声音说道。
　　“轰～”一块巨大的石碑应声出现，直接压在黄甜的背上，把黄甜活生生的压在地上。
　　异兽谛听也在第一时间就消失不见了，重新回到了黄甜的异兽空间之中。
　　“你找死！”
　　黄甜冲着空气大声喊道。
　　“姑娘，等你清醒一些，便知道我所做之事，都是为了你好。”
　　那声音说道。
　　“你找死！
　　找死！”
　　黄甜疯狂的叫骂着，眼中的血色也越来越多。
　　无论黄甜怎么挣扎，怎么拼命，她都无法离开这块石碑，都无法释放异兽，这就是一场绝对实力的碾压。
　　而出手的人，正是龙之九子，七子赑屃。
　　镇压欲望之力于石碑之下，这样也能制止她体内魔气的诞生，从未阻止黄甜入魔。
　　……
　　……看着眼前被镇压的黄甜，还有呆滞的邓岚，何玫瑰一时间也有些傻眼。
　　这是怎么回事？
　　怎么不按套路出牌啊？
　　还有这是什么情况啊？
　　主人怎么会被镇压在石碑下面啊？
　　难不成是邓岚干的？
　　可是她没有这个实力更没有这个胆子啊？
　　一时间，诸多的问题在何玫瑰的脑海中响起。
　　没过一会，邓娟在一只异兽的护送下，也回到了这里。
　　看到这里面的场景，邓娟虽然早有心理准备，但还是吃了一惊。
　　“邓娟？
　　你怎么回来了？
　　不是让你在那里等着我吗？”
　　何玫瑰看到邓娟回来，急忙开口说道。
　　“是椒图前辈让我回来的。”
　　邓娟轻轻的摇了摇头说道。
　　“椒图？
　　他给你说了什么吗？”
　　何玫瑰一时间有些摸不着头脑，开口问道。
　　“嗯，他说这里的事情是赑屃做的，目的就是为了防止黄甜入魔。”
　　邓娟点了点头说道。


第484章 昏君白浑，反白复夏
　　“这样啊，还有什么吗？”
　　何玫瑰点了点头，继续问道。
　　“就让我们在这里安心住下，黄甜不会乱来的。”
　　邓娟说道。
　　“没了吗？”
　　何玫瑰继续问道。
　　“没了。”
　　邓娟摇了摇头说道。
　　“那就睡觉吧，现在都快天亮。”
　　说完这话，何玫瑰是倒头就睡。
　　邓娟看着躺下就睡着的何玫瑰，有些发愣。
　　这么容易就睡着了，连一点防备心理都没有？
　　“没关系的，这里是龙之九子的地盘，就算有防备心又能如何？”
　　邓岚强打出一片笑脸，看着邓娟说道。
　　“这倒也是。”
　　邓娟也点了点头说道。
　　“那我们也睡觉吧，再不睡的话就天亮了。”
　　邓岚说道。
　　“嗯。”
　　邓娟点了点头，便挨着姐姐邓岚躺了下来。
　　……
　　……白国，白城，皇宫内院。
　　白浑登基之后，把后宫内院的人全部留了下来，收为自己的女人。
　　甚至还把大夏国的太后田洛落也带到了后宫之中，吩咐了大量的宫女太监，不过都是监视田洛落的。
　　小皇上夏杰已经被打进了天牢之中，等着时机成熟，就要问斩。
　　……
　　……朝堂之上。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　众位大臣齐声跪在地上说道。
　　“辅国大将军程大壮何在？”
　　大太监喊道。
　　“程将军丧女，怒火攻心，卧床不起。”
　　丞相白檀说道。
　　“有事起奏，无事退朝。”
　　白浑有些不耐烦的说道。
　　他刚刚进入后宫几天，连各个宫里的女人都没熟悉。
　　虽然有不少嫔妃贵妃自杀，但是大多是都还是保留下来，使得过足瘾了的白浑有些沉迷。
　　“启禀皇上，韩家和大夏余孽逃窜，这事该如何处理啊？”
　　丞相白檀率先开口说道。
　　“杀之。”
　　白浑毫不犹豫的说道。
　　“如何杀之？”
　　白檀继续问道。
　　“那要你们干什么？
　　好了，退朝。”
　　白浑说完这话，便提起龙袍离开了朝堂。
　　留下了一众大臣。
　　不过看众位大臣的反应，这显然就不是第一次了。
　　“昏君。”
　　不知道有多少人在心中说道。
　　可是又无可奈何。
　　……
　　……大宋国，大宋城，皇宫内院。
　　皇后白青回不知道什么时候已经回来了。
　　“白国建立，你怎么看啊？”
　　宋临帝有些好笑的看着白青回说道。
　　“昏君。”
　　白青回怒骂道。
　　“哦？
　　你这么快就下结论了？”
　　宋临帝有些惊讶的说道。
　　“哼，你毕竟人不在那里，消息传播的慢，你当然不知道了。”
　　白青回说道。
　　“那你具体说说？”
　　宋临帝又有些好奇的说道。
　　“贪恋女色，不振朝纲，那些个大夏国的女子全被留在了后宫，甚至连田洛落那个妖孽他都敢留下，真是佩服他的勇气。”
　　白青回说道。
　　“啊？
　　不至于吧？”
　　听到这话，宋临帝都忍不住的惊讶道“田洛落他都敢留下？”
　　“拍了很多太监宫女。”
　　白青回冷笑着说道“或者他感觉有用，但是那其实就是垃圾，甚至我都敢说那对于田洛落，百利无一害。”
　　“那你们当初怎么不选白华晨或者白华昼啊？”
　　宋临帝继续问道。
　　“白浑毕竟是老一辈的，人脉力量肯定比他那些儿子强太多了，再说了，当初白浑挺正常的，根本没想到他竟然这个好色，该死。”
　　白青回说道。
　　“好了，你感觉白家真的能替代大夏吗？”
　　宋临帝继续问道。
　　“痴心妄想。”
　　白青回摇了摇头说道“世家成为皇族一直以来都是不可能的。”
　　“世家人数众多，确实不太可能。”
　　宋临帝也点了点头说道。
　　“要不是这一点，你早就被岳刺取而代之了吧？”
　　白青回说道。
　　“不说这个，白国现在朝堂上有多少白家的人？”
　　宋临帝问道。
　　“一品皆是白家之人。”
　　白青回说道。
　　“废物。”
　　同时这话，宋临帝冷冷的说道“要只是贪恋女色还算可以接受，毕竟他从来没有享受过这种待遇，满足他的欲望也是正常，但是任人唯亲可是朝堂大忌啊，白国必亡。”
　　“确实如此，不过那些老祖和家主都没有没有说什么，使得他现在更加猖狂了。”
　　白青回点了点头说道。
　　“按理来说，你们白家也不算弱，不可能不知道这些事情的，为什么还要放任不管啊？”
　　宋临帝说道。
　　“谁知道呢。”
　　白青回毫不在意的说道。
　　看样子，对于现在的白家，白国，乃至于那些白家的当权人物，白青回都没有一丝好感。
　　……
　　……白国，羽林国，羽林城。
　　韩家和夏家，还有其他人员都悄无声息的来到了这里。
　　“找羽林国的皇上。”
　　韩灰说道。
　　“为什么？”
　　夏孤独问道。
　　“合作。”
　　韩灰说道。
　　“这不可能，要知道羽林国是白国内的。”
　　夏孤独摇了摇头，继续说道“他们的主子就是白国，不可能的。”
　　“不，我已经听说了，白浑登基，荒yin无道，贪恋女色，任人唯亲，不问朝政，根本没有一个人愿意他当皇上。”
　　韩雯雯说道。
　　“所以说？”
　　夏孤独问道。
　　“联合羽林国，庆水国，以及其他几个国家，反白复夏，名正言顺。”
　　韩灰说道。
　　“反白复夏，反白复夏，反白复夏。”
　　听到这话的夏孤独眼前一亮，忍不住的念叨了几遍。
　　“怎么样？”
　　韩灰说道。
　　“好好好，不过我们怎么确定这些国家会听我们的啊？”
　　夏孤独还是有些不解的说道。
　　“利益关系。”
　　韩雯雯说道。
　　“何意？”
　　夏孤独继续问道。
　　“承诺只要我们反白复夏成功，那么就会给这些国家足够利益。”
　　韩灰说道。
　　“他们要是还不答应呢？”
　　夏孤独继续问道。
　　“那就是他们嫌给的太少了，要是我们的利益最大之后，他们依旧不同意，那就是打。”
　　韩灰　说道“反正那时候已经有足够多的国家了。”
　　“先礼后兵。”
　　夏孤独说道。
　　“嗯，你觉得如何？”
　　韩灰点了点头问道。
　　“可以，现在最大的问题就是，这些人会不会见我们，第一个国家至关重要啊。”
　　夏孤独说道。
　　“放心吧，第一个或许很难，但是岳浩已经铺垫过了，没问题的。”
　　韩雯雯笑着说道。
　　“当真？
　　岳浩竟然还能提前铺垫？”
　　夏孤独有些惊讶的说道。
　　“是不是真的我不敢确定，不过岳浩告诉我的，应该八九不离十吧。”
　　韩灰说道。
　　“那就没问题了，我们直接去找羽林国皇上吧。”
　　夏孤独点了点头说道。
　　“嗯。”
　　韩灰也点了点头。
　　……
　　……羽林国皇宫之中。
　　小花园里。
　　除了那些护卫的太监，就只有韩灰，夏孤独，还有羽林国皇上曾海波三人。
　　“事情已经说完了，陛下觉得怎么样？”
　　夏孤独说道。


第485章 完美恢复之法，阵眼邹虞
　　“反白复夏，名正言顺，我如何不答应？”
　　曾海波笑着说道。
　　“当真？”
　　夏孤独有些惊讶的说道。
　　“当真。”
　　曾海波点了点头说道。
　　这下夏孤独着实被惊讶住了。
　　自己只是说了反白复夏，和联合各国的计划，根本没有把利益抛出来。
　　本以为曾海波会讨价还价，没想到惊讶一口气答应了。
　　“那就多谢陛下了。”
　　韩灰这时开口说道。
　　“朕也只是尽力而已，毕竟我已经听说了白泉帝的种种恶行，反白复夏，重要至极啊。”
　　曾海波说道。
　　“多谢陛下，我等就先告退了。”
　　韩灰施礼说道。
　　……
　　……等出了皇宫，夏孤独似乎还在梦中一样。
　　“怎么了？
　　进一趟皇宫怎么傻了啊？”
　　韩灰有些好笑的说道。
　　“这……
　　你不是说利益关系吗？
　　这里面没有利益关系啊？
　　羽林国皇上怎么会这么迅速的答应啊？”
　　夏孤独不可置信的问道。
　　“我说过了啊，羽林国的这位是岳浩铺垫过的，当然简单了，其他的国家可就没有这样的了。”
　　韩灰说道。
　　“这个岳浩究竟是何许人也，竟然如此厉害，我必须要和他见一面。”
　　夏孤独点了点头说道。
　　其实韩灰心中也有些震惊。
　　其实岳浩根本没铺垫过什么，更是连曾海波的面都没有见到过。
　　韩灰这说的一切，不过都是他猜想岳浩在羽林国的实力，答案是惊人的。
　　不过是提了一嘴岳浩的名字，便一口答应造反，这个曾海波也是个狠人啊。
　　韩灰暗暗在心中想到。
　　……
　　……再说曾海波。
　　等到两人离去之后，嘴中忍不住的露出了一丝深意的笑容。
　　“有意思，竟然都有人拉岳浩的虎皮了，这小子厉害啊。”
　　曾海波在心中想着。
　　不过他想要反白复夏也是真的。
　　“白国，真不知道他们怎么敢的啊。”
　　曾海波笑着说道。
　　听说曾海波这话，周围的那些个太监宫女都忍不住的打了个冷颤。
　　……
　　……黑风峡谷，中心的中心，龙之九子的地方。
　　现在的黄甜已经完全清醒过来了，一想到昨天晚上的事，她就感到羞愧无比，连看邓岚都不敢。
　　同样醒过来的还有龙之九子，八子螭吻。
　　他是一脸羞愧的看着众人，昨天晚上的那番话语，已经把所有人都得罪了。
　　虽然众人没有说他什么，但是不说话，对于现在的他来说，比说什么都难受。
　　“好了，岳浩入魔的事情，到底怎么解决。”
　　囚牛看了看众人，开口说道。
　　“岳浩已经醒了，完全入魔了，现在有我的石碑在，还能拖延一二。”
　　赑屃立刻说道。
　　“救是肯定要救的，但是要怎么救？”
　　睚眦说道。
　　“完美救法，继承现在的全部实力。”
　　狴犴说道。
　　“就算我们九个都愿意，也没有顶级异兽来充当阵眼啊。”
　　狻猊说道。
　　“是啊，顶级异兽，除了我们几个，这黑风峡谷还真不好找了。”
　　貔貅点了点头说道。
　　“那个……
　　顶级异兽的修为有要求吗？”
　　邓娟突然又小心翼翼的说道。
　　“有，不是治疗系异兽的话，至少要王级，治疗系的话，则没有修为要求。”
　　狴犴说道。
　　“那我的邹虞不是可以吗？”
　　邓娟说道。
　　听到这话，众人的眼前都是一亮。
　　确实，顶级异兽难找，但是眼前就摆着一直比顶级还要顶级的仁兽，更何况还是治疗系的。
　　“可以，当然可以。”
　　狴犴疯狂的点头说道。
　　“那我要怎么办？”
　　邓娟问道。
　　“把邹虞释放出来，放在那里就行了，他只是一个媒介，不需要做什么。”
　　狴犴说道。
　　“嗷呜～”伴随着一声清脆的兽吼，邹虞便拖着长长的尾巴出现在了这里。
　　“确定要用完美的恢复方法吗？
　　那样对我们的打击可不小啊。”
　　饕餮忍不住的提醒道。
　　“都到了这一步了，别说那些没用的了，我快坚持不住了。”
　　赑屃喘着粗气说道。
　　“噗～”紧接着，一口血从赑屃嘴中吐了出了，岳浩挣脱了那石碑的纠缠。
　　“吼～”巨大的吼声传遍了整个黑风峡谷，岳浩刚刚的跃起，直奔龙之九子来了。
　　因为他能感受到，这几个都是九境异兽，杀了对他很好。
　　慢慢周旋，岳浩已经被龙之九子围在了中间。
　　“就是现在，结阵！”
　　囚牛看准时机，大声吼道。
　　其余龙子瞬间发力，一条条半条命的绳索从他们嘴中射出，把岳浩仅仅的缠绕在了正中间。
　　又有无数的力量飞向了看似随便的邹虞身上。
　　“吼～”岳浩又是大吼了一声，试图挣脱这些半透明的绳索。
　　这些绳索不仅仅能够限制岳浩的行动，就连岳浩的异兽都无法释放。
　　一道道白光把邹虞托到了半空中，就在岳浩的头顶上。
　　似乎感受到了邹虞散发出来的力量，令他恐惧，令他害怕，令他不安。
　　“不！”
　　终于，岳浩感受到了实实在在的威胁，疯狂的挣扎着。
　　半透明的绳索被拽的左右摇曳，甚至还有几位弱一点的龙子都被岳浩折腾吐血了。
　　不过他们不敢放松。
　　因为他们知道，只要他们松一口气，那么岳浩就能够挣脱枷锁，那么他们的地狱就要来了。
　　因为现在的他们，就算练手也打不过岳浩。
　　之前不怕岳浩是有恃无恐，岳浩知道他们是龙子，根本不敢杀他们。
　　可是现在不一样了，岳浩彻底入魔了，遁入了魔道，就是一台疯狂的杀戮机器，他才不会管你是谁，只要能杀，就杀。
　　周围，黄甜看着痛苦不堪的岳浩，心中也充满了痛苦。
　　这一刻似乎受折磨的不是岳浩，而是黄甜。
　　“好了主人，这也是迫不得已而为之，想来等到岳浩醒了，就会没事了。”
　　何玫瑰忍不住的开口说道。
　　“我知道，我知道。”
　　黄甜点了点头说道。
　　“准备好，要来了！”
　　这时，囚牛大声喊道。
　　“吼～”龙之九子同时巨吼了一声，声音中带着力量，顺着绳索，直接撞在了岳浩的身上。
　　“吼～”岳浩忍不住的惨叫了一声，双腿一软，差点没有跪地上。
　　看到岳浩这样，囚牛急忙给了邓娟一个眼神，示意她赶快命令邹虞。
　　“邹虞，治疗大法。”
　　邓娟接受到囚牛的眼神，便立刻开口说道。
　　“吼～”邹虞立刻吼叫了一声。
　　一道白色的瀑布立刻从天而降，直接从岳浩的头上浇了下去。
　　“吼～”那一瞬间，岳浩感到了无比的疼痛，忍不住的疯狂吼叫，挣扎要逃出来。
　　“诸位，最后的关键时刻，切不可放松啊。”
　　囚牛咬着牙，拼命喊道。
　　“吼～”众龙子齐声大吼，这才稍微控制住了局面。


第486章 终于醒了，纷争开始
　　慢慢的，岳浩的反应越来越平静，直到没有了任何动静，众龙子都还不敢放松一下。
　　他们生怕岳浩是在骗他们。
　　“好了吗？”
　　又过了不知道多长时间，睚眦忍不住的开口问道。
　　“不知道，不过那白色的力量还没有消失，不好说啊。”
　　狴犴摇了摇头说道。
　　“这么长时间的灼烧，我就不相信岳浩还是在入魔的状态。”
　　貔貅忍不住的说道。
　　“不可大意，以防万一还是再等等吧。”
　　囚牛也摇了摇头说道。
　　同样的，何玫瑰，黄甜，邓娟，邓岚，都在静静的注视着这一幕，想要看到真正的岳浩走出来。
　　邓娟抱着有些虚弱的邹虞，开口说道“岳浩恢复了，会不会不认我们啊。”
　　听到这话，邓岚一颤，便继续说道“那样最好，我又不想和他在一起。”
　　“还装。”
　　黄甜冷冷的说道。
　　“我没装，那是我的真心话。”
　　邓岚说道。
　　“呵呵。”
　　黄甜冷笑了一下，也不在多说什么了。
　　……
　　……又过了不知道多长时间。
　　那白色的东西才开始慢慢消失，渐渐的显露出里面的东西。
　　这一刻所有人都屏住了呼吸，静静地看着。
　　没错，是岳浩。
　　里面的人就是岳浩。
　　不过却是躺在地上的岳浩，看样子有些精神不振和虚弱。
　　“怎么回事？”
　　囚牛忍不住的问道。
　　“会不会是用量太大了，毕竟我们九个的全力啊。”
　　狴犴有些担心的说道。
　　看到岳浩，不顾别人的阻拦，黄甜直接飞奔了过去。
　　“岳浩，岳浩，你醒醒，岳浩。”
　　黄甜拍着岳浩的脸蛋说道。
　　“昏迷了？”
　　囚牛也走了过来说道。
　　“不知道啊，不过为什么喊不醒啊。”
　　黄甜有些失落的说道。
　　赑屃只是看了岳浩一眼，便大惊失色。
　　“这……
　　这……
　　这……”结结巴巴，一句完整的话都说不出来。
　　也知道在龙之九子之中，赑屃可是最稳重的了，竟然让他都会这么惊讶的事情，肯定不会是什么小事。
　　“怎么了？”
　　狻猊有些好奇的问道。
　　“气运，气运，岳浩的气运。”
　　赑屃结结巴巴的说道。
　　“气运？”
　　听到这话，螭吻便又忍不住的看了过去。
　　这一次，他看到了炽热的金光。
　　“怎么样？”
　　他身边的貔貅问道。
　　“有金光保护，我看不透。”
　　螭吻摇了摇头说道。
　　“什么！
　　金光护体！
　　这怎么可能啊！”
　　貔貅不可置信的说道。
　　“这是真的。”
　　囚牛这时也是一脸严肃的说道。
　　“怎么说？”
　　貔貅问道。
　　“他身上在不停的散发气运，不信的话慢慢感觉感觉就知道了，这个岳浩，绝对是大气运者，远超我等啊。”
　　囚牛说道。
　　听到囚牛这话，其他八位龙子也是充满了好奇，试图感受气运。
　　“真的，这是真的。”
　　睚眦率先说道。
　　紧接着接二连三，众人都感受到了岳浩身上散发的气运。
　　何玫瑰和邓家姐妹这时也围了上来。
　　邓娟来到岳浩的身边，看了看他的脸颊，开口说道“还是一点没变啊。”
　　“诸位，我家相公现在这是什么情况？
　　要怎么样才能醒来啊？”
　　邓娟开口问道。
　　听到这话，黄甜忍不住的一皱眉，不过因为是正事，也就没有打断邓娟。
　　毕竟刚刚就是邓娟的仁兽邹虞，救下了岳浩，要是没有她的话，说不定岳浩就彻底入魔，玩完了呢。
　　所以虽然对邓娟的称呼有些不满，但还是没有说话。
　　“应该是用量过猛，岳浩陷入了沉睡。”
　　囚牛说道。
　　“不会醒了吗？”
　　黄甜忍不住的问道。
　　“那倒不至于，只不过我们也说不准他什么时候会醒，说不定下一秒就醒了呢？”
　　囚牛笑着说道。
　　就在囚牛说话的同时，岳浩睁开了眼睛。
　　“啊！”
　　何玫瑰和邓岚胆小，被吓了一跳，大声叫唤着。
　　“醒了？”
　　囚牛有些目瞪口呆的说道。
　　“看来囚牛前辈果然厉害啊。”
　　邓娟天真的开口说道。
　　“确实，借囚牛前辈吉言了。”
　　黄甜也点了点头说道。
　　说完这话，两人便不约而同的向岳浩走去。
　　岳浩刚刚醒来，就看到旁边站着两个身材高挑的女子，不过都似乎被自己吓到了。
　　“我有这么吓人吗？”
　　岳浩忍不住的摸了摸鼻子说道。
　　然而下一秒他就发现了事情的不对。
　　一只，两只，三只，四只，……
　　，九只，整整九只形态各异的异兽。
　　岳浩下意识的用山海图录看去。
　　【名称】囚牛【属性】无法显示【等级】无法显示【天赋】无法显示【技能】无法显示【进化】无法显示“龙之九子，老大囚牛！”
　　岳阳看到这里，忍不住的在心中喊道。
　　转眼，又把目光看向了另外一种像豺的异兽。
　　果不其然。
　　【名称】睚眦【属性】无法显示【等级】无法显示【天赋】无法显示【技能】无法显示【进化】无法显示“龙之九子，二子睚眦。”
　　岳浩心中的震惊已经无法用语言来表达了。
　　一一看去，岳浩想的没错，九只异兽，龙之九子。
　　“嘶～”岳浩看完，忍不住的倒吸了一口冷气。
　　“我这是到哪里了啊？”
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　可是还没等他回忆，面前便又走来了两名女子。
　　“岳浩。”
　　“相公。”
　　两人开口说道。
　　这一开口可把岳浩吓坏了。
　　“相公？
　　我记得我还未有婚配啊。”
　　岳浩不由得看着邓娟说道。
　　“相公不记得我了吗？”
　　邓娟说道。
　　“轰～”刹那间，关于自己入魔这几天都记忆流入了岳浩的脑海之中。
　　“这……
　　这……
　　这都是我干的吗？”
　　岳浩忍不住的在心中想到。
　　不过嘴上还是说道“我知道，邓娟，还有你姐姐邓岚，是我入魔一时糊涂，要是看得上我的话，我愿意负责。”
　　“看不上你呢？”
　　邓岚这时也走了过来说道。
　　“走便是了。”
　　岳浩说道。
　　“可是我们的清白全部被你毁了。”
　　邓岚带着哭腔的说道。
　　“你们想要什么都可以。”
　　岳浩默默地说道。
　　毕竟是愧对于人家，就算是入魔的时候也一样啊。
　　“我们什么都不要，只求你不要缠着我们。”
　　邓岚坚定的说道。
　　岳浩则是有些惊讶“就这？”
　　“还麻烦你把我们带出去，我们实力太弱，出不去。”
　　邓岚说道。
　　“这没问题，我的异兽就可以。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“岳浩，你这是在鄙视我吗？”
　　邓岚忍不住的说道。
　　“不是啊？”
　　岳浩有些蒙圈，不知道是哪句话得罪了邓岚。
　　“你说你的异兽就可以带我们，不是鄙视是什么，我们连你的异兽都不如，是吗？”
　　邓岚说道。
　　“啊这，岳某并无此意。”
　　岳浩听到这话一愣，有些尴尬，便急忙说道。


第487章 给我暖床吧
　　“邓岚，你要走就赶快走，别在这里纠缠了。”
　　黄甜这时也开口说道。
　　岳浩忍不住的向声音的来源处看去。
　　那是一个女子，显得十分憔悴，不过说话却中气十足。
　　“黄甜。”
　　岳阳有些呆滞的说道。
　　本来还在怒怼邓岚的黄甜，听到岳浩这话，一时间百感交集，眼泪刷的一下就下来。
　　旁边的龙之九子看到这里，也都知道这里暂时没他们的事了，人家的感情问题也不好多说什么，便都默默地离开了这里。
　　只剩下了岳浩，和四名女子。
　　“岳浩。”
　　黄甜捂着嘴，泪水止不住的流着。
　　“怎么回事啊？
　　你怎么也在这里啊？”
　　岳浩有些焦急的说道。
　　在他的记忆里，黄甜根本没用出现过啊，怎么突然来到自己面前啊。
　　对于这个自己这一世的第一个女人，岳浩心中还是充满了别样的感觉的。
　　“还不是为了你。”
　　何玫瑰忍不住的嘟囔道。
　　岳浩又看了看何玫瑰。
　　“你不是在大夏城密谋造反的吗？
　　怎么也在这里啊？”
　　岳浩有些蒙圈的说道。
　　“哼。”
　　何玫瑰则是冷哼了一声，不说什么。
　　岳浩又看向了黄甜。
　　可是黄甜一直在哽咽，什么话都说不出来。
　　岳浩有些着急，想要弄清楚这段时间到底发生了什么。
　　邓岚则是一脸恶意的看着岳浩，显然对于岳浩充满的讨厌。
　　在这几个女人里面，唯一一个可能会说话的，便是邓娟。
　　岳浩看着邓娟问道“这到底是怎么回事啊？
　　你清楚吗？”
　　“嗯，我知道一点，但是不清楚。”
　　邓娟点了点头说道。
　　“快说，这到底是怎么回事。”
　　岳浩急忙问道。
　　于是，邓娟便把她知道的一切一切，全部说了出来。
　　包括黄甜和邓岚撕起来的战斗。
　　当着两名当事人的面，邓娟一五一十的说完之后，便遭到了那两人的毒视。
　　听完这话，岳浩率先看向了黄甜。
　　就在这时，何玫瑰有就行说道“还不止这些呢，主人为了找你，可废了不少劲。”
　　听到这话，岳浩一愣。
　　他似乎还记得，在大夏城地下的时候，何玫瑰也是这样称呼那么蒙面女子的。
　　感受到岳浩的目光，黄甜便稳了稳心神说道“没错，那个蒙面女子就是我，我这些年一直都在建造自己的势力。”
　　“黄甜。”
　　岳浩攀上了黄甜的脸颊，有些动容的说道。
　　“岳浩，我没事的，只要你没事就好。”
　　黄甜笑了笑说道。
　　她明白了，自己这一次进入了岳浩的内心，甚至可以说是内心深处。
　　之前的事情只不过是干柴烈火，加上形式所迫罢了，她一直担心岳浩根本没用把她放到心上。
　　可事实可是如此。
　　岳浩根本没想到会再次遇到这个女子，甚至黄甜的模样都在他的脑海中不停的淡化。
　　直到今天，黄甜为了自己，竟然敢深入这黑风峡谷，这就让岳浩不得不记住她。
　　“好了，岳浩，你现在还要多休息，我扶你回去啊。”
　　黄甜抿嘴笑了笑说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“岳浩，那我们呢！”
　　看到这里，邓岚又忍不住的大喊道。
　　“我说过了，我愿意对你们负责，留不留下来是你们的选择，和我无关。”
　　岳浩说道。
　　“我们不想让你负责，我们要离开这里。”
　　邓岚大喊道。
　　“姐。”
　　邓娟却是有些不情愿的说道。
　　“真的吗？”
　　岳浩停下了脚步说道。
　　“当然。”
　　邓岚点了点头说道。
　　“你呢？
　　邓娟？”
　　岳浩又开口问道。
　　“我……”邓娟似乎没想到岳浩会问自己，一时间不知道该怎么回答。
　　“没关系，说吧。”
　　岳浩笑着说道。
　　“我……
　　我听姐姐的。”
　　邓娟有些垂头丧气的说道。
　　而一旁听着都邓岚则是喜笑颜开，没想到妹妹竟然真的会听自己的，离开这个在她看来的魔鬼。
　　“小黑。”
　　岳浩开口说道。
　　“啊……”伴随着一声嘹亮的吟叫，三足金乌小黑，便出现在了这里。
　　“把她们送出黑风峡谷，可以吗？”
　　岳浩说道。
　　“啊。”
　　小黑怪叫了一声，表示答应了。
　　邓岚拉着还有些不舍的邓娟，立刻骑到了小黑的背上。
　　“走吧。”
　　岳浩说道。
　　“啊……”小黑得到岳浩的命令，便怪叫一声，向黑风峡谷外面飞去。
　　……
　　……回到龙之九子给他们的洞穴里面。
　　黄甜再也无法压抑心中念想，一把抱住了岳浩，双唇拼命的索取。
　　岳浩也只是一愣，很快便反应了过来，激烈的回应着黄甜。
　　一旁的何玫瑰则是目瞪口呆的看着，脸蛋瞬间升起了一坨异样的红色。
　　说了一句我还有事，便急匆匆的离开了这里。
　　感觉到何玫瑰离开，这屋子里面只剩下了他们孤男寡女两人，岳浩的坏心思便升起了。
　　“不要。”
　　感受到岳浩的动作，黄甜急忙说道。
　　“怎么了？
　　你不愿意吗？”
　　岳浩笑着问道。
　　“你刚恢复，需要休息。”
　　黄甜喘着粗气说道。
　　岳浩又邪魅的笑了笑，开口说道“可是现在不是你主动的吗？”
　　“我没有。”
　　黄甜一急，想要离开这里。
　　岳浩眼珠一转，计上心来，便又说道“你不能走，我现在刚恢复，没有人照顾可不行啊。”
　　“这……”听到岳浩这话，黄甜也迟疑了一下。
　　“放心吧，没你答应，我是不会干什么的。”
　　岳浩笑了笑说道。
　　“好吧，那我去把玫瑰叫进来了，两人更方便点。”
　　黄甜说道。
　　“不用了，两个人确实方便，但是是我们两个人，不能再有其他人了。”
　　岳浩说道。
　　“这……
　　好吧。”
　　黄甜有些无奈的点了点头说道。
　　“我现在有点困，要睡觉了，你睡不睡？”
　　岳浩问道。
　　“我不瞌睡，我还要照顾你呢。”
　　黄甜说道。
　　“那好吧，本来还想让你给我暖被窝呢，看样子是不行了。”
　　岳浩故作无奈的说道。
　　“呸～”黄甜羞涩的说道“我才不给你暖床呢。”
　　“那就上来睡觉吧，反正也快到晚上了，这几天你累了，好好睡一觉吧。”
　　岳浩温柔的说道。
　　“好吧。”
　　黄甜点了点头，也确实有些累了。
　　岳浩则又是邪魅的笑了笑，心说，这下子你跑不掉了吧。
　　男人的嘴，骗人的鬼，我说不动你就不动了？
　　女人，还是太天真了。
　　“岳浩，你别乱动。”
　　黄甜感受到背后的那一双大手，有些羞涩的说道。
　　“就摸一摸，不会乱搞事情的。”
　　岳浩说道。
　　“那……
　　那你慢点。”
　　黄甜说道。
　　听到这话，岳浩则是大吃一惊。
　　自己只是说摸一摸而已，而黄甜竟然让自己慢点，这其中的意思不言而喻了。
　　而黄甜话刚出口，就后悔了。


第488章 ；不行
　　自己怎么会说出这种话来，还慢一点，这岳浩要是会错了意可怎么办啊。
　　……
　　……一夜无话，第二天天光渐亮，黄甜忍不住的睁开了眼睛。
　　“对了，玫瑰呢？”
　　黄甜突然想到了何玫瑰，立刻开口问道。
　　“好像是在外面听了一夜吧。”
　　岳浩想了想说道。
　　“啊？
　　你怎么知道？”
　　听到这话，黄甜慌乱的穿上衣服，看着岳浩问道。
　　“刚刚小黑回来了，他告诉我外面有一个女子，我猜应该就是何玫瑰了。”
　　岳浩说道。
　　“啊……
　　这……
　　那，我怎么去见玫瑰啊，她不会笑话死我啊。”
　　黄甜忍不住的睡到。
　　“没关系的，这有什么好笑的，要不要再来一次啊？”
　　岳浩说道。
　　“不要。”
　　听到这话，黄甜立刻跳了起来。
　　“放心吧，我会更温柔的。”
　　岳浩依旧笑着说道。
　　“说了不要就是不要。”
　　黄甜急急忙忙的走出了山洞，生怕岳浩再次抓住她。
　　岳浩则是看着黄甜的背影，苦笑着摇了摇头。
　　要不都说成熟女人的有魅力，花活还多，更是精力充沛，如狼似虎。
　　虽然岳浩说是温柔，却是一点没有留情啊，现在说说，也只是口上花花而已。
　　要是黄甜真的答应了下来，岳浩那才会崩溃的。
　　穿好衣服，扶着腰走了出来。
　　“害，看来身体功能还是没有变化啊，是时候找些大补的药材了，不然真不行啊。”
　　岳浩默默地在心中说道。
　　走出山洞，看到外面的黄甜正在和何玫瑰尴尬的对视中。
　　最后还是黄甜忍不住的，率先开口说道“昨夜你就在这里睡了一宿？”
　　“不，不是。”
　　何玫瑰摇了摇头说道。
　　“那你睡在哪里了啊？”
　　黄甜面色一喜，急忙说道。
　　“是听了一宿，主人声音之大我根本无法入睡。”
　　何玫瑰说道。
　　“啊这。”
　　黄甜没想到何玫瑰会这样说，一时间脸色涨得通红。
　　“好了，你男人出来了。”
　　何玫瑰看到了岳浩，开口说道。
　　黄甜则也走向了岳浩，说道“岳浩，你怎么出来了，不是说好了让你休息休息嘛？”
　　“无妨，昨天既然能够大战，那就证明我不需要休息。”
　　岳浩摆了摆手说道。
　　“当真？”
　　黄甜有些好奇的问道。
　　“当然，我是武夫，只是一晚而已，我有何惧？”
　　岳浩十分自傲的说道。
　　听到这话，黄甜眼中放出了两道异样的光芒。
　　岳浩这时意识到了问题所在。
　　“诸位，龙子有请。”
　　就在这时，有一只普通的九境异兽跑了过来说道。
　　“我们走吧？”
　　岳浩看了看黄甜说道。
　　“那个，龙子说只让岳浩大人自己前往。”
　　那异兽说道。
　　“哦？
　　让我自己去？
　　这是为何啊？”
　　岳浩有些好奇的问道。
　　“我只是负责送心而已，其他的事情一概不知。”
　　那异兽说道。
　　“岳浩，你自己去吧，毕竟是九位龙子救了你啊。”
　　黄甜说道。
　　“我明白。”
　　岳浩点了点，又冲着那九境异兽开口说道“前面带路。”
　　“是。”
　　那异兽答应一声，便带着岳阳向九位龙子都议事大殿走去。
　　……
　　……仪式大殿之中。
　　九位龙子都在，不过其中三四个明显有些体力不支，也不知道是什么原因，不过大概率是救下岳浩的反作用。
　　“岳浩，你现在的实力是什么情况？”
　　还没等岳浩坐稳，饕餮便有些着急的说道。
　　“多谢诸位出手相救，我的修为没有变化，还是巅峰御兽师大成。”
　　岳浩笑着说道。
　　“身体素质呢？”
　　囚牛问道。
　　“这……
　　似乎不如从前了。”
　　岳浩有些尴尬的说道。
　　对于自己强悍至极的身体，岳浩还是拥有些印象的。
　　一卷一个九境异兽，简直就是超级赛亚人附身啊，太可怕了。
　　不过昨天只是一晚上，确实不如从前了，甚至远不如从前。
　　“话可不能这样说，在床上的身体素质可不一样啊。”
　　狴犴忍不住的说道。
　　“这……”听到狴犴这话，岳浩感到了无比的震惊。
　　堂堂龙之九子，三子狴犴，竟然会这样说话。
　　难不成是时代变了吗？
　　“确实，昨夜一晚上时间确实有些不足，我可以寻来一些好药材，不过也要出价啊。”
　　赑屃也有些好笑的参与到。
　　“当真？”
　　听到这话，岳浩顿时来了精神，开口问道。
　　反倒是岳浩这一问，直接惊呆了众人。
　　“真的不行啊。”
　　貔貅目瞪口呆的说道。
　　岳浩一愣，再看向其他龙子都眼神，似乎都充满了惊讶，或者说是无与伦比的震惊。
　　“不是，我不是那个意思。”
　　岳浩急忙开口解释道。
　　“没关系，这里又没有你女人，不行就不行，补补就好了嘛。”
　　狻猊笑着说道。
　　“谁说我不行了？”
　　岳浩大声喊道。
　　众龙子你看看我，我看看你，都不说话。
　　心说，难道不是你自己说的你不行嘛？
　　看到众龙子的眼神，岳浩只好说道“我的意思不是我不行，是防范于未然，现在能补当然还是补的好啊。”
　　“我们都懂。”
　　囚牛说道。
　　“你们懂什么啊！”
　　岳浩忍不住的抱怨道。
　　“不就是不能敢那种事嘛，怎么感觉比杀了你还难受啊。”
　　饕餮有些不屑的说道。
　　“本来就是啊，不能干那种事，真的不如杀了我啊。”
　　岳浩说道。
　　“真的有那么好？”
　　螭吻有些好奇的问道。
　　“真的，你们没有尝试过，当然不知道。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“好了，这个话题就此打住，说说其他的事情吧。”
　　囚牛摆了摆手说道。
　　“等一下。”
　　岳浩突然急忙说道。
　　“什么事？”
　　囚牛问道。
　　“我再说一遍，我不是不行，我行的很。”
　　岳浩十分严肃的说道。
　　“好了，你行，你厉害。”
　　囚牛有些无奈的说道。
　　“好了，今天把我叫过来是有什么事吗？”
　　岳浩问道。
　　“我们救了你，你难道就不要付出点东西的吗？
　　要知道，我们为了完美的让你恢复，付出的代价的是巨大的。”
　　饕餮说道。
　　听到这话，岳浩也正经了起来，他知道这饕餮说的是实话。
　　毕竟这可是连籽月都没有办法的事情，不付出些代价是肯定不可能的。
　　而且那代价恐怕还相当可怕。


第489章 回羽林
　　“你们想要什么吧。”
　　岳浩想了想说道。
　　“我要你帮我们。”
　　囚牛说道。
　　“帮忙？
　　帮什么忙？”
　　岳浩有些不解的问道。
　　“你是大气运者，否则的话我们也不会这么费劲的救你。”
　　囚牛说道。
　　“你们要气运有什么用？”
　　岳浩有些疑惑的问道。
　　“算不上要把，只是需要你出手罢了。”
　　囚牛想了想说道。
　　“什么事？”
　　岳浩问道。
　　“现在还不能说，等事情真的不可避免了，我们再来找你。”
　　囚牛摇了摇头说道。
　　“那意思就是说现在我不用付出什么呗？”
　　岳浩问道。
　　“是这个意思。”
　　囚牛点了点头说道。
　　“那你们这是图什么啊？
　　就不怕我跑了吗？”
　　岳浩有些惊讶，也有些不解的说道。
　　“我们相信你不会不管的，救你就是为了接一个善缘罢了。”
　　囚牛摇了摇头说道。
　　“这样吧，算我欠你们龙之九子一个人情，只要是我能做到的，无论如何，我都会答应你们。”
　　岳浩想了想说道。
　　“可以。”
　　囚牛点了点头说道。
　　“那是不是没什么事了啊？”
　　岳浩又问道。
　　“没事了。”
　　囚牛说道。
　　“那我就先离开了啊，如果我没猜错的话，外面有大事要发生了。”
　　岳浩有些着急的说道。
　　“对了，你知道你身上还肩负国运吗？”
　　赑屃突然开口问道。
　　“国运？
　　不知道啊？”
　　岳浩有些蒙圈的说道。
　　“那算了，记得出去之后，多打听打听关于你身上国运的事情，对你有大好处。”
　　赑屃说道。
　　“多谢。”
　　岳浩抱拳说道。
　　“走吧。”
　　囚牛说道。
　　“那就，告辞了。”
　　岳浩一一施礼，最后退出了议事大殿。
　　等到岳浩离开议事大殿，睚眦忍不住的说道“就这么让他走了吗？”
　　“不然呢？”
　　囚牛反问道。
　　“好歹要一点东西啊，我们这不是亏大了。”
　　睚眦说道。
　　“人情比什么都重要，更何况是他的人情啊，我们说不定什么时候就用上了。”
　　囚牛摇了摇头说道。
　　“可是……”睚眦还是忍不住的说道“总是有那么点不甘心啊。”
　　“算了，事已至此，多说无意了。”
　　囚牛说道。
　　一时间大殿里的气氛有些压抑。
　　……
　　……几日之后。
　　白国，羽林国，空桑山。
　　岳浩带着黄甜，还有何玫瑰来到了空桑山下。
　　“这就是空桑山吗？”
　　黄甜看着不是很高的山头说道。
　　“没错，这就是空桑山。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“有什么特别的吗？”
　　何玫瑰则是有些不解的问道。
　　“没什么，就是我当年让她和我一起来，她不愿意啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你还记着呢。”
　　黄甜说道。
　　“当然，我怎么可能忘啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“男人的嘴。”
　　何玫瑰忍不住的嘟囔道。
　　“骗人的鬼。”
　　黄甜笑呵呵的接着道。
　　“主人，你都知道，那你还这么高兴。”
　　何玫瑰有些不解的看着黄甜说道。
　　“就算他是骗我的，我也高兴。”
　　黄甜说道“这就是喜欢一个人的感觉吧。”
　　听到这话，岳浩不由得感到有些惭愧。
　　没想到黄甜竟然会这么喜欢自己，而他不过是把黄甜当成了一夜之情的人而已。
　　“黄甜，无论之前如何，现在你是我的女人了。”
　　岳浩一手搂着黄甜说道。
　　“嗯。”
　　黄甜幸福的点了点头，又靠在了岳浩的肩膀上。
　　“真是可恶。”
　　何玫瑰忍不住的说道。
　　当然，她说的是岳浩。
　　岳浩很顺利的进入了空桑山，虽然世人都知道岳浩入了魔，但是谁知道，入魔真的能化解啊。
　　在确定来人就是岳浩的时候，那看门人的眼神都变了，十分炽热的看着岳浩，说句不好听的话，恨不得把岳浩吃进肚子里。
　　还没走几步路，院长喻俊志便拦在了岳浩的面前。
　　“院长。”
　　岳浩急忙施礼说道。
　　“你当真是岳浩？”
　　喻俊志有些不相信的说道。
　　“当然。”
　　岳浩点了点头，又摆出了许多铁证。
　　喻俊志这才相信岳浩。
　　“你不是入魔了吗？
　　怎么恢复了？”
　　喻俊志有些不敢相信的说道。
　　之前刘书明跟踪岳浩，得来的消息是岳浩深入黑风峡谷，刘书明实力不济，不可孤入内。
　　而喻俊志又知道一点黑风峡谷中心地带的事情，便没有再派人打听。
　　没想到今天，岳浩竟然活生生的出现在了他的面前，一点入魔的极限都没有啊。
　　“这……”岳浩迟疑了一下，开口说道“院长，此地不是说话的地方。”
　　“好。”
　　喻俊志答应了一声。
　　还没等他反应过来，岳浩一把拉住喻俊志，骑上二蛋，直奔内院而去。
　　如今岳浩成为巅峰御兽师大成，他的意思也自然而然的晋升了许多。
　　全部成为了八境初期的异兽。
　　而咿呀则直接进入了九境初期，能够口吐人言。
　　……
　　……天微山上。
　　看着贸然出现的岳浩，还有两名陌生女子，已经狼狈不堪的院长喻俊志，不过是谁，都惊呆了。
　　恰巧大长老云辉也在这里，稳住场面之后，便看向了岳浩，希望岳浩说话。
　　“我入魔不假，但是现在恢复也是真的。”
　　岳浩就这一句话。
　　可是就是这一句话，像一颗深水炸弹一样，引起了巨大的浪潮。
　　“不可能，这绝对不可能！”
　　刘书明十分惊恐的大喊道。
　　“这位是？”
　　岳浩有些不解的看着刘书明说道，不知道天微山什么时候多出了这样一个人物。
　　“他叫刘书明，曾经也入魔过，侥幸被我将魔气逼出，所以才的已恢复。”
　　这时，喻俊志已经整理好了衣服说道。
　　“可是你把她杀了。”
　　刘书明瞪着喻俊志说道。
　　“那是没办法的办法，况且她本就时日无多，是自愿的，我们现在赡养她的父母，这不挺好的嘛。”
　　喻俊志说道。
　　“那你呢？
　　你是怎么恢复的？”
　　刘书明又看向了岳浩问道。
　　“有高人帮我。”
　　岳浩说道。
　　“什么高人？”
　　刘书明有些不依不饶的问道。
　　“这我也要说嘛？”
　　岳浩皱了皱眉头，有些不高兴的说道。
　　“说。”
　　刘书明说道。
　　“龙之九子。”
　　岳浩说道。
　　听到岳浩这话，刘书明的第一反应就是，放屁！
　　龙之九子，说道轻巧，你怎么不说鲲鹏凤凰还有真龙啊。
　　不过喻俊志却是脸色一变。
　　他当了不知道多少年的空桑山院长，在羽林国发展了无数年，对于黑风峡谷中心地带的那些事情，他还是有些涉猎的。
　　确实，要是龙之九子的话，岳浩能够被治好也是常事罢了。
　　毕竟在人类眼中，真龙至高无上，他的后代也自然神通广大，能够帮人解决入魔之事，肯定不在话下。


第490章 回空桑山
　　“笑死我了，你说龙之九子就是龙之九子了？
　　就算真的有龙之九子，人家凭什么救你啊。”
　　刘书明喊道。
　　“因为我厉害，我修为高，我对他们有用。”
　　岳浩十分不爽的说道。
　　确实，刘书明对待岳浩的态度，着实是有些欺人太甚了。
　　好说歹说都不行，那么就只能镇压了。
　　“你……”刘书明用手指着岳浩的鼻子。
　　还没等他话出口，岳浩胯下的二蛋就忍不了了，冲着刘书明怒吼了一声。
　　自己的主人被别人用手指着，身为主人的异兽二蛋怎么可能不怒。
　　“你喊什么喊。”
　　刘书明看着二蛋说道。
　　二蛋看到这人还敢和自己叫板，忍不住的向前走了两步。
　　“找死。”
　　刘书明说话的同时，也释放了一只异兽出来。
　　山海图录自动在岳浩的脑海中打开。
　　【名称】獂【属性】强攻，力量，大地【等级】六境中期【天赋】吼【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示那是一种形似牛，却只有三条腿的异兽。
　　“攻击，蛮力重装！”
　　刘书明说道。
　　看到这里，喻俊志和云辉都忍不住的皱着眉头。
　　这个刘书明也太嚣张了吧？
　　而其他的众人则都看着岳浩，现在的他要怎么还击。
　　所有人都没有慌张，他们都认定了　岳浩不可能被着一下撂倒的。
　　“二蛋，攻击，都是自己人，别太重了。”
　　岳浩则是扣了扣耳朵，满不在乎的说道。
　　“吼～”在那獂接近自己的一瞬间，二蛋一声大吼，便把獂逼停了下来。
　　紧接着一个大耳瓜子扇了过去。
　　那只六境中期的獂则直接被扇飞了出去，重重的摔在了地上。
　　“岳浩！
　　你找死！”
　　刘书明有些神志不清的说道。
　　“我找死？
　　哈哈哈哈。”
　　岳浩仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话，大笑着说道。
　　“你笑什么！”
　　刘书明怒吼道。
　　“你知道我的实力吗？
　　整个羽林国，都没有人敢这么和我说话。”
　　岳浩说道。
　　听到这里，喻俊志急忙问道“岳浩，你现在是什么修为啊？”
　　“巅峰御兽师大成。”
　　岳浩说道。
　　话音落地，便是一片寂静，死一般的寂静。
　　没有人能够想到岳浩的修为竟然会这么高，再迈两步，就有属于他自己的封号了，这是多么不可思议的事情啊。
　　“不，这不可能。”
　　刘书明颤颤巍巍的说道。
　　岳浩没有搭理他，他知道，从此以后，刘书明恐怕很长时间就会是这个状态了。
　　因为他受到的打击实在是太大了。
　　“当真吗？”
　　喻俊志反应过来，颤颤巍巍的说道。
　　“当然了，这种事情怎么可能骗人啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“巅峰御兽师大成，巅峰御兽师大成，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　喻俊志默默地念叨着，忍不住的的一阵放声大笑。
　　岳浩听的是心惊肉跳，生怕这个院长也疯过去了。
　　“她们两个是谁？”
　　幸好云辉还有一点理智，看着黄甜和何玫瑰说道。
　　“都是我的故人，今天是有事所以才回来的。”
　　岳浩说道。
　　“这样啊　，那你们就先去吧，有什么事喊我们啊。”
　　云辉说道。
　　“多谢。”
　　岳浩抱了抱拳说道。
　　等到岳浩走远了，云辉则再也坚持不住了，一屁股坐在了地上。
　　“巅峰御兽师大成，这小子真的是人吗？”
　　云辉嘴角抽搐的说道。
　　“羽林国有封号兽师吗？”
　　喻俊志突然问道。
　　“没有，最强不过也只是巅峰御兽师小成而已。”
　　云辉摇了摇头说道。
　　“那这么说的话，整个羽林国都比不过岳浩一人。”
　　喻俊志说道。
　　“嗯。”
　　云辉艰难的点了点头说道。
　　“我早就说过，此子不一般，早晚会化龙的。”
　　喻俊志笑着说道。
　　听到这话，云辉可不干了。
　　“你说什么呢？
　　岳浩是我先发现的，理应是我的弟子。”
　　云辉说道。
　　“放屁，岳浩乃是我的弟子，你还真是不要脸到极致了啊。”
　　喻俊志指着云辉说道。
　　“你的弟子？
　　什么时候成为你的弟子了？
　　我看你真是不要脸吧？”
　　云辉这时候也顾不上喻俊志是不是院长了，开口就说道。
　　“你当然不知道，我是在暗中收岳浩为徒的，就是不想太过张扬，被你这种人诬陷。”
　　喻俊志有些不可一世的说道。
　　“我诬陷？
　　我为什么要诬陷？”
　　云辉气的鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的说道。
　　“羡慕，嫉妒，恨，这就是你现在的心情吧。”
　　喻俊志说道。
　　“恐怕你这是在说你自己的内心写照吧。”
　　云辉说道。
　　“呵呵。”
　　喻俊志冷笑了一声，不再多说什么。
　　他现在正在心中想着怎么让岳浩拜自己为师呢。
　　而云辉见到喻俊志不说话了，便知道他心中没安好心，急忙想收岳浩为徒的办法。
　　……
　　……岳浩来到天微山上，便带着黄甜和何玫瑰直奔大殿。
　　“黄甜，我带你去见个人。”
　　岳浩神秘的笑着说道。
　　“啊？
　　谁啊？
　　难不成这里还有我认识的人？”
　　黄甜有些惊讶的说道。
　　“到时候你就知道了。”
　　岳浩说道。
　　“好。”
　　黄甜点了点头说道。
　　……
　　……大殿之中，曾小艺坐在最上面，下面就是丧失双腿，全靠轮椅的岳瑜儿，紧接着就是一脸冷色，谁也看不起的刘白河。
　　其他人员分列两边，何朝堂之上的布局十分相似。
　　“报。”
　　突然，有人闯了进来说道。
　　“什么事？”
　　曾小艺问道。
　　只见那人踌躇了半天，也没有开口。
　　“你该不会是忘了什么事吧？”
　　艾莎忍不住的笑着说道。
　　“不是，只是有些难以想象罢了。”
　　那人摇了摇头说道。
　　“那你倒是说啊，到底是什么事啊？”
　　曾小艺继续问道。
　　“岳浩回来了，现在就在大殿外面，带着两名女子求见。”
　　那人嘴中说道。
　　“轰～”听到这话，大殿之中瞬间炸开了锅，一时间，说什么的都有。
　　“当真！”
　　曾小艺激动的站了起来说道。
　　“是真的，他已经见过云辉大长老和喻俊志院长了。”
　　那人急忙说道。
　　“安静！”
　　看着周围吵吵闹闹的众人，刘白河冷冷的说道。
　　听到这话，众人就算想说话，也要掂量掂量自己够不够岳浩打的。
　　平日里也就算了，如今岳浩回来了，实力不知道有没有进退，可是不管是进是退，都不是他们就有招惹的存在。
　　“你还在等什么，快到他进来啊！”
　　岳瑜儿看着那人，忍不住的开口说道。
　　那人这才反应过来，急忙跑了出去。
　　“走吧。”
　　岳浩看了看黄甜和何玫瑰说道。
　　“要不我们还是不去了吧，那么多人，只怕对你影响不好啊。”
　　黄甜有些怯懦的说道。


第491章 姐弟相认，岳浩逃遁
　　听到这话，一旁的何玫瑰忍不住的扶了扶脑袋。
　　这叫什么话啊！
　　你不是千想万念，要让岳浩带你回来的吗？
　　怎么到了这门口了，你说这种话啊。
　　何玫瑰在心中说道。
　　岳阳却是知道黄甜心中是怎么想的。
　　说白了还是自卑。
　　她知道她只是一个寡妇，哪怕这么长时间建立了一些势力，但和这偌大的空桑山根本没有可比性。
　　更别提现在岳浩，绝对是她高攀不起的存在。
　　“好了，不要多想，我说带你来的，不会把你留在这里的。”
　　岳浩笑着说道。
　　“嗯。”
　　黄甜害羞的点了点头，答应了。
　　何玫瑰则是一言不发的跟在他们二人后面，俨然就是一副保镖的样子。
　　三人进入了大殿。
　　曾小艺，刘白河唰的一下站了起来，就连岳瑜儿都忍不住的伸直了脖子，想要看看岳浩。
　　可是她们看到的是，岳浩的旁边站着一个风韵犹存的女子，后面还跟着一个嫩的出水的女子。
　　顿时，三个人，三张脸，都耷拉下来了，一脸敌视的看着岳浩，以及那黄甜和何玫瑰那两个女子。
　　“岳浩，她们是谁？”
　　刘白河率先开口说道。
　　岳浩没想到她们的表现会这么直接，早知道就不带着二女上来了。
　　“我是岳浩的女人，你又是谁？”
　　黄甜立刻说道。
　　听到这话，岳浩瞬间傻眼了。
　　刚刚在门口的时候，你不是那么害怕的吗？
　　怎么进来不说话则已，一说话惊人啊。
　　旁边的众人听到这话，也是一愣，目光不由得在岳浩，黄甜，还有刘白河之间徘徊。
　　众人的心中就是一句话。
　　又有好戏看了。
　　“你是岳浩的女人？”
　　刘白河看着黄甜说道。
　　“没错，你又是谁？”
　　黄甜说道。
　　“岳浩，这是怎么回事啊？”
　　刘白河没有搭理黄甜，而是看着岳浩问道。
　　“没怎么回事，就是那么回事。”
　　岳浩尴尬的说道。
　　“什么意思啊你？”
　　曾小艺这时也忍不住的说道“你不是入魔了吗？
　　入魔还能带回来两个女人啊？”
　　“这……
　　这里边没我的事。”
　　听到这话，何玫瑰急忙说道。
　　“岳浩，你最好交代清楚她们是怎么回事。”
　　曾小艺没有管何玫瑰说的话，依旧看着岳浩说道。
　　开玩笑，你都被岳浩带到这里了，说没关系谁信啊。
　　“那啥，这里人多，我们回去再说吧。”
　　岳浩说道。
　　听到岳浩这话，那几个和岳浩相熟的人可不干了。
　　“岳浩，你这是什么意思？
　　那我们当外人啊？”
　　黄太率先说道。
　　“确实，岳浩这做的不地道啊。”
　　刘大绰竟然也跟着说道。
　　“我们留在这里也能给你当个裁判，开口谁说的有理嘛。”
　　艾莎笑着说道。
　　想到了什么事情，岳浩突然看着黄太说道“黄太，你当真想留在这里？”
　　“当然。”
　　黄太毫不犹豫的点了点头。
　　反而是黄甜在听到这个名字的时候，秀眉微皱，似乎是想到了什么事情，可是却又不敢确定。
　　“黄太，你记得你说过你有一个姐姐吧。”
　　岳浩笑着说道。
　　“对啊，怎么了？”
　　黄太则是有些不解的说道，不明白岳浩现在说这个干什么。
　　“她叫黄甜，如果我没搞错的话，这就是你那个姐姐。”
　　岳浩笑着说道。
　　岳浩的话语仿佛一道惊雷一般，在黄太的脑海中爆炸。
　　不可置信的看向了岳浩身边的黄甜。
　　同样的，黄甜也没想到岳浩竟然会爆出这样的事情，一脸惊讶的看着黄甜，心中充满了各种各样的情绪。
　　“姐姐，真的是你吗？”
　　黄太有些激动的说道。
　　“你真的叫黄太吗？”
　　黄甜问道。
　　“当然，当然。”
　　黄太激动的点着头说道。
　　“你的变化太大了，大到我都不敢和你相认了。”
　　黄甜声音中带着哭腔的说道。
　　“姐姐。”
　　黄太也是忍不住的落泪了下来。
　　看着变化惊人的姐姐，黄太何尝不是不敢相认啊。
　　或许说，他们两人根本没有去向那个方向想。
　　要不然身为姐弟，肯定会发现一些事情的。
　　“姐姐，你这些年怎么样啊？”
　　黄太和黄甜抱头痛哭在一起，忍不住的开口问道。
　　听到弟弟问起这些年的经历，想到在岳家经历的这种事情，黄甜又忍不住的大哭了起来，比起刚才那可是有过之而无不及。
　　刚才的哭泣只是姐弟重逢的喜悦，而现在哭泣，就是因为这些年悲惨的经历。
　　要不是遇到了岳浩，恐怕她现在还在岳家那个魔窟里面呢吧。
　　感受到黄甜情绪上的变化，黄太急忙说道“姐姐，你到底怎么了？
　　说话啊？”
　　“没事的，事情已经过去了，岳浩已经帮我解决了那些人了。”
　　黄甜哽咽的说道。
　　“岳浩。”
　　黄太不由自主的抬起头看向了岳浩。
　　“嗯，事情已经解决了。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“你和我姐姐的事情，是真的假的？”
　　黄太又忍不住的问道。
　　“真的。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“姐？”
　　黄甜又看着哭成泪人的黄甜说道。
　　“都是真的，我喜欢他，我喜欢岳浩，真的。”
　　黄甜几乎是嘶哑着声音嘶吼道。
　　看到这一幕，上面的曾小艺，岳瑜儿，还有刘白河都沉默了。
　　黄太和黄甜之间的对话，并没有避着谁，她们都听的清清楚楚。
　　对于这样一个身世可怜，又对岳浩爱之深的女子，她们也不好说什么，或者说是不忍心说什么。
　　“好了，都下去吧。”
　　曾小艺摆了摆手说道。
　　众人答应了一声，便都离开了大殿。
　　只剩下了岳浩，何玫瑰，上面的三个女子，以及抱头痛哭的黄家姐弟。
　　“岳慎回来了吗？”
　　岳浩突然开口问道。
　　“回来了，还在姜前辈那里。”
　　曾小艺点了点头说道。
　　“我去找他。”
　　说完这话，岳浩便一溜烟的离开了这里。
　　“这个岳浩。”
　　刘白河有些抱怨的说道。
　　而看到岳浩离开，黄甜痛哭，何玫瑰有些不知所措，不知道自己该做些什么。
　　“你叫什么名字？”
　　刘白河看着她问到。
　　“何玫瑰。”
　　何玫瑰说道。
　　“你也是岳浩的女人？”
　　刘白河继续问道。
　　“不是，我不是，我才不会看上他。”
　　何玫瑰立刻摇了摇头说道。
　　“那你怎么会来这里？”
　　岳瑜儿忍不住的问道。
　　“我是主人的丫鬟。”
　　何玫瑰低声说道。
　　“好他个岳浩！
　　竟然还敢找丫鬟，真拿自己当个人物了！”
　　听到这话，曾小艺立刻暴跳如雷的说道。
　　“不是，不是，我不是岳浩的丫鬟。”
　　听到曾小艺这话，何玫瑰连忙解释道。
　　“那你刚刚说的是什么意思？”
　　曾小艺有些不解的问道。
　　“我是主人的丫鬟，我主人的黄甜啊。”
　　何玫瑰苦笑着说道。


第492章 贵人相助
　　“这样啊。”
　　曾小艺点了点头表示明白了。
　　“你真的和岳浩没关系？”
　　刘白河还是有些不放心的说道。
　　“真的没有！”
　　何玫瑰都快哭出来。
　　怎么就是没人相信自己啊，难不成自己非要和岳浩有关系才行啊。
　　这时黄甜和她弟弟黄太也差不多恢复了正常了。
　　听到这话，黄甜忍不住的说道“谁说你和岳浩没关系了？”
　　“啊？”
　　而听到这话，何玫瑰彻底张大了嘴巴，不可置信的看着黄甜。
　　而刘白河好不容易才在心中接受了黄太，再听到黄甜这话，心中忍不住的一阵大怒，开口说道“所以说她何玫瑰和岳浩有什么关系啊？”
　　语气中充满了冷意，让人不自觉的看到一阵冰冷。
　　“她是我的丫鬟。”
　　黄甜说道。
　　“然后呢？”
　　刘白河冷冷的问道。
　　“通房的！”
　　黄甜说道。
　　“呀，这……
　　这……
　　怎么弄这么说啊。”
　　何玫瑰忍不住的在心中抱怨道。
　　真是羞死我了，这种事情在私下说说就行了啊。
　　“那又有什么呢，不过是一个丫鬟而已，你不会以为仅凭这一个小丫头，就能帮你拿下大妇的位置吧？”
　　刘白河说道。
　　听到刘白河这话，黄甜陷入了沉默。
　　岳浩虽然一再保证，肯定会给自己一个名分，可是她的心中却一直很不放心。
　　毕竟自己不是那些青春少女，自己早已嫁为人妇，是个寡妇，而且自己的经历，岳浩是知道的，经历了那些事情，她实在是不敢奢求岳浩的名分。
　　更何况大妇。
　　“我没想要什么名分。”
　　黄甜缓缓的说道。
　　听到黄甜这落寞的话语，一时间众人都有些惊讶。
　　“姐姐，你这是什么意思？”
　　黄太忍不住的开口问道。
　　“没什么，我的事情你就别多问了。”
　　黄甜眼中含泪，强憋着泪水说道。
　　“你……
　　到底经历了什么。”
　　曾小艺缓缓的说道。
　　“没什么。”
　　黄甜摇了摇头说道。
　　何玫瑰也是第一次见到自己主人这么落寞，这么悲伤，一时间也不知道该怎么说话了。
　　“哎，苦命人啊。”
　　曾小艺忍不住的在心中叹道。
　　“好了吧，现在放心了吧，我不会和你们抢什么名分的，我只希望留在岳浩身边就好。”
　　黄甜强笑着说道。
　　“嗯。”
　　曾小艺点了点头说道。
　　“我住哪里？
　　我先回去了。”
　　黄甜说道。
　　“黄太，你给你姐姐找个住处吧。”
　　岳瑜儿开口说道。
　　“明白。”
　　黄太点了点头，便带着姐姐黄甜，还有丫鬟何玫瑰离开了大殿。
　　待到他们走后，曾小艺这才口说道“你们相信她说的话吗？”
　　“我相信，没有刻骨铭心的经历，是说不出那番话的。”
　　岳瑜儿点了点头说道。
　　“其他的都好说，至于她不想要名分，你们相信吗？”
　　刘白河说道。
　　听到刘白河这话，两人都沉默了。
　　是啊，什么样的女人会不想要名分啊？
　　这根本是不可能的事情，可是黄甜又说的那么真实。
　　……
　　……白国，羽林国，空桑山，无知老人的住处。
　　“见过无知老人。”
　　岳浩抱拳施礼说道。
　　“岳浩？
　　你不是入魔了吗？”
　　看到岳浩，姜无知有些惊讶的说道。
　　“谁说入魔之人不能走出来了？”
　　岳浩笑着说道。
　　“这么说的话，你是遇到贵人相助了啊。”
　　姜无知大笑着说道。
　　“前辈何出此言啊？”
　　岳浩有些惊讶的问道。
　　“入魔之人自己是不可能走出来的，这点老夫还是知道的。”
　　姜无知继续说道“而且现在连我都看不透你的修为，不是有高人相助还会是什么啊？”
　　“前辈果然厉害。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“说吧，这次来找我这个老头子干什么吧。”
　　姜无知笑着说道。
　　“我是来找岳慎的。”
　　岳浩有些尴尬的说道。
　　“那你先回答我个问题，我再告诉你岳慎在哪里。”
　　姜无知说道。
　　“前辈请讲。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　没想到姜无知这么大岁数了，还喜欢这种小孩子的东西。
　　岳浩忍不住的在心中想到。
　　“你遇到的高人是谁？
　　方便说吗？”
　　姜无知面色严肃的说道。
　　看到无知老人严肃的脸色，岳浩便知道这不是在开玩笑，便开口说道“这件事喻院长也知道的，是黑风峡谷中心地带的龙之九子。”
　　“当真吗？”
　　姜无知继续问道。
　　“当然。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“就是他们为什么要救你？
　　或者说救你对他们有什么好处？”
　　姜无知继续问道。
　　“他们说了，要我欠一个人情，等到他们要我帮忙的时候，我就去帮他们。”
　　岳浩说道。
　　“你现在什么修为？”
　　姜无知继续问道。
　　“巅峰御兽师大成。”
　　岳浩实话实说道。
　　“嘶～”听到岳浩这话，及时姜无知做足了准备，但还是被岳浩的修为给惊到了。
　　“真的假的？”
　　姜无知忍不住的问道。
　　“真的。”
　　岳浩无奈的点了点头说道。
　　“你入魔时是什么修为？”
　　姜无知又开口问道。
　　“似乎也是巅峰御兽师大成，没有增长也没有下降。”
　　岳浩想了想说道。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　听到岳浩这话，姜无知立刻说道。
　　“怎么了？”
　　岳浩则是有些不解的说道。
　　“你说龙之九子能够保留你的一部分修为我相信，可是全部保留下来，光凭龙之九子是不可能的！”
　　姜无知说道。
　　“可是事实就是这样啊。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“要真的是这样的话，救你的人肯定还有一个，而且是顶级的治疗系异兽。”
　　姜无知说道。
　　“真的吗？”
　　岳浩有些不解的说道“可是他们为什么不告诉我啊？”
　　“这我就不知道了。”
　　姜无知说道。
　　“所以说岳慎在哪里呢？”
　　岳浩问道。
　　“就在后院，你去吧。”
　　姜无知说道。
　　“好。”
　　岳浩点了点头，便向后院走去。
　　……
　　……“浩哥？
　　你怎么回来了？”
　　看着眼前的岳浩，岳慎惊讶的说道。
　　“嗯，我好了。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“好了？
　　入魔这么快就会好了？
　　怎么可能啊？”
　　岳慎有些不相信的说道。
　　“真的，我遇到了贵人相助，所以才这么快恢复了。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“那我们赶快回一趟清水县岳家吧，他们为了你的事情，都快疯了，毕竟你可是在哪里失踪的啊。”
　　岳慎说道。
　　“要不还是你回去吧，这里的事情太多了，我还没时间回去。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“真的还有事？”
　　岳慎问道。
　　“真的，事关重大，我必须要查清楚，还不能回去。”
　　岳浩说道。
　　“好吧，那我替你回去说一声，也好让他们放心。”
　　岳慎有些无奈的说道。


第493章 籽月复苏
　　从无知老人这里出来，岳浩又直奔空桑山。
　　刚刚出来的慌张，忘记了籽月她们，也不知道现在是什么情况了。
　　不过如果籽月入魔了的话，就不会像现在这样平静了吧。
　　回到自己的房间里面，果然，只有白将一人。
　　白将自然是在白将的异兽空间之中，可是籽月却不知所踪了。
　　“岳浩？
　　你回来了？”
　　看到岳浩，白将有些惊讶的说道。
　　“嗯，你还不知道吗？”
　　岳浩说道。
　　“不知道啊，我没门，消息迟钝了点。”
　　白将毫不在乎的说道。
　　“籽月呢？
　　她没有入魔吧？”
　　岳浩急不可待的问道。
　　“她要是入魔的话，这里会这么平静吗？”
　　白将说道。
　　“这倒也是。”
　　岳浩点了点头，继续说道“那她现在在哪里呢？”
　　“她把自己封印了。”
　　白将有些无奈的说道。
　　“把自己封印来了？
　　什么意思？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“为了不入魔，她只能进行自我封印，要不然怎么办啊。”
　　白将说道。
　　“那我现在恢复了，她应该也没事了吧？”
　　岳浩说道。
　　“按理来说应该是这样的。”
　　白将说道。
　　“那她在哪呢？
　　赶快解开封印啊。”
　　岳浩着急的说道。
　　“她就在这里。”
　　白将苦笑着说道。
　　“在这里？
　　什么意思？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“就在我们脚下。”
　　白将十分尴尬的说道。
　　岳浩立刻向脚下看去，可是就是地板啊。
　　猛然间想到了什么，岳浩开口说道“你们不会把她埋了吧？”
　　“正是，还带着一口棺椁。”
　　白将说道。
　　“你说她要是醒了会怎么样？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“事先把那些东西都处理好不就行了吗。”
　　白将说道。
　　“可是她要是还有意识呢？
　　知道你们干的这些事呢？”
　　岳浩问道。
　　“不可能，封印之人怎么可能会有意识啊。”
　　白将说道。
　　“是吗？”
　　突然，一阵冷森森的声音在岳浩已经白将的耳边炸起。
　　“是籽月。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“不可能，这不可能啊，她现在应该还在封印之中啊，怎么可能跑出来啊。”
　　白将十分震惊的说道。
　　“怎么不可能了。”
　　一只云雀落在俩人的面前说道。
　　“籽月？”
　　岳浩忍不住的惊呼道。
　　“你到底是谁？
　　你不可能是籽月啊！”
　　白将说道。
　　“岳浩来到这里的时候我就醒了，他身上的力量感染了我，所以我自己破开了封印，逃了出来，就这么简单。”
　　籽月说道。
　　“真的？
　　你当真不是别人？”
　　白将还是有些不相信的说道。
　　“你说呢？”
　　籽月说道。
　　“要真的是你的话那我就放心了。”
　　白将点了点头说道。
　　“所以说是你提议把我活埋的吗？”
　　籽月看着他说道。
　　“不是，不是，你那么大一块冰疙瘩，不埋地下也太引人注目了吧？”
　　白将急忙解释道。
　　“好，就算这样，那那棺椁是什么意思？
　　掩人耳目吗？”
　　籽月说道。
　　“对对对，就是掩人耳目，要是被人发现了就不好了啊。”
　　白将急忙点头说道。
　　“地下要掩什么人的耳目啊？”
　　籽月继续问道。
　　“盗墓之人啊。”
　　白将急忙说道。
　　“这里是空桑山，真的有人敢在这里打洞盗墓吗？”
　　籽月继续说道。
　　“以防万一嘛。”
　　白将舔着脸笑了笑说道。
　　“就算真的有人盗墓，那盗墓之人所求是什么？”
　　籽月十分生气的说道。
　　“无非是金银财宝啊。”
　　白将有些不解的说道，不知道问这个干什么。
　　“金银财宝在什么地方？”
　　籽月继续问道。
　　“当然是在棺椁……”说到这里，白将便张不开嘴了。
　　“原来你还知道的，金银财宝就在棺椁之中，他们要是感到这棺椁肯定会想办法打开的，你这不是掩人耳目，你这是引人注目啊。”
　　籽月说道。
　　“好了，说到底不是没发生什么意外嘛。”
　　岳浩在中间说道。
　　“那要不要试试把你活埋进去啊？”
　　籽月冷冷的看着岳浩说道。
　　“那还是算啦吧。”
　　岳浩急忙摇头说道。
　　“你要不要试试？”
　　籽月又看向了白将说道。
　　听到这话，白将的头比拨浪鼓摇的都快。
　　“对了，籽月，你现在是什么修为啊？”
　　岳浩有些好奇的问道。
　　“神级初期，怎么了？”
　　籽月有些不解的说道。
　　“没有晋升吗？”
　　岳浩也同样有些不解的说道。
　　“什么晋升不晋升的，你脑子傻了吧？”
　　籽月说道。
　　“不应该啊，我现在可是巅峰御兽师大成，其他的异兽都晋升好几级，你怎么可能没晋升啊？”
　　岳浩说道。
　　“哦，巅峰御兽师……”籽月本来不在意的说话，可是忽然意识到了事情的不对劲。
　　“你刚刚说什么？
　　你什么修为？”
　　籽月瞪着岳浩问道。
　　白将同样不可置信的看着岳浩，以为自己刚才是听错了。
　　“巅峰御兽师大成。”
　　岳浩说道。
　　“这怎么可能啊！”
　　籽月喊道。
　　“不可能，不可能啊。”
　　白将也不敢相信的说道。
　　“真的，我入魔了，升级全靠杀人，当然快了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“可是那也是在你入魔期间啊，恢复正常修为不可能保持下来的啊。”
　　籽月说道。
　　“难不成你入魔时是封号兽师？”
　　白将忍不住的说道。
　　“那不可能。”
　　籽月摇了摇头说道“封号兽师受天地限制，不可能这么平静的晋升封号的。”
　　“这倒也是，那这是怎么回事啊？”
　　白将看着面前的岳浩喊道。
　　籽月也是十分不解的看着岳浩。
　　不知道多少年了，还没来没有事情让籽月这么不解的。
　　“对了，龙族似乎有秘法，专治入魔之人。”
　　籽月突然想到了什么说道。
　　“岳浩，难不成你遇到了龙族的人？”
　　籽月急忙看着岳浩问道。
　　“嗯，是龙之九子。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“可是就算是龙之九子，也不可能将你完美恢复的啊，这中间定还有什么东西。”
　　籽月说道。
　　“我也听人说了，在这中间肯定有一只顶级治疗系异兽，否则不可能做成这样的。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“没错，肯定有一只顶级治疗系异兽。”
　　籽月点了点头说道“你务必把她找到。”
　　“为什么啊？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　人家办完好事，事了拂衣去，深藏身与名，自己再去找人家，这不太好吧？
　　“顶级治疗系异兽，可以救治你女人的腿伤。”
　　籽月说道。
　　“我现在就起找。”
　　岳浩说完这话，起身就走。
　　“这个岳浩，对他女人是真好啊。”
　　看着岳浩的背影，籽月忍不住的说道。
　　“你堂堂鹏族天骄，不会想做岳浩的女人吧？”
　　白将在一旁贱笑着说道。
　　“你信不信我活埋了你？”
　　籽月语气一冷的说道。


第494章 测真心，寻良医
　　岳浩直奔空桑山大殿，心中百感交集。
　　自己怎么忘了，只有顶级治疗系异兽能够治瑜儿的腿伤，我怎么能忘了啊。
　　边想边跑，几乎一瞬间便来到了大殿之中。
　　“小艺？
　　她们人呢？”
　　看到只有曾小艺一人，岳浩忍不住的开口问道。
　　“你还知道回来啊？”
　　曾小艺似乎一直都在等岳浩，冷冷的说道。
　　“怎么了？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“岳瑜儿的腿伤发作了，疼得要死，已经昏过去了。”
　　曾小艺说道。
　　听到这话，岳浩第一时间愣住了，紧接着便大喊道“你说什么？”
　　“说什么你自己知道，我也只是传话而已，看不去看随你。”
　　说完这话，曾小艺便离开了大殿。
　　岳浩也不敢等待，飞奔着立刻了这里，直奔岳瑜儿的住处跑去。
　　甚至在路上摔了一跤，磕破了膝盖，他都没有在意，只是飞速的向前跑着。
　　终于，他来到了岳瑜儿的住处。
　　“碰～”门被他打开了，刷的一下冲了进来，直接跑到了岳瑜儿的床边。
　　“瑜儿？
　　瑜儿？
　　你怎么样？
　　你说话啊？”
　　岳浩颤抖着声音说道。
　　“岳浩，瑜儿只是昏迷了，你还是轻点吧，别吓到她了。”
　　一旁的艾莎忍不住的说道。
　　“找医生，你们找医生了吗？”
　　岳浩急忙问道。
　　“找了，空桑山的顶级医生都没有用，根本治不好的。”
　　曾小艺这时也来到了门外，开口说道。
　　“那怎么办啊？”
　　岳浩说道。
　　“你没有办法吗？”
　　刘白河忍不住的皱了皱眉说道。”
　　“办法，办法。”
　　岳浩默默地念叨着。
　　“对啊，顶级治疗系异兽，只要有顶级治疗系异兽就可以。”
　　岳浩十分兴奋的说道“瑜儿现在这样还能坚持几天？”
　　“十天半月还是没有问题的。”
　　艾莎说道。
　　“我去去就来，在我没有回来之前，无必要照顾好瑜儿。”
　　岳浩看着她们，十分认真的说道。
　　“我们知道。”
　　曾小艺点了点头说道。
　　可是再一回头，已经看不到岳浩的身影了。
　　“你说他这么着急干什么啊？”
　　这时，原本应该昏迷不醒的岳瑜儿突然坐了起来说道。
　　“哼，看来他对你还是真心的啊。”
　　曾小艺笑着说道。
　　“那是当然，根本不用这样测试他的。”
　　岳瑜儿十分甜蜜的笑着说道。
　　没错，岳瑜儿根本没有昏迷，那什么腿伤发作也是假的，这一切一切都只是为了测试岳浩是不是真心的罢了。
　　“那个小艺，麻烦你件事可以吗？”
　　刘白河突然说道。
　　“干什么？”
　　曾小艺有些不解的说道。
　　“把我打昏，我要看看岳浩是不是对我真心的。”
　　刘白河说道。
　　“啊这……
　　不至于吧？”
　　曾小艺忍不住的说道。
　　……
　　……来到黄甜的房间外面。
　　岳浩直接冲了进去。
　　黄甜这时正准备休息，却没想到岳浩竟然夺门而入。
　　“岳浩？
　　你怎么来了？”
　　黄甜说道。
　　“救我的时候，是不是有一只顶级治疗系异兽？”
　　岳浩开门见山的说道。
　　“是啊，怎么了？”
　　黄甜有些不解的说道。
　　“那只异兽现在在哪里？”
　　岳浩继续问道。
　　“那是邓娟的异兽，应该在药宗之中吧。”
　　黄甜毫不犹豫的说道“怎么了？
　　出什么事了吗？”
　　“嗯，瑜儿昏迷了，必须要顶级治疗系异兽才可以。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“这样啊，可是我记得那只异兽也只是二境初期样子啊。”
　　黄甜有些不放心的说道。
　　“没关系，只要她能来，二境初期我分分钟钟让她变成九境初期。”
　　岳浩说道。
　　“啊？
　　这不可能吧？”
　　黄甜显然有些不相信的说道。
　　确实，变成九境初期岳浩确实有些说大话了，但是让她晋升个几级还是很容易的。
　　“废话不说了，我现在就去药宗。”
　　岳浩说道。
　　“现在就走？
　　你知道邓娟在药宗哪里吗？”
　　黄甜忍不住的说道。
　　“我会让她主动出来的。”
　　岳浩说道。
　　说完这话，岳浩骑上小黑，便离开了空桑山，直奔羽林国药宗而去。
　　……
　　……白国，羽林国，药宗。
　　药宗大殿之中。
　　一个老者坐在最上面，众人分别坐在四周，两名女子跪在那老者的面前。
　　而那跪着的女子，正是邓岚还有邓娟。
　　“宗主，就是这么回事。”
　　邓岚说道。
　　“这不可能，岳浩入魔，怎么可能会杀人啊。”
　　说完这话，旁边便立刻有人说道。
　　“没错，宗主，要谨防这是岳浩派来的奸细啊。”
　　又有人开口说道。
　　“哼，老夫会不认识自己的女儿？
　　开玩笑！”
　　上方的那老者冷哼一声说道。
　　那人正是药宗宗主，邓春手，也是邓岚和邓娟的亲生父亲。
　　“宗主，此事事关重大，不可马虎啊。”
　　那人还是开口说道。
　　“这是我的女儿，她们还会骗我不成？”
　　邓春手忍不住的怒斥道。
　　“可是其他人不就是白死了吗？”
　　有人说道。
　　“白死了？
　　你是耳朵聋了吗？
　　那都是那个吃里扒外的玩意杀的，况且他已经被岳浩杀了，我们还有怎么办？
　　杀岳浩？
　　你敢吗？”
　　邓春手说道。
　　“宗主，还是不能光听信小姐的一面之词，咱们平心而论，入魔之人不杀人，反而把她们保护起来，这正常吗？”
　　那人说道。
　　“这不正常，但是老夫愿意相信。”
　　邓春手说道。
　　“宗主，事关重大，还望三思啊。”
　　众人齐声喊道。
　　“好了……”邓春手刚想继续说下去，忽然听到外面一种异常。
　　“外面怎么了？”
　　邓春手问道。
　　“是岳浩，岳浩来了。”
　　有人跌跌撞撞的跑了进来说道。
　　“岳浩？”
　　听到这话，在场的众人都吓的不轻。
　　“他来干什么？”
　　邓春手说道。
　　还没等那人回答，整个药宗便都响起了一阵声音。
　　“空桑山学员岳浩，拜见药宗宗主，有一事相求。”
　　岳浩声音在整个药宗内响起。
　　“何事？”
　　邓春手急忙说道。
　　要知道岳浩现在的修为绝对不是他们药宗可以匹敌的，刚刚邓娟和邓岚都已经说了，巅峰御兽师大成。
　　整个羽林国，乃至整个白国，甚至是周边数国，都没有这么高修为的。
　　更何况岳浩还这么年轻，所以众人才会质疑。
　　可是就算众人不相信岳浩是巅峰御兽师大成，但是也不得不相信，岳浩的修为，绝对不是他们可以匹敌的。
　　“岳某要借邓娟小姐去空桑山一趟，我们有人受伤了。”
　　岳浩说道。
　　“小女邓娟现在只是出入兽师行列，根本不会救治他人。”
　　邓春手说道“你们要是救人的话，老夫可以去一趟的。”
　　“不行，这个病非邓娟小姐不可。”
　　岳浩说道。
　　“敢问岳先生，您看上小女哪一点了？
　　为什么非要她去呢？
　　她可不会治病啊？”
　　邓春手忍不住的说道。


第495章 治疗腿伤
　　“仁兽，邹虞，你有吗？
　　你要有的话，你去也可以。”
　　岳浩的声音响起。
　　“邹虞老夫怎么可能会有。”
　　邓春手说道。
　　“没有就别废话，快点让她过来。”
　　岳浩有些着急的说道。
　　听到岳浩这话，就算是邓春手的脾气好，也有点受不了了。
　　怎么说也是你求我办事的吧？
　　怎么弄得好像是我求你一样啊？
　　我不让她去又能怎么样？
　　邓春手忍不住的在心中说道。
　　“怎么说？”
　　岳浩等了一会，见没有答复，便忍不住的开口说道。
　　“老夫要是不答应呢？”
　　邓春手说道。
　　“不答应？
　　当真不答应吗？”
　　岳浩冷冷的说道。
　　“当真不答应，你又能那我们怎么样？”
　　邓春手说道。
　　“我看你们药宗是想消失的吧？”
　　岳浩说道。
　　“大胆！”
　　听到这话，立刻便有人说道。
　　“闭嘴。”
　　岳浩冷冷的说道。
　　胯下小黑的嘴中立刻射出一道火焰，从那人的头上掠过，那一串的头发立刻被烤焦了。
　　那人感到头皮一凉，用手一摸，头发没有了。
　　他颤抖着手指着空中的岳浩，结结巴巴的说道“你……
　　你……
　　你太放肆了！”
　　要知道他也是药宗的长老之一，治疗之术也十分精通，各个宗门势力请他去他都不去的，什么时候受过这种打击。
　　“你有仁兽邹虞吗？”
　　岳浩继续说道。
　　“没……
　　没有。”
　　那人颤颤巍巍的说道。
　　“没有就闭嘴，你要是有的话，让我给你跪下都可以。”
　　岳浩说道。
　　那人刚想张嘴说话，便又听到了岳浩的声音“刚刚那只是个教训，你不会真的觉得我不敢杀你吧？”
　　听着岳浩这冰冷无比的话语，那人忍不住的颤了三颤，强忍着把嘴边的话憋了回去。
　　“还有不服的吗？”
　　岳浩居高临下的看着整个药宗，语气十分冰冷的说道。
　　根本无人答言，没有人敢回答岳浩的话语。
　　邓春手也沉默了。
　　别看他话说的强硬，可是他根本不敢和岳浩翻脸，岳浩现在的实力绝对是深不可测的，再加上岳浩背后的空桑山，绝对不是他们药宗能得罪的。
　　终于，有人开口说话了。
　　“岳浩。”
　　一声轻轻的声音说道“我愿意和你去空桑山。”
　　众人顺着声音的方向的看去。
　　正是这件事情的主角，邓春手的小女儿，邓娟。
　　“不可啊。”
　　邓娟旁边立刻有人说道。
　　“轰～”又是一道火焰，把刚刚说话的那人和那个长老弄成了一个发型。
　　那人再也不敢说话了。
　　“娟儿，你真的愿意去吗？”
　　邓春手有些不放心的看着邓娟说道。
　　“嗯，我相信他。”
　　邓娟点了点头说道。
　　“可是，哎，算了，随便你吧。”
　　邓春手说道。
　　“放心吧，我只是用仁兽邹虞治病而已，不会对她怎么样的，要是我真的愿意，她们姐妹两人，一个也跑不了。”
　　岳浩冷冷的说道。
　　说完这话，便带着邓娟离开了药宗，直奔空桑山。
　　……
　　……空桑山，内院，天微山上。
　　“岳浩回来了。”
　　眼尖的艾莎看到空中的小黑，急忙喊道。
　　屋里面的众女子听到这话，急忙恢复了演戏的状态，岳瑜儿又躺在床上昏迷了过去。
　　……
　　……落到天微山上。
　　“邓娟，你的那只仁兽邹虞可以放出来了吧。”
　　岳浩说道。
　　“嗯。”
　　邓娟点了点头，便把邹虞释放了出来。
　　【名称】幼年邹虞【属性】辅助，治疗，善【等级】二境初期【天赋】天赐【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示“果然是仁兽邹虞，不过只有二境初期，真的可以吗？”
　　岳浩有些怀疑的看着邓娟问道。
　　“拜托，是你让我来的吧？”
　　邓娟有些无语的说道。
　　“哦对。”
　　岳浩拍了拍脑袋说道“那你们赶快跟我去见个人。”
　　说完这话，岳浩抱起小邹虞就向前跑。
　　邓娟只能无奈的跟在后面，她实在害怕岳浩把小邹虞拐跑了。
　　岳浩用尽了身上的力气，几乎是飞一样的来到了白将和籽月的地方。
　　“籽月。”
　　岳浩推开门，气喘吁吁的说道。
　　“怎么了？”
　　籽月有些不解的看着岳浩这狼狈的模样说道。
　　“这是仁兽邹虞，有他在应该没什么问题吧？”
　　岳浩说道。
　　“邹虞？”
　　听到这话，不仅是籽月，就连白将也是一脸惊讶的看着那小家伙。
　　“确实是邹虞，不过怎么才是二境初期啊？”
　　籽月有些不解的说道。
　　“这我不知道，能不能治好瑜儿的腿伤啊？”
　　岳浩十分担心的问道。
　　要是这只二境初期的邹虞没什么用的话，岳浩恐怕会当场崩溃吧。
　　毕竟这可是他费了千辛万苦才找到的啊。
　　就在这时，后面的邓娟也气喘吁吁的跟了上来。
　　“这是？”
　　白将有些不解的指了指邓娟说道。
　　“这小邹虞就是她的。”
　　岳浩连忙说道。
　　“要说能不能救，肯定是能的，不过还是需要我在一旁啊。”
　　籽月忍不住的说道。
　　“能就行，能就行，要准备什么东西吗？”
　　岳浩听到这话，心中的一块石头终于落地了，急冲冲的问道。
　　“不用，这种伤你就算是找了什么灵丹妙药都没有的。”
　　籽月笑着摇了摇头说道。
　　看着一只评头论足的云雀，要是换成其他人，非要尖叫出来了不可。
　　可是邓娟也是在黑风峡谷见过大风大浪的人了，一只能够口吐人言的异兽已经不能让她感到惊讶了。
　　“好了，那你准备什么时候就她啊？”
　　籽月问道。
　　“越早越好，要是可以的话，现在就去。”
　　岳浩急忙说道“那走吧，早治好早圆你一件心事。”
　　籽月笑着说道。
　　“那我呢？”
　　邓娟忍不住的说道。
　　“你？
　　就在一旁等着呗，难不成还想做什么吗？”
　　籽月有些不解的说道。
　　“可是那是我的异兽啊，他会听你们的吗？”
　　邓娟忍不住的说道。
　　“放心吧，有我在，他肯定会听的，对吧？”
　　籽月说道。
　　“吼～”似乎是听懂了籽月的这番话，那小邹虞叫唤了两声，还点了点头。
　　看到这一幕，属实是惊呆了邓娟。
　　她和邹虞契约这么长时间，还从来没有见过他这么听话的样子，不由得在心中猜想起籽月的身份了。
　　难不成是什么高深莫测的异兽吗？
　　邓娟忍不住的在心中想到。
　　……
　　……岳瑜儿房间内。
　　岳浩肩头站着籽月，怀中抱着小邹虞，开口说道“你们都出去吧，瑜儿的腿有办法了。”
　　“真的？”
　　听到这话，艾莎率先开口问道。
　　“嗯，我找到了顶级治疗系异兽，没问题的。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“那我们能在旁边看着吗？”
　　艾莎继续说道。


第496章 真好，又能走路了
　　“不行，这事情概不外传，不可能在你面前展露的。”
　　岳浩立刻摇了摇头说道。
　　“切，小气。”
　　艾莎说完这话，便也走出了这间房子。
　　“那我们也走了。”
　　看到艾莎都走了，其他房间内的女子也都相继离开了这里。
　　特别是刘白河和曾小艺，临走还不忘瞪岳浩一眼，搞得岳浩有些不知所措，不知道这是怎么回事。
　　而躺在床上的岳瑜儿这一刻则是紧张到了极点。
　　因为她根本没有昏迷，只是为了装来，看岳浩反应的。
　　可是没想到　岳浩竟然找到了顶级治疗系异兽，要治疗自己的腿上。
　　不由自主的，两行清泪从她紧闭的眼角流了出来。
　　“籽月，她怎么流眼泪了？
　　这是怎么回事啊？”
　　岳浩有些惊讶的说道。
　　“你是傻子吗？
　　她根本没有昏迷，应该是为了让你关系她吧。”
　　籽月一脸不屑的说道。
　　“真的？”
　　听到这话，岳浩立刻趴在岳瑜儿的脸上说道。
　　“真的。”
　　岳瑜儿贝齿轻轻的说道。
　　说完这话，岳瑜儿便一直身体，坐了起来。
　　“不过这是她们那些人的注意　想要看看你对我是不是真心的。”
　　岳瑜儿又睁开眼睛说道。
　　“啊这……
　　那你为什么不直接和我说啊。”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“我不想说，我想让你自己发现。”
　　岳瑜儿撅着小嘴，赌气的说道。
　　“好好好，我发现了，相信要治你的腿伤了。”
　　岳浩也只好笑着说道。
　　“真的可以吗？”
　　岳瑜儿有些不放心的看着籽月说道。
　　“放心吧，要是之前，这肯定是假的，但是现在有了顶级治疗系异兽，绝对没有问题。”
　　岳浩笑着说道。
　　“我还没有说绝对呢，你就说上了，厉害啊。”
　　籽月忍不住的在岳浩心中说道。
　　“我相信你可以的。”
　　岳浩严肃的在心中说道。
　　籽月没有再说话。
　　“好了，你躺下吧。”
　　岳浩看着岳瑜儿，十分温柔的说道。
　　“嗯。”
　　岳瑜儿看着岳浩，又慢慢的躺在了床上。
　　“要开始了，不过可能有点疼，你忍住啊。”
　　籽月说道。
　　“来吧，这点事情算什么，我能忍住的。”
　　岳瑜儿贝齿紧咬的说道。
　　……
　　……与此同时，一墙之隔，众女子还有邓娟都站在这外面。
　　听着里面的对话，众人忍不住的浮想联翩。
　　“岳浩真的是在治病吗？”
　　最终，听着立刻匪夷所思的声音，艾莎忍不住的说道。
　　虽然说艾莎还是个纯情小处女，但是吃过猪肉，还没见过猪跑啊。
　　“应该是在治疗吧，岳浩不是那样的人。”
　　刘白河强忍着说道。
　　在话说出来，赢得了大家都白眼。
　　真不知道你是怎么说出口的，这里面谁都可以说，唯独你不行，你和岳浩的事情，都被听多少次墙角了。
　　你这话说出去谁信啊？
　　刘白河似乎有意识到这个问题，于是再没有说什么，她是不可能笑的。
　　“你是谁？”
　　曾小艺看到了有些焦急的邓娟，开口问道。
　　“我叫邓娟，是药宗的人。”
　　邓娟连忙说道。
　　“药宗的人？
　　既然是药宗的人，跑到我们空桑山干什么？
　　还跑到这里？”
　　曾小艺忍不住的问道。
　　“是岳浩把我带来的，他抱的那只小邹虞，就是我的异兽。”
　　邓娟可怜巴巴的说道。
　　“这样啊。”
　　曾小艺点了点头说道。
　　她已经明白了。
　　岳浩是去药宗找人了，结果遇到了顶级的治疗系异兽，便把她带回来了。
　　“不过那是你的异兽，你为什么不进去啊？
　　岳浩的话管用吗？”
　　艾莎突然十分好奇的说道。
　　“对啊，这是为什么啊？”
　　刘白河也忍不住的问道。
　　“那只云雀说，只要有她在，就没问题的。”
　　邓娟说道。
　　哦，原来是籽月啊，那没问题了。
　　这些人或多或少都知道一些关于籽月的事情，就连艾莎这个外姓人都知道籽月是个不一般的异兽。
　　“那就在这里等着吧，岳浩他肯定会成功的。”
　　曾小艺说道。
　　“确实如此。”
　　刘白河也点了点头说道。
　　可是看到今天岳浩要治疗岳瑜儿的腿伤，刘白河不免得想到自己。
　　自己的恶笑之体，岳浩说过要帮自己治好的，可是过了这么长时间，怎么还是没有提过这件事啊。
　　他不会忘了吧。
　　不可能，不可能，岳浩怎么会把你的事情忘了啊，你这就是对岳浩的不信任。
　　要是没忘得话，他怎么还不来找我啊，不知道我很想笑的吗？
　　刘白河的心中忍不住的胡思乱想了起来。
　　而另外两个女人心中也没闲着，都在想着她们自己的事情。
　　艾莎在想怎么才能把岳浩忽悠到她们不列颠帝国去，以岳浩现在的实力，绝对就有镇住他们的。
　　曾小艺则是在想岳浩，没错，在想岳浩，或者说是，在想他们的婚礼，曾小艺实在是太想结婚了。
　　又过了一会，岳慎突然出现在这路。
　　“两位嫂子好。”
　　岳慎对着曾小艺和刘白河说道。
　　“自家人没必要这样的。”
　　刘白河淡淡的说道。
　　“这可不行，规矩就是规矩。”
　　岳慎笑了笑，便开口说道“我哥岳浩呢？”
　　“在给瑜儿治腿呢。”
　　曾小艺说道。
　　“这样啊，那我在这里等一会吧。”
　　岳慎说道。
　　“怎么？
　　你找岳浩有什么急事不可嘛？”
　　曾小艺皱了皱眉头说道。
　　“倒没什么急事，就是我们清水县岳家的人知道岳浩恢复正常了，要我给他带句话。”
　　岳慎说道。
　　“这样啊，那你就在这里等着吧。”
　　刘白河点了点头说道。
　　“嗯。”
　　岳慎点了点头说道。
　　似乎是习惯了刘白河的冷漠，曾小艺的高贵，岳慎倒也没觉得什么。
　　可是这一切看在旁边邓娟的眼里，则是有些惊讶。
　　没想到岳浩的这些女人也太那啥了吧，这可是岳浩的弟弟啊，你们就这样对待的吗？
　　一个高冷如冰，一个高贵似金，还好听了姐姐的话，没有要嫁给岳浩，要不然这两个女人，自己就不是对手啊。
　　邓娟在心中想着。
　　没过一会，房门打开了，先是露出了一条缝隙，一条纤细的美腿露了出来。
　　“这不会是岳浩吧？
　　就算是能把瑜儿治好，也不会这么看好吧。”
　　刘白河有些惊讶的说道。
　　“也说不定呢，岳浩总是能够给我们带来奇迹。”
　　曾小艺想了想说道。
　　慢慢的，那个人走了出来。
　　正是之前根本没有双腿的岳瑜儿。
　　而她现在，已经可以走路了。
　　“这太厉害了吧。”
　　艾莎忍不住的捂住了小嘴说道。
　　“这是……
　　肉长的？”
　　刘白河也忍不住的惊呼了出来。
　　“真是奇迹啊。”
　　曾小艺也感叹道。
　　“我好了啊。”
　　岳瑜儿显得格外的高兴。
　　“是啊，你又能走路了，真好。”
　　曾小艺说道。


第497章 准备上天了
　　岳浩紧接着也从里面走了出来。
　　“怎么样，感觉合适吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　“当然了，这是我自己长出来的腿，怎么可能不合适啊。”
　　岳瑜儿失笑道。
　　“那就好。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“对了，邓娟姑娘，这是你的邹虞，有些虚脱了，这段时间还是安养些吧。”
　　岳浩又把睁不开眼的邹虞递给了邓娟说道。
　　“嗯。”
　　邓娟接过小邹虞，便把它收回了异兽空间之中。
　　“我送你回去。”
　　岳浩说道。
　　说完这话，岳浩便又把三足金乌小黑释放了出来，骑在了他的背上。
　　邓娟也一言不发的翻身骑了上去。
　　“等我回来。”
　　岳浩看着地上的那些女子说道。
　　“别和我说，和我没关系。”
　　艾莎急忙说道。
　　可是当说完这话的时候，岳浩已经骑着小黑离开了这里。
　　……
　　……药宗，大门。
　　岳浩和邓娟来到了这里。
　　“岳浩，来了。”
　　岳浩高声喊道。
　　听到这话，药宗上上下下全部震动了。
　　特别是邓岚和邓春手，急忙跑了过来。
　　“岳浩，你还回来作甚！”
　　那个被岳浩烧焦头发的长老又忍不住的说道。
　　“你是在找死吗？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　感受到岳浩那冷冷的眼神，那长老忍不住的倒退了一步。
　　“懦夫，垃圾。”
　　岳浩十分不屑的说道。
　　“岳浩，你来我们药宗还要干什么？”
　　邓岚忍不住的说道。
　　“邓娟我给你们带回来了，你们不要的话，我就带走了。”
　　岳浩冷冷的说道。
　　“在哪里？”
　　听到这话，邓春手立刻说都。
　　“就在后面，我走了。”
　　岳浩说完这话，便骑上小黑离开了这里。
　　邓春手则是急急忙忙的跑到外面，看到了邓娟。
　　“我的娟儿啊。”
　　邓春手抱住邓娟，忍不住的放声大哭了起来。
　　“爹，怎么了？”
　　邓娟有些不解的说道。
　　不过是分别半日，怎么会这么激动啊。
　　“妹妹，岳浩没把你怎么样吧？”
　　邓岚也忍不住的说道。
　　“姐，你说什么呢。”
　　听到这话，邓娟脸色一红，急忙解释道。
　　“那他带你回去干什么了？”
　　邓岚有些不解的说道。
　　“治病，给他的一个女人治病，邹虞现在陷入了昏迷，他告诉我需要好生调养就可以。”
　　邓娟说道。
　　“当真？
　　没对你做什么？”
　　旁边那长老忍不住的说道“我可是听说那岳浩是个色中饿鬼啊。”
　　“就算他再是色中饿鬼，也不会饥不择食吧？”
　　邓娟忍不住的说道。
　　“没事就好，没事就好。”
　　邓春手激动的说道。
　　于是，众人便都又回到了药宗之中。
　　……
　　……药宗之中，邓岚和邓娟对做在一间房间里。
　　“妹妹，岳浩当真没对你做什么？”
　　邓岚还是有些不相信的说道。
　　“姐，你就这么希望我被他怎么吗？”
　　邓娟有些无奈的说道。
　　“不是我，是你，你不是想要嫁给他吗？
　　我以为你会上赶着找他呢。”
　　邓岚笑着说道。
　　“不可能的，我今天见识了他的那些女人，一个比一个厉害，我过去必输，就算咱们两个加在一起，都不是她们的对手啊。”
　　邓娟有些感叹的说道。
　　“真的这么厉害？”
　　邓岚有些不相信的说道。
　　“真的，我是不再想了。”
　　邓娟点了点头说道。
　　“如此甚好啊。”
　　邓岚说道。
　　……
　　……然而就在药宗之中，宗主邓春手的房间之中。
　　“夫人，你觉得岳浩这个人怎么样？”
　　邓春手紧缩眉头的说道。
　　“怎么了老爷？”
　　邓春手的夫人徐氏，有些不解的问道。
　　“我感觉他对我们女儿有意思啊。”
　　邓春手说道。
　　“啊？
　　真的假的啊？”
　　徐氏有些惊讶的说道。
　　“我也不敢确定　只是感觉如此。”
　　邓春手说道。
　　“那要真的如此，老头您准备怎么办啊？”
　　徐氏忍不住的问道。
　　“当时把女儿嫁过去了，岳浩现在的实力你又不是不知道，说他手眼通天都不过分啊。”
　　邓春手说道。
　　“可是我听说岳浩此人好色如命，我们女儿嫁过去真的有好处吗？”
　　徐氏还是有些不放心的说道。
　　“这倒也是，而且岳浩现在已经有不少红颜知己了，咱们女儿过去，恐怕要受尽白眼啊。”
　　邓春手也说道。
　　“那怎么办啊？”
　　听到这话，徐氏更加惊慌了，急忙说道。
　　“你找什么急啊，我也只是猜测岳浩喜欢我们女儿，要是人家根本不喜欢呢。”
　　邓春手说道。
　　“老爷，说了半天，您还没说那邓岚邓娟哪一个啊？”
　　徐氏继续问道。
　　“我猜测啊，应该是两个。”
　　邓春手说道。
　　“啊？
　　这个岳浩怎么能如此贪心！”
　　徐氏急忙说道。
　　“我也只是猜测而已。”
　　邓春手有些无奈的说道。
　　“不行，这个岳浩简直就是色中饿鬼，绝对不能把女儿嫁过去，要不然我给你没完。”
　　徐氏瞪着邓春手说道。
　　“我就是随口一说，你怎么还当真了啊，人家岳浩怎么可能看上我们女儿啊。”
　　邓春手实在是有些无奈的说道。
　　“那也不行，要赶紧找个人家把女儿嫁过去，断了岳浩的念想才行。”
　　徐氏说道。
　　“随便你吧，要是岳浩真的看上我们女儿了，嫁给皇上都没用。”
　　邓春手忍不住的吐槽道。
　　“你到底姓什么？
　　邓娟邓岚到底是不是你的亲生闺女啊！
　　你就这么愿意她们跳进火坑里啊！”
　　听了邓春手这话，徐氏忍不住的破口大骂道。
　　“我说的都是实话啊。”
　　邓春手小声嘟囔道。
　　“你说什么？”
　　徐氏又大声喊道。
　　“没什么，没什么。”
　　邓春手急忙说道。
　　……
　　……回到空桑山内院，天微山上。
　　“回来了。”
　　岳瑜儿温柔的看着岳浩说道。
　　“嗯，回来了。”
　　岳浩笑着点了点头说道。
　　“好了，快吃饭吧，一会就凉了。”
　　一旁的曾小艺忍不住的说道。
　　“吃饭，吃饭。”
　　岳浩也说道。
　　饭桌之上，众人有说有笑，就算是黄甜还有何玫瑰的加入，也没有打破这一个美好的时刻。
　　酒足饭饱之后，岳浩打了一个响嗝，开口说道“我还要走的。”
　　“什么？”
　　听到岳浩这话，那几个女人几乎是同一个反应，十分震惊的看着岳浩。
　　“为什么啊？”
　　曾小艺忍不住的问道。
　　“你们知道我为什么入魔的吗？”
　　岳浩说道。
　　“嗯。”
　　众人都点了点头说道。
　　“没错，因为程芊颖，我相信我现在的实力，足以争一争了，是时候上去了。”
　　岳浩说道。
　　“可是岳浩，你上去了，我们怎么办啊？
　　这里的事情都还没有处理好啊。”
　　曾小艺皱了皱眉头说道。
　　“放心吧，一时半会我还不会上去，等事情处理好了，我会把事情都处理好再上去。”
　　岳浩笑了笑说道。


第498章 ；庆水国
　　“那岂不是说，你这一段时间都会很忙吗？”
　　刘白河说道。
　　“嗯，确实是这样。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“岳浩。”
　　突然，曾小艺面色凝重的说道。
　　“怎么了？”
　　岳浩有些不解，不知道曾小艺突然这么庄重要干什么。
　　“我想结婚。”
　　曾小艺开口说道。
　　瞬间，岳浩愣住了。
　　无论他再怎么想，都没有想到曾小艺会说出这样的话，而且还是在现在这么多人的情况下。
　　“对，我也要。”
　　岳瑜儿也点了点头说道。
　　“没错。”
　　刘白河也点了点头说道。
　　“可是，为什么要现在啊？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“你要是上天了，谁知道你还会不会下来了，要是万一在上面不走了，我们怎么办？”
　　曾小艺说道。
　　“可是结婚了，我要是不下来了，你们不就成了寡妇了吗？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“我们愿意。”
　　曾小艺伸着脖子说道。
　　“没错，我们愿意。”
　　岳瑜儿和刘白河也是异口同声的说道。
　　“你们呢？”
　　曾小艺又看了看黄甜和何玫瑰说道。
　　“我就不用了。”
　　黄甜苦涩的笑了一下，继续说道“我不要什么名分，只要我能一直在你身边就可以了。”
　　“你这是何必呢。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　“我配不上你的。”
　　黄甜苦涩的说道。
　　“真的不愿意吗？”
　　岳浩又开口问道。
　　“真的不愿意。”
　　黄甜则是艰难的点了点头说道。
　　看着黄甜那副痛苦的样子，岳浩心中就知道了。
　　黄甜还是不舍的。
　　试问天下哪个女人不想要一个名分，就算是那些小三小四，也不是要去抢前面的位置，甚至去抢大妇的位置。
　　可是黄甜说出这番话，在岳浩看来，就是她太过于自卑了。
　　因为她是一个寡妇，曾经还被人车轮战过，所以她不敢说，不敢奢求，不敢去想象美好的未来。
　　“好了，结婚的事情以后再说，我现在还有事情要走。”
　　岳浩擦了擦嘴说道。
　　“又要去哪里啊？”
　　刘白河撅着小嘴问道。
　　“去庆水国。”
　　岳浩说道。
　　“啊？”
　　听到这话，刘白河忍不住的惊呼了一声，紧接着说道“去庆水国干什么啊？”
　　“你不是想笑吗？”
　　岳浩笑着说道。
　　听到岳浩这话，刘白河再也无法控制自己的眼泪，唰的一下，全部都流了下来。
　　“真的吗？”
　　刘白河看着岳浩，眼神朦胧，哽咽着说道。
　　“真的，现在就去。”
　　岳浩笑着说道。
　　“呜呜呜～”这下倒好，刘白河直接趴在岳浩的身上，放声大哭了起来。
　　……
　　……转眼几天过去了。
　　岳浩带着刘白河也就来到了庆水国，也就是刘白河的家乡。
　　“白白，我还是第一次来庆水国呢。”
　　岳浩笑着说道。
　　“我也是第一次回来。”
　　刘白河说道。
　　“刘家在哪里？
　　我们直接去找你父亲。”
　　岳浩说道。
　　“我现在不想去找他。”
　　刘白河皱了皱眉说道。
　　“怎么了？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“我好不容易和你单独出来一次，我想让你陪我转转。”
　　刘白河一脸希熠的看着岳浩说道。
　　“好啊，跟我在一起你尽管笑吧，我没事的。”
　　岳浩看着强忍着笑容的刘白河，心中有些难受的说道。
　　“笑什么，有什么好笑的。”
　　刘白河故作高冷的说道。
　　或许是刘白河这些年习惯了高冷，反而看起来像是一个真正的高冷女神。
　　可是只有在刘白河的内心深处，已经她身边的岳浩知道。
　　刘白河，其实是一个天真活泼，爱笑的女孩。
　　“对了白白，你不是有一个什么闺蜜也是庆水国人吗？”
　　岳阳突然想到了什么，开口问道。
　　“没错，她叫庆薇，是庆水国的公主，不过早就嫁到羽林国了，你不知道吗？”
　　刘白河有些疑惑的说道。
　　“可是我听说她这几天又回来了，我可以带你去皇宫找找她。”
　　岳浩笑着说道。
　　“真的假的？
　　你从哪知道的消息啊？”
　　刘白河显然有些惊喜的问道。
　　“曾海波说的。”
　　岳浩说道。
　　“曾海波？”
　　猛然听到曾海波这个名字，刘白河没想起他是谁。
　　“他是谁啊？
　　怎么会知道这种事情啊？
　　不会是骗你的吧？”
　　刘白河忍不住的问道。
　　“你再好好想想曾海波是谁。”
　　岳浩笑着说道。
　　“曾海波，曾海波，曾海波。”
　　刘白河似乎想到了什么，又念叨了几遍，这才恍然大悟道“那不是羽林国的皇上吗？
　　你怎么会认识啊？”
　　“以我现在的实力，不是说我去认识他，而是他来拜访我，更何况他还是小艺的父亲，我当然认识了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“他说的庆薇回庆水国了？”
　　刘白河开口问道。
　　“嗯，不然我怎么可能这么肯定啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“那太好了，我们去找庆薇吧。”
　　刘白河十分激动的说道。
　　“你不是说要和我两个人一起转转的吗？
　　怎么一转眼就变了啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“谁让你之前不和我说薇薇回来了。”
　　刘白河撅着小嘴说道。
　　“这么说的话，你那个薇薇比我要重要了，我还是走吧。”
　　岳浩故作悲伤的说道。
　　说完这话，抬腿就想走。
　　“哎，我没说啊。”
　　看的岳浩这反应，刘白河急忙拉住了他说道。
　　“那你说你的薇薇和我，谁更重要啊？”
　　岳阳问道。
　　“当然是你了。”
　　刘白河笑着说道。
　　“真的吗？”
　　岳浩说道。
　　“当然是真的了。”
　　刘白河依旧是笑着说道。
　　这是岳浩为数不多的看到刘白河的笑容，可是每一次都会带给岳浩不一样的感受。
　　每一次，都会让岳浩心动半晌。
　　“怎么了？”
　　看着岳浩那痴迷的眼神，刘白河有些不解的说道。
　　“放心吧，我一定会让你笑的，你的笑容，实在是太好看了。”
　　岳浩握了握刘白河的小手说道。
　　“嗯。”
　　刘白河眼含泪水的点了点头。
　　每一次有听到岳浩这话，刘白河都会激动不已，更何况现在正在朝着这个方向发展。
　　“走吧，见见你那个公主加皇后的庆薇吧。”
　　岳浩笑着说道。
　　“哼，恐怕她这个公主加皇后，在你面前什么都不是吧。”
　　刘白河冷哼了一声说道。
　　“你说我们怎么去啊，是送拜贴，还是直接上门啊。”
　　岳浩说道。
　　“送拜贴的话，你等的及吗？”
　　刘白河说道。
　　“等不及。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“那不就行了。”
　　刘白河说道“直接上门去找她。”
　　“皇宫内院，我们说进去就能进去吗？
　　这才是我的意思。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“那有什么的，就算你不在这里，我都能够进去，更何况还有你这个现在风头正盛的人，别人请我们我们都不去的啊。”
　　刘白河又笑了起来说道。


第499章 ；皇宫谈话，拉庆水国上车
　　白国，庆水国，皇宫之中。
　　岳浩和庆水国的皇上，庆丰年对面而做，刘白河则去后宫找庆薇去了。
　　如今的岳浩已经是今非昔比了。
　　虽然只是修炼了短短一年不到，但是因为入魔的原因，迈入了巅峰御兽师大成，无限接近这个世界的巅峰。
　　能够和岳浩平起平坐的，除了这些个皇上，恐怕也不会有其他人了。
　　“岳浩啊，你怎么想到来我这庆水国了？”
　　庆丰年有些好奇的问道。
　　“陪白白来转转罢了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“就这点事？”
　　庆丰年有些不相信的说道。
　　“不然呢？”
　　岳阳依旧笑着反问道。
　　“现在天下大乱，白国昏君当道，不知道岳浩你，有没有什么看法啊。”
　　庆丰年笑着说道。
　　“我能有什么看法啊。”
　　岳浩也失笑着说道“我不过是一个普通人，没有一官半职啊。”
　　“岳浩这就是你说笑了，你虽然没有一官半职，但是这世界上还有比你大的了吗？”
　　庆丰年说道。
　　“那既然陛下问我了，那我就说一说我的看法？”
　　岳浩说道。
　　“愿闻其详。”
　　庆丰年急忙说道。
　　“昏君当道，该干什么就该干什么啊。”
　　岳浩说道。
　　“朕有些不解，还望指点一二。”
　　说完这话，庆丰年竟然起身给岳浩鞠了一躬。
　　“大可不必。”
　　岳浩急忙扶起庆丰年说道。
　　“还望指点一二啊。”
　　庆丰年依旧说道。
　　“我可以说，如今天下大乱，各路都在招兵买马，试图把白国取而代之，这是也不是？”
　　岳浩反问道。
　　“正是。”
　　庆丰年虽然有些不明白岳浩为什么会说这些，但还是点了点头说道。
　　“就连我们庆水国，都兴起了好几股势力，说要讨伐白国啊。”
　　庆丰年说道。
　　“那他们有可能成功吗？”
　　岳浩继续问道。
　　“这不可能，就算那白家再怎么腐败，也不是什么人都能动的。”
　　庆丰年摇了摇头说道。
　　“那要是把那些人联合在一起呢？”
　　岳浩又开口问道。
　　“那也不太可能吧，人数虽然众多，但是顶尖的战斗力，这些人几乎没有。”
　　庆丰年还是摇了摇头说道。
　　“那就是说，再加上些顶尖的战斗力，就可以了？”
　　岳浩继续问道。
　　“有一定的希望。”
　　庆丰年说道“不过可能性微乎其微啊。”
　　“那要是再加上韩家和大夏的人呢？”
　　岳浩继续笑眯眯的说道。
　　“这是何意？”
　　庆丰年忍不住的说道。
　　现在庆丰年已经意识到事情的不对劲了，这岳浩是要反啊。
　　不过话说过来，还真有这个可能啊。
　　各地势力群起，要是再加上韩家和大夏之人，已经他们这些国家的支持，白国，岌岌可危啊。
　　“就是你想的意思。”
　　岳浩说道。
　　“可是一旦韩家和大夏的人参与了，恐怕就是要复辟大夏吧。”
　　庆丰年说道。
　　“当然了，他们打出的名义就是，反白复夏。”
　　岳浩笑着说道。
　　“可是这样一来，其他人恐怕会不答应吧。”
　　庆丰年有些不放心的说道。
　　“不答应就不用他们，这还不简单。”
　　岳浩说道。
　　“那毕竟是一股战斗力，这么放弃了也不好吧。”
　　庆丰年有些不忍的说道。
　　“所以我想到了一个好办法，利益捆绑。”
　　岳浩说道。
　　“什么意思？”
　　庆丰年有些不解的说道。
　　“就是通过利益的手段，把他们捆在这一座战车下面。”
　　岳浩说道。
　　“这毕竟是造反啊，容我三思。”
　　庆丰年说道。
　　“没关系，你好好想想，这里面的利益可是巨大的，要是反白复夏成功，这个功劳可就太大了啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　……
　　……与此同时，皇宫内院，庆薇的房间之中。
　　“白白，你怎么来了！”
　　看到忽然出现的刘白河，庆薇立刻激动说道。
　　“想你了，来看看你。”
　　刘白河冰冷冷的说道。
　　已经习惯了刘白河的语气，庆薇并不在意。
　　就是有那么句话，叫做，皇上不急，太监急。
　　听到刘白河这冰冷的声音，旁边的太监就忍不住了。
　　“你怎么说话呢，找死是不是啊？”
　　那太监指着刘白河说道。
　　“我找死？”
　　刘白河忍不住的说道“我看你找死吧。”
　　“大胆！”
　　这话一出口，那太监更加生气了。
　　然而听到这话的刘白河忍不住的了，站起身来，径直来到了那个太监的面前。
　　“你要干什么？”
　　看着来势汹汹的刘白河，那太监忍不住的倒退了一步说道。
　　刘白河没有说话，扬起手，就是一个耳光。
　　“啪～”声音十分清脆，那太监直接被打翻在地了。
　　“找死。”
　　刘白河冷冷的说道。
　　“你敢打我，你敢打我。”
　　那太监颤颤巍巍的爬了起来，看着刘白河说道。
　　“我为什么不敢打你？”
　　刘白河说道。
　　“好了，你退下吧，领罚俸禄三个月。”
　　庆薇皱了皱眉头说道。
　　“我……”那太监有些不甘的张了张嘴。
　　“滚。”
　　庆薇说道。
　　“是。”
　　太监看到庆薇确实发火了，便答应了一声，连滚带爬的离开了这里。
　　只剩下了刘白河和庆薇两人，以及一个颤颤巍巍的宫女。
　　“你也下去吧，我没叫你们都不用进来。”
　　庆薇看了看那宫女说道。
　　“是。”
　　那宫女急忙答应一声，也退出了房间。
　　至此，只剩下了刘白河和庆薇两人。
　　“白白，你做的太冲动了啊。”
　　庆薇这才对着刘白河说道。
　　“他该打。”
　　刘白河面无表情的说道。
　　知道自己这个闺蜜就是这个样子，庆薇也不好多说什么，只是摇了摇头。
　　“对了，你怎么知道我回来了啊？”
　　庆薇有些好奇的说道。
　　“是羽林国的皇上说的。”
　　庆薇说道。
　　“皇上说的？
　　这不可能吧？
　　难不成我离开羽林国的事情，他还要昭告全国吗？”
　　庆薇十分惊讶的说道。
　　“那倒不是，是皇上单独说的。”
　　刘白河说道。
　　“这也不可能啊，皇上怎么可能单独见你啊。”
　　庆薇还是不要相信的说道。
　　“见我当然是不可能了，可是别忘了，我还有个相公呢。”
　　刘白河神秘的说道。
　　“是岳浩！”
　　庆薇这才想起了说道。
　　“没错，皇上给岳浩说说这种事情，应该没什么问题吧。”
　　刘白河说道。
　　“这当然没问题啊，你家的岳浩现在什么身份地位，庆水国都传的神乎其神啊。”
　　庆薇苦笑着说道。
　　“那是自然。”
　　刘白河十分骄傲的点了点头说道。
　　“既然如此，那岳浩是不是和你一起来了啊。”
　　庆薇有些好奇的问道。
　　“当然，他现在应该在和你父亲谈话呢。”
　　刘白河点了点头说道。
　　听到这话，庆薇愣了一下，自己父亲可是庆水国的皇上啊，怎么会和他谈话啊？


第500章 我还能再来一次
　　忽然又想到，岳浩现在可是今非昔比了，恐怕是自己父王找人家的吧。
　　“白白，你的眼光真好啊。”
　　想到这里，庆薇又忍不住的说道。
　　“那是当然了。”
　　刘白河点了点头说道“我记得你当初可是很瞧不起岳浩的。”
　　“是我鼠目寸光了。”
　　庆薇苦笑着摇了摇头说道。
　　……
　　……出了庆水国的皇宫，天色也就渐渐黑了下来。
　　于是岳浩和刘白河便随便找了一家客栈，开了一间房，住了下来。
　　“相公，你今天和庆叔叔说了什么啊？”
　　刘白河忍不住的开口问道。
　　“没什么，就是问他愿不愿意造反。”
　　岳浩毫不在乎的说道。
　　“啊？”
　　听到这话，刘白河被吓了一跳，急忙说道“造反什么啊？”
　　“白国，昏君当道，沉迷女色，不振朝纲，误国误民，反白复夏。”
　　岳浩说道。
　　“庆叔叔他答应了吗？”
　　刘白河继续问道。
　　“应该会答应的，他又不傻。”
　　岳浩想了想说道。
　　“我还没问你呢，怎么今天和你那小姐妹处的怎么样啊？”
　　岳浩笑着问道。
　　“当然了，她还说明天要带我们到处转转玩玩呢。”
　　刘白河说道。
　　“怎么？
　　你不着急回你家啊？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“不着急。”
　　刘白河轻轻的摇了摇头说道。
　　其实若是说不着急，不如说是不想这么早的去面对吧。
　　毕竟那是她呃亲生父亲，虽然她早就对这个父亲深恶痛绝了。
　　“哎～”岳浩叹了一口气，开口说道“你这是何必呢，长痛不如短痛，早解决早完事啊。”
　　“可是……
　　可是……
　　可是他毕竟是我父亲啊。”
　　刘白河忍不住的说道。
　　“是你父亲又怎么样，当他把你推入深渊的时候，他还是你父亲吗？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　他也不想这样说，可是不这样说又不可能，要是刘白河一直无法下定决心，难不成要一直在这里拖着吗？
　　“我知道，可是心里还是不舒服啊。”
　　刘白河说道。
　　“我又没说要把他怎么样，你这么害怕干什么啊？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“算了吧，还要去什么通幽谷，那里可是极邪之地啊。”
　　刘白河说道。
　　听到这话，岳浩忍不住的噗呲一笑，说道“你该不会是害怕了吧。”
　　“怎么可能！”
　　刘白河立刻开口反驳道。
　　“放心吧，有我在，你不可能出事的。”
　　岳浩有手搂住了她的肩膀说道。
　　“嗯。”
　　刘白河点了点头，便又说道“等明天玩完之后，我们就去。”
　　“嗯。”
　　岳浩也点了点头。
　　于是寂静的深夜之中，便响起了窸窸窣窣的声音　应该是在脱衣服吧。
　　……
　　……第二天一早，岳浩便早早地醒来了。
　　看着还在一旁熟睡的刘白河，岳浩的嘴角忍不住的露出了一丝微笑。
　　来到客栈外面，岳浩买了份早餐，正准备回去的时候。
　　“岳浩。”
　　一个清脆的女声响起。
　　岳阳忍不住的回头看去。
　　是一个女扮男装之人。
　　自己什么时间在这庆水国还有认识的人了啊？
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　“怎么？
　　不认识我了？”
　　那人走到岳浩的身边说道。
　　“你是？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“庆薇，羽林国的皇后。”
　　那人笑着说道。
　　“哦，原来是你啊。”
　　岳浩急忙点了点头说道“我说怎么看着这么眼熟啊。”
　　“哼，白白呢？”
　　庆薇傲娇的哼了一声说道。
　　“还在客栈呢，我出来给她买点早餐。”
　　岳浩示意了一下手中的早餐说道。
　　“你还是个好男人啊。”
　　庆薇笑着说道。
　　“那是当然了。”
　　岳浩也笑着说道。
　　两人这便结伴回到了那家客栈。
　　回到房间之中，刘白河依旧在蒙头大睡。
　　“还睡着呢啊。”
　　庆薇笑了笑说道。
　　“可能是她昨天晚上太累了吧。”
　　岳阳想了想说道。
　　“我可是皇后，你敢和我这么说话？”
　　庆薇眉毛一挑的说道。
　　“曾海波敢和我这么说话吗？”
　　岳浩则是毫不在乎的说道。
　　“真是服了。”
　　庆薇有些泄气的说道。
　　岳浩把买来的早餐摆在桌子，还没等干什么呢。
　　就听到一声啪的声响。
　　岳阳忍不住的回头看去。
　　原来是庆薇一巴掌拍在了刘白河的屁屁上。
　　“咦，这怎么黏唧唧的。”
　　庆薇忍不住的说道。
　　又把手放到鼻子上闻了闻。
　　“呕～”这一闻不要紧，庆薇胃里的那些东西差点全吐出来，直奔茅房就去了。
　　经历过人事的庆薇，不可能不知道那是什么东西。
　　岳浩则是尴尬的笑了笑，原来是昨天的处理工作没有干好啊。
　　这时的刘白河因为庆薇的那一巴掌，也悠悠转醒。
　　“相公，你醒了？”
　　刘白河睡眼朦胧的看着岳浩说道。
　　“嗯，你要不再睡会？
　　昨天晚上累住你了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“我才不累呢，再来一次我都不怕。”
　　刘白河不服输的说道。
　　可就在这时，庆薇出现了。
　　她一脸惊愕的看着刘白河，没想到刚刚那种话竟然会从自己这个闺蜜的嘴中说出来。
　　而同一时间，刘白河也看到了一脸惊愕的庆薇。
　　瞬间羞红了脸，把头埋在被子里，死活也不肯出来。
　　“好了，出来吧，庆薇又没有听到什么。”
　　岳浩无奈的说道。
　　“对，我什么都不知道。”
　　庆薇急忙说了一句话，便跑出了房间。
　　开玩笑，他们要是再干出什么事情怎么办啊？
　　在岳浩好说歹说的不懈努力下，刘白河终于把头探了出来。
　　或许是因为里面味道不好闻，或者是太闷了吧。
　　“庆薇呢？”
　　刘白河小心翼翼的说道。
　　“出去了，怕妨碍我们。”
　　岳浩笑着说道。
　　“妨碍我们什么啊？”
　　刘白河有些不解的说道。
　　“你刚刚不是说还能再来一次吗，庆薇留在这里可以吗？”
　　岳浩说道。
　　“啊？
　　你不是说她没听到吗？”
　　刘白河忍不住的说道。
　　“她怎么可能没听到，你声音那么大，人家又不是聋子。”
　　岳浩说道。
　　“这么说还怪我了？”
　　刘白河忍不住的说道。
　　不怪你，怪我咯？
　　岳浩虽然在心中这样想，但还是开口说道“当然不是啊，怪我没有告诉你。”
　　“这还差不多，不过她怎么这么早就找来了啊？”
　　刘白河说道。
　　“还不是怨我，我出去买早餐碰到她了，就把她带回来了，我还以为你醒了呢。”
　　岳浩一脸懊悔的说道。
　　“好了，我知道了，这件事我也有责任。”
　　刘白河一脸温柔的说道。
　　废话，这全是你自己的责任。
　　岳浩忍不住的在心中说道。
　　“出来吧，穿好衣服出点饭，我们就出发了。”
　　岳浩又笑着说道。
　　“嗯，我听你的。”
　　刘白河点了点头，便从温暖的被窝里面爬了出来。


第501章 华祥寺外
　　走在庆水国庆水城的大街上。
　　刘白河总觉得有人时不时地在偷看她。
　　没错，那个人就是庆薇。
　　她现在很想知道，自己走了之后，岳浩和刘白河到底再来一次没有。
　　不过要是算时间的话，真是再来了一次时间也太短了，岳浩看着那么精神，修为又那么高，不像是银枪蜡头啊。
　　可是要是什么都没干的话，那时间又太长了，庆薇的心中充满了好奇，只能不停的打量刘白河，想从她的身上看出点什么。
　　终于，心中的好奇心占据了上风，庆薇悄悄地趴在刘白河的耳边说道“刚刚你和岳浩又来了一次？”
　　听到这话的刘白河心中大急，脸上升起了一丝红晕，急忙说道“你想什么呢，怎么可能。”
　　“真的没有？”
　　庆薇还是有些不相信的问道。
　　“当然是真的。”
　　刘白河说道。
　　岳浩则是在一旁听的清清楚楚，心说。
　　这个庆薇身为皇后是怎么回事，还打听别人的私生活，好奇心这么浓。
　　“咳咳，我们现在去哪里啊？”
　　岳浩咳嗽了两声说道。
　　“去华祥寺。”
　　庆薇说道。
　　“去寺庙干什么？”
　　听到庆薇这话，岳浩忍不住的皱了皱眉头说道。
　　因为程芊颖的关系　岳浩现在对于寺庙和尚一类的人，十分的厌烦。
　　“怎么了？
　　有什么不好吗？”
　　似乎是岳浩的表现有些溢于言表，庆薇忍不住的问道。
　　“我不喜欢。”
　　岳浩言简意赅的说道。
　　“不喜欢有什么的，去看看嘛，听说那里很准的。”
　　庆薇满不在乎的说道。
　　岳浩看了看有些兴致的刘白河，勉强点了点头。
　　就这样，一行三人来到了庆水城郊外的华祥寺。
　　看着寺庙外面的众人，用人山人海来形容都毫不过分。
　　“怎么这么多人？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“因为这里很灵的，许多人为了求子，升官，发财，转运，都会来这里的。”
　　庆薇说道。
　　“薇薇，难不成你有什么事吗？”
　　刘白河有些好奇的看着庆薇说道。
　　“我倒是没什么事，就是转转而已，这里毕竟是庆水国的一大景象啊。”
　　庆薇说道。
　　“这里面供奉的是哪位和尚啊？”
　　刘白河忍不住的问道。
　　“地藏王菩萨。”
　　庆薇毫不在意的说道。
　　话音刚落，就听到咔嚓一声。
　　岳浩脚底下的大地被踩出了一个蜘蛛网一样的裂缝。
　　两女都忍不住的看向了岳浩。
　　青筋暴起，怒火中烧，岳浩的拳头紧紧的握着，两眼似乎都能喷出火来。
　　“怎么了？”
　　庆薇悄悄地对刘白河说道。
　　“不知道啊。”
　　刘白河也有些蒙圈的说道。
　　她只知道程芊颖被上面的人掳走的事情，并不知道是地藏王菩萨干的这件事。
　　除了岳浩，这件事其他人都不知道。
　　“地藏王菩萨，好一个地藏王菩萨。”
　　岳浩冷冷的说道。
　　紧接着，刷刷刷几声破空之声。
　　岳浩的那几只顶级异兽全部出现在了这里。
　　三足金乌小黑，狰二蛋，九尾狐咿呀，猲狙，玄虎。
　　除了籽月还在羽林国，岳浩的其他异兽全部都出现在了这里。
　　四只八境异兽，一只九境异兽。
　　这样的实力整个庆水国都拿不出来。
　　“岳浩，你想干什么？”
　　庆薇忍不住的问道。
　　“你告诉他们，一刻钟，再不离开这里，全部杀之。”
　　岳浩冷冷的说道。
　　“啊？
　　全杀了？”
　　刘白河也有些惊讶的说道。
　　“我给他们时间了，让他们赶快走。”
　　岳浩说道“我针对不是他们，是这个寺庙，这个地藏王菩萨。”
　　“为什么？”
　　庆薇忍不住的说道“难不成你和这种传说中的人物还有什么恩怨不成？”
　　“刘白河，你记得我说的有人把程程掳走了吧。”
　　岳浩看着刘白河说道。
　　“记得，不会就是……”刘白河十分惊讶的说道。
　　“没错，就是这个地藏王菩萨，我定要让他付出代价，不得好死。”
　　岳浩咬牙切齿的说道。
　　“你们再说什么啊？”
　　庆薇有些不解的说道。
　　“薇薇，照做吧，否则的话，岳浩真的会把这些人全杀了的。”
　　刘白河叹了一口气说道。
　　“真的？”
　　庆薇还是有些不相信的说道。
　　“他们还有十一分钟。”
　　岳浩冷冷的说道。
　　听到岳浩这不像是开玩笑的样子，庆薇急忙从怀中掏出一张纸条。
　　“这是圣旨。”
　　刘白河有些惊讶的说道。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，另尔等立刻离开华祥寺，违者斩立决。”
　　庆薇高声喊道。
　　圣旨一出，声音传遍了整个庆水城，所有人都不约而同的看了过来。
　　皇宫之中。
　　“这是怎么回事？”
　　庆丰年忍不住的咆哮道。
　　“奴婢也不知道啊，不过想来拥有圣旨的人，不是哪位皇子，就是哪位公主吧。”
　　小太监跪在下面，低声说道。
　　“速查，到底是谁！”
　　庆丰年咆哮道。
　　“是，臣领旨。”
　　那太监急忙说道。
　　“快去。”
　　庆丰年喊道。
　　就在这时，外面有一个太监着急忙慌的跑了进来。
　　“皇上，是公主殿下庆薇啊。”
　　那大太监边跑边说道。
　　“庆薇？
　　怎么可能是她，不应该啊？
　　她不是陪着岳浩和刘白河的吗？”
　　庆丰年有些不解的说道。
　　“没错，那个岳浩和刘白河就在庆薇公主的旁边。”
　　那大太监说道。
　　“什么？
　　那这是为什么啊？”
　　庆丰年有些好奇的说道。
　　听到岳浩也在那里，庆丰年原本上蹿下跳的心，也平稳了不少。
　　“具体的奴婢也不知道，只是好像是岳浩让庆薇公主这么干的。”
　　那大太监急忙说道。
　　岳浩？
　　可是他又是为了什么啊？
　　庆丰年忍不住的在心中想到。
　　“好了，你们下去吧，时刻注意华祥寺的事情，随时向我汇报。”
　　庆丰年点了点头说道。
　　“是。”
　　一大一小两位太监急忙答应一声，退出了皇宫。
　　……
　　……华祥寺外。
　　岳浩冷冷的开口说道“还有三分钟。”
　　“快点走啊。”
　　看着还有不少人的华祥寺，庆薇忍不住的大声喊道。
　　因为她站在岳浩的身边，已经感觉到了无尽的杀意。
　　她现在相信了，岳浩说的杀了这些人，绝对不止是说说而已。
　　“你是谁啊？
　　什么还有三分钟？
　　你当自己是老几啊？”
　　有人看着岳浩，不屑的说道。
　　岳浩没有搭理他们，而是继续说道“还有一分钟。”
　　“否则，全杀。”
　　“吼～”话音落地，岳浩身边的那几只异兽同时大吼了一声，进入了战斗状态。
　　小黑盘旋在空中，一双冒火的眼睛死死的盯着华祥寺。
　　咿呀站在最前面，九只硕大的尾巴在身后扫来扫去，通红的眼睛也看着华祥寺中不知死活的众人。


第502章 ；一战地藏王菩萨
　　二蛋也向前站了几步，怒火中烧的看着那群人，还从来没有人敢这么对待主人。
　　那玄虎和猲狙也是一样，都准备好了攻击。
　　“覆海术。”
　　突然，一阵声音响起，一道巨大的海浪打来，那些还在虔诚祈祷的众人，都消失了。
　　只剩下了华祥寺孤零零的立在这里。
　　甚至就连那里面的僧人，都消失不见了。
　　“那是什么东西？”
　　刘白河忍不住的说道。
　　“应该是神级异兽，皇级都不可能这么厉害。”
　　岳浩说道。
　　“神级异兽？
　　这附近有神级异兽！”
　　刘白河忍不住的惊呼了出来。
　　“并没有，这不过是他略施小计罢了，不过应该是帮我的，不想让我滥杀无辜，显得难堪。”
　　岳浩说道。
　　“可是什么异兽能做到这些啊？”
　　刘白河说道。
　　“这就不是我们管的了。”
　　岳浩说道。
　　而一直在一旁听着的庆薇都傻眼了。
　　你们在说什么啊？
　　神级异兽？
　　那东西真的存在吗？
　　听你们说的像模像样的，好像你们见过一样。
　　不过话说过来，这里面的人都去哪了啊？
　　……
　　……庆水国皇宫之中。
　　庆丰年坐立不安的等待着华祥寺的消息。
　　要是其他人敢这么做，他早就派兵去了。
　　可是偏偏这么做的，确实现在独一无二的岳浩，要是惹急了岳浩，人家转头打庆水国，那可怎么办啊？
　　就在庆丰年坐立不安的时候，刚刚那个大太监连滚带爬的跑了进来。
　　还没等他说话，庆丰年就迫不及待的问道“说，到底是怎么回事？”
　　“华祥寺迎来了一阵激流，把里面的所有人都带走了，但是寺院却完好无损的立在那里。”
　　大太监急忙说道。
　　没等他说完，庆丰年就说道“那个岳浩到底要干什么？”
　　“似乎是要攻击华祥寺。”
　　大太监颤颤巍巍的说道。
　　“好好的攻击一座寺庙干什么？
　　他和这寺庙有仇？”
　　庆丰年问道。
　　“那倒没有，就我们所知，这应该是岳浩第一次来到庆水国，第一次见到华祥寺，不可能有仇啊。”
　　那大太监说道。
　　“那华祥寺供奉的是哪位啊？”
　　庆丰年继续问道。
　　“是地藏王菩萨。”
　　大太监急忙说道。
　　“地藏王菩萨？
　　岳浩难不成和他有什么恩怨？”
　　庆丰年有些怀疑的说道。
　　……
　　……华祥寺外。
　　岳浩静静地说道“时间到了。”
　　“轰～”一时间爆发出来一声巨响，整个羽林城的人都能够听到。
　　就是岳浩的那些异兽制造出来的。
　　小黑背后凝聚了一个巨大的太阳，直接砸向了华祥寺。
　　咿呀九条尾巴放出九道光芒，也径直射向了华祥寺。
　　二蛋狰狞的表情形成了一个虚影，直接把整个华祥寺都笼罩在了里面。
　　玄虎化作了一道黑旋风，冲进了华祥寺。
　　猲狙也紧随其后，紧紧一爪拍在了华祥寺的大殿上。
　　“来真的啊？”
　　一旁的庆薇目瞪口呆的说道。
　　“早就说了，岳浩要下死手的。”
　　刘白河也说道。
　　岳浩迈步进入了残破不堪的华祥寺。
　　被这几下打下来，除了供奉有地藏王菩萨的大殿完好无损，其他地方都变成了一片废墟。
　　“地藏王，滚出来！”
　　岳浩高声怒骂道。
　　……
　　……“果然，果然，岳浩是和地藏王菩萨有恩怨，你说我闲着没事供奉他干什么玩意啊。”
　　得到消息的庆丰年忍不住的抱怨道。
　　“造孽啊！”
　　……
　　……被金光笼罩的地藏王菩萨大殿却没有丝毫反应，根本不在乎岳浩的辱骂。
　　“继续攻击。”
　　岳浩冷冷的说道。
　　于是，众异兽立刻对这被金光笼罩的地藏王菩萨展开了攻击。
　　终于，应该是地藏王菩萨感受到了这边的异常。
　　天空中出现了一个和尚的虚影。
　　那是一个头戴毗卢冠，身披袈裟的出家僧人，一手持锡杖，一手持莲花，正是地藏王菩萨。
　　和上次相见不同的是，这次地藏王菩萨骑着他的坐骑，正是异兽谛听。
　　“是谁在此处喧哗？”
　　地藏王菩萨开口说道。
　　看着他那副慈悲为本，善念为怀的表情，岳浩就感到恶心。
　　“地藏王，你看看我是谁？”
　　岳浩开口说道。
　　“出家人四大皆空，我怎知施主是谁？”
　　地藏王菩萨说道。
　　“攻击，击碎他的投影！”
　　岳浩高声喊道。
　　“吼～”又是一阵兽吼，接连不断的攻击砸在了地藏王菩萨的投影上面。
　　那是却似乎没有任何作用。
　　“施主，你这是何意？
　　为何无辜攻击贫僧？”
　　地藏王说道。
　　“何意？
　　为何？
　　好一个地藏王，好一个真菩萨，你说，程芊颖现在在哪里？”
　　岳浩说道。
　　“原来是白真的朋友啊。”
　　地藏王菩萨说道“她与我佛有缘，我已收她为徒，不得无理。”
　　“我呸，你给孽障！”
　　岳浩狠狠地吐了一口吐沫说道“你当真是大言不惭啊！”
　　“阿弥陀佛，出家人，不打诳语。”
　　地藏王菩萨说道。
　　“继续攻击，我就不信打不倒这个人渣！”
　　岳浩喊道。
　　“轰轰轰～”又是一阵巨响，但还是没有伤到地藏王菩萨的虚影一点。
　　“施主，再要如此无理取闹下去，贫僧就要动手了。”
　　地藏王菩萨说道。
　　“你早该如此！”
　　岳浩冷哼了一声说道。
　　于是，那地藏王菩萨手中锡杖突然横着向岳浩拍来。
　　“噗～”岳浩没有躲闪，被拍了个结实，倒飞出去数十米远，一口鲜血吐了出来。
　　“施主，你这是何苦呢？”
　　地藏王菩萨还故作无奈的说道。
　　“你该死。”
　　岳浩咬牙切齿的说道。
　　强撑着身体站了起来。
　　“贫僧不想杀生。”
　　地藏王菩萨无奈的说道。
　　“你杀不了我。”
　　岳浩说道。
　　地藏王菩萨这次没有说话，另一只手中的莲花也砸向了岳浩。
　　“碰～”岳浩依旧没有躲闪。
　　好不容易爬起来的岳浩，又飞出去了十几米，鲜血染红了衣服。
　　“我说过的，你杀不了我。”
　　岳浩再一次坚强的站起来说道。
　　“出家人，禁杀生。”
　　地藏王菩萨说道。
　　“该我了吧。”
　　岳浩冷冷的说道。
　　“施主何不放下成见，我也可以带你进入佛门。”
　　地藏王菩萨说道。
　　“人渣，你痴心妄想，我誓死不会和你站在一起。”
　　岳浩说道。
　　“施主，这是何苦呢。”
　　地藏王菩萨的虚影叹了一口气说道。
　　“我岳浩，乃大气运者，以血祭天，斩杀地藏王。”
　　岳浩说道。
　　“轰～”话音落地，一股无比强大的力量从岳浩的身上爆发了出来。
　　一柄由岳浩的血液凝成的宝剑，落在了岳浩的手中。
　　“斩尔！”
　　岳浩高声喊道。
　　巨大的血色宝剑瞬间高高立起，径直向地藏王菩萨砍去。
　　“我必杀之！”
　　看着地藏王菩萨的虚影，岳浩嘶吼着。


第503章 突如其来的应龙
　　巨大的血色宝剑斩向了空中地藏王菩萨的虚影。
　　然而空中的地藏王菩萨则没有丝毫的恐惧，依旧是笑呵呵的矗立在那里。
　　“没用的。”
　　地藏王菩萨说道。
　　“斩！”
　　岳浩则是毫不犹豫的说道。
　　那血色宝剑不再迟疑，瞬间砍了下来。
　　“禁杀生。”
　　地藏王菩萨开口说道。
　　紧接着，一声巨响在地藏王菩萨的头顶上爆发。
　　“轰～”好像是那血色的宝剑碰到了什么东西，无法继续向下。
　　而声音爆炸产生的余震，直接把周围本已毁坏的寺庙，又炸飞了出去。
　　“这……
　　这……”看着这场景，庆薇结结巴巴的不知道该说些什么。
　　刘白河也没想到竟然场面会如此惨烈，岳浩几乎是浑身是血。
　　“斩！”
　　看到血色宝剑定在空中纹丝不动，岳浩忍不住的继续怒吼道。
　　“没用的，你说过了。”
　　地藏王菩萨继续说道。
　　“你个人渣！”
　　岳浩怒骂道。
　　就在这时，突然一道金光飞到了那血色宝剑上面。
　　岳浩以及那地藏王菩萨都顺着那金光的来源看去。
　　正是岳浩的那只异兽玄虎。
　　“不惜让你的异兽爆发精血，罪孽深重啊。”
　　地藏王菩萨急忙说道“阿弥陀佛，阿弥陀佛。”
　　“玄虎，你这是干什么！”
　　岳浩也忍不住的喊道。
　　八境初期放玄虎早就能够听懂岳浩的意思，他只是舔着脸笑了笑，并没有什么其他举动。
　　可是岳浩却知道，那是精血，每个异兽身上不过十几滴罢了，而那玄虎竟然会爆发出来，用在那宝剑上面。
　　可就在这时，又是一道金光加持在了血色宝剑上面。
　　这一次，是异兽猲狙。
　　“猲狙，你这是为什么啊！”
　　岳浩忍不住的咆哮道。
　　“吼～”猲狙趴在地上低吼了一声，眼巴巴的看着岳浩，眼中的真诚忍不住的让岳浩流泪。
　　“他们这是在帮你。”
　　咿呀突然说道。
　　“帮我，为什么，我不需要！”
　　岳浩嘶吼着。
　　这都是精血啊，对于这些还没有完全成型的异兽来说，是重中之重，岳浩根本不想让他们付出这些东西。
　　“吼～”“吼～”可是岳浩话音刚落，又有两声兽吼。
　　正是三足金乌小黑，以及另外一只异兽二蛋。
　　“你们这是？”
　　岳浩震惊的说道。
　　果不其然，又是两道精血从那两只异兽的身上飞了出来，加持在血色的宝剑上面。
　　玄虎，猲狙，狰，三足金乌，足足四只八境初期的异兽精血的加持，那血色宝剑有有了几分动力。
　　“没用的。”
　　可地藏王菩萨还是一副毫不在乎的样子说道。
　　血色宝剑顺着砍了下来。
　　地藏王菩萨动都不动，举起手中的锡杖，迎了上去。
　　“碰～”又是一声巨响。
　　爆炸产生的气流直接把远处围观的众人都击飞，庆薇和刘白河也不例外，全部倒飞了出去。
　　甚至整个庆水城，都能感到那突如其来的一下。
　　……
　　……“这又是怎么回事？”
　　庆丰年有些发疯的说道。
　　庆水国的皇宫之中，一阵余威过来，整个宫殿都晃了三晃。
　　“回禀陛下，是岳浩在和华祥寺供奉的地藏王菩萨动手，余威波及到了这里。”
　　旁边的太监急忙说道。
　　“什么？
　　地藏王菩萨？”
　　听到这话，庆丰年十分震惊的说道。
　　“应该是地藏王菩萨的虚影，并不是地藏王菩萨本身。”
　　太监说道。
　　“这样啊，还算正常。”
　　庆丰年点了点头说道。
　　……
　　……碰撞了一下之后，那空中的血色宝剑被击飞到了远处，地藏王菩萨手中的锡杖也颤抖了几下。
　　“佛门禁杀生。”
　　地藏王菩萨说道。
　　话音落地，那血色宝剑突然暗淡了几分。
　　就在这时，就在岳浩以为希望即将破灭了的时候。
　　突然从远处传来了两道声音。
　　“龙战于野。”
　　“其血玄黄！”
　　声音传来，仿佛整个天地都颤抖了几分，天空一瞬间就变得昏暗了下去。
　　“这是怎么回事？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“不知道。”
　　咿呀清脆的声音说道。
　　“岳浩，我们来帮你。”
　　那道声音再次响起。
　　瞬间，两只遮天蔽日的应龙出现了天空上方。
　　“龙莹莹，龙玲玲。”
　　岳浩有些惊喜的说道。
　　“应龙！
　　你们想干什么。”
　　地藏王菩萨当然也看出来了这是两条应龙，忍不住的开口说道。
　　要说只是一个岳浩，不过是巅峰御兽师大成，地藏王菩萨就是封号了的，根本没有把岳浩放在眼里。
　　就算这里只是他的虚影，也不是岳浩能够对付的。
　　但是突如其来的两条应龙，着实打乱了地藏王菩萨的计划。
　　他一眼就可以察觉到，这是两只皇级应龙，虽然修为不是太高，但是那毕竟是应龙啊！
　　绝对不可小觑的存在。
　　更何况这两只应龙的出现，或许代表的就是背后的应龙一族，站队岳浩了。
　　“斩你。”
　　龙莹莹说道。
　　“你们想好了，应龙一族的成败现在就掌握在你们的手中了，这不过是我的一具虚影，就算把我这虚影斩了又能如何？”
　　地藏王菩萨说道。
　　“菩萨，这话你就说错了吧。”
　　岳浩突然说道。
　　“贫僧敢问施主，何错之有啊？”
　　地藏王菩萨又说道。
　　“你们佛门讲究四大皆空，区区一具虚影，能算的了什么啊？”
　　岳浩说道。
　　“四大皆空的意思，恐怕施主理解错了。”
　　地藏王菩萨说道。
　　“对了，你们不是还讲究死后会去极乐世界吗。”
　　岳浩又说道。
　　“正是，极乐净土，乃我佛所向往之地。”
　　地藏王菩萨有些不明所以的说道。
　　“所以说嘛，就算把你杀了，那也是帮你进入极乐世界，你不应该感谢我们吗？”
　　岳浩说道。
　　“施主说笑了。”
　　地藏王菩萨说道。
　　“废话少说，斩之即可。”
　　龙莹莹说道。
　　“你们应龙一族，当真要和我佛开战吗？”
　　地藏王菩萨说道。
　　“要你管。”
　　龙莹莹杀气腾腾的说道。
　　说完这话，龙莹莹一个俯冲，龙爪直接向地藏王菩萨抓去。
　　“谛听。”
　　地藏王菩萨说道。
　　“吼～”一声兽吼，地藏王菩萨胯下的谛听站了出来。
　　【名称】成年谛听【属性】强攻，速度，风【等级】封号，善听【天赋】无法显示【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示“封号谛听！”
　　岳浩忍不住的惊呼了出来。
　　“没想到施主竟然能一眼看穿啊。”
　　地藏王菩萨笑了笑说道。
　　“不过是一个虚影，怕他作甚。”
　　龙莹莹说道。
　　“姐，我来助你一臂之力。”
　　龙莹莹这时也说道。
　　两只应龙程夹角之势，冲向了地藏王菩萨。
　　“善听，镇。”
　　地藏王菩萨说道。
　　“嗡～”话音落地，四面八方便传来一阵十分奇异的声音。


第504章 三剑
　　声音传来。
　　岳浩忽然觉得头疼欲裂，忍不的躺在地上满地打滚。
　　“啊～”岳浩忍不住的发出了一声惨叫。
　　撕心裂肺的声音传遍了整个华祥寺周围。
　　“稳住心神，抱元归一。”
　　咿呀突然说道。
　　可是现在想让岳浩稳住心神，抱元归一，堪比登天啊。
　　那声音实在是太恶心了。
　　而空中的龙莹莹和龙玲玲姐妹似乎也受到了影响，俯冲的速度极速下降。
　　“善听，再镇。”
　　地藏王菩萨又说道。
　　“轰～”这一次，声音是从天上降下来的，压在这一片大地上。
　　“啊～”岳浩嘶哑着喊道。
　　一口鲜血喷了出来，耳朵眼，鼻子眼里也全是冒出来的鲜血。
　　龙莹莹和龙玲玲也是停在空中，不敢再向前一步。
　　因为这封号谛听，实在是太可怕了。
　　天空中凝聚的血色宝剑也渐渐暗淡了下来，眼看着马上就要消失了。
　　“不～”岳浩看到了血色宝剑，失声喊道。
　　“岳浩，我们撤吧。”
　　咿呀有些不忍的说道。
　　实在是没办法了，这封号兽师再加上封号异兽，根本不是正常人可以对付的。
　　虽然岳浩现在已经是巅峰御兽师大成了，在这里可以为所欲为的存在。
　　但是山外有山，人外有人，天外有天，在地藏王菩萨的面前，岳浩显得那么不堪一击。
　　“不～”岳浩嘴角留着血沫子说道。
　　“岳浩，我们也无能为力。”
　　龙莹莹有些不甘的说道。
　　“没……
　　没关系，我……
　　我根本……
　　根本……
　　没想到你们……
　　你们会来。”
　　岳浩结结巴巴的说道。
　　“这是我们自己来的，其他族人都不知道。”
　　龙玲玲说道。
　　“是吗？
　　那……
　　那我谢谢……
　　谢谢你们……
　　们了。”
　　岳浩又颤颤巍巍的说道。
　　因为重伤的原因　岳浩现在连一句话都没有办法一口气说出来。
　　“我佛慈悲，有好生之德，只要施主愿意拜入我佛门，可既往不咎，帮助施主疗伤。”
　　地藏王菩萨说道。
　　“尔等……
　　痴……
　　痴心……
　　妄想！”
　　岳浩说道。
　　“施主不愿，那就怨不得贫僧了。”
　　地藏王菩萨说道。
　　“要杀……
　　杀……
　　要剐，悉听……
　　尊便……
　　便。”
　　岳浩吐了一下血沫子说道。
　　可是地藏王菩萨却没有动手，而是不停的嘴中念叨着什么东西。
　　“……
　　………
　　…”声音传入岳浩的脑海之中。
　　岳浩感到了一阵心旷神怡，对于声音的那头充满了好奇。
　　眼前只是一条长河，只要跨过这长河，就能够到达那一边，寻找声音的源头。
　　岳浩脸上竟然露出了笑容，还是出奇的温柔。
　　“这是怎么回事？”
　　咿呀忍不住的说道。
　　“遭了，这是要强行度化岳浩！”
　　龙莹莹忍不住的惊呼了一声。
　　“什么！”
　　咿呀也忍不住的叫了出来。
　　“那我们该怎么办啊？”
　　咿呀紧接着说道。
　　“没有办法，只能祈祷岳浩不要被度化吧。”
　　龙莹莹苦涩的说道。
　　“我们不能把他叫醒吗？”
　　咿呀说道。
　　“要是其他人强行度化岳浩，当然可以这么做，但是面前的是地藏王菩萨，我们根本喊不醒岳浩的。”
　　龙莹莹十分无奈的说道。
　　脑海深处的岳浩感觉身体越来越舒服，越来越想要到达那一边。
　　一步，两步，三步。
　　岳浩已经来到了河岸边。
　　河边上有一座桥，只要踏上这座桥，那么就能够达到那令他向往的彼岸。
　　又是一步，两步，三步。
　　岳浩已经走上了桥，距离那彼岸越来越近。
　　就在岳浩即将到达彼岸的时候，脑海中突然爆出了一股大气运之力，生生的把岳浩拽了回来。
　　岳浩也猛然惊醒。
　　“你刚刚要度化我！”
　　岳浩看着眼前的地藏王菩萨说道。
　　“咦？”
　　而地藏王菩萨则有些惊讶的咦了一声。
　　“施主何出此言啊？
　　我只是引导施主而已，并无恶意。”
　　地藏王菩萨很快便调整好了　开口说道。
　　“卑鄙，无耻。”
　　龙莹莹忍不住的骂道。
　　“地藏王，你走了一步错棋。”
　　岳浩缓缓的站起来说道。
　　地藏王菩萨看着岳浩重新站起来，目光中闪过了一丝惊讶。
　　自己的攻击自己再清楚不过了，刚刚岳浩没有当成牺牲都已经很不错了，所以才想着把他遁入空门。
　　只是现在岳浩又说话变的中气十足，还能站起来了，实在是地藏王菩萨没有想到的。
　　于是便开口说道“何意？”
　　语气中透露着一丝惊讶。
　　“你让我想到了我身上还有一股力量，没有用出来呢。”
　　岳浩说道。
　　“那施主来试试看。”
　　地藏王菩萨说道。
　　“大气运聚，国运无双。”
　　岳浩说道。
　　“开玩笑，施主真是好笑，难不成你还能凝聚天下之气运，大国之国运不成？”
　　地藏王菩萨听到岳浩这话，有些好笑的说道。
　　这也不怪地藏王菩萨，岳浩身上的气运藏的十分隐秘，只要不是刻意寻找，根本发现不了，更何况气运之事太大，地藏王菩萨根本没有向那个方向去想。
　　可是事实却狠狠地扇了他一巴掌。
　　天空出现了一个漩涡，岳浩身上的气运吸引来了周围的气运。
　　大夏虽灭，但国运尚在，大宋鼎盛，国运更强，直接把周围数十个小国家的国运也吸了过来。
　　就在这天空之中，出现了两个漩涡。
　　一个是气运，一个国运。
　　“你……
　　这……
　　不可能。”
　　看到这里，地藏王菩萨结结巴巴的说道。
　　“怎么不可能。”
　　岳浩狞笑着，继续说道“气运之剑，国运之剑。”
　　“轰隆～”天空中传来一阵巨响。
　　凭空出现了两柄利剑。
　　一个在国运之中，一个在气运之中。
　　而在这两柄剑的后方，还有一个逐渐凝实的血色之剑。
　　“不知道这三把剑，够不够斩尔啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“善听，震碎他们。”
　　地藏王菩萨恼羞成怒的说道。
　　“吼～”那谛听叫唤了一声，一股股威压向岳浩这边使来。
　　“一剑，气运之剑，斩！”
　　岳浩则是毫不在乎的说道。
　　“轰～”岳浩话音落地，那柄由气运凝聚的气运之剑瞬间带着风声，向地藏王菩萨斩去。
　　地藏王菩萨急忙召回谛听，抵挡着第一剑。
　　“轰～”气运之剑斩在了谛听的声波之上，发出来一声爆炸声。
　　谛听被斩飞了出去，气运之剑也被谛听的攻击化解，消失的无影无踪。
　　“二剑，国运之剑，斩！”
　　岳浩又开口说道。
　　这一次地藏王菩萨面前没有什么东西了，只得用手中的锡杖和莲花去挡。
　　“哐～”巨响过后。
　　地藏王菩萨两手空空，锡杖和莲花都不知道飞到哪里了。
　　甚至他的虎口都有些出血，到现在双手还是颤抖的。
　　然而国运之剑也消失了。
　　“三剑，气血之剑，斩！”
　　岳浩毫不犹豫的说道。


第505章 剑斩地藏王，庆水国皇室送礼
　　这一次，气血之剑直接斩向了地藏王菩萨。
　　整个天空都被映成了鲜血的颜色。
　　“不～”伴随着地藏王菩萨的惨叫，他的虚影破灭了。
　　同时，气血之剑也消失了。
　　看到这一幕的到来，岳浩终于撑不住了，啪的一声摔在了地上，昏了过去。
　　……
　　……庆水国，皇宫内院。
　　“什么！
　　你说什么！”
　　得到消息的庆丰年看着面前的大太监，大声的吼道。
　　“得到确切消息，岳浩三剑斩了地藏王菩萨的虚影，不过已经陷入了昏迷。”
　　大太监颤颤巍巍的说道。
　　“三剑！
　　只有三剑吗！”
　　庆丰年说道。
　　“确实如此，穿消息的人是这样说的。”
　　大太监点了点头说道。
　　“快，去找那个人，让他来见我。”
　　庆丰年说道。
　　“可是这……”大太监有些不放心的说道。
　　“让你去带你就去，快点！”
　　庆丰年暴跳如雷的吼道。
　　“是。”
　　那大太监急忙跑了出去。
　　没过一会，那大太监便带着一个小吏走了进去。
　　“陛下，就是此人说的。”
　　大太监急忙跪在地上说道。
　　而那小吏则似乎是傻眼了，直楞楞的看着庆丰年，也不说施礼也不说什么。
　　庆丰年忍不住的一皱眉。
　　这可吓坏了跪在地上的大太监。
　　他急忙拉了那小吏一下，这才反应过来。
　　急忙跪在地上，给庆丰年磕头，可是磕起来去没完没了，根本不会停下来。
　　庆丰年则开口说道“好了，不要再嗑了，一会地板都碎了。”
　　那小吏听到这话，也停了下来了，又愣愣的看着庆丰年一言不发。
　　“谢谢皇上啊。”
　　大太监在一旁急得直跺脚。
　　“谢谢皇上。”
　　小吏急忙说道。
　　“朕问你，你说岳浩三剑斩了地藏王菩萨，是否属实？”
　　庆丰年说道。
　　“属实，属实，那都是小人亲眼所见，那么多人作证，我怎么可能说瞎话啊。”
　　小吏急忙说道。
　　“那那是三柄什么剑？”
　　庆丰年继续问道。
　　“小人也不是很清楚，不过听岳浩说，那好像是叫什么，气运之剑，国运之剑，还有气血之剑。”
　　那小吏说道。
　　“气运之剑？
　　国运之剑？
　　气血之剑？”
　　庆丰年默默地念叨着。
　　怪不得刚才他感觉到国运一下子减弱了一大半，原来是被岳浩抽走了啊。
　　不过光是庆水国的一半国运，应该算不了什么吧？
　　难不成还有其他国家的国运？
　　庆丰年暗自盘算着。
　　“你说的是否属实还待商榷，你先下去吧。”
　　庆丰年说道。
　　“皇上，我说的都是真的啊，都是真的。”
　　听到这话，小吏急忙高喊道。
　　“带下去。”
　　庆丰年皱了皱眉说道“再给她拿十两银子，算是给他的补偿。”
　　“是。”
　　周围的护卫立刻上来，把那小吏架了出去。
　　“皇上，我说的句句属实，句句属实啊。”
　　临走那小吏还不忘高声喊道。
　　而庆丰年则是皱着眉头，不停的走来走去，不知道下一步要走什么。
　　大太监就跪在一旁，什么都不敢说。
　　终于，不知道过了多长时间，庆丰年开口说道“立刻备礼，拿上皇宫上好，不，最好，最顶级的药物，送去给岳浩。”
　　“皇上……”大太监听到这话，忍不住的说道。
　　“闭嘴！”
　　庆丰年怒骂了一声，继续说道“再带上最后的御医，一同送给岳浩。”
　　“可是……”那大太监还是想说什么。
　　“我当你闭嘴你听不懂啊！
　　快去准备，一切都要用最好的！
　　敢出一点差池，我要了你的命！”
　　庆丰年说道。
　　“是，陛下。”
　　大太监只好答应，起身去准备东西了。
　　……
　　……岳浩休息的客栈之中。
　　掌柜的心惊胆战的端着一盆水走了进来。
　　“这……
　　这是……
　　您要的……
　　要的水。”
　　说话也是颤颤巍巍的。
　　“放着吧。”
　　刘白河面无表情的点了点头说道。
　　“是。”
　　掌柜的急忙把水盆放下，撒腿就跑。
　　要知道岳浩三剑斩了地藏王的消息在庆水城已经是无人不知无人不晓了。
　　得知这个阎王是住在自己这里的时候，掌柜的直接都吓尿了。
　　这庆水城这么多上好的客栈你不去，怎么偏偏来到我这里啊，要是一个不好，会不会把我也斩了啊。
　　掌柜的心中忍不住的这样想。
　　……
　　……客栈之中，房间之内。
　　“岳浩，他会醒吗？”
　　刘白河看着龙莹莹和龙玲玲问道。
　　“不知道，这应该要看他自己的造化了。”
　　龙莹莹摇了摇头说道“他本身就身负重视，又用尽全身力气，凝聚出那三剑，现在没死，就是一个奇迹了。”
　　“也就是说，现在要看老天爷了吗？”
　　刘白河有些不甘的说道。
　　“就是这意思。”
　　龙莹莹点了点头说道。
　　刘白河的眼中，泪水忍不住的流了下来。
　　她仰面朝天，试图不让眼泪流出来。
　　亲眼目睹这一切的庆薇则在一旁什么都不敢说。
　　因为这一切的一切，似乎都是因为她而爆发出来的。
　　要不是她说华祥寺很灵，要去华祥寺看看，恐怕根本不会发生这样的事情吧。
　　感受到自己闺蜜的悲伤，刘白河开口说道“这不怨你，岳浩命中有此一劫，只是早晚罢了。”
　　“能不能告诉我，岳浩为什么这么狠地藏王菩萨啊。”
　　庆薇忍不住的说道。
　　“因为地藏王掳走了岳浩的一个女人。”
　　刘白河咬牙切齿的说道“当做鼎炉！”
　　“什么！”
　　听到这话，庆薇也忍不住的捂住了嘴巴。
　　“鼎炉！
　　这是真的吗！”
　　庆薇忍不住的说道。
　　“八九不离十，反正程程肯定是地藏王掳走的，至于做什么，十之八九就是鼎炉。”
　　刘白河说道。
　　“而且具我们所知，岳浩入魔，恐怕也是因为这个原因吧。”
　　一旁的龙玲玲忍不住的说道。
　　“没错，就是因为这个。”
　　刘白河点了点头说道。
　　就在这时，那掌柜的又连滚带爬的跑了进来。
　　“干什么？
　　不是说不要你进来了吗？”
　　刘白河看着掌柜的说道。
　　“这不怨老朽啊。”
　　那掌柜的急忙说道“是外面有一队人马，是皇室之人，要见这位先生啊。”
　　“皇室？
　　他们说他们来干什么的吗？”
　　庆薇忍不住的说道。
　　“没有，不过看那样子，应该是来送礼的，带了好几车的东西啊。”
　　掌柜的说道。
　　“我去看看。”
　　庆薇说道。
　　“嗯。”
　　刘白河点了点头，说道“速去速回，要是送东西的话，就拒绝了，等岳浩醒来再做定夺。”
　　“我知道了。”
　　庆薇说完这话，便跟着那掌柜的走了出去。
　　……
　　……客栈外面。
　　“公主殿下，您怎么在这里啊？”
　　看到庆薇出来，为首的那大太监急忙说道。
　　“怎么？
　　我去哪里还需要想你报备不成？”
　　庆薇冷冷的说道。


第506章 齐聚一堂
　　“奴婢不是这个意思。”
　　大太监急忙说道。
　　可是听到这话的掌柜彻底蒙圈了。
　　这个女的是公主殿下？
　　这……
　　这……
　　这怎么办啊，这些人的住宿舍，看来是要不来啊。
　　“好了，你们来这里要干什么啊？”
　　庆薇有些不耐烦的说道。
　　“皇上听说岳浩受伤了，特意送来了最好的药材，已经几位顶级的御医，看看能不能有所帮助。”
　　大太监急忙说道。
　　“你觉得会有帮助吗？”
　　庆薇冷冷的说道。
　　“这……
　　奴婢也不清楚。”
　　大太监愣了一下，开口说道。
　　开玩笑，和封号兽师战斗，凝聚顶级三剑，两位皇级应龙都束手无策的人，让普通的御医去看，要是能看好才是开玩笑呢。
　　大太监也深知这个道理，但是也不能说没用吧，那不是自己打自己的脸吗。
　　“好了，你们回去吧，这些东西，都用不到。”
　　庆薇说道。
　　“可是皇上说要……”大太监急忙说道。
　　可是还没等他说完，庆薇就不耐烦的说道“他要问起来的话，就说我说的不收，一点用处都没有，还不如真金白银来的实在。”
　　“可是……”大太监还想说什么。
　　“快走，就按我的原话说。”
　　庆薇说道。
　　看着庆薇那不耐烦而坚韧的脸庞，大太监只得叹了一口气，离开这里，返回皇宫。
　　这一切看在旁边掌柜的眼里，就像是假的一样。
　　把皇室送的东西给拒绝了，哪怕没用也要收下啊，这不是不给皇室脸吗？
　　……
　　……一天……
　　……两天……
　　……三天……
　　……四天……
　　……整整四天过去了，今天是第五天，岳浩依然没有清醒，但还保持着生命迹象。
　　而这家名不见经传的客栈，则已经爆满了。
　　足足四天时间，岳浩三剑斩了地藏王的消息早已传遍了整个庆水国，相邻的几个国家也都得知了这个消息。
　　一时间所有的英雄好汉都汇集于此，谈天说地，等待着岳浩醒来。
　　羽林国来的人最多。
　　整个二楼都是从羽林国赶来的众人。
　　空桑山内院那些有名有姓的人几乎都来了，是大长老云辉带着这些人来的。
　　本来是院长喻俊志要来的，但是在云辉的据理力争下，喻俊志留守空桑山，他带着众人赶来了这里。
　　曾穹宇，徐奎，黄太，刘大绰，岳慎，黄甜，曾小艺，岳瑜儿，艾莎，葵子，几乎能来的全来了。
　　甚至那些从未见过岳浩的人，都忍不住的来了，只为和岳浩攀上关系。
　　开玩笑，三剑斩了地藏王，那可是封号兽师啊，就算是虚影也不是任人摆布的啊。
　　另外两大宗门，沧澜派和瑶池也都派人前来，全部都是各宗的长老大长老，带着出色的子弟前来的。
　　还有羽林国皇室也专门派人前来。
　　虽然曾穹宇和曾小艺都是皇室的人，但是毕竟代表的空桑山，羽林国皇室要是不派人的话，恐怕说不过去。
　　而聚集在羽林国的造反势力也听到这个消息。
　　韩灰和夏孤独都是浑身巨颤啊。
　　到了他们那个层次，知道的东西自然要比普通人多一点，对于岳浩三剑斩了地藏王的消息他们抱有怀疑态度的。
　　斩了地藏王是无可厚非的，但是用了几剑，韩灰和夏孤独都不认为三剑就行了。
　　可他们毕竟是造反势力，上不得排面，便只让韩雯雯一人前往了庆水国的那家客栈。
　　招待这么多客人，掌柜本应该高兴才是的。
　　可是他现在却一点也高兴不起来。
　　庆水国皇室已经给他下达任务了，必须招待好这群贵客，不可收钱，不可收物，一切损失由皇室承担。
　　还是圣旨钦此，掌柜的不都不听啊。
　　可是皇室补偿有什么的啊，这些天可是赚钱的时候啊！
　　……
　　……客栈二楼，岳浩的房间之中。
　　躺在床上的岳浩双眼紧闭，一动不动。
　　“岳浩。”
　　岳瑜儿坐在床边，拉着岳浩的手，轻轻的说道。
　　而曾小艺坐在前面，用手摸着岳浩的头发，看着岳浩的脸颊，一言不发。
　　黄甜坐在后面，在轻轻的给岳浩捶着腿，眼泪不争气的流了下来。
　　刘白河坐在一旁，没有去争抢什么，在她们没有来的那些天，刘白河眼都没有合上过，她实在是太累了，现在连争宠的心思都没有了。
　　屋子里还坐着几个男子。
　　云辉，曾穹宇，黄太，还有岳慎。
　　他们看着昏迷不醒的岳浩，本来还是有些悲伤的。
　　但是又看到在旁边各献殷勤的众女子，心中有有些生气。
　　黄太是黄甜的弟弟，曾穹宇是曾小艺的哥哥，严格意义上，岳慎也是岳瑜儿的弟弟。
　　几个男人对视了一眼，都退出了房间。
　　站在外面走廊上，曾穹宇忍不住的说道“这个岳浩是不是太过分了。”
　　“确实。”
　　黄太点了点头说道。
　　“应该教训他一顿。”
　　岳慎也点了点头说道。
　　“你动手我们加油。”
　　曾穹宇看了岳慎一眼说道。
　　听到这话，岳慎也挠了挠头说道“还是算啦吧。”
　　开玩笑，三剑斩了地藏王，他岳慎不是去送死是什么啊。
　　“不过话说过来，这次岳浩会不会有大问题啊。”
　　黄太忍不住的说道。
　　“应该……
　　不会吧。”
　　曾穹宇说道。
　　“这种事情谁都不好说啊，只但愿他没事吧。”
　　岳慎说道。
　　“你师傅也没什么办法吗？”
　　曾穹宇忍不住的说道。
　　“我说了，但是他也只是摇了摇头，并没有说说嘛。”
　　岳慎忍不住的说道。
　　“要是连无知老人都没办法都话，恐怕就只能靠岳浩自己了啊。”
　　黄太忍不住的说道。
　　“话说岳浩入魔的时候，是怎么恢复的啊？”
　　曾穹宇忍不住的问道。
　　“不知道，我问了云辉长老，可是他不告诉我。”
　　黄太摇了摇头说道。
　　“我也问了我师傅，他也不肯告诉我，说事关重大。”
　　岳慎也说道。
　　“算了，这都不是我们能知道的。”
　　曾穹宇摇了摇头说道。
　　“对了，这次来了这么多人，不应该是只为了看岳浩吧？”
　　黄太开口问道。
　　“不清楚，不过我也是这样想的，只是一个岳浩而已，哪怕三剑斩了地藏王，也不会如此兴师动众啊。”
　　岳慎也点了点头说道。
　　“你们几个，说什么呢？”
　　云辉突然出现在众人身后说道。
　　“没说什么。”
　　曾穹宇急忙说道。
　　“其实这次来，还有另外一个目的。”
　　云辉说道。
　　听到这话，三人对视一眼。
　　果然，还有事情，肯定不止是为了岳浩。
　　“什么事？”
　　曾穹宇急忙问道。
　　“为了互送岳浩回去。”
　　云辉说道。
　　“啊？
　　什么意思？”
　　听到这话，三人都张大了嘴巴，十分不解的说道。


第507章 尼姑白真
　　“啊什么啊，这有什么好惊讶的，岳浩本来就是我们羽林国空桑山的人，怎么能一直留在这里啊。”
　　云辉瞪了他们一眼说道。
　　“可是，就是为了这件事，我们来了这么多人？”
　　曾穹宇还是有些不可置信的说道。
　　“当然，现在岳浩是我们的重中之重，就算有这么多人保护，我还是有些不放心啊。”
　　云辉说道。
　　“这还不放心？”
　　黄太也长大了嘴巴说道。
　　“这怎么可能放心啊。”
　　云辉则是继续说道“岳浩三剑斩了地藏王，你知道现在岳浩的对手是什么人吗？”
　　“这……”听到云辉这话，众人立刻都明白了。
　　是啊，岳浩已经和天上的封号兽师对上了啊。
　　那些人都是可以毁天灭地的存在，他们这些人还确实是有些不够看啊。
　　“那我们怎么办？”
　　黄太继续问道。
　　“再等五天，要是岳浩还没有办法自己醒过来的话，我们就离开这里，返回空桑山。”
　　云辉说道。
　　“明白了。”
　　三人点了点头说道。
　　……
　　……天上。
　　地藏王菩萨。
　　“这个岳浩还当真厉害啊，竟然能斩掉了我的一具虚影。”
　　地藏王菩萨自言自语道。
　　“师傅。”
　　就在这时，一个女声突然响起。
　　地藏王菩萨回头一看，正是自己的那个小徒弟白真，也就是岳浩寻找的程芊颖。
　　看到白真，地藏王菩萨狞笑了一下。
　　“你不是要斩我虚影吗？
　　随便你斩，我的寺庙在下面不下上万座，有本事就都斩了，哈哈哈哈。”
　　地藏王菩萨大笑着说道。
　　“师傅，你笑什么啊？”
　　白真有些怀疑的看着地藏王菩萨说道。
　　“没什么，你过来。”
　　地藏王菩萨狞笑着说道。
　　“是。”
　　白真急忙答应了一声，走了过去。
　　“把衣服脱了。”
　　地藏王菩萨又说道。
　　听到这话，白真只是愣了一下，便照做了。
　　接下来，就是地藏王开始驰骋了。
　　十分浓厚的精气源源不断的从白真身上渡给地藏王菩萨。
　　白真脸色渐渐变得苍白了起来，毫无血色可言，体内的力量似乎都被吸走了一般。
　　“啊～”白真忍不住的惨叫了一声。
　　“闭嘴！”
　　而地藏王菩萨则是扇了她一个耳光，怒骂道。
　　渐渐的，体内的精气越来越少，白真便慢慢的失去了知觉，昏死了过去。
　　……
　　……这种事情已经不是第一次发生了。
　　程芊颖刚被带上来的时候，就先被地藏王菩萨强迫了一次。
　　事后程芊颖有寻短见，但是却被地藏王菩萨困住，连自杀都没有办法。
　　之后为了让程芊颖老实些，地藏王菩萨便念经文强行度化了程芊颖，使她遁入了空门，收为徒弟，法号白真。
　　再经过一系列的洗脑，地藏王菩萨彻底把程芊颖变成了一个只属于他的狗。
　　……
　　……完事之后，地藏王菩萨感到神清气爽，精力都充沛了几分。
　　“滚起来。”
　　地藏王菩萨踢了踢半死不活的白真说道。
　　白真则是强忍着身上的疼痛，爬了起来，跪在了一旁。
　　“现在你下去，杀一个叫做岳浩的男人，听到没有？”
　　地藏王菩萨恶狠狠的说道。
　　“是，师傅。”
　　白真点了点头说道。
　　“好了，滚吧。”
　　地藏王菩萨又狠狠地踹了白真一脚说道。
　　白真则是连衣服都不敢穿，便滚出了这里。
　　……
　　……白国，庆水国，庆水城，岳浩客栈之中。
　　“五天已经过去了，岳浩还是没有好啊。”
　　云辉看着眼前的众人说道。
　　“现在就走吗？”
　　曾穹宇则是问道。
　　“嗯，事不宜迟，走吧。”
　　云辉点了点头说道。
　　“那其他人呢？”
　　黄太忍不住的问道。
　　“不管他们，他们要是想跟着走的话，就跟着，不想的话也无所谓。”
　　云辉说道。
　　“岳浩的对手可是在天上的啊，我们这些人真的有用吗？”
　　岳慎忍不住的问道。
　　“没有用就不用了吗？”
　　云辉无奈的说道。
　　普天之下，岳浩可以说是第一人，就连岳浩都没有办法的敌人，还有人能有办法啊。
　　“出发吧。”
　　云辉摇了摇头说道。
　　“走吧。”
　　众人也都有些无奈的说道。
　　……
　　……庆水国，皇宫内院。
　　“走了？”
　　得到消息的庆丰年有些傻眼，不知所措的说道。
　　“刚走，刚出庆水城门。”
　　大太监急忙说道。
　　“走这么着急干什么啊，岳浩醒了吗？”
　　庆丰年有些不解的问道。
　　“据我们所知岳浩还是昏迷不醒，不会听他们的意思是，岳浩毕竟是羽林国人，一直带着庆水国，不像话。”
　　大太监颤颤巍巍的说道。
　　“什么不像话，我看就是他们怀疑我们会动手！”
　　听到这话的庆丰年暴跳如雷，大声怒骂道“我是傻子吗？
　　那可是三剑斩了地藏王的人，我会向这种人动手吗！”
　　“陛下圣明。”
　　大太监急忙跪在地上说道。
　　“薇薇呢？”
　　庆丰年缓了缓，又开口问道。
　　“公主殿下跟着羽林国皇室的人走了。”
　　大太监说道。
　　“欺人太甚！
　　欺人太甚啊！”
　　庆丰年喊道。
　　……
　　……羽林国空桑山一行人。
　　互送着一道车队慢悠悠的立刻了庆水城，直奔羽林国而去。
　　中间那辆车里面，躺着的正是昏迷不醒的岳浩。
　　此时岳浩的脑海中，已经乱做了一团。
　　上一秒还在空桑山，下一秒就来到了清水县，上一秒还在地球上，下一秒就来到了庆水国。
　　岳浩的脑海中就这样在不停的跳转，刺激着岳浩的神经。
　　“啊！”
　　终于，岳浩发出来一声惨叫，两眼猛然睁开了。
　　“是岳浩！”
　　而岳浩的声音很大，整个车队的人几乎都听到了。
　　众人都忍不住的对视了一眼，刚刚那声音就是岳浩的啊。
　　“岳浩醒了？”
　　云辉都不受控制的说道。
　　“确实像是岳浩的声音。”
　　曾穹宇也点了点头说道。
　　“那车上还有事？”
　　岳慎立刻问道。
　　“就是岳浩的那些女人啊，刘白河，曾小艺，黄甜，岳瑜儿，还有一个艾莎。”
　　刘大绰想了想说道。
　　就在岳浩惊叫的那一瞬间，车上的那些女子都瞪大了眼睛，死死的盯着岳浩。
　　“岳浩。”
　　黄甜轻声说道。
　　“浩。”
　　岳瑜儿也趴在岳浩的脸上说道。
　　“刚刚是岳浩吗？”
　　艾莎有些惊讶的说道。
　　“错不了，肯定是他。”
　　曾小艺点了点头说道。
　　似乎是冥冥之中有什么东西在吸引着岳浩。
　　岳浩直接睁开了双眼，一挺身坐了起来。
　　“岳浩。”
　　看到这一幕，众女子都忍不住的失声喊道。
　　外面的众人听到这声音，便全知道了。
　　岳浩醒了。
　　……
　　……而就在这车队的不远处，出现了一个衣衫褴褛的落魄尼姑。
　　她也看到了这车队，正在朝着这里走来。


第508章 破水牢
　　岳浩已经清醒两天了，众人也已经到达庆水国和羽林国的边界线了。
　　不过现在天色已晚，黑洞洞的什么东西都看不清。
　　“今天就此停下吧，安营扎寨。”
　　云辉看了看四周说道。
　　“是。”
　　众人答应了一声，便开始生火安营了。
　　生好火后，众人围坐在火堆旁，都看着岳浩，一言不发。
　　终于，曾穹宇受不了了，开口问道。
　　“岳浩，你还没说你是怎么醒的啊？”
　　“我说了多少遍了，我也不知道啊，只是感觉冥冥之中有一股力量，把我拽醒的啊。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　这个问题不知道这几天说过几遍了，可是压根没有一个人相信的。
　　“那你说说是怎么三剑斩了地藏王的啊？”
　　岳慎又有些好奇的问道。
　　听到这话，岳浩更加无奈。
　　什么叫三剑斩了地藏王，那是三剑吗？
　　地藏王菩萨是那么好斩的吗？
　　自己不知道用了多大的力量，差点把自己的命搭进去，才好不容易把地藏王的虚影斩了的啊。
　　“岳浩，你怎么不说话啊？”
　　云辉忍不住的说道。
　　“我不知道该怎么说啊。”
　　岳浩无奈的说道。
　　“什么意思？”
　　云辉有些不解的说道。
　　“地藏王不是那么好砍的，我就想知道是谁传出来的，我三剑斩了地藏王，这不是吹牛嘛？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“那你是怎么斩了地藏王虚影的啊？”
　　又有人开口问道。
　　“三剑啊。”
　　岳浩说道。
　　“这不是你自己说的吗？”
　　云辉立刻说道。
　　“但是之前的那些付出不能不算啊。”
　　岳浩苦笑着说道。
　　就在这时，一个破破烂烂的身影往他们这边靠近了一点。
　　“什么情况？”
　　曾穹宇皱着眉头说道。
　　众人都顺着那个方向看了过去。
　　是一个衣衫褴褛的尼姑，脸上身上都是黑泥，看起来可怜极了。
　　“是谁？”
　　黄太上前一步问道。
　　“贫尼白真，见过诸位施主。”
　　那尼姑立刻双手合十，对着众人拜了拜说道。
　　“你说你叫什么？”
　　听到白真那个名字，岳浩腾的一下站了起来说道。
　　“贫尼法号白真。”
　　白真说道。
　　听到这话，岳浩立刻仔仔细细的打量了起来，“岳慎，去带她洗个澡，换身衣服。”
　　岳浩说道。
　　“多谢施主好心，贫尼不用了。”
　　白真说道。
　　“这由不得你，快点去。”
　　岳浩说道。
　　看到岳浩这么严肃的样子，岳慎也不敢迟疑，立刻拉住那尼姑白真便向一边的小池塘走去。
　　看着余怒未消的岳浩，云辉叹了一口气说道“岳浩，虽然那地藏王菩萨不是东西，但是这佛门还是有好人的。”
　　“我知道，那个尼姑，她说她法号白真，而地藏王掳走的程程，就被他赐号白真。”
　　岳浩继续说道“而且我似乎觉得那尼姑有些面熟，这绝对不是什么巧合。”
　　“什么！”
　　听到这话的众人都是有些大惊失色。
　　“真的假的？
　　这地藏王菩萨疯了不成？”
　　黄太忍不住的说道。
　　“不，地藏王菩萨很有可能度化了她，所以她才根本不知道岳浩你是谁。”
　　云辉摇了摇头说道。
　　“所以说现在地藏王菩萨让她下来的目的到底是什么啊？”
　　曾穹宇说道。
　　“不管他的目的是什么，我都不会再松手了。”
　　岳浩目光坚定的说道。
　　这时那尼姑白真也在岳慎的带领下回到了这里。
　　果然，洗完澡换上衣服的白真和刚刚那个衣衫褴褛的尼姑判若两人。
　　十分好看不说，还很白净　眼角眉梢还带着一丝成熟的韵味。
　　虽然长的有些相像，但是光凭借相貌的话，岳浩也不好断定这就是程芊颖本人。
　　毕竟，这个世界上长的相像的人太多了，弄错了就不好了。
　　“你叫什么名字？”
　　岳浩看着她问道。
　　“贫尼白真。”
　　白真说道。
　　“我问你本名是什么。”
　　岳浩皱了皱眉说道。
　　“贫尼出家，落发为尼，忘却红尘，不记本名。”
　　白真双手合十说道。
　　“少打马虎眼，赶快说。”
　　黄太在一旁说道。
　　“阿弥陀佛。”
　　白真则是念道。
　　“你来找我们干什么？”
　　岳浩又问道。
　　“贫尼想讨要一些斋饭。”
　　白真说道。
　　“我们只有肉食，没有斋饭，爱吃不吃。”
　　黄太有些恼怒的说道。
　　“那贫尼就此告辞。”
　　说着话的同时，白真扭头就想走。
　　“真以为我没脾气的吗？
　　你说来就来，说走就走，当我们这是什么地方了？”
　　岳浩开口说道。
　　“那施主想要如何？”
　　白真停下脚步说道。
　　岳浩没有说话，而是给曾穹宇了一个眼色。
　　曾穹宇有些无奈，只好释放出自己的那只异兽，鲛人。
　　“水牢。”
　　曾穹宇说道。
　　霎时间，白真的周围出现了一个巨大的漩涡，把她笼罩在里面。
　　漩涡中蕴含着巨大的力量，使得她根本走不出去，也不敢走出去。
　　“施主这所为何故啊。”
　　白真忍不住的说道。
　　“你不能走，看不懂吗？”
　　曾穹宇冷冷的说道。
　　“施主莫不是以为这样，就能拦住我吗？”
　　白真说道。
　　“你尽可以试试看。”
　　曾穹宇说道。
　　“不可大意。”
　　云辉说道。
　　“放心吧，我比不过岳浩，这区区一个小尼姑，我还怕她不成？”
　　曾穹宇说道。
　　“破～”然而曾穹宇话音刚落，只听到那小尼姑说了一句。
　　说话的同时还用手指点了一下那漩涡。
　　“哗啦～”那漩涡瞬间破开，漏出了一个大洞，白真顺着那水洞走了出去，毫不费力。
　　看到这一幕，曾穹宇惊讶的合不拢嘴。
　　“这……
　　这……
　　这不可能。”
　　曾穹宇结结巴巴的说道。
　　“施主，贫尼走了。”
　　白真又对着众人一合手，便想要立刻这里。
　　可是岳浩却还没有答应。
　　“咿呀，定。”
　　岳浩说道。
　　九尾狐咿呀不知道从哪窜了出来，瞪着那尼姑白真，两眼放出两道红光。
　　白真刚想向前走，可是却发现，自己无论如何都迈不出这一步。
　　“施主，这是何意。”
　　白真忍不住的说道。
　　“无意，只是想留你说几句话罢了。”
　　岳浩站起身来走到她身边说道。
　　“施主，这就是你的待人之道吗？”
　　白真似乎有些愤恨的说道。
　　“所以说你想怎么办？”
　　岳浩笑着说道。
　　“施主问吧。”
　　白真叹了口气说道。
　　“你的本名到底叫什么。”
　　岳浩说道。
　　“贫尼不知，若是还记得俗名，怎能剃度为尼。”
　　白真还是摇了摇头说道。
　　“看来你是不肯说实话啊。”
　　岳浩说道。
　　“并非贫尼不肯说实话，而是贫尼真的不知。”
　　白真说道。
　　“那你应该知道你师父是谁吧？”
　　岳浩说道。
　　“家师不让贫尼随便说出来。”
　　白真又是摇了摇头说道。
　　“当真不说吗？”
　　岳浩有些不耐烦的问道。


第509章 ；地藏王菩萨鸠占鹊巢？
　　“佛说，不可说。”
　　白真说道。
　　“浩哥，跟她废什么话，杀了便可。”
　　岳慎说道。
　　“先不要杀，看看能不能问出来什么的好，毕竟她的行为举止实在是太可疑了。”
　　云辉则是摇了摇头说道。
　　“施主当真以为能够困住贫尼吗？”
　　白真这时也有些不耐烦的说道。
　　“你说呢？”
　　岳浩说道。
　　“出来吧。”
　　白真开口说道。
　　“啊～”一声嘹亮的鸟鸣凭空出现。
　　众人立刻顺着声音向空中看去。
　　“是金翅大鹏！”
　　岳慎率先开口说道。
　　“我居然看不出来是什么修为，看来是个硬敌啊。”
　　云辉忍不住的说道。
　　【名称】成年金翅大鹏【属性】速度，强攻，力量【等级】七境巅峰【天赋】冲击【技能】无法显示【进化】无法显示【前途】无法显示“是七境巅峰的金翅大鹏，大家不用慌，没什么的。”
　　岳浩开口说道。
　　“什么！
　　七境巅峰！”
　　听到岳浩的话，众人都忍不住的惊呼了出来。
　　“不对啊，就算是七境巅峰也没什么的吧？”
　　黄太突然说道。
　　“这还没什么的，难不成你要上吗？”
　　曾穹宇看着黄太说道。
　　“不是，我们不是还有岳浩的吗？”
　　黄太说道。
　　听到黄太这话，众人这才反应过来。
　　对啊，他们可是有三剑斩了地藏王的岳浩啊。
　　区区一只七境巅峰的金翅大鹏而已，算的了什么啊。
　　岳浩虽然有些无奈，但还是放出了小黑。
　　“小黑，那只金翅大鹏交给你了。”
　　岳浩说道。
　　“啊～”果然，小黑叫唤了一声便迎着那金翅大鹏飞了上去。
　　金翅大鹏也不是傻子，感受到小黑身上散发出来的恐怖力量，忍不住的倒退了数米远。
　　“就这？”
　　黄太忍不住的高呼道。
　　“搞得这像是你的异兽一样。”
　　曾穹宇忍不住的说道。
　　黄太听到这话，也有些尴尬的挠了挠头，没有再说什么。
　　“白真，说出你的俗名，以及你师父的名字，我饶你不死。”
　　岳浩说道。
　　“施主何苦如此执着啊。”
　　白真有些无奈的说道。
　　“不是我执着，是有些事情必须要弄清楚。”
　　岳浩说道。
　　“若我是不说的话，施主会怎么样？”
　　白真说道。
　　“我会得到真相的。”
　　岳浩说道。
　　白真则是双手合十，没有再说什么。
　　“怎么不说话了。”
　　岳浩继续说道。
　　“贫尼，无言以对。”
　　白真微闭双眼的说道。
　　“还不打算说嘛？”
　　岳浩问道。
　　白真依旧是那副样子，就是不肯开口说话。
　　“小黑，把那只金翅大鹏解决了。”
　　岳浩说道。
　　“啊～”小黑怪叫了一声，一道火焰径直的射向了那只金翅大鹏。
　　“金钟罩。”
　　白真说道。
　　“嗡～”一声颤抖，那金翅大鹏的周围落下来一个金色的保护罩，把小黑的火焰挡在了外面。
　　“小黑，全力攻击，生死不论。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“吼～”果然，得到主人的命令之后，小黑大吼一声，浑身带着火焰向那只金翅大鹏俯冲了过去。
　　全力攻击就是不一样，仅仅一招过后，那金翅大鹏便被打退了几十米，一面的翅膀都烧穿了一个大窟窿。
　　“还要继续吗？”
　　岳浩看着面前的白真说道。
　　“施主不敢杀贫尼的。”
　　白真则是看着岳浩说道。
　　“哦？
　　你凭什么这么认为。”
　　岳浩有些好笑的说道。
　　“因为施主你的眼中没有杀气，根本不可能杀贫尼的。”
　　白真说道。
　　“哼，就算我不杀你，也不会让你好过的。”
　　岳浩冷哼了一声，继续说道“我要让你知道什么叫做生不如死。”
　　“施主随意。”
　　白真毫不在乎的说道。
　　“咿呀，有办法困住她吗？”
　　岳浩说道。
　　“我要布阵，可以困住她，不过时间只能困住她十天。”
　　咿呀说道。
　　“足够了。”
　　岳浩点了点头说道。
　　……
　　……天上。
　　“金翅大鹏重伤？
　　这个白真还真是个废物！”
　　地藏王菩萨嘟囔道。
　　可就在这时，突然他感到了一阵头痛欲裂。
　　“啊～”一声惨叫声从他的嘴中穿出。
　　声音十分凄凉，宛如杀猪一般。
　　“老东西，你没死。”
　　地藏王菩萨不停的在地上打滚着说道。
　　“鸠占鹊巢，你还有理了，贫僧今日就解决你。”
　　一道声音在地藏王菩萨的脑海中说道。
　　“不可能，今天是你的死期到了。”
　　地藏王菩萨嘴里说道。
　　他整个人的身体都在地上打滚，双手抱头，痛苦不堪。
　　幸亏他是和尚，没有头发，要不然现在，已经是满地的头发了。
　　……
　　……羽林国，空桑山，内院，天微山上。
　　岳浩一行人已经回到了这里，其他那些随行保护的人也都各找各妈了。
　　回来的第一件事，就是处理这个疑似是程芊颖的尼姑白真。
　　“还不肯说实话吗？”
　　岳浩有些无奈的看着白真说道。
　　这一路上不知道都问了多少遍了，可是白真就是一直一言不发，什么话都没有。
　　不过说起来这些天白真可是一口饭都没有吃，除了喝了些水，可是滴米未进啊。
　　“饿不饿？”
　　岳浩在一旁打开了一份午饭，开口说道。
　　“四大皆空，怎么饥饿。”
　　白真双手合十的说道。
　　“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌啊。”
　　岳浩说道。
　　“贫尼不饿。”
　　白真说道。
　　“不管你了，饿死你算了。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　坐在白真的面前，岳浩开始大块朵朵。
　　饭菜的香气不可避免的飘到了白真的鼻子里。
　　“怎么样？
　　香不香？”
　　岳浩说道。
　　“阿弥陀佛，罪过罪过。”
　　白真念道。
　　听到这话的岳浩都快疯掉了。
　　这一路上都是那几句话，什么阿弥陀佛，四大皆空，罪过罪过，听的耳朵都要出问题了。
　　就在岳浩一筹莫展的时候，籽月突然飞了进来。
　　“你这样是没有任何用处的。”
　　籽月说道。
　　“那应该怎么办？”
　　岳浩急忙问道。
　　现在可以说是，岳浩身上全部的希望，都放到了籽月身上，要是籽月也没办法的话，那就是真的没办法了。
　　“她是被人强行度化的　再加上惨无人道的洗脑，根本不可能听进去任何话的。”
　　籽月有些愤恨的说道。
　　“她是程程吗？”
　　岳浩开口问道。
　　“是，容貌也是因为被人强行改变的，只不过还是没有办法彻底改变，所以你才会发现一些端倪。”
　　籽月点了点头说道。
　　“地藏王。”
　　岳浩紧紧的攥着拳头说道。
　　“没错，这件事肯定是那个地藏王菩萨做的，当真是歹毒啊。”
　　籽月说道。
　　“那现在有什么办法让程程恢复如初吗？”
　　岳浩迫不及待的问道。
　　“那只有一种办法，就是唤醒她的内心。”
　　籽月十分严肃的说道。


第510章 ；籽月大展神威
　　“贫尼不饿。”
　　白真说道。
　　“不管你了，饿死你算了。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　坐在白真的面前，岳浩开始大块朵朵。
　　饭菜的香气不可避免的飘到了白真的鼻子里。
　　“怎么样？
　　香不香？”
　　岳浩说道。
　　“阿弥陀佛，罪过罪过。”
　　白真念道。
　　听到这话的岳浩都快疯掉了。
　　这一路上都是那几句话，什么阿弥陀佛，四大皆空，罪过罪过，听的耳朵都要出问题了。
　　就在岳浩一筹莫展的时候，籽月突然飞了进来。
　　“你这样是没有任何用处的。”
　　籽月说道。
　　“那应该怎么办？”
　　岳浩急忙问道。
　　现在可以说是，岳浩身上全部的希望，都放到了籽月身上，要是籽月也没办法的话，那就是真的没办法了。
　　“她是被人强行度化的　再加上惨无人道的洗脑，根本不可能听进去任何话的。”
　　籽月有些愤恨的说道。
　　“她是程程吗？”
　　岳浩开口问道。
　　“是，容貌也是因为被人强行改变的，只不过还是没有办法彻底改变，所以你才会发现一些端倪。”
　　籽月点了点头说道。
　　“地藏王。”
　　岳浩紧紧的攥着拳头说道。
　　“没错，这件事肯定是那个地藏王菩萨做的，当真是歹毒啊。”
　　籽月说道。
　　“那现在有什么办法让程程恢复如初吗？”
　　岳浩迫不及待的问道。
　　“那只有一种办法，就是唤醒她的内心。”
　　籽月十分严肃的说道。
　　“唤醒内心？
　　要怎么做？”
　　岳浩急忙问道。
　　“你不需要怎么做，只需要等着就可以了。”
　　籽月说道。
　　“靠你了吗？
　　籽月。”
　　岳阳有些不甘心的说道。
　　“我记得你入魔是被龙之九子救回来的。”
　　籽月突然说道。
　　“正是。”
　　岳浩急忙点了点头说道。
　　“带着她去找龙之九子，再加上，保证会大一点。”
　　籽月说道。
　　“没问题。”
　　听到这话，岳浩急忙说道。
　　……
　　……“岳浩又走了啊？
　　这又是去哪里啊？”
　　曾小艺有些无奈的看着岳浩远去的身影说道。
　　“岳浩早就今非昔比了，想要让他一直留在这里，是不可能的。”
　　她身边的曾穹宇说道。
　　……
　　……“岳浩。”
　　黄甜看着岳浩的背影，眼泪不知道为什么突然想要掉下来。
　　“姐姐，你真的不想要一个名分吗？”
　　弟弟黄太忽然说道。
　　听到这话，黄甜愣愣的看着远方，不知道在思考者什么。
　　……
　　……“浩，一定要回来啊。”
　　岳瑜儿说道。
　　“放心吧，浩哥把谁忘了，都不会忘了你的。”
　　一旁的岳慎说道。
　　……
　　……“岳浩，我想笑出来啊。”
　　刘白河有些孤独的说道。
　　声音是那么的凄凉。
　　本来自己距离露出笑容只有一步之遥了，可是却万万没有想到，这一步，就是天涯。
　　她身边的庆薇忍不住的说道“他肯定会回来的。”
　　……
　　……“院长，我怎么突然有一种不详的预感啊。”
　　云辉突然说道。
　　“我也是啊。”
　　喻俊志看着远边的天空，开口说道“岳浩这一次是干什么去了啊？”
　　“不清楚，他谁都没说，看目的地，应该是黑风峡谷。”
　　云辉说道。
　　“这一段黑风峡谷可不老实啊，有大事要发生。”
　　喻俊志说道。
　　“那把岳浩拦下？”
　　云辉试探的说道。
　　“你拦的下吗？”
　　喻俊志说道。
　　“这……”听到这话，云辉又沉默了。
　　“岳浩早就不是之前的岳浩了。”
　　喻俊志叹了一口气说道“或许他就是要去黑风峡谷，有他自己的打算的吧。”
　　“这……”云辉沉默了一会，又说道“算了，随他去吧，我们都管不了了啊。”
　　……
　　……空桑山，无知老人的地方。
　　姜无知走出了屋子，抬头看了看天空。
　　开口说道“要变天了。”
　　说完这话，便一个闪身，消失在了这里。
　　……
　　……北方丛林深处。
　　“什么情况？
　　黑风峡谷要搞什么！”
　　天狗一族的族长看着天空，忍不住的咆哮道。
　　“谁知道啊，是福不是祸，是祸躲不过啊。”
　　应龙一族的族长也叹了口气说道。
　　“那我们要怎么办？
　　这么坐以待毙吗？”
　　天狗一族族长忍不住的说道。
　　“我们要是去黑风峡谷的话，恐怕会更乱吧？”
　　应龙一族族长说道。
　　“确实，那九个小家伙，可不是吃素的啊。”
　　天狗一族族长点了点头说道。
　　“还是静观其变吧。”
　　应龙一族族长点了点头说道。
　　……
　　……黑风峡谷中心地带。
　　“岳浩？
　　你怎么来了？”
　　看着面前的岳浩，椒图忍不住的说道。
　　“我想请你们帮个忙。”
　　岳浩开口说道。
　　“不好意思，我们现在事情太多了，没有那个时间。”
　　椒图一口否决道。
　　“我可以帮你们的，这是等价交换。”
　　岳浩开口说道。
　　“帮我们？
　　你能帮我们什么？”
　　椒图有些好笑的说道。
　　“你们需要什么，我就帮你们什么。”
　　岳浩说道。
　　“可是你有这个本事吗？”
　　椒图看了岳浩一眼说道。
　　“他没有这个本事，我总该有吧。”
　　就在这时，一道声音传遍了整个黑风峡谷中心地带。
　　就连另外那几只各司其职的龙子都听到了这个声音。
　　“是谁？”
　　椒图立刻开口说道。
　　椒图话音刚落　整个黑风峡谷的天色突然暗淡了几分，仿佛是有什么东西笼罩在了黑风峡谷的上方。
　　“那是什么东西？”
　　龙之九子老大的囚牛也忍不住的开口说道。
　　“我问，我有这个资格没有。”
　　那声音又响起了。
　　这时的龙之九子都已经汇聚到了椒图这里，看着面前的岳浩，都有些心中发虚。
　　难不成说，这个巨大的东西是岳浩带过来的？
　　要是那样的话，这个岳浩也太可怕了吧？
　　众龙子都不由自主的在心中想到。
　　“敢问阁下是谁？
　　可否报个名姓啊。”
　　囚牛对着空中的巨大黑影说道。
　　“我就算报名，你认得我吗？”
　　籽月高声说道。
　　“那阁下是什么异兽，总要说一说吧？”
　　囚牛高声喊道。
　　“鲲鹏之鹏。”
　　籽月高声喊道。
　　听到这话，下面的龙之九子都呆住了，全部愣住了，都没有想到会是这个结果。
　　“当真吗？”
　　囚牛颤抖着声音问道。
　　“有必要骗人吗？”
　　籽月冷哼了一声说道。
　　“大哥，看这样子，确实不像是骗人的啊。”
　　睚眦忍不住的低声说道。
　　“确实，能搞出这么大的阵仗，就算不是鹏，也差不了多少啊。”
　　狻猊也开口说道。
　　“可是为什么这个鹏会认识岳浩啊？”
　　饕餮忍不住的说道。
　　听到这话，众龙子立刻便把目光放到了岳浩的身上。
　　确实，要是岳浩有这样一尊他们惹不起的存在，就有必要换种态度了。


第511章 唤醒程芊颖
　　“岳浩，先进来吧。”
　　囚牛想了想对着岳浩说道。
　　……
　　……黑风峡谷中心地带深处。
　　还是那个议事大厅，龙之九子围坐在一起，岳浩也坐在末尾的位置。
　　“岳浩，你来这里所为何故啊。”
　　椒图率先开口说道。
　　“救一个人。”
　　岳浩说道。
　　“我们只是龙子，都不擅长救人的。”
　　貔貅说道。
　　“不，准确的来说，不是救人，是唤醒一个人的自我意识。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“唤醒意识？
　　那人怎么了？”
　　囚牛皱了皱眉，有些疑惑的说道。
　　“具体的情况我也不知道该怎么说。”
　　岳浩顿了顿才继续说道“籽月，你来说吧。”
　　话音落地。
　　一直笼罩在黑风峡谷上方的黑色东西消失不见了，取而代之的是一只站在岳浩肩膀上的小云雀。
　　“这是什么情况？”
　　睚眦有些惊讶的说道。
　　“就是我，现在只是化身成为云雀而已，难不成让我以鹏的姿态和你们说话吗？”
　　籽月忍不住的说道。
　　“见过前辈。”
　　听到这话，囚牛急忙说道。
　　看到其他八位龙子还是楞楞的模样，囚牛急忙继续说道“还愣着干什么？
　　这是前辈。”
　　听到大哥囚牛这话，那些龙子才反应过来。
　　“见过前辈。”
　　众龙子开口说道。
　　“嗯。”
　　籽月十分高高在上的嗯了一声。
　　不过其他龙子也没有什么不耐的。
　　这可是鹏啊！
　　鲲鹏可是能和真龙真凤其名的存在，绝对算得上他们的长辈了。
　　“岳浩，把程芊颖放出来吧。”
　　籽月点了点头说道。
　　岳浩这才把程芊颖从自己的异兽空间中放了出来。
　　“阿弥陀佛，这是何地？”
　　尼姑白真出来的第一句话就这样说道。
　　“这是？”
　　囚牛有些不解的说道。
　　“诸位好好观察一下，看看此人有没有什么特别的地方。”
　　籽月笑着说道。
　　听到籽月这话，那些龙子都不敢大意，急忙观察起来。
　　白真看着周围那各式各样的异兽，也不知道是怎么想的，就是双手合十闭目养神，没有任何异样。
　　过了差不多两刻钟，籽月缓缓的说道“看出来什么了吗？”
　　“没错，此人的神魂受到过打击，应该是被人强行扭转了意识。”
　　囚牛认真的点了点头说道。
　　“还有呢？”
　　籽月继续说道。
　　“真正的自我意识并没有被毁，而是在深处沉睡，所以刚刚岳浩才会说，让我们唤醒她的意识吧。”
　　螭吻开口说道。
　　“没错，她的自我意识封闭了起来，我一个人也无能为力，只有麻烦诸位了。”
　　籽月说道。
　　“唤醒她的意识是小事，可是问题在于，她醒了之后，能不能接受自己昏迷期间发生的事情。”
　　赑屃缓缓的说道。
　　“这……”听到赑屃这话，岳浩也沉默了。
　　他不知道程芊颖是白真的时候，到底在天上发生过什么事情，但是只要用脑子想想，都不可能会好。
　　“应该能接受吧。”
　　岳浩迟疑的说道。
　　“你确定吗？”
　　籽月说道。
　　岳浩听到这话，又沉默了。
　　籽月继续说道“我之前就和你说过，她要是去天上的话，会遭到什么待遇的，你是认为她没有遭受呢，还是认为她能挺过来呢？”
　　“这……”岳浩张了张嘴，却不知道该怎么回答这个问题。
　　实在是太犀利了。
　　，“你也不知道。”
　　籽月替岳浩说道。
　　“可是不知道的话，能怎么办啊？”
　　岳浩说道。
　　“一，继续唤醒她的意识，希望她能够挺过来，二，不唤醒她的意识，就此这样别过，三，唤醒之后控制起来，直到没问题了再说。”
　　籽月说道。
　　“三。”
　　岳浩说道。
　　“三是有风险的。”
　　这时，龙之九子的老大囚牛忍不住的开口说道。
　　“什么风险？”
　　岳浩急忙问道。
　　“我们都不知道她会什么时间醒来，不可能做到准确无误的控制。”
　　囚牛说道。
　　“所以说在这个时间段里，会发生很多不可预料的事情。”
　　囚牛继续说道。
　　“可是……”岳浩再一次张开了嘴，吧唧吧唧嘴唇，却没有说什么。
　　“所以说这事情，一定要慎重选择啊。”
　　囚牛再一次说道。
　　“那个，能不能透了一下，是什么人这样做的啊？”
　　龙之九子的老三狴犴忍不住的说道。
　　“这可以说吗？”
　　岳浩有些无知的说道。
　　“说吧，说不定能找到一丝办法呢。”
　　籽月笑了笑说道。
　　“是佛门的人。”
　　岳浩说道。
　　“佛门？
　　是谁？”
　　狴犴继续说道。
　　“是地藏王。”
　　岳浩咬着牙说道。
　　“地藏王菩萨？
　　他不是在天上吗？”
　　囚牛忍不住的惊呼了出来。
　　“没错。”
　　岳浩继续说道“就是他把程程掳走到了上面，我才入了魔的。”
　　“可是这不像是佛门的手笔啊。”
　　狴犴却开口说道。
　　“确实，这不是正宗佛门的度人手段。”
　　狻猊也开口说道。
　　“这是何意？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“两种可能，一，把此人掳走的人不是地藏王菩萨。”
　　狻猊说道。
　　“这不可能，千真万确，我敢打保票，那就是地藏王。”
　　岳浩立刻摇了摇头说道。
　　“二就是，那个地藏王菩萨是假的，根本不是正宗的佛门中人。”
　　狻猊说道。
　　“地藏王不是正宗的佛门中人？
　　这不可能吧？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“确实，这有些骇人听闻了，堂堂地藏王菩萨不是佛门中人的话，简直滑天下之大稽。”
　　狻猊点了点头说道。
　　“但是我敢起誓，当初把程程掳到天上的那个人，就是地藏王啊。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“会不会是地藏王菩萨找人强度的这人啊？”
　　睚眦忍不住的开口说道。
　　“不太可能，这种强行度化的方法在佛门犹如禁令一样，就算是地藏王菩萨，他也不敢冒着这个巨大的风险。”
　　狻猊摇了摇头说道。
　　“所以也就是说，目前最有可能的，还是地藏王不是佛门这个结论？”
　　籽月说道。
　　“没错。”
　　狻猊点了点头说道。
　　“可是要是地藏王菩萨不是地藏王菩萨的话，那如今的佛门，岂不是乱套了？”
　　囚牛有些好奇的说道。
　　“或许是佛门中人不知道呢？
　　地藏王伪装的太好了？”
　　饕餮开口说道。
　　“确实有这个可能啊，不过我现在想的是，地藏王菩萨是被人夺舍了，还是就一直不是正宗的佛门中人啊。”
　　狴犴说道。
　　听到狴犴这话，众人都停住了，开始思考这个问题。
　　地藏王菩萨到底是被人夺舍了的，还是一直就不是佛门中人。
　　这个结果的意义太大了，可以影响到整个佛门，一个不好所有人都有灭顶之灾啊。
　　佛门可不是开玩笑的。
　　你们要是冤枉了他们，他们下一秒就会打过来。


第512章 恢复自我意识
　　与此同时，天上。
　　地藏王菩萨还躺在地上，双手抱头，一脸痛苦不堪的样子。
　　他是万万没有想到，这一次来自那人的反击竟然会如此强烈，自己根本不敢放松一丝精神。
　　因为，只要一个不注意，他就会被对发扼杀。
　　“老匹夫，你找死！”
　　一个声音在地藏王菩萨的脑海深处响起。
　　“我看是你找死才对吧。”
　　地藏王菩萨说道。
　　“你真是不要脸，竟然能做出那么不要脸的事情，下十八层地狱都是便宜你的了。”
　　那声音再次响起道。
　　“十八层地狱，该下去的应该是你吧，一个无能之人，你不下地狱谁下地狱！”
　　地藏王菩萨嘴硬道。
　　“你根本不配说人话，根本就不是一个人！”
　　那声音继续说道。
　　“你找死！”
　　地藏王菩萨说道。
　　“是你找死！”
　　那声音继续说道。
　　就是他们都不知道的是，就在这时候的下方，一个对于他们来说小小的黑风峡谷，正在做出一个决定他们命运的决定。
　　……
　　……“诸位，至于这是不是地藏王的事情，先放一放，程程的自我意识到底能不能唤醒啊？”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“能，唤醒是肯定可以的，就还是刚才的问题，她到底能不能接受的了啊。”
　　囚牛开口说道。
　　岳浩沉默着没有回答。
　　这时狻猊又开口说道“能不能问一句，她到底是经历了什么事情，你怎么会这个犹豫不决啊？”
　　岳浩这一次依旧没有说话，而是张了张嘴，做出了那两个字的口型。
　　在场的都是什么人，龙之九子啊！
　　区区一门唇语，他们还是看的懂的。
　　鼎炉！
　　这就是岳浩表示的那两个字。
　　“不可能　绝对不可能，佛门中人怎么需要鼎炉！”
　　狻猊立刻开口说道。
　　“世界之大，无奇不有，你怎么能够保证呢？”
　　籽月缓缓的说道。
　　“至少我敢确定地藏王菩萨不可能做这种事情的。”
　　狻猊想了想说道。
　　“为什么？”
　　岳浩开口问道。
　　“地藏王菩萨是大佛，要是他真的敢干出来这种天地不容的事情，根本不需要别人动手，他自己就会烟消云散了。”
　　狻猊立刻摇了摇头说道。
　　“地藏王或许就不是地藏王啊。”
　　籽月说道。
　　“这……”听到籽月这话，狻猊也沉默了。
　　是啊，这个地藏王或许就不是地藏王啊。
　　“阿弥陀佛，诸位是要干什么吗？”
　　尼姑白真终于忍不住的开口说道。
　　“动手吧。”
　　岳浩突然开口说道。
　　“动手？
　　动什么手啊？”
　　囚牛有些蒙圈的说道。
　　“唤醒她的意识吧。”
　　岳浩说道。
　　“岳浩，你不要着急。”
　　籽月忍不住的说道“这不是小事！”
　　“放心吧，我相信程程，她的内心足够强大。”
　　岳浩咬了咬牙说道。
　　“这不是什么内心强不强大的事情，这换成木头人也不可能啊　”籽月继续说道。
　　“开始吧，唤醒她的自我意识。”
　　岳浩则是一意孤行的说道。
　　“岳浩，要不你再想想？”
　　囚牛也忍不住的说道。
　　“放心吧，没事的，我都做好准备了。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“岳浩，要是程芊颖死在了你的面前怎么办，你怎么给她父亲解释！”
　　籽月说道。
　　“放心吧，她不会的。”
　　岳浩说道。
　　“阿弥陀佛，施主到底要干什么？”
　　尼姑白真忍不住的继续说道。
　　“别废话了，开始吧。”
　　岳浩咬着牙说道。
　　囚牛看了籽月一眼，发现她也是十分着急的样子。
　　“还愣着干什么啊？”
　　岳浩忍不住的吼道“快点啊。”
　　“前辈。”
　　囚牛看着籽月说道。
　　“就这样，开始吧。”
　　籽月也十分无奈的说道。
　　“唤醒意识，开始。”
　　囚牛看了看另外八位龙子说道。
　　“明白了。”
　　每一位龙子都十分严肃的点了点头说道。
　　龙之九子把白真围在中间，每个龙子嘴里都念叨着什么东西。
　　籽月则是站在岳浩的肩膀上，静静地看着那中间的白真。
　　“籽月，你不用干什么的吗？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“不用，这龙之九子又不是吃素的，这点事情都解决不好的话，他们就妄为龙子了。”
　　籽月摇了摇头说道。
　　“你在做什么打算吗？”
　　岳浩看着籽月的表情，忍不住的问道。
　　“进我最大的可能，保护程芊颖吧，真希望她的意志力像你说的那样坚强吧。”
　　籽月叹了一口气说道。
　　“放心吧，我相信她。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“但愿如此吧。”
　　籽月说道。
　　站在中间的尼姑白真突然感到了一丝异常。
　　四面八方涌来了无数奇异的力量，不停的在向她的内心深处发动攻击。
　　“阿弥陀佛。”
　　白真双手合十念道。
　　“我发现这个白真除了阿弥陀佛，四大皆空，这种最常见的话语，其他的任何佛语都不会说啊。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“她根本就没有念过任何一卷佛经，你让她说什么啊？”
　　籽月说道。
　　“这倒也是啊，真是悲惨。”
　　岳浩说道。
　　“你还是关系一下程芊颖吧，我感觉她马上就要出来了。”
　　籽月说道。
　　白真内心深处的防线在被不断的攻击，渐渐的漏出了程芊颖的自我意识。
　　“轰～”封尘的记忆瞬间涌入了程芊颖的大脑。
　　容貌也在悄悄地变化着，向着原来的模样变去。
　　“岳浩，注意了，她的记忆已经开始恢复了。”
　　籽月说道。
　　“现在吗？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　“现在正在恢复，恢复好要多长时间，我们就不知道了。”
　　籽月说道。
　　“有什么方法能够看出来吗？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“看容貌也可以，不过不够准确，但是对你来说应该也是足够用了。”
　　籽月想了想说道。
　　岳浩听到这话，便凝神静气，看向了程芊颖的脸上。
　　确实，容貌正在发生巨大的变化。
　　慢慢的，程芊颖的外貌已经几乎彻底变出来了。
　　岳浩一眼变看到了程芊颖脖子上的那个抓痕，正是当初二蛋留下的。
　　“我感觉她已经完全醒过来了。”
　　岳浩开口说道。
　　“是吗？
　　可是她为什么还迟迟没有动作啊？”
　　籽月有些不解的说道。
　　“这我就不知道了，你是怎么看的？”
　　岳浩问道。
　　“我感觉到她的内心还没有完全恢复，正在疯狂的挣扎。”
　　籽月摇了摇头说道。
　　“不好！”
　　听到这话，岳浩急忙惊呼了出来。
　　“怎么了？”
　　籽月有些不解的说道。
　　“快阻止她，要不然就完了。”
　　岳浩说道。
　　籽月没有多问什么，立刻一道神识释放了过去，镇住了程芊颖不停挣扎的意识。
　　“停下了吧，已经好了。”
　　岳浩冲着那龙之九子说道。
　　“好了吗？”
　　囚牛有些不放心的说道。


第513章 地藏王菩萨现身
　　四面八方涌来了无数奇异的力量，不停的在向她的内心深处发动攻击。
　　“阿弥陀佛。”
　　白真双手合十念道。
　　“我发现这个白真除了阿弥陀佛，四大皆空，这种最常见的话语，其他的任何佛语都不会说啊。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“她根本就没有念过任何一卷佛经，你让她说什么啊？”
　　籽月说道。
　　“这倒也是啊，真是悲惨。”
　　岳浩说道。
　　“你还是关系一下程芊颖吧，我感觉她马上就要出来了。”
　　籽月说道。
　　白真内心深处的防线在被不断的攻击，渐渐的漏出了程芊颖的自我意识。
　　“轰～”封尘的记忆瞬间涌入了程芊颖的大脑。
　　容貌也在悄悄地变化着，向着原来的模样变去。
　　“岳浩，注意了，她的记忆已经开始恢复了。”
　　籽月说道。
　　“现在吗？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　“现在正在恢复，恢复好要多长时间，我们就不知道了。”
　　籽月说道。
　　“有什么方法能够看出来吗？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“看容貌也可以，不过不够准确，但是对你来说应该也是足够用了。”
　　籽月想了想说道。
　　岳浩听到这话，便凝神静气，看向了程芊颖的脸上。
　　确实，容貌正在发生巨大的变化。
　　慢慢的，程芊颖的外貌已经几乎彻底变出来了。
　　岳浩一眼变看到了程芊颖脖子上的那个抓痕，正是当初二蛋留下的。
　　“我感觉她已经完全醒过来了。”
　　岳浩开口说道。
　　“是吗？
　　可是她为什么还迟迟没有动作啊？”
　　籽月有些不解的说道。
　　“这我就不知道了，你是怎么看的？”
　　岳浩问道。
　　“我感觉到她的内心还没有完全恢复，正在疯狂的挣扎。”
　　籽月摇了摇头说道。
　　“不好！”
　　听到这话，岳浩急忙惊呼了出来。
　　“怎么了？”
　　籽月有些不解的说道。
　　“快阻止她，要不然就完了。”
　　岳浩说道。
　　籽月没有多问什么，立刻一道神识释放了过去，镇住了程芊颖不停挣扎的意识。
　　“停下了吧，已经好了。”
　　岳浩冲着那龙之九子说道。
　　“好了吗？”
　　囚牛有些不放心的说道。
　　“确实，好了。”
　　岳浩点了点头说道。
　　再次听到岳浩这话，众龙子这才松手。
　　果然，那中间的尼姑已经变化了相貌，变成了一个他们根本不认识的人。
　　“就是她吗？”
　　螭吻有些好奇的说道。
　　“嗯。”
　　岳浩看着眼前的程芊颖，深深地点了点头说道。
　　“岳浩。”
　　程芊颖看着岳浩，眼泪唰的一下流了下来，开口说道。
　　“回来了就好。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“不行。”
　　程芊颖摇了摇头说道。
　　“控制住她！”
　　岳浩急忙开口说道。
　　“嗯。”
　　籽月点了点头。
　　“不～”感受到那异样，程芊颖惨叫了一声说道。
　　“程程，你放心，那个人，我肯定会杀了他的，不，我让他生不如死。”
　　岳浩开口说道。
　　“不！
　　岳浩！
　　我不要！
　　让我死！
　　让我死！”
　　程芊颖发疯似的喊道。
　　“籽月，现在该怎么办啊？”
　　岳浩有些担心的看着程芊颖说道。
　　“困住她，镇住她，让她没有可能做那种事情。”
　　籽月说道。
　　“谁能办到？”
　　岳浩问道。
　　“交给我吧，保证不会出问题的。”
　　老六椒图开口说道。
　　“真的？”
　　籽月有些不放心的说道。
　　“放心吧，要是做不到的话，我还算什么龙之九子！”
　　椒图喊道。
　　……
　　……天上，地藏王菩萨的地方。
　　突然，一股钻心的疼痛袭来，地藏王菩萨忍不住的惨叫了一声。
　　“啊～”声音十分凄惨，还有些渗人。
　　“恶有恶报。”
　　又有声音在地藏王的内心响起喊道。
　　“不可能，这不可能。”
　　地藏王菩萨根本不相信的说道。
　　“你的好日子结束了。”
　　那声音说道。
　　“不！”
　　地藏王再一次惨叫了一声，便不再吭声了。
　　又过了一会，地藏王菩萨缓缓的从地上爬了起来。
　　“真好，这才是我啊。”
　　一阵声音从他的嘴中传出。
　　……
　　……与此同时。
　　无数的供奉地藏王菩萨的庙宇都爆出了一股金光，地藏王菩萨的雕像都在微微颤抖。
　　“怎么回事？
　　怎么回事？”
　　一时间无数人奔走相告，对于这个突如其来的异象，所有人都惊呆了。
　　各个供奉着地藏王菩萨的寺庙中的僧人，都聚集在了一起，虔诚无比的跪拜在地藏王菩萨的面前，嘴里在不停的念诵经文。
　　……
　　……黑风峡谷中心地带。
　　一道金光瞬间从天空中降临了这里。
　　“什么人！”
　　籽月立刻大声喊道。
　　“贫僧地藏王也。”
　　那金光之中有人开口说道。
　　“什么！”
　　听到这话，在场的众人瞬间炸锅了。
　　这就是地藏王菩萨？
　　不知道都正在找你保存呢吗？
　　你这是看不起岳浩和鹏啊，还是瞧不起我们龙之九子啊？
　　这不是来送了吗？
　　“地藏王，可敢出来一观！”
　　岳浩上前了一步开口说道。
　　“岳浩，三剑斩了我的虚影，这时间把你传的神乎其神啊。”
　　那金光之中有声音说道。
　　“出来敢否？”
　　岳浩说道。
　　“有何不敢？”
　　那声音哈哈大笑着说道。
　　紧接着，一人一狗便出现在了众人的面前。
　　一个光头僧人的样子，身披袈裟，一手持锡杖，一手持莲花，坐下还骑着异兽谛听。
　　“地藏王。”
　　岳浩死死的盯着面前的地藏王菩萨说道。
　　岳浩现在就是恨不得吃他肉喝他血，不过却依旧没有办法解决岳浩心中的恨意。
　　“施主怎么对贫僧如此怨恨啊？”
　　地藏王菩萨双手合十的说道。
　　“地藏王，事到如今你还装傻充愣，真当我会饶过你吗？”
　　岳浩怒目而视的说道。
　　“施主恐怕误会了，之前的那个地藏王，并非是我。”
　　地藏王菩萨忽然说道。
　　“不是你？
　　什么意思？
　　我怎么听不明白啊。”
　　岳浩开口说道。
　　“之前是有人夺舍了贫僧，所以才会发生那些事情的。”
　　地藏王菩萨继续说道“贫僧绝对是不会干出来那种有违人伦的事情。”
　　听到地藏王菩萨这话，岳浩下意识的看向了龙之九子中的狻猊。
　　就在之前，他还说过地藏王菩萨有可能被夺舍的这个可能。
　　“你如何证明？”
　　岳浩又看向地藏王菩萨说道。
　　“无法证明，因为现在不管贫僧说什么，施主都不会相信的。”
　　地藏王菩萨说道。
　　听到地藏王菩萨这话，反倒是岳浩一愣。
　　确实，在这之前岳浩都已经想好了，不管地藏王菩萨说什么，就算他说出花来，自己都坚决不相信，一个字都不相信。
　　可是没想到，地藏王菩萨竟然会说出这种话，直接打了岳浩一个措手不及。
　　“施主？
　　怎么了？”
　　看着有些蒙圈的岳浩，地藏王菩萨笑眯眯的说道。


第514章 ；你是不是太监
　　与此同时。
　　无数的供奉地藏王菩萨的庙宇都爆出了一股金光，地藏王菩萨的雕像都在微微颤抖。
　　“怎么回事？
　　怎么回事？”
　　一时间无数人奔走相告，对于这个突如其来的异象，所有人都惊呆了。
　　各个供奉着地藏王菩萨的寺庙中的僧人，都聚集在了一起，虔诚无比的跪拜在地藏王菩萨的面前，嘴里在不停的念诵经文。
　　……
　　……黑风峡谷中心地带。
　　一道金光瞬间从天空中降临了这里。
　　“什么人！”
　　籽月立刻大声喊道。
　　“贫僧地藏王也。”
　　那金光之中有人开口说道。
　　“什么！”
　　听到这话，在场的众人瞬间炸锅了。
　　这就是地藏王菩萨？
　　不知道都正在找你保存呢吗？
　　你这是看不起岳浩和鹏啊，还是瞧不起我们龙之九子啊？
　　这不是来送了吗？
　　“地藏王，可敢出来一观！”
　　岳浩上前了一步开口说道。
　　“岳浩，三剑斩了我的虚影，这时间把你传的神乎其神啊。”
　　那金光之中有声音说道。
　　“出来敢否？”
　　岳浩说道。
　　“有何不敢？”
　　那声音哈哈大笑着说道。
　　紧接着，一人一狗便出现在了众人的面前。
　　一个光头僧人的样子，身披袈裟，一手持锡杖，一手持莲花，坐下还骑着异兽谛听。
　　“地藏王。”
　　岳浩死死的盯着面前的地藏王菩萨说道。
　　岳浩现在就是恨不得吃他肉喝他血，不过却依旧没有办法解决岳浩心中的恨意。
　　“施主怎么对贫僧如此怨恨啊？”
　　地藏王菩萨双手合十的说道。
　　“地藏王，事到如今你还装傻充愣，真当我会饶过你吗？”
　　岳浩怒目而视的说道。
　　“施主恐怕误会了，之前的那个地藏王，并非是我。”
　　地藏王菩萨忽然说道。
　　“不是你？
　　什么意思？
　　我怎么听不明白啊。”
　　岳浩开口说道。
　　“之前是有人夺舍了贫僧，所以才会发生那些事情的。”
　　地藏王菩萨继续说道“贫僧绝对是不会干出来那种有违人伦的事情。”
　　听到地藏王菩萨这话，岳浩下意识的看向了龙之九子中的狻猊。
　　就在之前，他还说过地藏王菩萨有可能被夺舍的这个可能。
　　“你如何证明？”
　　岳浩又看向地藏王菩萨说道。
　　“无法证明，因为现在不管贫僧说什么，施主都不会相信的。”
　　地藏王菩萨说道。
　　听到地藏王菩萨这话，反倒是岳浩一愣。
　　确实，在这之前岳浩都已经想好了，不管地藏王菩萨说什么，就算他说出花来，自己都坚决不相信，一个字都不相信。
　　可是没想到，地藏王菩萨竟然会说出这种话，直接打了岳浩一个措手不及。
　　“施主？
　　怎么了？”
　　看着有些蒙圈的岳浩，地藏王菩萨笑眯眯的说道。
　　岳浩愣了一下，便开口说道“既然你无法证明你说的话，那我们还是开战吧。”
　　此话一出，反倒是地藏王菩萨愣住了。
　　这个岳浩不按套路出牌啊，自己可是封号兽师，他莫不是真的以为能三剑斩了自己啊？
　　“施主某要开玩笑了，还是想想怎么解决眼下的事情吧。”
　　地藏王菩萨说道。
　　“我有一个办法，不知道你愿不愿听啊？”
　　岳浩突然笑眯眯的说道。
　　“贫僧洗耳恭听。”
　　地藏王菩萨说道。
　　“那就是，你死！”
　　岳浩说完这话，身边立刻显出了所有的异兽。
　　地藏王菩萨面色一僵，没想到岳浩竟然如此油盐不进，软硬不吃。
　　“施主，贫僧不是之前那个地藏王，之前那个地藏王，不是贫僧。”
　　地藏王菩萨还是忍不住的开口说道。
　　这时狻猊也给岳浩传音说道“确实，这个地藏王说的有可能是真的。”
　　籽月也开口说道“确实有这个可能，毕竟真正的地藏王菩萨的话，大概率不可能做出那种事情的。”
　　听到这话，地藏王菩萨有些满意的笑了笑，自己的人品看来还是有人清楚的。
　　“我知道。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“知道的话……”听到岳浩这话，地藏王菩萨满意的点了点头，刚想继续说话。
　　“可是你和她，是不是一具身体。”
　　岳浩继续说道，打断了地藏王菩萨的话语。
　　“是。”
　　虽然不想承认，但是没有办法，地藏王菩萨还是点了点头说道。
　　“那不就行了，你们都是一个身体，你说该怎么办？”
　　岳浩说道。
　　“施主，贫僧乃是出家人，跳出三界外，不在五行中，早就已经看破红尘了。”
　　地藏王菩萨说道。
　　“你是太监吗？”
　　岳浩突然问道。
　　听到这话，地藏王菩萨先是一愣，立刻脸色便变得难看了。
　　“施主这是何意。”
　　地藏王菩萨说道。
　　“我问你是不是太监。”
　　岳浩咬牙切齿的说道。
　　“贫僧虽然出家，但不是那阉人。”
　　地藏王菩萨强忍着心头的怒火说道。
　　要不是自己被夺舍，确实做了对不起人家的事情，他这时候早就要动手了。
　　“好，这样就好。”
　　岳浩点了点头，继续说道“既然不是太监的话，那就还有一个办法。”
　　“施主请讲。”
　　地藏王菩萨点了点头说道。
　　“你现在变成太监，我可以既往不咎。”
　　岳浩笑着说道。
　　“你……”听到这话，地藏王菩萨指了指岳浩，忍不住的开口说道“施主莫要得寸进尺啊，我说过了，那个欺凌你女人的人，根本不是我。”
　　“但是是一个身体！”
　　岳浩说道。
　　“施主这是在强词夺理了？”
　　地藏王菩萨说道。
　　“就算是在强词夺理又能如何？”
　　岳浩冷笑着开口说道。
　　“看来施主对于自己的实力很有信心啊。”
　　地藏王菩萨冷笑着说道。
　　“看来你很不自信啊。”
　　岳浩则是继续说道。
　　“施主莫要着相了啊。”
　　地藏王菩萨摇了摇头说道。
　　“受死吧。”
　　岳浩说道。
　　“停！”
　　就在这时，籽月突然开口说道。
　　果然，在籽月话音落地的时候，岳浩以及他的异兽都动弹不得了。
　　这就是神级异兽鹏的力量啊。
　　“籽月？
　　你这是干什么？”
　　岳浩忍不住的开口说道。
　　“你又要入魔了。”
　　籽月有些无奈的说道。
　　“不可能。”
　　岳浩则是坚定的摇了摇头说道“我怎么可能再入魔啊，我现在清醒的很。”
　　“不，你现在就是入魔的表现，太过急躁，太过执着，一切一切都太过了。”
　　籽月摇了摇头说道。
　　“确实如此，施主，你着相了。”
　　地藏王菩萨也是双手合十开口说道。
　　“岳浩，你还是缓一缓吧，要是真的入魔了，那可就不好玩了，对于我们所有人来说，那都将是灭顶之灾啊。”
　　囚牛这时也开口说道。
　　“岳浩。”
　　这时，一直默不作声的程芊颖也开口说道。
　　岳浩听到这声音，瞬间看了过去。


第515章 震碎心脉，程芊颖自尽
　　程芊颖继续说道“岳浩，这个人，不是那个人。”
　　岳浩听到这话，忍不住的开口说道“我知道不是一个人，可是不是一个人又如何，他们可是一具身体啊。”
　　“没必要的，岳浩。”
　　程芊颖继续说道“我不值得你这么做，也不想你这么做。”
　　“程程……”岳浩忍不住的开口说道。
　　“别说了，你没必要这样做的。”
　　程芊颖摇了摇头说道。
　　“程程，你到底是怎么想的啊。”
　　岳浩忍不住的开口说道。
　　“没怎么想的，只是不想看到你这样。”
　　程芊颖默默地说道。
　　“可是他那样对你啊。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“我已经不想活了。”
　　程芊颖十分平静的说道。
　　“不！”
　　听到这话，岳浩忍不住的惨叫了起来，继续说道“程程，你放心吧，我不在乎的，我一定把这个人杀了给你报仇，你可不能轻生啊，你一定要活着啊。”
　　“岳浩，我心已死，多说什么都没用的。”
　　程芊颖摇了摇头说道“不过是我的身体，还是我的内心，都已经肮脏透顶了。”
　　“不，程程，你想想你父亲，你要是死了，你父亲他该怎么办啊。”
　　岳浩说道。
　　“不是还有你的吗？”
　　程芊颖嫣然一笑的说道“我死之后，我父亲就交给你招呼了，我知道的，你肯定会对他很好的。”
　　“放屁，你都死了，我才不管他那个老头，爱咋样咋样！”
　　岳浩咆哮着说道。
　　“你这只是嘴硬罢了。”
　　程芊颖笑着说道。
　　“你要是死了的话，我肯定不会管他的。”
　　岳浩开口说道。
　　“我相信你，你肯定不会这样做的。”
　　程芊颖最后露出了一个惨然的笑容说道。
　　似乎是意识到可能发生什么不好的事情，岳浩大吼了一声，直奔程芊颖便跑了过去。
　　“不！”
　　可是岳浩还是来晚了一步，程芊颖已经躺在了地上，口吐鲜血了。
　　“程程，程程，你这是何必啊。”
　　岳浩抱起程芊颖，顿足捶胸的说道。
　　“岳浩，我对不起你。”
　　程芊颖凭借着最后一口气，摸了摸岳浩的脸颊说道。
　　“不，程程，你醒醒，你醒醒啊！”
　　岳浩大哭着说道。
　　程芊颖没有再说话，而是闭上了眼睛，嘴角流出了一丝鲜血，也漏出了一抹畅然的微笑。
　　“籽月，籽月！”
　　感到不妙的岳浩急忙大声喊道。
　　籽月这时也已经来到了岳浩的肩膀上，静静地看着双眼紧闭的程芊颖。
　　“死了，没办法了。”
　　过了好半天，籽月才开口说道。
　　“不！
　　这不可能。”
　　岳浩根本不相信的说道“你说过你会看好她的。”
　　“没办法的，她的求死之心已经超过了所有人都能力范围，自己震碎了心脉，没救了。”
　　籽月缓缓的说道。
　　“岳浩，节哀顺变吧。”
　　囚牛这时也忍不住的开口说道。
　　岳浩听到这话，直接呆坐在了地上，抱着程芊颖的身体，痴痴的看着她的最后一抹微笑。
　　“放心吧，你父亲那个老头子，就交给我吧。”
　　岳浩说道。
　　说完这话，岳浩便轻轻的把程芊颖的身体放在了地上。
　　“籽月，你能保护好她的身体吗？”
　　岳浩开口问道。
　　“放心吧，这绝对没有问题，要是这种事情都做不好的话，我妄为鲲鹏。”
　　籽月点了点头说道。
　　“地藏王。”
　　岳浩缓缓的站了起来，看着真正的地藏王菩萨说道。
　　“施主，贫僧可以为那女施主超度七七四十九天，来赎罪。”
　　地藏王菩萨双手合十，开口说道。
　　“用不着。”
　　岳浩冷冷的说道“要是没有你的话，我的程程怎么可能自杀，你该死。”
　　“贫僧有罪，手有屠刀，自罚百年。”
　　地藏王菩萨说道。
　　“我要杀你！”
　　岳浩说着，便冲向了地藏王菩萨。
　　“阿弥陀佛，禁杀生。”
　　地藏王菩萨说道。
　　话音落地，岳浩便停下了脚步。
　　不是他想停下来，是不停下来不行了。
　　在那地藏王菩萨的周围形成了一股无形的力量，把岳浩隔离在外面，岳浩根本无法进入其中。
　　“地藏王，你找死！”
　　岳浩继续吼道“小黑，给我狠狠地打。”
　　“啊～”得到主人的命令，小黑怪叫了一声，飞到了地藏王菩萨的正前方。
　　无数到火焰从天而降，向地藏王菩萨射去。
　　可是根本无法近身，都是在地藏王菩萨的周围就消失了。
　　“施主，贫僧走了，自罚百年，苦修佛经。”
　　地藏王菩萨对着岳浩拜了一拜说道。
　　“你敢走，再见你的话我必斩你！”
　　岳浩开口说道。
　　“施主，有缘再会。”
　　说完这话，众人的眼前金光一闪，地藏王菩萨便消失了。
　　岳浩看到消失的地藏王菩萨，转过呆呆的看着已经断气的程芊颖。
　　“我们走吧。”
　　岳阳缓缓的开口说道。
　　“嗯。”
　　籽月点了点头说道“她的尸体交给我，绝对不会出问题。”
　　“不用了。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　籽月听到这话，有些不解的看了看岳浩。
　　岳浩则是一言不发的走到了程芊颖的身边，伸手把程芊颖的身体抱了起来。
　　公主抱的姿势抱了起来，慢慢的走向黑风峡谷外面。
　　籽月看了看龙之九子，开口说道“我们走了，今天的事情多谢你们。”
　　“前辈严重了。”
　　囚牛急忙说道。
　　狴犴却有些不放心的开口说道“不过岳浩这个状态，没问题吧？”
　　“没问题，有我在呢。”
　　籽月强颜欢笑的说道。
　　“那个……
　　你在的时候，岳浩不是也入魔了吗？”
　　貔貅忍不住的说道。
　　听到这话，籽月的脸色直接黑了下来，面色不悦的瞪了貔貅一眼。
　　“前辈慢走。”
　　看到籽月的眼神，貔貅急忙开口说道。
　　“哼～”籽月冷哼了一声，便离开了这里，追上了前面的岳浩。
　　龙之九子看着籽月的背影，都默默地没有说话。
　　过了一会，囚牛忍不住的开口说道“看来这天下又有大变了啊。”
　　“我们这里不会出事吧？”
　　螭吻忍不住的开口问道。
　　“应该不会，只要把那里看好了，就不会出问题的。”
　　囚牛开口说道。
　　“这个岳浩现在就敢直面面对地藏王菩萨，还直言早晚要斩了他，真不知道是狂妄，还是什么啊。”
　　狻猊忍不住的摇了摇头说道。
　　“谁知道啊，不过岳浩早晚会和地藏王菩萨对上的啊。”
　　囚牛忍不住的说道。
　　“上天，你们觉得，岳浩还需要多长时间才会上去啊？”
　　睚眦说道。
　　“他现在就是巅峰御兽师大成了，恐怕会等到成为封号兽师再上去吧。”
　　囚牛想了想说道。
　　“封号兽师可不是那么好到达的啊。”
　　螭吻开口说道。
　　“没错，他的底子太弱了，巅峰御兽师大成的修为，全是靠入魔提升上去的啊。”
　　赑屃忍不住的点了点头说道。


第516章 回到羽林国，程大壮暴怒
　　“现在大事将至，岳浩也应该巩固一下修为啊，就是怕他不知道啊。”
　　睚眦说道。
　　“他身边跟着一只鹏，这种事情还能不知道吗？”
　　螭吻忍不住的开口说道。
　　“可是我怎么感觉那个鹏不太靠谱啊。”
　　狴犴忍不住的说道“在岳浩身边都能让他入魔了，这也是没谁了吧。”
　　“好了，说不定当时情况太严重了呢。”
　　囚牛这时开口说道。
　　“不过话说过来，那只鹏怎么会跟着岳浩啊，我们这里难不成还有鲲鹏这种异兽吗？”
　　椒图忍不住的开口说道。
　　“这我们就不得而知了，不过看他们的样子，应该是很熟的。”
　　囚牛说道。
　　不过那龙之九子谁都没有看出来，籽月是岳浩的异兽。
　　……
　　……数日之后。
　　白国，羽林国，羽林城郊外，羽林国程家的墓地里面。
　　聚集了无数程家的亲朋好友，已经程芊颖生前的一些挚友。
　　今天，就是程芊颖入土为安的日子。
　　岳浩抱着程芊颖的身体，从黑风峡谷徒步走到了这里。
　　程大壮在得知这个消息之后，什么事情都不管，直接赶到了这里。
　　在看到岳浩的第一眼，程大壮就冲了上来，一拳打在了岳浩的肚子上。
　　“碰～”这一拳打了个结结实实，岳浩都受不了的倒退了数步，嗓子眼一甜，强忍着心口的不适，这才没有一口血吐了出来。
　　“岳浩，我女儿是怎么死的！”
　　程大壮揪住岳浩的衣服领子，开口说道。
　　“爸。”
　　岳浩抿了抿嘴，想了想，开口说道“这件事怨我，您打我吧，就算您想杀了我，我都不会说一个不字。”
　　“我问你我女儿是怎么死的！”
　　程大壮没有回应岳浩，而是怒斥着说道。
　　岳浩又咬了咬牙，开口说道“自杀。”
　　“自杀！
　　程程怎么可能平白无故的自杀！
　　你给我解释清楚！”
　　程大壮瞪着岳浩说道。
　　“是自杀，但是原因我不能告诉您。”
　　岳浩开口说道。
　　“不能告诉我？
　　那你准备告诉谁去？
　　我是她父亲，你不告诉我告诉谁！”
　　程大壮情绪有些失控的说道。
　　“对不起，爸，是我的错，您要怪的话，就怪我吧。”
　　岳阳低着头说道。
　　“岳浩！
　　你信不信我杀了你！”
　　程大壮彻底狂暴了，瞪着岳浩的眼睛说道。
　　“只要能解气，我可以接受。”
　　岳浩点了点头说道。
　　听到这话，本就是十分恼火的程大壮更是生气，又一拳打在岳浩的肚子上，直接把岳浩打飞了出去。
　　岳浩摔在地上，再也忍受不了了，一口鲜血喷出来，染红了他洁白的衣襟。
　　“你当真以为我不敢杀你是不是！”
　　程大壮瞪着岳浩说道。
　　岳浩用手背擦拭了一下嘴边的鲜血，缓缓的站了起来说道“我还是那句话，只要您愿意，我都可以的。”
　　“你找死！”
　　听到岳浩这话，程大壮瞬间怒了，直接冲了过去，挥拳就向岳浩的面门砸去。
　　岳浩则就是站在那里，一动不动，等待着拳头的降临。
　　周围的人则都是把心脏提到了嗓子眼里，生怕程大壮这一拳下去，又是一条人命。
　　那些想要阻拦的人则是根本没有时间，跑过去拳头也落下来了，只能呆呆的看着这一幕的发生。
　　可偏偏就在这千钧一发之际，一个女人出现在了岳浩的身前，用一只手挡住了砸向岳浩的拳头，拦住了程大壮。
　　“谁？”
　　程大壮感觉到自己的拳头被人拦住了，忍不住的开口问道。
　　其他众人也都看向了那个拦住程大壮的女人。
　　“这不会又是岳浩招惹的女人吧？”
　　曾小艺面色严肃的说道。
　　“不可能吧，岳浩虽然爱玩，但是还没有这么不知趣吧。”
　　刘白河忍不住的说道。
　　“谁知道呢，看看再说白呗。”
　　岳瑜二则是耸了耸肩膀说道“再说了，那个女人一看年纪就不小了，岳浩怎么可能看得上她啊。”
　　此话一次，在一旁站着的黄甜忍不住的皱了皱眉，心中的自卑感再一次油然而生了。
　　众人也是听到岳瑜儿这话之后，不由自主的看向了黄甜。
　　岳瑜儿也意识到自己说错话了，急忙开口补救道“那个黄甜姐姐，我不是故意的。”
　　“没关系，你说的都是实话。”
　　黄甜则是轻轻的摇了摇头说道。
　　在黄甜明确表面自己不会争抢大妇这个位置的时候，这些女人便已经接受黄甜了，并且都叫她一声姐姐。
　　不过这里的姐姐指的仅仅是年纪大而已，并不是地位上的姐姐。
　　“小姐，你松手吧，让他杀了我吧。”
　　岳浩看着那女子的背影，缓缓的开口说道。
　　就在众人以为那女子会说出什么大道理的时候，女子开口说道“你当我想救你吗？”
　　“什么意思？”
　　岳浩有些不解的皱了皱眉说道。
　　“你也想杀了你。”
　　女子说道。
　　此话一出，包括岳浩在内的众人，都愣住了，这是什么意思啊？
　　可是话音刚落，女子另一只手便反手一巴掌，扇在了岳浩的脸上。
　　岳浩猛然受到这一下，又一次倒飞了出去，鲜血顺着嘴角再一次淌了下来。
　　“呸～”岳浩吐了一口血沫子，再一次摇摇晃晃的站了起来。
　　“还没问您是？”
　　岳浩看着那打她的女子说道。
　　“我是谁？
　　我就是程程的母亲，你说我是谁！”
　　女子看着岳浩，满脸泪水，有些崩溃的喊道。
　　听到这话，在场的众人彻底愣住了。
　　“您是程程的母亲？”
　　岳浩开口问道。
　　“不然呢？”
　　女子泪流满面的说道。
　　“是千捶夫人。”
　　突然在围观的人群中有人喊道。
　　没错，程芊颖的母亲，就是在羽林国赫赫有名，为数不多的几名兽铠锻造师，人送外号千捶夫人。
　　“妈。”
　　岳浩看了看欠锤夫人，缓缓的开口说道。
　　“闭嘴！”
　　而欠锤夫人则是开口说道“我不配让你叫我妈，你是程程什么人啊？”
　　“我……”听到这话，岳浩张了张嘴，却什么都说不出来。
　　是啊，程芊颖死的时候，是自己什么人啊，没有任何名分，严格意义上来说，自己只能算是程芊颖的男性朋友罢了。
　　“说啊！
　　你怎么不说了啊！”
　　千捶夫人瞪着岳浩说道。
　　“我……”岳浩再一次张开了嘴。
　　可是还没等他说什么，便又是一口鲜血喷了出来。
　　“咳咳咳～”紧接着岳浩便又是一连串的咳嗽声，甚至站都有点站不稳了。
　　“岳浩。”
　　岳瑜儿有些看不下去了，急忙跑了过去，扶着岳浩。
　　“瑜儿，我没事的。”
　　岳浩勉强笑了笑说道。
　　“还说没事呢，你看看你现在的样子，全身上下都是鲜血，这像什么样子啊。”
　　岳瑜儿说道。
　　“哟？
　　你又是谁啊？”
　　看到岳瑜儿，千捶夫人忍不住的开口说道。


第517章 悉听尊便
　　“我是岳浩的妻子。”
　　岳瑜儿说道。
　　“妻子？
　　有名分吗？”
　　千捶夫人说道。
　　“有没有名分，关你什么事？”
　　听到千捶夫人这语气，岳瑜儿也有些不好受的说道。
　　“呵呵。”
　　千捶夫人没有多说什么，而是冷冷的看着岳瑜儿哼了一声。
　　“瑜儿，这件事是我的错，你就别说什么了。”
　　岳浩拦住岳瑜儿说道。
　　“就算是你的错，他们也不能这样啊，简直就是欺人太甚啊！”
　　岳瑜儿十分不服气的说道。
　　“我们欺人太甚？”
　　听到岳瑜儿这话，千捶夫人忍不住的说道。
　　“怎么？
　　你们做的这些难道还不过分吗？”
　　岳瑜儿忍不住的说道。
　　“过分？
　　这要是过分的话，我的程程做错了什么？
　　为什么要这样对待她。”
　　千捶夫人眼中流出两道眼泪，忍不住的说道。
　　“这件事我们都不愿意看到，也不是我们愿意的，况且这又不是岳浩干的，你们这样咄咄逼人，真的做的对吗？”
　　曾小艺也忍不住的走了过来说道。
　　“你又是谁？”
　　听到曾小艺这话，千捶夫人继续说道。
　　“我叫曾小艺，也是岳浩的妻子。”
　　曾小艺说道。
　　“也是没名分的吗？”
　　千捶夫人说道。
　　“这和你有什么关系？”
　　曾小艺忍不住的说道。
　　不得不说，岳浩和她们确实一点名分都没有，千捶夫人这话说在了她们无法反驳的痛点上面。
　　“那这么说的话，岳浩你的女人缘到是不错啊，没有一点名分　愿意跟着你的人到是不少啊。”
　　千捶夫人冷冷的看着岳浩说道。
　　“说吧，你到底想干什么？”
　　刘白河也下来看着千捶夫人说道。
　　“你们人多势众是吗？”
　　千捶夫人怒极反笑，看着众人说道。
　　岳浩这时则是摇了摇头，开口说道“我并没有这个意思，我现在只想解决这件事情。”
　　“解决，你想怎么解决。”
　　千捶夫人冷冷的说道。
　　“你们想怎么办都可以，我不会有半点怨言。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“你倒是不会有怨言，但是你的女人会有啊。”
　　千捶夫人笑着说道。
　　“她们不会的，我说的。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“当真吗？”
　　千捶夫人依旧是冷冷的说道。
　　“大丈夫一言出口，驷马难追。”
　　岳浩说道。
　　“好一个一言出口，驷马难追，那我要是想杀你呢？”
　　千捶夫人说道。
　　“悉听尊便。”
　　岳阳开口说道。
　　“不可。”
　　“此事不可。”
　　“绝不同意。”
　　这时，站在岳浩身边的那些个女人立刻说道。
　　“看到了吧？
　　这就是你说的悉听尊便啊？”
　　千捶夫人冷笑着说道。
　　“我说的，一言出口，驷马难追，你们不必多说什么。”
　　岳浩瞪着她们说道。
　　“哼，要杀要剐，悉听尊便，我们也是一样　要是想杀岳浩，那就先杀了我们。”
　　曾小艺站了出来说道。
　　“就是，有本事先杀了我们。”
　　岳瑜儿也开口说道。
　　“我也一样。”
　　刘白河也静静地说道。
　　“还有我。”
　　黄甜这时也站了出来说道。
　　“哟？
　　这怎么还有一个老女人啊？
　　你不会也和岳浩有些勾结吧。”
　　千捶夫人看着黄甜，挖苦道。
　　“悉听尊便。”
　　黄甜没有辩解什么，而是毫不在意的说道。
　　“你放尊重点，这事情只是我的错罢了，和她们没关系，更何况，她不是你说的那样。”
　　岳浩说道。
　　“哼，你倒是会辩护啊。”
　　千捶夫人说道。
　　“任何试图伤害我周围人的人，我都不会放过的。”
　　岳浩说道。
　　“哈哈哈哈，笑话，天大的笑话！”
　　听到岳浩这话，千捶夫人忍不住的捧腹大笑道。
　　“你这是何意？”
　　现在就连曾穹宇都看不下去了，开口说道。
　　“你说你不会放过试图伤害你周围人的人？”
　　大笑之后，千捶夫人没有搭理问话的曾穹宇，而是盯着岳浩说道。
　　“没错。”
　　岳浩说道。
　　“那我女儿呢？
　　我的程程怎么可能无缘无故的自杀，罪魁祸首呢？
　　你说话啊？”
　　千捶夫人瞪着岳浩说道。
　　岳浩沉默了一会，开口说道“罪魁祸首就是我，动手吧。”
　　“夫人，杀不得。”
　　这时，程大壮恢复了一些神智，拉着千捶夫人说道。
　　“杀不得？
　　为何杀不得？
　　他岳浩是什么人？
　　凭什么杀不得。”
　　千捶夫人却陷入了程大壮刚刚的状态，有些痴狂的说道。
　　“岳浩，我再问一遍，我女儿程程，到底是为什么死的。”
　　程大壮悄悄地摇了摇头，看着岳浩说道。
　　“自杀。”
　　岳浩说道。
　　“理由呢？
　　没有人会平白无故的自杀吧。”
　　程大壮说道。
　　“我不能说，说了的话，你们都会有麻烦的。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　听到岳浩这话，在场的人都是一愣。
　　没想到岳浩坚持不说原因　竟然是怕程家惹上麻烦，并不是什么包藏私心。
　　“对方很厉害？”
　　曾小艺忍不住的问道。
　　“现在的我，在他面前，犹如蝼蚁一般。”
　　岳浩说道。
　　“嘶～”听到岳浩这话，在场的众人无不倒吸了一口凉气。
　　这是什么概念，岳浩可是巅峰御兽师大成啊，前阵子还三剑斩了地藏王，震惊天下。
　　现在竟然说在那个人的面前犹如蝼蚁，这实在是太骇人听闻了吧？
　　“那个人是什么修为？”
　　曾小艺忍不住的问道。
　　“封号。”
　　岳浩说道。
　　“我们这里，真的有封号兽师的存在吗？”
　　岳瑜儿忍不住的问道。
　　“没有，是在天上。”
　　岳浩说道。
　　天上。
　　能够来到这里的人，或多或少都知道一些关于天上的事情，听到岳浩这话，便不由自主的看向了天空。
　　“岳浩，你连编瞎话都不会啊。”
　　这时，千捶夫人突然冷笑着说道。
　　“你到底要干什么？
　　苦苦相逼有什么意思！”
　　刘白河忍不住的吼道。
　　可惜的是千捶夫人压根不理她，看着岳浩说道“你是巅峰御兽师大成，你厉害，你了不起，但是我女儿不过是普通的兽师，怎么可能惹上天上的人啊？”
　　“因为我。”
　　岳浩十分平静的说道“所以说，我才是真正的罪魁祸首。”
　　“那人是谁？”
　　程大壮突然问道。
　　岳浩闭口，没有说话。
　　然而在岳浩的异兽空间之中，籽月也受不了了，忍不住的对岳浩说道“说吧，都到这个时候，再不说干什么啊？”
　　“说啊？”
　　千捶夫人也喊道。
　　“你们当真要知道？
　　那对于你们来说，可不是什么好事，甚至可是灭之灾啊。”
　　岳浩说道。
　　“说吧，什么事我都能扛下来的。”
　　程大壮满不在乎的说道。
　　“是……”岳浩开口说道“地藏王菩萨。”
　　不过最后那五个字，只有程大壮一人能够听到，就连千捶夫人都被岳浩隔离在了外面。


第518章 夫妻本是同林鸟
　　然而听到这话的程大壮彻底愣住了，一脸不可置信的看着岳浩。
　　“真的吗？”
　　程大壮缓了一缓，看着岳浩问道。
　　“真的。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“所以说你才会对他做出那种事情。”
　　程大壮看着岳浩说道。
　　“嗯，只不过没想到程程会自杀。”
　　岳浩点了点头说道。
　　听完岳浩的解释，程大壮沉默了一会，便把千捶夫人拉到了一旁。
　　在程大壮的一顿解释下，千捶夫人虽然仍然不知道事情的罪魁祸首，但也不再那么暴躁不堪了。
　　“岳浩，好了，该怎么办怎么办吧，我们不怨你。”
　　程大壮看着岳浩说道。
　　“嗯，爸。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“别，我们可担不起你这样喊。”
　　千捶夫人还是开口说道。
　　“那我喊您二老什么啊？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“随便。”
　　说完这话，千捶夫人便不再看岳浩了。
　　……
　　……天上。
　　地藏王菩萨的住处。
　　“菩萨，有两大金刚求见。”
　　外面的僧人喊道。
　　“不见，我自罚百年，谁都不见。”
　　地藏王菩萨说打开。
　　“菩萨，有五位罗汉求见。”
　　没过一会，外面又有人喊道。
　　“不见，闭关百年，这才多长时间啊。”
　　地藏王菩萨的声音从里面穿出来道。
　　在回到天上之后，地藏王菩萨一刻没有停歇，便闭关了，对外宣传自己修为不足，要闭关百年。
　　可是地藏王菩萨乃是顶级的封号兽师，要是连他都修为不足的话，其他人还凭什么活着啊？
　　所以说众人根本不相信地藏王菩萨这话。
　　但是地藏王菩萨却下了死心，不闭关百年，绝对不出。
　　所以说才会出现那一幕，无论谁来求见，都是两个字，不见。
　　……
　　……羽林国，空桑山。
　　程芊颖已经入土为安，岳浩也想把程大壮和千捶夫人接到了空桑山内院来。
　　但是人家不愿意，依旧生活在那个小小的程家之中。
　　但是程芊颖的死却对岳浩造成了致命的打击，使得岳浩整日里郁郁寡欢，丝毫没有之前的那种感觉。
　　天微山顶峰，岳浩独自一人站在这里，不知道在看着什么东西。
　　“岳浩，别想那么多了，我相信你，那件事不怨你的。”
　　岳瑜儿来到岳浩的身边，忍不住的开口说道。
　　“不，你不知道那件事。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“你不说我们怎么知道啊。”
　　岳瑜儿有些无奈的说道。
　　“说了的话，对你们都不好的。”
　　岳浩依旧是摇了摇头说道。
　　“我们可是夫妻啊　你对我们这点信任都没有吗？”
　　岳瑜儿有些焦急的说道。
　　“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。”
　　岳浩则是缓缓的说道。
　　“你……”听到岳浩这话，岳瑜儿张大了嘴巴，一副不可置信的样子。
　　她根本没想到岳浩会说出这种话来。
　　可是岳浩接下来的一句话更是把她所有的心思都杀死了。
　　“更何况我们还不是夫妻，我不想连累你们。”
　　岳浩说道。
　　“好，好，好。”
　　岳瑜儿一连说了三个好，便离开了这里，直奔属于她们的地方。
　　……
　　……看到岳瑜儿怒气冲冲的推门进来，里面的女人都有些惊讶。
　　要知道岳瑜儿可是众女之中最安稳的了，要是连她都这样的话，换成曾小艺的话，估计立刻就要动手了。
　　“瑜儿，到底是怎么回事啊？
　　你怎么都变成这样了啊？”
　　刘白河有些惊讶的说道。
　　“岳浩他不是人。”
　　岳瑜儿开口说道。
　　这一开口，可把众女子吓坏了。
　　岳瑜儿的声音是带着哭腔的。
　　“那岳浩干了什么事啊？”
　　曾小艺急忙问道。
　　“我问他到底是怎么回事，我们都是夫妻了，有什么是不能说的。”
　　岳瑜儿抽噎着说道。
　　“对啊，夫妻之间有什么不能说的啊。”
　　曾小艺急忙点了点头说道。
　　“你……
　　你们猜，岳浩……
　　岳浩他，说了……
　　说了什么！”
　　岳瑜儿断断续续的说道。
　　“说了什么啊？”
　　刘白河有些着急的说道。
　　“他说……
　　他说，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。”
　　岳瑜儿说道。
　　听到这话，众女只是愣了一下，便瞬间炸锅了。
　　“他岳浩还是不是人！
　　竟然说出这样的话！”
　　岳瑜儿说道。
　　“他算个屁的人。”
　　曾小艺骂了一句，起身就直奔天微山顶峰而去。
　　“不算人。”
　　刘白河也说了一句，便跟在曾小艺的身后，直奔天微山顶峰而去。
　　“我也去看看。”
　　黄甜也有些怒不可遏的说道。
　　何玫瑰紧跟着黄甜的身后。
　　岳瑜儿又抽搭了两下小鼻子，便又跑向了天微山顶峰。
　　……
　　……在岳浩说完夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞的时候，他心中便料到了这一幕，只是没想到她们竟然会来的这么快。
　　“岳浩，你说那夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，到底是什么意思？”
　　曾小艺率先开口问道。
　　“没什么意思　就是字面意思。”
　　岳浩说道。
　　“这么说，你是想离开我们了不成？”
　　刘白河问道。
　　“没有。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“我看你就是。”
　　曾小艺说道“谁给你的胆子让你说这种话的啊！”
　　“你们别闹了行不行？
　　我已经够乱的了。”
　　岳浩开口说道。
　　“闹？
　　这是我们要闹吗？”
　　听到岳浩这话，曾小艺更不愿意了。
　　“你知道瑜儿是怎么回去的吗？”
　　黄甜突然开口说道。
　　她神色平静，没过一丝异常。
　　可是熟悉她的人都知道，这才是她真正生气的样子。
　　岳浩听到这话，忍不住的寻找到了岳瑜儿的身影。
　　“她是哭着回去的，眼睛都哭红了，你就是这么对待爱你的人呢？”
　　黄甜毫不犹豫的说道。
　　岳浩有些惭愧的看着岳瑜儿说道“对不起。”
　　“不，你不是对不起她。”
　　听到岳浩这话，黄甜继续说道“你对不起的是所有爱你的人。”
　　“我并无这个意思。”
　　岳浩解释道。
　　“可是这就是这个意思。”
　　刘白河则是开口说道。
　　“那你们说想怎么解决啊？”
　　岳浩说道。
　　“结婚。”
　　曾小艺说道。
　　“什么意思？”
　　岳浩有些不解的看着曾小艺说道。
　　“就是字面意思，结婚，结为夫妻。”
　　曾小艺说道。
　　“不行，程程刚入土几天啊，我就结婚？”
　　岳浩说道。
　　“程程也不想看到你这个样子。”
　　曾小艺说道“你说的那话要是让程程听到了，在九泉之下也会哭成泪人的。”
　　岳浩沉默了，看着远方的蓝天白云，没有再说什么。
　　“结婚。”
　　曾小艺说道。
　　“可以再等等吗？”
　　岳浩问道。
　　“你想等到什么时候？”
　　曾小艺问道。
　　“等到我给程程报完仇，解决了那个人。”
　　岳浩说道。


第519章 你可以个屁
　　“那不可能。”
　　听到岳浩这话，曾小艺立刻说道。
　　“为什么？”
　　岳浩皱了皱眉头说道。
　　“你多长时间能报完仇？”
　　曾小艺说道。
　　“不知道，不过应该不会太慢。”
　　岳浩说道。
　　“这更不行了，就连你自己都不知道需要多长时间，难不成要我们一直等着你吗？”
　　曾小艺说道。
　　“没错，我们现在就要结婚。”
　　岳瑜儿这时也开口说道。
　　“程程尸骨未寒，我不能这样，对不起人家。”
　　岳浩有些无奈的说道。
　　“你不能对不起她，就能对不起我们了吗？”
　　曾小艺忍不住的说道。
　　“我不是这个意思。”
　　岳浩说道。
　　“不是这个意思？
　　那你是什么意思？”
　　曾小艺说道。
　　“我……”岳浩张了张嘴，却再也没有说出来什么。
　　“你什么你？
　　到底能不能给我们一个答复。”
　　曾小艺瞪着岳浩说道。
　　“结婚不是儿戏，不是说结就可以结的。”
　　岳浩说道。
　　“那你难不成还能选个黄道吉日？
　　你不用报仇了啊？”
　　曾小艺说道。
　　“这件事让我想想，现在能不能不要说了？”
　　岳浩十分苦恼的说道。
　　“你要想多长时间？”
　　曾小艺说道。
　　“一个月。”
　　岳浩说道。
　　“不可能。”
　　刘白河听到这话，立刻摇了摇头说道。
　　“那你们说给我多长时间？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　听到岳浩这话，众女对视了一眼，似乎是在用眼神交流。
　　“三天。”
　　交流完毕，曾小艺看着岳浩说道。
　　“五天。”
　　岳浩皱了皱眉说道。
　　“这不是在菜市场讨价还价，由不得你。”
　　曾小艺忍不住的说道。
　　听到曾小艺这话，岳浩忍不住的皱了皱眉头，不过却没有多说什么。
　　“好了，就这么说定了，三天之内，你必须给我们一个答复。
　　曾小艺说完这话，便扭头离开了这里。
　　其他那些女子也都跟在曾小艺的身后，离开了这里，又只剩下了岳浩一个人站在这里。
　　等待她们都离开了，岳浩忍不住的坐在了地上，看着天空中的白云，深深地叹了一口气。
　　“我该怎么办啊？”
　　岳浩自言自语的说道。
　　“你喜欢她们吗？”
　　籽月忍不住的出来说道。
　　“当然。”
　　岳浩点了点头说道“我不喜欢她们的话，我所做的这一切又是为了干什么啊？”
　　“对啊，你做这一切是为了干什么啊？”
　　籽月点了点头说道。
　　“什么意思？”
　　岳浩忽然有些似懂非懂，急忙开口说道。
　　“我说你干着一切是为了什么啊？”
　　籽月说道。
　　“为了什么啊？”
　　岳浩说道。
　　“你不想结婚吗？”
　　籽月继续说道。
　　“当然想啊。”
　　岳阳有些无奈的说道“但是现在不是结婚的时候啊。”
　　“那你觉得什么时候是结婚的时候。”
　　籽月忍不住的说道。
　　“我说过了，我要给程程报完仇再说这些事情。”
　　岳浩说道。
　　“报仇？
　　你拿什么报仇？”
　　籽月有些好笑的说道“我可以毫不夸张的告诉你，以你现在的本事，没有个几十年，是不可能的。”
　　“我现在已经是巅峰御兽师大成了，距离封号兽师只是一步之遥，我相信我可以的。”
　　岳浩开口说道。
　　“你可以个屁。”
　　籽月说道。
　　猛然间听到籽月这话，岳浩有些吃惊，一脸不解的看着籽月，不知道她为什么会这样说。
　　“你现在是什么修为？”
　　籽月开口问道。
　　“巅峰御兽师大成啊。”
　　岳浩一脸蒙圈的说道。
　　“你是怎么提升到巅峰御兽师大成的啊？”
　　籽月继续问道。
　　“是……”听到籽月这话，岳浩愣了一下，紧接着便反应过来了。
　　自己是入魔之后，疯狂的杀戮异兽，才晋升为巅峰御兽师大成的啊，和普通的晋升方法大不一样。
　　“现在想起来了吧。”
　　籽月冷哼了一声，继续说道“我可以告诉你，你现在虽然名义上是巅峰御兽师大成，可是真正的实力，连高级御兽师大圆满都不如，否则面对那地藏王虚影的时候，你根本不需要凝聚出那三剑。”
　　“实力的底子太弱了，基础不行，你的修为越高，就越容易塌房。”
　　籽月继续说道。
　　“可是现在我已经是这种情况了，还能怎么办啊？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“所以说你现在的修为不可能在向上升了，你的修为已经达到了一个极其危险的高度，一个不慎，就会直接坍塌，你现在要做的就是，好好的沉淀一下，把基础打好。”
　　籽月开口说道。
　　“大概需要多长时间啊？”
　　岳浩问道。
　　“正常需要个几十年吧。”
　　籽月说道。
　　“那不可能，我没那个时间等下去。”
　　听到这话，岳浩立刻摇了摇头说道。
　　“那你没有其他的办法，现在你连天门都不可能打开，更别提上去找地藏王报仇了。”
　　籽月说道。
　　“我继续修炼，我相信我自己。”
　　岳浩说道。
　　“岳浩！”
　　听到岳浩这话，籽月实在是有些忍无可忍了，大声吼道。
　　“怎么了？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“你知道这是在干什么吗？”
　　籽月说道。
　　“干什么？”
　　岳浩说道。
　　“你这是在找死啊！”
　　籽月喊道。
　　“我不会死的。”
　　岳浩说道。
　　“岳浩！
　　你实在是太狂妄了！
　　你现在的根基根本不足以支持你晋级，你这是在找死！”
　　籽月咆哮着说道。
　　“可是我必须要给程程报仇。”
　　岳浩摇了摇头说道。
　　“君子报仇，十年不晚，你现在这不是报仇，是去送死！
　　根本不需要别人动手，你再继续修炼下去，就是必死无疑！”
　　籽月说道。
　　“可是我真的等不了几十年。”
　　岳浩说道。
　　“十年，我能让你继续修炼晋级，怎么样。”
　　籽月想了想说道。
　　“要怎么做？”
　　岳浩问道。
　　“首先的问题就是，你必须给我结婚。”
　　籽月说道。
　　“为什么？
　　这和我结不结婚有什么关系啊。”
　　岳浩忍不住的皱了皱眉头说道。
　　“难道你就想让那些女人定着岳浩女人的头衔让人说三道四吗？”
　　籽月冷冷的说道。
　　“谁敢说三道四我杀了谁。”
　　岳浩冷冷的说道。
　　“人家在背地里说，你怎么知道啊？”
　　籽月冷冷的说道。
　　“哼～”岳浩没有多说什么，只是冷哼了一声。
　　显然他也知道，让这些女人没有任何名分，只是一个岳浩女人的头衔跟着他，几乎是不可能的事情。
　　“结婚不是不不可以，但是现在程程尸骨未寒，我不能这么早结婚。”
　　岳浩松口了说道。
　　“尸骨未寒，难不成你还要守灵三年不成？
　　真是可笑。”
　　籽月毫不犹豫的说道“人家父母让不让你进去都不一定呢，再问一句，你和程芊颖是什么关系啊？”


第520章 到底结不结啊！
　　听完籽月这番话，岳浩无力的张了张嘴，一个字都吐不出来。
　　“看吧，你都不知道了吧？”
　　籽月说道。
　　“可是我还是觉得这样不太好。”
　　岳浩说道。
　　“这没什么不好的，你自己好好想三天吧，你要是执意作死，谁也没有办法。”
　　籽月说道。
　　“不对，你还没说我结婚了对我有什么好处呢？”
　　岳浩急忙说道。
　　“是因为有好处你才要结婚的吗？”
　　籽月忍不住的说道。
　　“这……”听到这话，岳浩再一次愣住了。
　　是啊，要是为了一些好处去结婚，那这个结婚还有什么意思吗？
　　“好了，你自己好好想想吧。”
　　说完这话，籽月也回到了异兽空间之中，不再多说什么。
　　岳浩一个人静静地坐在这里，眼神呆滞的看着远方，脑海里想着结婚的事情。
　　是结，还是不结啊。
　　……
　　……羽林国，羽林城。
　　韩家，夏家，已经那些造反势力的秘密基地之中。
　　一个太监小心翼翼的走了进去。
　　“王公公。”
　　看到这太监，韩灰急忙开口说道。
　　夏孤独也是同样说道“王公公。”
　　“不敢当，不敢当。”
　　那王公公急忙说道。
　　这个王公公，那可是曾海波身边最大的太监，也是这次负责和这些造反势力联系的人员。
　　“公公这次前来，是有什么事情吗？”
　　韩灰开口说道。
　　“是关于岳浩的事情。”
　　王公公想了想说道。
　　“岳浩？
　　他醒了吗？”
　　夏孤独听到这话，忍不住的开口说道。
　　“听空桑山传来的消息，早就醒了，只不过一直没有外传，现在完全恢复了才说出来的。”
　　王公公说道。
　　“这样啊，他又有什么事吗？”
　　韩灰说道。
　　“二位是从大夏城来的，不知道你们知不知道程家啊。”
　　王公公突然说道。
　　“程家？
　　是程大壮那个程家吗？”
　　韩灰有些疑惑的说道。
　　“没错，那个程大壮是不是有个女儿，叫做程芊颖啊。”
　　王公公点了点头说道。
　　“嗯，没错，她和小女还经常在一起玩呢。”
　　韩灰点了点头说道。
　　“怎么了？
　　程程出什么事了？”
　　韩雯雯这时忍不住的跑过来说道。
　　“嗯。”
　　王公公点了点头，有些尴尬的说道。
　　“出什么事了？”
　　韩雯雯有些着急的说道。
　　“这个……
　　这个……”王公公结结巴巴，有些不知道该如何张口。
　　“你倒是说话啊，我们又不怪你，你不过是一个传话的人。”
　　韩雯雯十分着急的说道。
　　看到韩雯雯这表现，王公公更不知道该怎么说了。
　　明眼人都看出来了，这个韩雯雯肯定和那个程芊颖关系很好，要不然不可能这么着急。
　　要是真的把程芊颖已死安葬的事情说出来，这个韩雯雯确定不会杀了自己吧。
　　那王公公忍不住的在心中想到。
　　“说话啊！”
　　韩雯雯心中突然冒出了一种不好的念头，急忙开口喊道。
　　这下就连本不在乎的韩灰和夏孤独都有些疑惑了。
　　“程芊颖她，已经入土为安了。”
　　想了想，王公公还是咬牙说了出来。
　　听到这话，韩雯雯直接呆住了。
　　“这不可能，这不可能。”
　　韩雯雯缓缓的说道“这才多长时间没见，她怎么可能已经死了，这不可能，你敢骗我！”
　　说完这话，韩雯雯直接就扑向了王公公。
　　“雯雯。”
　　看到这一幕，韩灰急忙拦住了韩雯雯，没有让她扑过去。
　　“韩小姐，请勿激动，请勿激动啊。”
　　王公公急忙说道。
　　“说！
　　到底是怎么回事！
　　程程到底怎么了！”
　　韩雯雯瞪着那王公公说道。
　　“确实已经入土为安了，就在羽林国程家的墓地里面。”
　　王公公说道。
　　“为什么！
　　死因是什么！”
　　韩雯雯问道。
　　“是……
　　是……
　　是自杀。”
　　王公公说道。
　　“你骗人！”
　　听到这话，韩雯雯立刻大吼道“我知道程程，她绝对不是那种会自杀的人！”
　　“这就是事实啊，韩小姐要是不相信的话，可以亲自去找程家的人啊，如今程芊颖的夫妻都在羽林城里。”
　　王公公说道。
　　“此事当真？”
　　听到这话，夏孤独忍不住的开口问道。
　　“真的，程芊颖死了，她父母怎么可能不回来啊。”
　　王公公点了点头说道。
　　“不过这件事和岳浩有什么关系，你之前说岳浩干什么？”
　　韩灰忍不住的开口问道。
　　“这……”听到这话，王公公迟疑了一下，还是开口说道“是岳浩从黑风峡谷，抱着程芊颖，一步一步走回来了，葬礼的时候，程家父母还差点杀了岳浩，所以说岳浩可能和这件事有关啊。”
　　“难不成程芊颖是岳浩致死的？”
　　夏孤独忍不住的说道。
　　“不可能。”
　　韩灰立刻摇了摇头，继续说道“你不知道，程芊颖和岳浩有着一层男女关系，岳浩那人无论如何都不会对自己的女人下手的。”
　　“这样啊。”
　　夏孤独点了点头，没有再说什么。
　　“我去一趟程家，这件事我必须弄清楚。”
　　韩雯雯看着韩灰说道。
　　“人家家现在正是悲伤的时候，你现在过去不是给人家添乱的吗？”
　　韩灰忍不住的皱了皱眉说道。
　　“可是程程的死因，我必须弄清楚。”
　　韩雯雯说道。
　　“那你可以找岳浩啊。”
　　韩灰说道。
　　“那个，你们可能有所不知。”
　　听到韩灰这话，一旁的王公公忍不住的开口说道。
　　“什么事？”
　　韩灰问道。
　　“葬礼上就是因为岳浩没有回答这个问题，程芊颖的父母差点杀了他，恐怕韩小姐去，也是无功而返啊。”
　　王公公说道。
　　听到王公公这话，在场的这些人都愣住了，似乎没想到会是这样一个答案。
　　“岳浩真的没有说吗？”
　　韩雯雯忍不住的继续问道。
　　“没有，不过似乎只是和程芊颖的父亲程大壮说了，其他都不知道，就连程芊颖的母亲都不知道。”
　　王公公想了想说道。
　　“看来应该是事关重大，岳浩不能说啊。”
　　韩灰想了想说道。
　　“王公公此次前来，应该不止是为了这件事吧？”
　　夏孤独看着王公公说道。
　　“自然不止。”
　　王公公笑着说道。
　　“还有什么事？”
　　韩灰也开口问道。
　　“是有关反白复夏的事情。”
　　王公公笑着说道。
　　“你们皇上有什么动作吗？”
　　夏孤独问道。
　　“不是我们，是庆水国。”
　　王公公满脸堆笑的说道。
　　“庆水国？
　　他们要干什么？”
　　听到这话，夏孤独忍不住的面色严肃的开口说道。
　　“他们也要加入队伍，反白复夏。”
　　王公公说道。
　　“等一下，这件事情他们是怎么知道的？”
　　夏孤独拦住准备说话的韩灰，一脸警惕的看着王公公说道。
　　“前一阵子岳浩去了庆水国的事情，二位都应该知道吧。”
　　王公公丝毫不生气，开口说道。


第521章 庆水国来人了
　　“韩小姐，请勿激动，请勿激动啊。”
　　王公公急忙说道。
　　“说！
　　到底是怎么回事！
　　程程到底怎么了！”
　　韩雯雯瞪着那王公公说道。
　　“确实已经入土为安了，就在羽林国程家的墓地里面。”
　　王公公说道。
　　“为什么！
　　死因是什么！”
　　韩雯雯问道。
　　“是……
　　是……
　　是自杀。”
　　王公公说道。
　　“你骗人！”
　　听到这话，韩雯雯立刻大吼道“我知道程程，她绝对不是那种会自杀的人！”
　　“这就是事实啊，韩小姐要是不相信的话，可以亲自去找程家的人啊，如今程芊颖的夫妻都在羽林城里。”
　　王公公说道。
　　“此事当真？”
　　听到这话，夏孤独忍不住的开口问道。
　　“真的，程芊颖死了，她父母怎么可能不回来啊。”
　　王公公点了点头说道。
　　“不过这件事和岳浩有什么关系，你之前说岳浩干什么？”
　　韩灰忍不住的开口问道。
　　“这……”听到这话，王公公迟疑了一下，还是开口说道“是岳浩从黑风峡谷，抱着程芊颖，一步一步走回来了，葬礼的时候，程家父母还差点杀了岳浩，所以说岳浩可能和这件事有关啊。”
　　“难不成程芊颖是岳浩致死的？”
　　夏孤独忍不住的说道。
　　“不可能。”
　　韩灰立刻摇了摇头，继续说道“你不知道，程芊颖和岳浩有着一层男女关系，岳浩那人无论如何都不会对自己的女人下手的。”
　　“这样啊。”
　　夏孤独点了点头，没有再说什么。
　　“我去一趟程家，这件事我必须弄清楚。”
　　韩雯雯看着韩灰说道。
　　“人家家现在正是悲伤的时候，你现在过去不是给人家添乱的吗？”
　　韩灰忍不住的皱了皱眉说道。
　　“可是程程的死因，我必须弄清楚。”
　　韩雯雯说道。
　　“那你可以找岳浩啊。”
　　韩灰说道。
　　“那个，你们可能有所不知。”
　　听到韩灰这话，一旁的王公公忍不住的开口说道。
　　“什么事？”
　　韩灰问道。
　　“葬礼上就是因为岳浩没有回答这个问题，程芊颖的父母差点杀了他，恐怕韩小姐去，也是无功而返啊。”
　　王公公说道。
　　听到王公公这话，在场的这些人都愣住了，似乎没想到会是这样一个答案。
　　“岳浩真的没有说吗？”
　　韩雯雯忍不住的继续问道。
　　“没有，不过似乎只是和程芊颖的父亲程大壮说了，其他都不知道，就连程芊颖的母亲都不知道。”
　　王公公想了想说道。
　　“看来应该是事关重大，岳浩不能说啊。”
　　韩灰想了想说道。
　　“王公公此次前来，应该不止是为了这件事吧？”
　　夏孤独看着王公公说道。
　　“自然不止。”
　　王公公笑着说道。
　　“还有什么事？”
　　韩灰也开口问道。
　　“是有关反白复夏的事情。”
　　王公公笑着说道。
　　“你们皇上有什么动作吗？”
　　夏孤独问道。
　　“不是我们，是庆水国。”
　　王公公满脸堆笑的说道。
　　“庆水国？
　　他们要干什么？”
　　听到这话，夏孤独忍不住的面色严肃的开口说道。
　　“他们也要加入队伍，反白复夏。”
　　王公公说道。
　　“等一下，这件事情他们是怎么知道的？”
　　夏孤独拦住准备说话的韩灰，一脸警惕的看着王公公说道。
　　“前一阵子岳浩去了庆水国的事情，二位都应该知道吧。”
　　王公公丝毫不生气，开口说道。
　　“这当然知道了，难不成是岳浩说服了他们？”
　　韩灰有些惊讶的说道。
　　“具体是怎么回事我们也不清楚，不过这确实是在岳浩的授意下完成的事情。”
　　王公公说道。
　　“这个岳浩还真是厉害啊。”
　　夏孤独忍不住的说道。
　　“其实这里面最重要的还是岳浩三剑斩了地藏王，要不然庆水国的人，就算答应，也不可能这么快，更不会主动来找我们啊。”
　　王公公说道。
　　“这倒也是，那地藏王菩萨可是封号兽师，虽然是一具虚影　也不是一般人可以斩了的啊。”
　　夏孤独点了点头说道。
　　“岳浩现在的修为可是巅峰御兽师大成，这个修为足够了。”
　　韩灰说道。
　　“不过岳浩这修为应该是在入魔期间靠杀戮提升的吧，基础不稳啊。”
　　夏孤独有些无奈的说道。
　　“岳浩要是聪明的话，应该在这个时候稳固一下他的修为啊。”
　　韩灰说道。
　　“确实如此。”
　　王公公也忍不住的点了点头说道“不过这庆水国的事情，你们二位怎么看？”
　　“这当然是好事啊。”
　　韩灰说道。
　　“不，这不一定是一件好事。”
　　夏孤独则是摇了摇头说道。
　　“为何？”
　　韩灰有些不解的问道。
　　“这件事有利有弊啊。”
　　夏孤独叹了一口气，继续说道“人多嘴杂，我们都不能确定这庆水国是不是真的和我们一条心的，万一要是有人把这件事说出去了，那可坏了。”
　　“这倒也是，不过有岳浩在旁边监视着，应该没什么问题吧。”
　　韩灰说道。
　　“岳浩也是人，不是神，总有人会不怕岳浩的。”
　　夏孤独摇了摇头说道“我们还是谨慎些的好啊。”
　　“对了，庆水国还带了一个消息。”
　　王公公继续说道。
　　“说，什么消息。”
　　夏孤独急忙问道。
　　这时就连韩雯雯都安静了下来，没有吵吵着要去找岳浩，而是静静地待在一旁。
　　也不知道是在听他们的对话，还是在思考其他的事情。
　　“庆水国把那些试图反白复夏的小伙势力全部集结了起来，说在必要时刻这些人有大用。”
　　王公公说道。
　　“妙啊，这确实不错，确实会有大用啊。”
　　夏孤独点了点头说道。
　　“这也是岳浩想出来的？”
　　韩灰又看了看那王公公说道。
　　“正是。”
　　王公公点了点头说道。
　　……
　　……羽林国，空桑山，内院，天微山上。
　　岳浩已经坐在这里一整天了，中间一点东西都没有吃，就是呆呆的看着远方，没有人知道他在想些什么。
　　就连岳慎来找他说话，岳浩都是一言不发，就像是死人一样。
　　终于，院长喻俊志看不下去了，来到了岳浩的身边。
　　“岳浩，你这样是想干什么啊？”
　　喻俊志开口说道。
　　“思考人生。”
　　岳浩终于开口说话了。
　　“你已经思考一天了，有什么结果没有啊。”
　　喻俊志说道。
　　“没有。”
　　岳浩轻轻的摇了摇头说道。
　　“既然没有的话，你还在这里干什么啊？”
　　喻俊志说道。
　　“直到想清楚再说。”
　　岳浩说道。
　　“那你要是一直想不清楚的话，就一直坐在这里不成啊？”
　　喻俊志说道。
　　“有何不可呢？”
　　岳浩说道。
　　“你当真是着魔了！”
　　喻俊志忍不住的说道。
　　“就当我是着魔了吧。”
　　岳浩说道。
　　“那我问问你，你到底是在想什么啊？”
　　喻俊志说道。


第522章 岳浩，走火入魔
　　“这当然知道了，难不成是岳浩说服了他们？”
　　韩灰有些惊讶的说道。
　　“具体是怎么回事我们也不清楚，不过这确实是在岳浩的授意下完成的事情。”
　　王公公说道。
　　“这个岳浩还真是厉害啊。”
　　夏孤独忍不住的说道。
　　“其实这里面最重要的还是岳浩三剑斩了地藏王，要不然庆水国的人，就算答应，也不可能这么快，更不会主动来找我们啊。”
　　王公公说道。
　　“这倒也是，那地藏王菩萨可是封号兽师，虽然是一具虚影　也不是一般人可以斩了的啊。”
　　夏孤独点了点头说道。
　　“岳浩现在的修为可是巅峰御兽师大成，这个修为足够了。”
　　韩灰说道。
　　“不过岳浩这修为应该是在入魔期间靠杀戮提升的吧，基础不稳啊。”
　　夏孤独有些无奈的说道。
　　“岳浩要是聪明的话，应该在这个时候稳固一下他的修为啊。”
　　韩灰说道。
　　“确实如此。”
　　王公公也忍不住的点了点头说道“不过这庆水国的事情，你们二位怎么看？”
　　“这当然是好事啊。”
　　韩灰说道。
　　“不，这不一定是一件好事。”
　　夏孤独则是摇了摇头说道。
　　“为何？”
　　韩灰有些不解的问道。
　　“这件事有利有弊啊。”
　　夏孤独叹了一口气，继续说道“人多嘴杂，我们都不能确定这庆水国是不是真的和我们一条心的，万一要是有人把这件事说出去了，那可坏了。”
　　“这倒也是，不过有岳浩在旁边监视着，应该没什么问题吧。”
　　韩灰说道。
　　“岳浩也是人，不是神，总有人会不怕岳浩的。”
　　夏孤独摇了摇头说道“我们还是谨慎些的好啊。”
　　“对了，庆水国还带了一个消息。”
　　王公公继续说道。
　　“说，什么消息。”
　　夏孤独急忙问道。
　　这时就连韩雯雯都安静了下来，没有吵吵着要去找岳浩，而是静静地待在一旁。
　　也不知道是在听他们的对话，还是在思考其他的事情。
　　“庆水国把那些试图反白复夏的小伙势力全部集结了起来，说在必要时刻这些人有大用。”
　　王公公说道。
　　“妙啊，这确实不错，确实会有大用啊。”
　　夏孤独点了点头说道。
　　“这也是岳浩想出来的？”
　　韩灰又看了看那王公公说道。
　　“正是。”
　　王公公点了点头说道。
　　……
　　……羽林国，空桑山，内院，天微山上。
　　岳浩已经坐在这里一整天了，中间一点东西都没有吃，就是呆呆的看着远方，没有人知道他在想些什么。
　　就连岳慎来找他说话，岳浩都是一言不发，就像是死人一样。
　　终于，院长喻俊志看不下去了，来到了岳浩的身边。
　　“岳浩，你这样是想干什么啊？”
　　喻俊志开口说道。
　　“思考人生。”
　　岳浩终于开口说话了。
　　“你已经思考一天了，有什么结果没有啊。”
　　喻俊志说道。
　　“没有。”
　　岳浩轻轻的摇了摇头说道。
　　“既然没有的话，你还在这里干什么啊？”
　　喻俊志说道。
　　“直到想清楚再说。”
　　岳浩说道。
　　“那你要是一直想不清楚的话，就一直坐在这里不成啊？”
　　喻俊志说道。
　　“有何不可呢？”
　　岳浩说道。
　　“你当真是着魔了！”
　　喻俊志忍不住的说道。
　　“就当我是着魔了吧。”
　　岳浩说道。
　　“那我问问你，你到底是在想什么啊？”
　　喻俊志说道。
　　“我不是说过了吗，思考人生罢了。”
　　岳浩说道。
　　“你到目前为止，思考出来什么了吗？”
　　喻俊志说道。
　　“人生不能钻牛角尖，要懂得变通。”
　　岳浩说道。
　　听到岳浩这话，喻俊志一愣，紧接着说道“那你现在在干什么？”
　　“在思考人生。”
　　岳浩说道。
　　“不！
　　你就是在钻牛角尖！”
　　喻俊志说道。
　　“有些事情必须要这样。”
　　岳浩开口，不紧不慢的说道。
　　“你疯了，你彻底的疯了。”
　　喻俊志有些无法理解的说道“你现在的样子比你入魔的时候还要恐怕！”
　　岳浩则是没有再说什么，静静地坐在那里。
　　这时，籽月钻了出来。
　　“啪～”籽月出来二话没说，一翅膀扇在了岳浩的脸颊上。
　　籽月可是神级异兽，鲲鹏之鹏，就算岳浩是巅峰御兽师大成又算得了什么，直接被籽月一下扇到了天微山下面。
　　“碰～”岳浩重重的砸在了地面上。
　　瞬间便有不少人上前围观，要知道这可是天微山的主人，三剑斩了地藏王，现如今的天下第一人，岳浩啊。
　　能够看到岳浩砸在泥土里面，那是一件多么令人惊讶的事情啊。
　　“院长，岳浩现在的状态不对劲。”
　　籽月说道。
　　“怎么称呼你您啊？”
　　喻俊志看着口吐人言，气势逼人的二境小云雀，忍不住的开口问道。
　　他才不会真的相信这是一只普通的二境小云雀呢。
　　“籽月，是岳浩的契约异兽。”
　　籽月说道。
　　“那岳浩现在这是什么情况啊？”
　　喻俊志忍不住的继续问道。
　　“我也不太清楚，不过应该是要走火入魔了吧。”
　　籽月说道。
　　“啊？
　　又入魔？”
　　听到这话，喻俊志直接惊叫了出来。
　　“嗯，不过只是前兆，并没有真正的入魔。”
　　籽月说道“要是你没有来的话，说不定岳浩就要走火入魔了，说起来还要多谢您呢。”
　　“不敢当，不敢当。”
　　听到这话，喻俊志急忙势力说道。
　　“好了，你回去吧，岳浩的事情交给我吧。”
　　籽月说道。
　　“好。”
　　喻俊志没有多说什么，只是答应了一声，便离开了这里。
　　籽月振了振翅膀，便飞到了岳浩的身边。
　　“这是什么东西？”
　　“好像没有见过啊？”
　　“这是云雀啊，你们连这都不知道啊？”
　　“原来是云雀啊，太低级了，我们怎么记得啊。”
　　看到籽月的出现，围观的众人都忍不住的开始了窃窃私语。
　　籽月并没有搭理他们那些人，用爪子把岳浩拽起来，便向空桑山内院最高峰，天魁山飞去了。
　　……
　　……天魁山顶峰。
　　曾穹宇和徐奎相对而坐，不知道正在说着什么。
　　忽然，一个人从天而降，砸在了他们两人中间。
　　“轰～”顿时，尘土飞扬，伸手不见五指。
　　“咳咳咳～”“咳咳咳～”曾穹宇和徐奎都是一连串的咳嗽，那尘土着实是呛到他们了。
　　“这是什么东西啊！”
　　缓过来的曾穹宇忍不住的怒骂道。
　　“就是，怎么回事啊！”
　　徐奎也忍不住的说道。
　　就在他们骂骂咧咧的时候，籽月也振了振翅膀，落在了两人的面前，岳浩的身上。
　　“这是？
　　二境初期的云雀？”
　　徐奎有些惊讶的看着籽月说道。
　　“不，你觉得二境初期的云雀能来到这里吗？”
　　曾穹宇则是面色凝重的摇了摇头说道。


第523章 我们结婚吧
　　(五千字大章)紧接着，曾穹宇两人又向籽月的脚下看去。
　　正是刚刚摔下来的那个人影。
　　“这是……
　　岳浩？”
　　徐奎有些不敢相信的说道。
　　“不可能吧。”
　　曾穹宇有些不敢相信的说道。
　　“没错，就是他。”
　　这时，站在上面的籽月开口说道。
　　听到籽月开口，曾穹宇两人立刻变得警戒了起来。
　　“九境异兽。”
　　徐奎开口说道。
　　“甚至可能不止。”
　　曾穹宇也面色凝重的说道。
　　“我叫籽月，是岳浩的契约异兽。”
　　籽月说道。
　　“那你这是在干什么？”
　　曾穹宇问道。
　　“在救他。”
　　籽月说道。
　　“救他？
　　他怎么了？”
　　徐奎忍不住的问道。
　　“他又要入魔了，再这样下去就完了。”
　　籽月说道。
　　“入魔？
　　这又是怎么回事啊？”
　　曾穹宇急忙问道。
　　“因为那个程芊颖的死对他造成的打击太大了，马上就要走火入魔了。”
　　籽月说道。
　　“那现在你这是？”
　　曾穹宇有些不确定的说道。
　　“这里是空桑山内最高的地方了吧？”
　　籽月反问道。
　　“没错，就是这里了。”
　　曾穹宇点了点头说道。
　　还没等他反应过来，籽月一扇翅膀，那岳浩便滚了下去，摔落在山脚下。
　　“你这是为何啊？”
　　曾穹宇急忙问道。
　　“我说过了，我在救他，这样能够阻止他走火入魔。”
　　籽月毫不在意的说道。
　　“就是这样摔的话，那不把人摔傻了吗？”
　　曾穹宇忍不住的说道。
　　“你们还是太小看什么是巅峰御兽师大成了，没事的，只会让他更加清醒罢了。”
　　籽月笑了笑说道。
　　“轰～”没过一会，山脚下便传出了一声巨响。
　　“看来是摔下去了。”
　　说完这话，那籽月又振了振翅膀，飞了下去。
　　留下曾穹宇和徐奎目瞪口呆的看着这一幕。
　　“这……
　　不会出事吧？”
　　徐奎忍不住的开口说道。
　　“谁知道啊。”
　　曾穹宇说道。
　　就在这时，无知老人姜无知突然出现了天魁山上。
　　“见过姜前辈。”
　　两人急忙施礼说道。
　　“刚刚的事情是真的，你们无须多想。”
　　姜无知说道。
　　听到这话，两人心中都是一颤。
　　要知道，这空桑山中，最厉害的不是什么院长大长老，而是这个不闻世事的老者。
　　“姜前辈，我们知道了。”
　　曾穹宇说道。
　　“嗯，有些事情还不是你们这个修为可以知道的，好好修炼吧。”
　　姜无知说道。
　　“是。”
　　两人齐声答应道。
　　……
　　……大宋国，大宋城，岳飞世家。
　　“磅礴前辈，这次又有什么事情吗？”
　　看着异兽磅礴，岳刺忍不住的开口问道。
　　“岳浩那小子三剑斩了地藏王菩萨的虚影，你知道吗？”
　　磅礴面色沉重的说道。
　　然而岳刺并不知道这个消息。
　　虽然三剑斩了地藏王很出名，但是也仅限于羽林国，甚至在白国都不是很出名，更别提在大宋国了。
　　“岳浩现在是什么修为啊？”
　　岳刺有些太过激动，开口问道。
　　“巅峰御兽师大成。”
　　磅礴说道。
　　“那属于正常现象啊，巅峰御兽师大成斩不了地藏王菩萨虚影才可笑呢。”
　　岳刺笑着说道。
　　“重点不是这，是岳浩凝聚的那三剑。”
　　磅礴晃了晃脑袋说道。
　　“什么三剑？”
　　岳刺问道。
　　“一为气运之剑，二为国运之剑，三为气血之剑。”
　　磅礴说道。
　　“这里面有什么说法吗？”
　　磅礴有些不解的问道。
　　“大有说法啊。”
　　磅礴说道“气运之剑只有气运十分浓厚之人才可以，国运之剑能在大夏国灭之后凝聚，气血之剑乃是众多八境异兽的精血凝聚。”
　　磅礴继续说道“这三柄剑，就算是地藏王菩萨真身来了，也要受不了啊。”
　　“这么可怕？”
　　岳刺忍不住的说道。
　　地藏王菩萨可是封号兽师啊，而且还是成名百年的封号兽师，怎么可能挡不住这三剑啊。
　　“这三剑太重了，岳浩要是能够真正掌握着三剑，无人可敌啊。”
　　磅礴说道。
　　“还望前辈讲解一二。”
　　岳刺急忙说道。
　　“这一气运之剑乃是天下众人之剑，二国运之剑乃是天下众国之剑，三气血之剑乃是天下异兽之剑，你说，这三剑，重不重？”
　　磅礴一一解释道。
　　“这……”听完磅礴这话，岳刺也不知道该怎么说了。
　　确实，这三剑太重了，要是真正掌握了，根本是不可抵挡的。
　　“不过这三剑太难，岳浩恐怕也只是在机缘巧合之下完成的，不可能完全掌握。”
　　磅礴摇了摇头说道。
　　“不过就算是这三剑的雏形，也是足够斩遍天下的存在啊。”
　　岳刺说道。
　　“没错，不过岳浩现在根基不稳，一切都还是未知数。”
　　磅礴说道。
　　“根基不稳又是怎么回事？”
　　岳刺问道。
　　“字面意思，就是根基不稳。”
　　磅礴说道。
　　“对了，他们那些人不是想要反白复夏吗？
　　事情到底怎么样了啊？”
　　岳刺有些好奇的说道。
　　“我不是岳家的探子。”
　　磅礴说道。
　　听到磅礴这话，岳刺也反应过来了。
　　自己面前的可不是自己家的探子，可以呼来喝去的存在，而是能够口吐人言，不知修为的顶级异兽，獬豸。
　　“是晚辈鲁莽了。”
　　岳刺急忙说道。
　　“无妨。”
　　磅礴摇了摇头，继续说道“那韩家和夏家都已经准备好了，准备从内部搞定白国，白家这是下了一步错棋啊。”
　　“从内部瓦解白国吗？
　　这确实是个不错的办法。”
　　岳刺点了点头说道。
　　“现在的白国根本不用瓦解，早就是怨声载道的，各路都是造反的实力。”
　　磅礴说道。
　　“真不知道白家在搞什么，那个白浑是不是傻了啊。”
　　岳刺忍不住的说道。
　　……
　　……白国，白城，白家。
　　“家主，现在这个样子真的不行了，整个白国都是怨声载道的啊。”
　　白梓萱忍不住的说道。
　　“无妨，这样下去挺好的。”
　　上面的家主白斩开口说道。
　　“好？
　　这有什么好的啊！”
　　白梓萱说道。
　　“你给女孩子家家的，不知道就别乱说话。”
　　白斩有些生气的说道。
　　“我不知道？”
　　白梓萱彻底有些崩溃的说道。
　　“嗯，下去吧，以后这种事情不要再说了。”
　　白斩说道。
　　“我……”白梓萱又张了张嘴，没有再说什么便离开了这里。
　　……
　　……白国，羽林国，空桑山。
　　几天过去了，岳浩已经不知道是第几次从天魁山上摔下去了。
　　这一次重新回到了天魁山上，籽月终于没有再把他摔下去。
　　“好了吗？”
　　岳浩气喘吁吁的说道。
　　“好了，看你的样子应该是没什么事了。”
　　籽月点了点头说道。
　　“你确定咱俩没有什么私人恩怨吗？”
　　岳浩忍不住的问道。
　　“没有啊，怎么了？”
　　籽月说道。
　　“没有私人恩怨你下这么重的手？
　　那要是有私人恩怨的话，我估计已经死了吧。”
　　岳浩说道。
　　“要是真的有恩怨的话，你在我手里活不过一个时辰。”
　　籽月想了想，十分认真的说道。
　　“你……”岳浩听到这话，找了张嘴，已经没有什么力气说话了。
　　“你感受一下你现在和之前有什么不一样吗？”
　　籽月继续说道。
　　“有什么不一样？
　　除了浑身上下全是疼的，没有哪不一样呢。”
　　岳浩说道。
　　“认真的，对你有好处，好好说。”
　　籽月忍不住的说道。
　　“真的？”
　　岳浩有些不相信的说道。
　　籽月点了点头，没有说话。
　　岳浩看到这情况，也没有多说什么，而是认真感受了起来。
　　过了一会，岳浩果然发现了不一样。
　　“确实啊，我感觉我身上的力量更加浑厚了，有一种特别的感觉。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“那就对了，我不仅是在阻止你入魔，还是在帮你打牢基础。”
　　籽月说到啊。
　　“啊？”
　　听到籽月这话，岳浩有些不可置信的说道“真的假的啊？
　　就这么摔就可以吗？”
　　“当然不是这么摔，要用上一些巧劲啊。”
　　籽月忍不住的说道。
　　“这样啊，那我是不是可以继续修炼了啊？”
　　岳浩有些兴奋的说道。
　　“不是。”
　　籽月说道。
　　“啊？
　　那是什么啊？”
　　岳浩说道。
　　“结婚是第一件事，没有结婚，你什么都干不成。”
　　籽月说道。
　　“你这是在强迫我。”
　　岳浩说道。
　　“时间早就过去三天了，要不是我，你现在面对的就是想你逼婚的那些女子了。”
　　籽月摇了摇头说道。
　　“可是我还没想好啊。”
　　岳浩说道。
　　“不，我知道，你想好了。”
　　籽月说道。
　　“不行，强扭的瓜不甜啊。”
　　岳浩连忙说道。
　　“不需要甜，我只需要结果。”
　　籽月说道。
　　说完这话，籽月带着岳浩就要去找那些女子。
　　“等一下，我们商量一下，我也不是不可以同意啊。”
　　岳浩急忙说道。
　　“你想说什么？”
　　籽月说道。
　　“到底你是异兽还是我是异兽啊，怎么搞得你比我厉害多了，我都要听你的。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“一直不都是这样吗？”
　　籽月说道。
　　“呃……”岳浩有些尴尬，只好继续说道“我们还是说结婚的事情吧。”
　　“我已经答应那些女子了，就在下周一，黄道吉日，适合结婚。”
　　籽月说道。
　　“啊？
　　这么快？
　　现在是什么时候？”
　　岳浩有些惊讶的问道。
　　“今天是周五。”
　　籽月说道。
　　“啊？
　　这不是只剩下两三天了吗？”
　　岳浩惊叫道。
　　“没错，所以你要不要去通知家人。”
　　籽月说道。
　　“可是我不知道我父母是谁啊。”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“那就不用了，你自己已经是巅峰御兽师大成了，可以依靠自己了。”
　　籽月说道。
　　“不行，绝对不行，婚姻不是儿戏，都是讲究父母之命，媒妁之言，怎么可以我自己做主啊。”
　　岳浩说道。
　　“那你想怎么办？”
　　籽月说道。
　　“等找到我的亲生父母再说。”
　　岳浩说道。
　　“你怎么不说杀了地藏王菩萨再说啊？”
　　籽月说道。
　　“其实也可以的。”
　　岳浩说道。
　　“你这是在痴心妄想。”
　　籽月说道“你知道这个婚礼那些女人期盼了多长时间吗？”
　　听到这话，岳浩也是一愣，没有再说话。
　　他也知道自己对不起她们，欠她们的太多了，连一个婚礼都不能付出。
　　“别人为了可以这样，可以那样，而你为了别人，却要百般推脱，你自己想想！
　　你爱她们吗？”
　　籽月有些受不了的吼道。
　　籽月可是神级异兽，鲲鹏之鹏啊。
　　这一吼不要紧，整个空桑山上空都是乌云密布，黑云压顶，雷声大作，甚至有一种可能，下一秒就是一场暴风雨。
　　“这是怎么回事？”
　　喻俊志忍不住的抬头看向天空说道。
　　岳浩有些不知所措的看着籽月，找了张嘴，最后却又无奈的合上了。
　　“说话啊你。”
　　籽月喊道。
　　“我……”岳浩找了张嘴，迟疑了半天，才开口说道“爱她们。”
　　“轰隆～”与此同时，一声雷鸣，一道闪电划过天空，直奔岳浩就劈了下来。
　　可是最终幸运的是，并没有劈在岳浩的身上，而是轰碎了不远处的一块石头。
　　似乎是在给岳浩一个说谎话的警示。
　　“真的吗？”
　　籽月开口问道。
　　“真的。”
　　岳浩似乎下定了决心，点了点头说道。
　　“那你准备结不结婚。”
　　籽月又问道。
　　“结，当然结。”
　　岳浩用力的点了点头说道。
　　“怎么突然想开了，还是敷衍我啊？”
　　籽月有些不放心的说道。
　　“真心话。”
　　岳浩点了点头说道“我亏欠她们都太多太多了，区区一个婚礼而已，我再给不了她们，那我还算什么人啊。”
　　“你真是这样想的？”
　　籽月还是不放心的问道。
　　“真的。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“好吧，我相信你。”
　　籽月又看了看岳浩那坚毅的面庞，开口说道。
　　顿时，就在籽月话音落地的时候。
　　乌云消失，阴风停止，天气放晴，就连彩虹都出现在了天空之中。
　　真不愧是神级异兽鹏啊，就是厉害。
　　岳浩看到这场面，忍不住的在心中感叹道。
　　“走了，傻愣着干什么？”
　　籽月看着岳浩，忍不住的开口说道。
　　“来了。”
　　岳浩点了点头说道。
　　……
　　……天微山顶峰，岳浩的住处。
　　岳浩的那些女人都聚集在这里。
　　曾小艺，岳瑜儿，刘白河，黄甜，以及何玫瑰。
　　“你们说岳浩真的答应了吗？
　　我总感觉籽月说的不靠谱啊。”
　　岳瑜儿有些不放心的说道。
　　“我也是，我感觉岳浩根本不会答应。”
　　刘白河也点了点头说道。
　　“这等岳浩过来不就知道了吗，再说了，他不答应又能怎么样，我们几个没了他岳浩都活不成了吗？”
　　曾小艺十分冷酷的开口说道。
　　“那个……”这时，在一旁的黄甜忍不住的开口说道“要是结婚的话，还是你们几个就好了，我就不用了吧？”
　　“怎么了？
　　为什么啊？”
　　岳瑜儿忍不住的问道“难不成真的有人不喜欢结婚啊。”
　　“不是的。”
　　黄甜急忙摇了摇头说道“之前结果一次婚，现在还是一个寡妇，这样会影响岳浩的名声啊，我在背地里就可以的。”
　　“没关系的。”
　　曾小艺却开口说道“我相信岳浩要是愿意结婚的话，就不会在乎那点名声的。”
　　“可是……
　　我毕竟名声不好啊。”
　　黄甜忍不住的说道。
　　“主人，你这是说的什么话啊。”
　　这时，何玫瑰忍不住的说道“谁要是说您名声不好，岳浩恐怕会直接杀了他的，没有人会这样说的。”
　　“没错，岳浩那个人绝对容不得这些，你放心就好了。”
　　岳瑜儿也急忙点了点头说道。
　　“虽然人家嘴里不说，但是背地里可保不齐啊。”
　　黄甜还是十分担心的说道。
　　就在这时，一个人影突然出现在了众人的面前。
　　“我看谁敢！”
　　那人影说道。
　　没错，这个说话的人影，正是刚刚回来的岳浩。
　　刚回来听到了黄甜的话语，一时间怒火中烧，忍不住的开口咆哮了起来。
　　“岳浩。”
　　岳瑜儿看着岳浩，忍不住的开口说道。
　　“好了？”
　　曾小艺说道。
　　“好了。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“那你决定怎么办啊？”
　　刘白河这时也开口问道。
　　岳浩迟疑了，没有说话，而是静静地看着这几名女子。
　　而曾小艺等人也没有说话，同样目光冷淡的看着岳浩，似乎是在等待着岳浩的回答。
　　一时间，空气似乎都要凝固了。
　　“我……”岳浩终于开口了。
　　听到岳阳开口，那几名女子更加紧张了，目不转睛的看着岳浩，生怕错过一个字。
　　“我……”岳阳又踌躇了一下。
　　“你还是不是男人了啊　，连一句完整的话都不会说。”
　　曾小艺有些不耐烦了，忍不住的开口说道。
　　“就是，强扭的瓜不甜，我们又没有强迫你说什么。”
　　刘白河也点了点头说道。
　　“我们……
　　结婚吧。”
　　岳浩缓缓的说道。
　　话音落地，众女子都闭上了嘴。
　　静，死一般的寂静。
　　众人都静静地看着岳浩，满脸的不可置信。
　　“岳浩，你刚刚说什么？”
　　曾小艺还是不敢相信自己的耳朵，开口问道。
　　“我说，我们结婚吧。”
　　岳浩放声大吼道。
　　这下，不仅仅是这些人了，整个空桑山的人都听到了岳浩这话。
　　整个空桑山的人，都露出了一股奇妙的笑容。
　　“真的吗？”
　　曾小艺问完，轮到岳瑜儿了。
　　她双手捂着小嘴，眼含泪水，不可置信的看着岳浩。


第524章 岳浩大婚，各方筹备
　　（依旧是五千字大章）“当然是真的啊，我想好了。”
　　岳浩笑着说道。
　　“呜呜呜～”听到岳浩这确定的话语，岳瑜儿再也忍受不住了，直接大哭了起来。
　　“好了，别哭了。”
　　岳浩抱住岳瑜儿，轻轻的拍了拍她的后背。
　　“浩。”
　　岳瑜儿说到这里，便哽咽了，一句话都说不出来。
　　“好了，起来吧，你们这像什么样子啊。”
　　曾小艺强忍着眼中的泪水打趣道。
　　听到这话，岳瑜儿也有些害羞了，急忙松开了岳浩，跳到一旁去了。
　　就在这时，曾小艺忽然扑了上来，代替了岳瑜儿的位置，紧紧抱住了岳浩。
　　“岳浩，我喜欢你。”
　　曾小艺紧紧的抱住岳浩说道。
　　“你……”看到这一幕，岳瑜儿有些气急，但是却只能干跺脚，也不好说什么。
　　毕竟岳浩又不是她自己的，要是非要怨什么的话，那就怨自己吧，为什么会喜欢上岳浩啊。
　　“好了，现在放心了吧。”
　　岳浩又拍了拍曾小艺，开口说道。
　　“嗯。”
　　曾小艺点了点头说道。
　　……
　　……空桑山，院长喻俊志和大长老云辉站在一起。
　　喻俊志手捻胡须，笑着说道“这下有意思了啊，岳浩的婚礼，应该不会小了啊。”
　　“不见得，以我对岳浩的了解，他应该不会大办婚礼的。”
　　云辉则是摇了摇头说道。
　　“这可由不得他啊。”
　　喻俊志笑着说道。
　　“现在谁不知道他岳浩是巅峰御兽师大成，天下第一，再说了，就算他岳浩不愿意，那些女人会愿意吗？
　　那些天下之人会愿意吗？”
　　喻俊志继续说道。
　　“这倒也是，看来这段婚礼啊，还真不是岳浩他自己可以左右的啊。”
　　云辉听了这话，也是十分肯定的点了点头说道。
　　“好了，我们也要准备准备了，他岳浩的婚礼，我们两个是不可能不参加的啊。”
　　喻俊志说道。
　　“是啊，到时候给他准备礼品，可是件大难事啊。”
　　云辉点了点头说道。
　　“不一定要贵重，心意到了就好，因为他见过的东西，可比我们多多了啊。”
　　喻俊志说道。
　　“是极是极。”
　　云辉立刻点了点头说道。
　　……
　　……下周一，巅峰御兽师大成者，岳浩的婚礼。
　　瞬间，这个消息不胫而走。
　　整个白国都得知了这个消息，岳浩要结婚了。
　　甚至就连其他几个相邻的国家都知道了这个消息。
　　……
　　……大宋国，大宋城，皇宫内院。
　　岳刺再一次来到了这里，不过这一次不是为了别的事，而是为了岳浩的婚礼。
　　“老岳，岳浩的婚礼你知道吗？”
　　宋临帝说道。
　　“当然知道啊，如今闹得沸沸扬扬，谁不知道啊。”
　　岳刺苦笑着说道。
　　“那我们用不用表示什么啊？”
　　宋临帝说道。
　　“当然啊，他身上的岳家气息都可以比肩岳飞祖先的一代了，我们岳家要是不表示的话，那可不是人了啊。”
　　岳刺说道。
　　“可是这和我们大宋国好像没什么关系啊。”
　　宋临帝忍不住的说道。
　　“呵呵，真的嘛。”
　　岳刺忍不住的说道“你可别忘了，那岳浩身上，可是有你大宋国的半数国运啊。”
　　“啊这……”听到岳刺这话，宋临帝也有些不知所措了。
　　“不过这要我用什么名分去啊？
　　难不成说他身负我大宋国半数国运？”
　　宋临帝说道。
　　“这就不是我的问题了，要你自己想了。”
　　岳刺笑着说道。
　　“对了，不说这个。”
　　宋临帝摇了摇头，继续说道“岳浩的婚礼，你准备送些什么东西啊？”
　　“这个我也没想好啊。”
　　岳刺听到这话问题，也有些头大的说道“岳浩现在开始可是御兽师大成，我们送的东西要是太普通了，可不行啊。”
　　“是啊，所以说要送什么啊？”
　　宋临帝有些无奈的说道。
　　“我想的是，用岳家的气运之物，这样刚刚好。”
　　岳刺笑着说道。
　　“你的问题解决了，可是我大宋国怎么办啊？”
　　宋临帝十分无奈的说道。
　　“那就是你要思考的问题了，和我关系咯，哈哈哈哈。”
　　岳刺大笑着说道。
　　说完这话，岳刺便离开了皇宫内院，只留下宋临帝一个人静静的思考着事情。
　　……
　　……白国，白城，白家。
　　“那个岳浩大婚，你说我们要不要送什么东西去啊？”
　　有人开口问道。
　　“凭什么？”
　　家主白斩开口说道“别忘了，我们现在是皇族，凭什么去给他送礼。”
　　“可是那毕竟是巅峰御兽师大成啊，要是心生不满，我们就有些危险了啊。”
　　又有人开口说道。
　　“哼，他再厉害也不过是一个人，还能和我们作对不成？
　　我借他个胆子都不敢。”
　　白斩十分骄傲的说道。
　　“那就装作不知道？”
　　那人继续说道。
　　“嗯，随他闹去吧，我倒要看看他能找来什么大人物给他庆婚。”
　　白斩说道。
　　……
　　……然而白国的皇宫之中，皇上白浑依旧是整日沉迷其中，甚至连岳浩婚礼的事情都不知道。
　　……
　　……白国，羽林国，清水县，岳家。
　　“家主，岳浩要结婚了。”
　　有人急冲冲的说道。
　　“知道了，我届时会去的。”
　　岳破颂点了点头说道。
　　“那个，不知您要去。”
　　那人忍不住的说道。
　　“哦？
　　难不成还要带上你吗？”
　　岳破颂有些好笑的说道。
　　“那倒不是，只是家主您不知道岳浩的结婚对象吗？”
　　那人说道。
　　“说起来这个我还真不知道，是谁啊？”
　　岳破颂有些好奇的问道。
　　“岳浩这次是和四个女人同时结婚啊。”
　　那人说道。
　　“四个？
　　这小子这么厉害的吗？”
　　听到这话，岳破颂有些惊讶的说道。
　　“嗯，其中两个都和岳家有关啊。”
　　那人点了点头说道。
　　“哦？
　　是谁？”
　　听到这话，岳破颂更加好奇了，急忙开口问道。
　　“一个是岳瑜儿，一个是黄甜。”
　　那人开口说道。
　　“岳瑜儿啊，他们俩我早就看出来了，这次再把她父母带去不就行了，不过我怎么听说她父女和岳浩不愉快啊。”
　　岳破颂说道。
　　“之前是不愉快，不过那是因为那时候岳浩的修为太弱了，可是现在岳浩成为了巅峰御兽师大成，他们就算想挑毛病，恐怕都挑不出来啊。”
　　那人开口说道。
　　“确实如此，不过那黄甜是什么人？
　　怎么会和我岳家有关系啊？”
　　岳破颂皱了皱眉头，似乎有些不理解的问道。
　　“呃……”听到这话，那人也有些尴尬，酝酿了一番这才开口说道“那黄甜之前是岳家的媳妇，只不过她丈夫死了之后，变成了寡妇，然后岳浩进入空桑山的时候把她带走了，您应该有印象吧。”
　　岳破颂听到这话，也想起来了。
　　“那个女人可不干净啊，和岳家的好多男人都有染，岳浩怎么会娶她啊。”
　　岳破颂忍不住的说道。
　　“似乎黄甜也不愿意让岳浩娶她，说是怕影响岳浩的名声，但是岳浩就是要娶她。”
　　那人急忙说道。
　　“这黄甜先这样说吧，到时候再说，其他那两名女子呢？”
　　岳破颂继续问道。
　　“一个就是曾小艺，咱们羽林国的小公主，还有一个是刘白河，是邻国庆水国刘家的千金。”
　　那人说道。
　　“身份都不小啊，这样看来还是我们最弱了啊。”
　　岳破颂有些自嘲的说道。
　　那人听到这话，也只是低头，一言不发。
　　……
　　……白国，庆水国，庆水城，皇宫。
　　“这个岳浩又要结婚了，我这庆水国皇上也要送一份贺礼啊。”
　　庆丰年自言自语道。
　　“皇上，派奴婢过去吗？”
　　大太监站在一旁说道。
　　“算了，还是我亲自过去吧，这可不是小事，那岳浩实在是太重要了。”
　　庆丰年想了想，摇了摇头说道。
　　“不过奴婢听说，那新娘之中有一人，便是我庆水国人啊。”
　　大太监说道。
　　“没错，还是刘白河，刘家的人。”
　　庆丰年点了点头说道。
　　“不过按照刘青的性格，肯定不会去的啊。”
　　庆丰年继续说道。
　　“奴婢听说他们断绝了父女关系，不知道是真的假的啊？”
　　大太监忍不住的问道。
　　“不知道，不清楚，不过刘白河单方面肯定是真的，因为那刘青，确实不是个东*****年说道。
　　“这样，奴婢现在下去备礼？”
　　大太监又开口说道。
　　“嗯，记得黄白之物不用太多，岳浩身为那个层次的人，不会在意这种东西的。”
　　庆丰年想了想说道“多准备些绫罗绸缎，还有奇珍异宝，至于关于修炼的东西也多多益善。”
　　“明白了，奴婢现在就去准备。”
　　大太监说完这话，便转身离开了这里，下去准备东西了。
　　……
　　……白国，庆水国，刘家。
　　“刘白河要结婚？
　　谁给她的胆子啊。”
　　刘家家主刘青忍不住的破口大骂道。
　　“这……”下面的众人都低着头，一句话都不敢说。
　　“谁给她的胆子，你们几个现在，立刻，马上，去把她带回来，她想造反不成？”
　　刘青继续说道。
　　“家主，那岳浩，我们打不过啊。”
　　有人苦着脸说道。
　　“打不过就想办法，反正无论如何，都不可能让她结婚，这是命令！”
　　刘青十分暴躁的说道。
　　“家主，这件事真的不妥，我们去就是送死啊。”
　　又有人开口说道。
　　“是啊，我们过去恐怕连大小姐都见不到，就被其他人弄死了。”
　　听到有人说话，其他人也忍不住的说道。
　　“那我养你们干什么呢？
　　吃干饭啊！”
　　刘青大声的吼道。
　　就在这时，又有人走了出来。
　　“大哥，这件事确实不妥啊。”
　　那人边走边说道。
　　“老三，你想干什么？”
　　刘青看着老人，十分不悦的说道。
　　现在正走着的男子正是刘家的老三，刘红，也就是刘青的三弟。
　　刘青兄弟三人，老二刘兰英年早逝，刘家只剩下他和刘红。
　　所以在面对刘红的时候，刘青还是保持着一丝理智的。
　　“大哥，你这件事确实考虑的不周到啊。”
　　刘红开口说道。
　　“那以你的意思呢？”
　　刘青开口说道。
　　“大哥，那岳浩你应该也有所耳闻，巅峰御兽师大成，根本不是我们可以抵抗的啊。”
　　刘红开口说道。
　　“哼，那又如何？
　　我就不信他一个人能和我们整个刘家对战不成？”
　　刘青根本毫不畏惧的说道。
　　“大哥，岳浩可不是一个人啊。”
　　刘红听到这话，忍不住的在心中一阵苦笑，开口说道。
　　“哼，他还有什么帮手不成？”
　　刘青依旧毫不在意的说道“就算有帮手，那也不可能是巅峰御兽师大成，对付他还是有办法的。”
　　“大哥，岳浩可是巅峰御兽师大成，他的帮手是羽林国，庆水国，岳家，空桑山，瑶池，沧澜派，以及其他大大小小的各个国家，家族，还有宗门啊，想要弄死我们刘家，不费吹灰之力啊。”
　　刘红实在有些受不了了，大声吼道。
　　“怎么可能，就算他是巅峰御兽师大成，也不可能会有那么多人帮他，最多是一些小东西罢了。”
　　刘青说道。
　　“大哥，你要是真的敢对岳浩宣战，不用岳浩动手，我们刘家分分钟钟就要完蛋啊。”
　　刘红说道。
　　“哼，怎么可能。”
　　刘青根本不相信的说道。
　　听到大哥刘青这话，刘红实在是忍无可忍了，手起刀落，把刘青的头砍了下来。
　　“啊～”看到这一幕的发生，下面的那些人都惊呆了，一个个目瞪口呆的看着刘红，一句话都说不出来。
　　“怎么了？
　　刘家家主刘青，得到刘白河结婚的消息之后，怒击攻心，暴毙而亡，知道了吗？”
　　刘红冷冷的看着那些人说道。
　　他手中的那柄长刀还泛着寒光，滴着鲜血，那样子要多吓人有多吓人。
　　其他众人看着这场景，都被吓的说不出话来了。
　　“嗯？”
　　迟迟没有得到众人的答复，刘青有些恼怒的嗯了一声。
　　听到这话，众人顿时反应了过来，急忙跪了下来。
　　“明白了，家主，前家主刘青暴毙而亡，您顺位继承。”
　　有人率先开口说道。
　　听到有人说话，其他众人也都跟着说道。
　　“嗯，还不错，要是走漏了风声怎么办啊？”
　　刘红满意的点了点头说道。
　　“不可能，绝对不可能。”
　　立刻又有人保证道。
　　“我问的是要有人走漏风声怎么办？
　　不是让你们保证什么。”
　　刘红说道。
　　“要是走漏风声，我……
　　我……
　　我不得好死，天打雷轰。”
　　那人颤颤巍巍的说道。
　　“不，要是走漏风声的话，你们将生不如死。”
　　刘红说道。
　　“明白了。”
　　那人急忙点了点头说道。
　　“好了，发誓吧。”
　　刘红把长刀收鞘，笑嘻嘻的开口说道。
　　“发誓？
　　发什么誓啊？”
　　又有人傻愣愣的问道。
　　“要是走漏风声，将生不如死，百爪挠心，万蚁噬心，家破人亡，厄运缠身。”
　　刘红想了想，便开口说道。
　　“不行，这太恶毒了。”
　　听到这话，立刻有人摇头说道。
　　“噗～”那人话音未落，变人头落地了。
　　“找死。”
　　刘红开口说道。
　　刚刚那一刀，就是他甩出去的，直接把那人的头砍了下来。
　　“还有人不愿意吗？”
　　刘红又开口问道。
　　听到这话，众人都忍不住的在心中鄙夷起来了。
　　这还能不同意吗？
　　不同意就是死路一条，同意说不定还能多活几天，是个傻子也知道该怎么选择了。
　　“我们愿意。”
　　众人齐声说道。
　　“好，愿意就好，这可不是我强迫你的啊。”
　　刘红笑了笑说道。
　　“没错，都是我们自愿的。”
　　众人无奈，只好点了点头说道。
　　“开始吧，发誓。”
　　刘红说道。
　　于是，众人便开始发誓了。
　　在发誓的过程中，又有两个人识图钻空子。
　　不过毫不意外的被刘红手起刀落，砍了人头。
　　这下好了，更没有人敢反抗了，老老实实的都完成了誓约。
　　“好了，现在想想准备些什么东西去给岳浩庆婚了。”
　　刘红说道。
　　“是，我等明白。”
　　众人急忙点了点头说道。
　　……
　　……白国，羽林国，羽林城。
　　造反势力的秘密基地。
　　“什么？
　　岳浩要结婚了？”
　　韩雯雯十分惊讶的说道。
　　“没错，现在无数的大小势力全部都准备起来了，要是能够趁着这个机会和岳浩攀上关系，那么将是巨大的收获啊。”
　　韩灰点了点头说道。
　　“那我们呢？
　　去还是不去？”
　　夏孤独忍不住的在一旁问道。
　　对于夏孤独来说，岳浩这个名字如雷贯耳，但是却没有见过岳浩一次，所以他十分想要见一见这个天下第一。
　　“我们的身份怎么办？
　　让我们怎么去啊？”
　　韩灰有些无奈的说道。
　　“白国也会派人来吗？”
　　夏孤独有些不解的说道。
　　“应该会吧。”
　　韩灰迟疑了一下说道“白家又不傻子，岳浩现在的实力足以抗衡整个白国了，他们应该不会放任不管啊。”
　　“你的意思是说，白国会拉拢岳浩？”
　　夏孤独说道。
　　“没错，这个局面不拉拢还能干什么？”
　　韩灰说道。
　　“不，以我对白家的了解，他们根本不会在意一个岳浩的。”
　　夏孤独则是摇了摇头说道。
　　听到这话，韩灰又想了想白家的那些所作所为，说不定还真有这个可能啊。
　　“有这个可能，但是可能性不大啊。”
　　韩灰说道。
　　“我觉得很大，我有九成把握。”
　　夏孤独摇了摇头说道。
　　“那我们就拭目以待了啊。”
　　韩灰说道。
　　“去不去？”
　　夏孤独又开口问道。
　　“去是肯定要去的，现在就是要想一个合适的身份和理由啊。”
　　韩灰说道。
　　“我有一个想法。”
　　韩雯雯突然在一旁说道。
　　……
　　……一天。
　　两天。
　　三天。
　　时间终于过去了，终于到了岳浩婚礼的当天。


第525章 空中婚礼
　　看到这一幕的发生，下面的那些人都惊呆了，一个个目瞪口呆的看着刘红，一句话都说不出来。
　　“怎么了？
　　刘家家主刘青，得到刘白河结婚的消息之后，怒击攻心，暴毙而亡，知道了吗？”
　　刘红冷冷的看着那些人说道。
　　他手中的那柄长刀还泛着寒光，滴着鲜血，那样子要多吓人有多吓人。
　　其他众人看着这场景，都被吓的说不出话来了。
　　“嗯？”
　　迟迟没有得到众人的答复，刘青有些恼怒的嗯了一声。
　　听到这话，众人顿时反应了过来，急忙跪了下来。
　　“明白了，家主，前家主刘青暴毙而亡，您顺位继承。”
　　有人率先开口说道。
　　听到有人说话，其他众人也都跟着说道。
　　“嗯，还不错，要是走漏了风声怎么办啊？”
　　刘红满意的点了点头说道。
　　“不可能，绝对不可能。”
　　立刻又有人保证道。
　　“我问的是要有人走漏风声怎么办？
　　不是让你们保证什么。”
　　刘红说道。
　　“要是走漏风声，我……
　　我……
　　我不得好死，天打雷轰。”
　　那人颤颤巍巍的说道。
　　“不，要是走漏风声的话，你们将生不如死。”
　　刘红说道。
　　“明白了。”
　　那人急忙点了点头说道。
　　“好了，发誓吧。”
　　刘红把长刀收鞘，笑嘻嘻的开口说道。
　　“发誓？
　　发什么誓啊？”
　　又有人傻愣愣的问道。
　　“要是走漏风声，将生不如死，百爪挠心，万蚁噬心，家破人亡，厄运缠身。”
　　刘红想了想，便开口说道。
　　“不行，这太恶毒了。”
　　听到这话，立刻有人摇头说道。
　　“噗～”那人话音未落，变人头落地了。
　　“找死。”
　　刘红开口说道。
　　刚刚那一刀，就是他甩出去的，直接把那人的头砍了下来。
　　“还有人不愿意吗？”
　　刘红又开口问道。
　　听到这话，众人都忍不住的在心中鄙夷起来了。
　　这还能不同意吗？
　　不同意就是死路一条，同意说不定还能多活几天，是个傻子也知道该怎么选择了。
　　“我们愿意。”
　　众人齐声说道。
　　“好，愿意就好，这可不是我强迫你的啊。”
　　刘红笑了笑说道。
　　“没错，都是我们自愿的。”
　　众人无奈，只好点了点头说道。
　　“开始吧，发誓。”
　　刘红说道。
　　于是，众人便开始发誓了。
　　可就在发誓的过程中，又有两个人识图钻空子。
　　不过毫不意外的被刘红手起刀落，砍了人头。
　　这下好了，更没有人敢反抗了，老老实实的都完成了誓约。
　　“好了，现在想想准备些什么东西去给岳浩庆婚了。”
　　刘红说道。
　　“是，我等明白。”
　　众人急忙点了点头说道。
　　……
　　……白国，羽林国，羽林城。
　　造反势力的秘密基地。
　　“什么？
　　岳浩要结婚了？”
　　韩雯雯十分惊讶的说道。
　　“没错，现在无数的大小势力全部都准备起来了，要是能够趁着这个机会和岳浩攀上关系，那么将是巨大的收获啊。”
　　韩灰点了点头说道。
　　“那我们呢？
　　去还是不去？”
　　夏孤独忍不住的在一旁问道。
　　对于夏孤独来说，岳浩这个名字如雷贯耳，但是却没有见过岳浩一次，所以他十分想要见一见这个天下第一。
　　“我们的身份怎么办？
　　让我们怎么去啊？”
　　韩灰有些无奈的说道。
　　“白国也会派人来吗？”
　　夏孤独有些不解的说道。
　　“应该会吧。”
　　韩灰迟疑了一下说道“白家又不傻子，岳浩现在的实力足以抗衡整个白国了，他们应该不会放任不管啊。”
　　“你的意思是说，白国会拉拢岳浩？”
　　夏孤独说道。
　　“没错，这个局面不拉拢还能干什么？”
　　韩灰说道。
　　“不，以我对白家的了解，他们根本不会在意一个岳浩的。”
　　夏孤独则是摇了摇头说道。
　　听到这话，韩灰又想了想白家的那些所作所为，说不定还真有这个可能啊。
　　“有这个可能，但是可能性不大啊。”
　　韩灰说道。
　　“我觉得很大，我有九成把握。”
　　夏孤独摇了摇头说道。
　　“那我们就拭目以待了啊。”
　　韩灰说道。
　　“去不去？”
　　夏孤独又开口问道。
　　“去是肯定要去的，现在就是要想一个合适的身份和理由啊。”
　　韩灰说道。
　　“我有一个想法。”
　　韩雯雯突然在一旁说道。
　　……
　　……一天。
　　两天。
　　三天。
　　时间终于过去了，终于到了岳浩婚礼的当天。
　　白国，羽林国，空桑山上。
　　岳浩的大婚之日。
　　各地无数的大小势力全部云集再次，就是为了参加岳浩的婚礼。
　　这场婚礼绝对是空前绝后的浩大。
　　上至各大国家的皇室成员，下至一些小官小吏，甚至一些平民百姓，都来到了这日的空桑山外。
　　而岳浩并没有邀请这么多人，甚至连消息岳浩都没有刚出去。
　　要是再经过岳浩的刻意宣传的话，那么来这里的人，绝对会在翻一倍，甚至不止。
　　岳浩就连邀请函都只发出去了几十张，而来到这里的人，恐怕都有几十个势力，几千人上万人了。
　　“岳浩，外面来了太多人，空桑山根本装不下啊。”
　　岳慎有些无奈的看着岳浩说道。
　　“我知道怎么办啊？
　　这消息是谁传出去的啊？”
　　岳浩也有些苦恼的说道。
　　他本就不想大肆宣扬，更没有想到会有这么多人前来。
　　而且不止是前来，还有送贺礼的。
　　况且还都是一些大势力，自己想拒绝都不方便开那个口啊。
　　“这我也不知道，不过你可是现在风头正盛的人物，你的婚礼想不让人知道都不可能啊。”
　　岳慎苦笑着说道。
　　“这倒也是，不过那么多，怎么安排啊？
　　总不能一直把人家拦在外面啊。”
　　岳浩开口说道。
　　“这……
　　我怎么知道啊。”
　　岳慎忍不住的说道。
　　“岳浩。”
　　就在这时，院长喻俊志一脸苦笑的走了过来。
　　“怎么了？
　　院长。”
　　岳浩有些疑惑的说道。
　　“岳浩啊，你这次结婚，可来了不少大人物啊，就算空桑山鼎盛的时候，都没办法的啊。”
　　喻俊志说道。
　　“我也不想啊，可是不知道是谁把消息泄露出去的啊。”
　　岳浩也是十分无奈的说道。
　　“我当然知道不是你，不过目前有几位，你必须要见一见了。”
　　喻俊志说道。
　　“现在吗？
　　是谁？”
　　岳浩有些好奇的说道。
　　同样的，岳慎也感到十分好奇，不知道是谁能让岳浩现在见面。
　　“大宋国的钦差大臣，岳飞世家的长老，以及其他各个国家的皇上以及各个宗门的领头羊。”
　　喻俊志苦笑着说道。
　　“啊？
　　这么多人？”
　　岳浩有些惊讶的说道。
　　“嗯，没办法，这些人的身份地位在哪摆着呢，不见是不可能的，不过让我没想到的是，我们白国竟然没有派人啊。”
　　喻俊志有些不解的说道。
　　“白家，恐怕就没把我放到眼里吧。”
　　岳浩冷笑着说道“他们现在正是春风得意的时候，恐怕在他们眼中，我根本算不了什么。”
　　“这个白家看来还真是难当大任啊。”
　　喻俊志忍不住的开口说道。
　　“好了，不说白家了，那些人呢？”
　　岳浩开口说道。
　　“就在空桑山的主殿里面，哪敢怠慢了他们啊。”
　　喻俊志听到这话，又是忍不住的苦笑了起来说道。
　　“好了，那我们现在就去。”
　　岳浩说道。
　　“嗯。”
　　喻俊志立刻点了点头说道。
　　说完这话，两人便离开了这里，只剩下了一个目瞪口呆有些发懵的岳慎。
　　“大宋国的钦差大臣，岳飞世家的长老，以及其他各个国家的皇上以及各个宗门的领头羊。”
　　岳慎喃喃自语道。
　　“要是我结婚的时候能来这些人中的一半，我就心满意足了啊。”
　　岳慎继续说道。
　　不过这也仅限于想想了。
　　就算他是岳浩的弟弟，也不可能有岳浩这样前无古人，后无来者的待遇的。
　　“害，还是实力强厉害啊。”
　　岳慎又忍不住的感叹道。
　　……
　　……空桑山大殿之中。
　　岳浩和喻俊志也就来到了这里。
　　“见过诸位前辈。”
　　岳浩进入大殿，便对着众人说道。
　　虽然自己的实力确实很高，眼前这群人就算加在一起都不是自己对手，但是毕竟身份地位在哪里摆着呢，岳浩尊称一声前辈，那还是应该的。
　　“不敢当，不敢当。”
　　听到岳浩这话，那些人则是急忙起身说道。
　　虽然他们的身份地位比岳浩高，不过那也只是身份地位而已，只要岳浩愿意，这些身份地位都是手到擒来的吗？
　　“诸位前来岳浩的婚礼，岳某倍感高兴啊。”
　　岳浩又开口说道。
　　“能够参加岳先生的婚礼，是我等的幸事啊。”
　　立刻便有人说道。
　　“诸位，岳某本已不想声张婚礼之事，我想知道你们都是知道这件事的啊。”
　　岳浩苦笑说道。
　　“这……”听到岳浩这话，众人都有些发愣，不知道该怎么说了。
　　“怎么？
　　有什么隐情吗？”
　　岳浩有些不解的说道。
　　“现在岳先生结婚的事情，满天下的人都知道了，这具体的源头，我们不得而知啊。”
　　有人开口说道。
　　“这倒也是，还真是不胫而走啊。”
　　岳浩有些感慨的说道。
　　“对了，岳先生为什么不想大肆宣扬此事啊，这婚礼可是人生之中的一大幸事，怎么会从简而办啊？”
　　又有人有些不解的看着岳浩说道。
　　听到这话，岳浩忍不住的一阵苦笑。
　　“诸位，这还是我没有通知的情况下，就来了这么多人，整个空桑山都装不下了，要是我再大肆宣扬的话，恐怕整个羽林国都乘不下了吧。”
　　岳浩十分无奈的说道。
　　“这倒也是。”
　　问话的那人点了点头说道。
　　“岳先生，你该干什么干什么去吧，我们在这里坐一会就行，这婚礼的事情，可不在少数啊。”
　　有人开口打趣道。
　　“这……”岳浩一阵无奈的苦笑。
　　“怎么了？
　　莫不是有什么难言之隐？
　　我们也可以给你指点一二啊，毕竟我们都有经验了啊。”
　　又有人笑着打趣道。
　　“说起来其他事情我都处理好了，到还是真有一件事情想请教诸位啊。”
　　岳浩想了想，有些好笑的开口说道。
　　“何事？”
　　有人立刻问道。
　　“就是如今来了这么多人，上至诸位，下至百姓，小小的空桑山可容纳不下啊，这些人应该怎么安排啊。”
　　岳浩说道。
　　“这……”听到岳浩这话，在场的众人都愣住了。
　　千算万算，谁都没有想到，岳浩竟然会问出这样一个问题。
　　其实众人心中都有答案的。
　　那就是让他们这些有一定身份地位的进来参加婚礼，那些没有身份实力，或者身份实力弱的人，就让他们在外面待着就行了。
　　可是这话是绝对不能说出来的啊，要是真有那个人不开眼的说出来了，那绝对是找死的啊。
　　岳浩问出来这个问题，就是想要找到一个合适的办法啊。
　　“要不在外面举行婚礼，找个宽敞的地方？”
　　有人试探的开口问道。
　　“那么敢问什么地方可以啊。”
　　又有人看着那人说道。
　　“这……”此话一出，那人也有些不知所措了。
　　确实，现在三分之一的羽林国的人都汇聚在这里了，要是再去其他地方的话，那人数将会只增不减，有什么地方够啊？
　　“要不在空桑山的外面也摆下酒席？”
　　又有人试探的说道。
　　“那也不行，只会出现更多来蹭吃蹭喝的人，说不定还会引起不小的骚乱啊。”
　　有人摇了摇头说道。
　　“还确实如此。”
　　那人点了点头说道。
　　“看来诸位也没有什么办法了啊？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“无能为力。”
　　有人暗淡的摇了摇头说道。
　　“爱莫能助啊。”
　　又有人开口说道。
　　“我不过我想到了一个办法，不知道行不行啊。”
　　岳浩说道。
　　“什么办法？”
　　有人开口问道。
　　“空中婚礼。”
　　岳浩说道。
　　“空中婚礼？
　　什么意思？”
　　又有人不解的说道。
　　“就是我们在空中举办婚礼，只有亲属可以和我们在一起，其他人要凭借自己的办法。”
　　岳浩说道。
　　“可是空中怎么会有那么大的地方供你举办婚礼啊？”
　　又有人有些不解的说道。
　　“空中自然是没有，但是我可以想办法啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“想办法？
　　什么办法？”
　　那人又有些不解的说道。
　　“凭借异兽，不就可以了吗？”
　　岳浩说道。
　　“凭借异兽？
　　可是哪有那么大的异兽啊。”
　　那人还是十分不解的说道。
　　“你们没有，可不代表我没有啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　与此同时，岳浩的肩膀上便出现了一只二境初期的云雀。
　　“籽月，她就可以。”
　　岳浩说道。
　　“她？
　　二境初期的云雀？
　　什么可能啊。”
　　有人开口说道。
　　“诸位，这可不是普通的云雀啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“那这是什么东西啊？”
　　那人有些好奇的问道。
　　“我不是东西，我是籽月。”
　　话音落地，籽月便斜着眼睛看着那人说道。
　　听到这话，众人心中都是一惊，忍不住的打量了起来。
　　“二境初期的云雀，能够口吐人言？”
　　那人说道。
　　“我不是二境初期的云雀，那只不过是为了伪装罢了。”
　　籽月说道。
　　“那您是？”
　　有人小心翼翼的说道。
　　毕竟能够口吐人言的异兽，最少也是九境初期，而且看籽月这样子，不是王级异兽都对不起她。
　　“敢问前辈乃是何方神圣啊？”
　　又有人连忙开口说道。
　　“鹏。”
　　籽月说道。
　　“鹏？
　　金翅大鹏吗？”
　　有人疑惑的说道。
　　“虽然金翅大鹏少见，但也不是很少见啊。”
　　又有人说道。
　　“诸位，不是金翅大鹏的鹏啊。”
　　听到这些话，岳浩有些苦笑不得的说道。
　　“那是什么啊？”
　　那人急忙问道。
　　“诸位知道最出名的异兽是什么吗？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　“龙，凤。”
　　有人开口说道。
　　“龙之九子，四方圣兽，十大凶兽，以及阴阳两兽。”
　　立刻又有人说道。
　　“还有只存在传说中的鲲鹏。”
　　又有人说道。
　　“没错，鲲鹏不是一种异兽，而是两种异兽，诸位都应该知道吧。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“难不成你是说……
　　这二境初期的云雀，其实是鲲鹏之中的鹏？”
　　有人十分震惊的说道。
　　“怎么？
　　不可以吗？”
　　籽月冷冷的说道。
　　“不是不是，我只是觉得不可思议啊。”
　　那人急忙摇了摇头说道。
　　“这有什么不可思议的。”
　　籽月满不在乎的说道。
　　“没错，这就是鲲鹏之鹏。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“嘶～”听到岳浩这话，再加上籽月那一阵表现，在场的众人不得不承认，这真的可能是鲲鹏之鹏啊。
　　“鹏之背，不知其几千里也，我要在籽月的身上举办婚礼的话，这不可以嘛？
　　地方足够大的。”
　　岳浩说道。
　　“当然可以啊。”
　　有人木讷的点了点头说道。
　　“这何止是可以啊，在鲲鹏其一的背上举办婚礼，　岳先生绝对称得上是古往今来第一人了，绝对的前不可能有古人，后绝不会有来者啊。”
　　有人十分感叹的说道。
　　“那个……
　　岳先生，我想问一下，您和这鲲鹏前辈的关系是什么关系啊？”
　　有人小心翼翼的说道。
　　“我是他的契约异兽。”
　　听到这话，籽月则是毫不在乎的开口说道。


第526章 租借飞行异兽？
　　“籽月，她就可以。”
　　岳浩说道。
　　“她？
　　二境初期的云雀？
　　什么可能啊。”
　　有人开口说道。
　　“诸位，这可不是普通的云雀啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“那这是什么东西啊？”
　　那人有些好奇的问道。
　　“我不是东西，我是籽月。”
　　话音落地，籽月便斜着眼睛看着那人说道。
　　听到这话，众人心中都是一惊，忍不住的打量了起来。
　　“二境初期的云雀，能够口吐人言？”
　　那人说道。
　　“我不是二境初期的云雀，那只不过是为了伪装罢了。”
　　籽月说道。
　　“那您是？”
　　有人小心翼翼的说道。
　　毕竟能够口吐人言的异兽，最少也是九境初期，而且看籽月这样子，不是王级异兽都对不起她。
　　“敢问前辈乃是何方神圣啊？”
　　又有人连忙开口说道。
　　“鹏。”
　　籽月说道。
　　“鹏？
　　金翅大鹏吗？”
　　有人疑惑的说道。
　　“虽然金翅大鹏少见，但也不是很少见啊。”
　　又有人说道。
　　“诸位，不是金翅大鹏的鹏啊。”
　　听到这些话，岳浩有些苦笑不得的说道。
　　“那是什么啊？”
　　那人急忙问道。
　　“诸位知道最出名的异兽是什么吗？”
　　岳浩忍不住的开口问道。
　　“龙，凤。”
　　有人开口说道。
　　“龙之九子，四方圣兽，十大凶兽，以及阴阳两兽。”
　　立刻又有人说道。
　　“还有只存在传说中的鲲鹏。”
　　又有人说道。
　　“没错，鲲鹏不是一种异兽，而是两种异兽，诸位都应该知道吧。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“难不成你是说……
　　这二境初期的云雀，其实是鲲鹏之中的鹏？”
　　有人十分震惊的说道。
　　“怎么？
　　不可以吗？”
　　籽月冷冷的说道。
　　“不是不是，我只是觉得不可思议啊。”
　　那人急忙摇了摇头说道。
　　“这有什么不可思议的。”
　　籽月满不在乎的说道。
　　“没错，这就是鲲鹏之鹏。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“嘶～”听到岳浩这话，再加上籽月那一阵表现，在场的众人不得不承认，这真的可能是鲲鹏之鹏啊。
　　“鹏之背，不知其几千里也，我要在籽月的身上举办婚礼的话，这不可以嘛？
　　地方足够大的。”
　　岳浩说道。
　　“当然可以啊。”
　　有人木讷的点了点头说道。
　　“这何止是可以啊，在鲲鹏其一的背上举办婚礼，　岳先生绝对称得上是古往今来第一人了，绝对的前不可能有古人，后绝不会有来者啊。”
　　有人十分感叹的说道。
　　“那个……
　　岳先生，我想问一下，您和这鲲鹏前辈的关系是什么关系啊？”
　　有人小心翼翼的说道。
　　“我是他的契约异兽。”
　　听到这话，籽月则是毫不在乎的开口说道。
　　籽月话音落地，众人都张大了嘴巴，一脸不可置信的模样。
　　静，全场都是死一般的寂静。
　　没有人想到会是这样一个答案。
　　众人之前在心中想的，籽月不过是岳浩的一个好友罢了。
　　毕竟那鲲鹏可是只存在传说之中的异兽，怎么可能和人契约啊，众人压根没有向那个方向去想。
　　可是万万没想到，籽月竟然会说她是岳浩的契约异兽。
　　“这……
　　这……
　　这是真的吗？”
　　有人颤抖着声音问道。
　　“是真的，而且很早之前我就和岳浩契约了。”
　　籽月说道。
　　“嘶～”听到这话，众人又是忍不住的倒吸了一口冷气。
　　很早之前，证明并不是岳浩成为巅峰御兽师大成才契约的啊。
　　或许岳浩能够成为巅峰御兽师大成和这个籽月有着密不可分的关系，但是能够在早期就和这样一只鲲鹏之鹏契约，那也足以证明岳浩的力量啊。
　　“厉害。”
　　那人忍不住的看着岳浩说道。
　　“好了，在鹏之背上举办婚礼，不知道诸位意下如何啊。”
　　岳浩笑了笑说道。
　　“当然可以，不过我们有一点要求不知道行不行。”
　　有人开口说道。
　　“但讲无妨。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“能否让那鹏飞的低些，这样我们也好有机会看到啊，要是太高的话，我们根本上不去啊。”
　　那人有些尴尬的说道。
　　“对啊，还有鲲鹏的气势能不能也收敛一点，要不然我们的异兽恐怕动都不敢动啊。”
　　听到这话，立刻又有人点了点头说道。
　　“没问题，放心吧。”
　　还没等岳浩说话，籽月便先点头答应了下来。
　　“既然说好了，那我们就先回去准备了，这次的飞行异兽，不知道带的够不够啊。”
　　有人开口说道。
　　“正是，要是没有飞行异兽的话，还望喻院长接给我等一二啊。”
　　又有人看着一直再旁边默不作声的喻俊志说道。
　　“量力而为吧，我们空桑山的飞行异兽也不是很多。”
　　喻俊志说道。
　　……
　　……白国，羽林国，空桑山上。
　　一个巨大的身影腾空而起，直上云霄。
　　而就在那身影的背上，站着岳浩等人的众多亲朋好友。
　　婚礼的一切一切都布置妥当了，现在籽月也已经变成鹏，腾空而起了。
　　“那是什么东西？”
　　有人在下面发现了籽月，不知所措的大喊道。
　　“不知道，似乎是什么异兽吧？”
　　有人说道。
　　“开什么玩笑，你见过这么大的异兽吗？”
　　听到这话，便立刻有人说道。
　　“可是那会动啊，不是异兽是什么啊。”
　　那人有些不服的说道。
　　“应该是一大块乌云吧，除了这个解释，有没有其他的合理接受了。”
　　有人想了想说道。
　　“可是今天可是岳浩的大婚之日啊，这乌云恐怕有些不吉利啊。”
　　又有人有些担忧的说道。
　　有点此人这话，众人立刻对他怒目而视。
　　“不会说话就别说话，乌鸦嘴吗？”
　　有人十分不满的说道。
　　那人有意识到自己的不对，急忙对着众人抱拳施礼，又开口说道“胡言乱语了，罪过罪过。”
　　就在这时，忽然一阵声音打乱了众人都思绪。
　　“诸位，我是喻俊志，是空桑山的院长，也是这次婚礼的见证人。”
　　一阵洪亮的声音从上方的“乌云”中传来。
　　“各位，你们听到那声音了吗？”
　　有人开口说道。
　　“废话，我们又不是聋子。”
　　有人说道。
　　“我的意思是说，那声音好像是从那‘乌云‘中传出来的啊。”
　　那人继续说道。
　　“这怎么可能啊。”
　　有人说道。
　　“可是明明就是啊。”
　　那人有些不服气的说道。
　　“慢慢听吧，是或者不是，早晚都会知道的。”
　　又有人开口说道。
　　“诸位，感谢大家来参加岳浩的婚礼，不过人数众多，我空桑山也接纳不下。”
　　喻俊志继续说道。
　　“确实，人数多了点。”
　　有人点了点头说道。
　　说到这里，众人才反应过来，不自觉的向四周看了看。
　　嚯，这不看还好，这一看啊，众人才反应过来。
　　这空桑山上上下下，里里外外全部都是人了，可以说是人挨人，人挤人，人压人，连下脚都地方都没有。
　　“所以说，我们想到了一个办法，那就是举办空中婚礼。”
　　喻俊志继续在上面喊道。
　　“空中婚礼？
　　什么意思？”
　　有人说道。
　　“空中婚礼，空中婚礼，当然是在空中举办的婚礼啊。”
　　有人说道。
　　“可是要怎么举办啊？”
　　那人说道。
　　众人又不由自主的看向了空桑山上面。
　　至少大多数人，都认为喻俊志是在那里喊话的。
　　“我们现在就在空中，一切事情都准备好了，诸位要是想要参观婚礼的话，就释放各自的飞行异兽升空。”
　　喻俊志说道。
　　“现在？
　　在哪里啊？”
　　有人有些不解的说道。
　　“不会是那‘乌云’吧？”
　　有人颤抖着指着那正在缓慢移动的巨大身影说道。
　　“应该……
　　就是那个了。”
　　又有人说道。
　　“没错，还是你们口中的那个乌云，我们就在这上面。”
　　喻俊志似乎是听到了众人都说话声，继续说道。
　　“真的是在那上面啊。”
　　有人十分震惊的说道。
　　“不敢相信　实在是太惊人了。”
　　有人颤抖着说道。
　　“不愧是岳浩啊，举办的婚礼都这么厉害，我要是也能这样就好了。”
　　有人说道。
　　听到这话，他旁边的那些人忍不住的撇了他一眼。
　　那人也意识到自己是在白日做梦，急忙低头不语了。
　　“那个……
　　喻院长，我想问一句话行不行啊。”
　　有人冲着空中大喊道。
　　“今天来者是客，想说什么尽管问便是了。”
　　喻俊志说道。
　　“那天上的是什么东西啊？”
　　那人开口问道。
　　还没等喻俊志说话，籽月就开口了。
　　“异兽，鲲鹏。”
　　籽月轻轻的说道。
　　然而，就是这轻轻的四个字，犹如一个炸弹扔入水中一样，引起了轩然大波！
　　“是……
　　是……
　　什……
　　什……
　　么？”
　　有人颤颤巍巍的说道。
　　“鲲……
　　鲲……
　　鲲什么？”
　　还有人不敢相信的说道。
　　“是鲲鹏啊。”
　　有人直愣愣的看着他们眼中遮天辟日的“乌云”颤抖着声音说道。
　　“鲲鹏不是存在于传说中的异兽吗？
　　怎么会出现在这里啊？”
　　还有人不敢相信的说道。
　　“这……”没有人能够回答这个问题，因为实在是太惊世骇俗了。
　　“世界很大的，既然有鲲鹏的传说，那就肯定会有鲲鹏这种异兽，只不过是我等见识浅薄，没有机会接触到这个层面的东西罢了。”
　　人群中有一位老者开口说道。
　　“是极，说起老还有感谢岳先生啊，要不然我们一辈子，都不可能见到这种传说中的异兽啊。”
　　又有人点了点头，十分感叹的说道。
　　“确实如此，那我们也准备上去吧。”
　　有人说道。
　　“可是你们有飞行异兽吗？”
　　有人忍不住的开口说道。
　　“这……”听到那人这话，众人又忍不住的愣住了。
　　是啊，他们有飞行异兽吗？
　　现在在外面的人大多都是一些平民百姓，有一只普通的异兽就不错了，飞行异兽比普通的异兽还要难得，这些平民百姓根本没有飞行异兽。
　　“这样吧。”
　　有人想了想说道“有飞行异兽的人可以释放出飞行异兽，尽可能的多带一些人吧。”
　　“可是凭什么啊？”
　　此话一出，那些拥有飞行异兽的人立刻开口反驳道。
　　“这样，我们可以出钱，一个人十文钱怎么样？”
　　听到这话，那些没有飞行异兽的人又立刻开口说道。
　　“二十文。”
　　此话一出，刚刚的那人犹豫了一下，便开口说道。
　　“其实我们可以自己在私下商量，毕竟异兽的品种不一样，不可能都是一个价钱吧。”
　　刚刚提议的那个人开口说道。
　　“确实如此，每人都有些亲朋好友，这事情全凭自愿吧。”
　　又有人点了点头说道。
　　……
　　……与此同时，籽月的背上。
　　喻俊志一直听着下面那些人的话语，此时不由得漏出了一丝苦笑。
　　这点挣钱的机会都不错过，还真有他们的啊。
　　喻俊志忍不住的在心中说道。
　　这时，岳浩突然来到了喻俊志的身边。
　　“院长，要是那些大势力的人来了，尽快告诉我，我也好做准备啊。”
　　岳浩站在喻俊志的身边，苦笑着说道。
　　“这不用你说，我知道该怎么办的。”
　　喻俊志则是有些无奈的说道。
　　自己再怎么说也是堂堂空桑山的院长，在这羽林国的排的上名号的人物，怎么到现在变成一个要给岳浩看门的人了。
　　“好了，院长，我先走了，准备婚礼的事情去了。”
　　岳浩说道。
　　“去吧。”
　　喻俊志有些生无可恋的说道。
　　作为一个宗门的一把手，沦落到给自己的学生开门，除了他也没谁了。
　　不过岳浩的修为倒也正常，毕竟那可是巅峰御兽师大成，天下第一人，别人求着要看门都是不可能的。
　　……
　　……籽月背上，岳浩和那些一众男子待在一起。
　　“浩哥，你这婚礼绝对是前无古人，后无来者的，不知道什么时候我也可以这样啊。”
　　岳慎十分羡慕的说道。
　　“等你找到属于你的鲲鹏就可以了。”
　　黄太忍不住的打趣道。
　　“可别说了，那是鲲鹏，你以为是修勾啊，说有就有啊。”
　　岳慎忍不住的说道。
　　“那你可以问问籽月还有没有什么鲲鹏朋友啊，说不定真有呢。”
　　曾穹宇这时开口说道。
　　听到这话，岳慎心中一动，正准备开口。
　　然而籽月却已经预判了他都预判。
　　“没有，就算有，我也不会介绍给你的。”
　　籽月开口说道。
　　“啊？”
　　听到这话的岳慎忍不住的张大了嘴巴，心中有些失落。
　　“其实没必要执着这事情的。”
　　岳浩拍了拍岳慎的肩膀说道“毕竟不是每个人，都会像我这么优秀放。”
　　“你……”听到岳浩这话，不就是岳慎，其他在场的众人也忍不住的对岳浩怒目而视。
　　“哎～”最终，徐奎忍不住的叹了一口气说道“虽然他说的很讨厌，但是确实真的，我们这辈子，恐怕没这个可能了。”
　　“你们知道下面那些百姓没有飞行异兽是怎么办的吗？”
　　岳浩似乎是突然想到了什么，开口说道。
　　“我们当然知道啊，我们又不是聋子。”
　　曾穹宇忍不住的说道。
　　“那你们也可以这样啊。”
　　岳浩笑着说道。
　　“什么意思？”
　　岳慎有些不解的说道。
　　“你们付钱，我把籽月借给你们结婚用啊。”
　　岳浩说道。
　　“啊？
　　真的吗？”
　　曾穹宇听到这话，忍不住的开口说道。
　　“当然是真的，不过就要看你们有没有那个经济实力了。”
　　岳浩说道。
　　“多少钱。”
　　曾穹宇又忍不住的开口问道。
　　“两千万白银，怎么样，不多吧。”
　　岳浩说道。
　　听到这话，曾穹宇迟疑了一下。
　　“还可以接受，要是掏一掏国库的话，完全负担的起。”
　　曾穹宇竟然还认真的点了点头说道。
　　“啊？”
　　听到这话，则是岳浩惊讶了。
　　那可是两千万两白银啊，不过是借一下籽月当婚礼，用不着这么下血本吧，要把羽林国的国库都掏出来啊。
　　要是真的这样的话，羽林国国库空虚，那和我岳浩就有致命的关系啊。
　　不过好在这时，一旁的黄太开口说道“岳浩现在说了可不算啊，你要问问籽月同不同意。”
　　“也对，现在的岳浩根本打不过籽月啊。”
　　曾穹宇点了点头说道。
　　“不可能，我要你那两千万两白银干什么？”
　　与此同时，籽月的声音传到了众人都耳中。
　　无奈之下，曾穹宇只好放弃了这个根本好不成熟的想法。
　　……
　　……可就在这时，喻俊志一脸严肃的走了过来。
　　“院长？
　　发生什么事了？”
　　岳浩有些惊讶的看着喻俊志说道。
　　“有不速之客来了。”
　　喻俊志严肃的说道“谁？”
　　岳浩听到这话，眼神一凝，冷冷的问道。
　　当初决定在籽月的背上举办婚礼，就是考虑到了这个方面，能够起到一定的威慑作用。
　　不过万万没有想到，在传说中的异兽，鲲鹏的威慑之下，竟然还敢有不速之客的到了。
　　这可是彻底的激怒了岳浩。
　　“是白国皇室的人。”
　　喻俊志说道。
　　“白家？
　　他们来干什么？”
　　曾穹宇也忍不住的开口说道。
　　“这我也不知道，不过他们已经骑着飞行异兽向我们这里赶来了，恐怕用不了多久，就会到达这里啊。”
　　喻俊志有些担心的说道。
　　“哼，他们之前不是说不会来嘛。”
　　岳浩冷哼着说道。
　　“是啊，正是因为这，我才怀疑他们是来找事的，毕竟来者不善，善者不来啊。”
　　喻俊志有些无奈的开口说道。
　　“哼，他们要输敢来找事，我羽林国皇室第一个不答应。”
　　曾穹宇毫不在乎的冷哼了一声说道。
　　毕竟在那几位新娘当中，可是有羽林国的小公主曾小艺的。
　　要是白家人真的敢来闹事，那么羽林国曾家，就绝对不会善罢甘休的。


第527章 三个条件，正妻程程
　　要是真的这样的话，羽林国国库空虚，那和我岳浩就有致命的关系啊。
　　不过好在这时，一旁的黄太开口说道“岳浩现在说了可不算啊，你要问问籽月同不同意。”
　　“也对，现在的岳浩根本打不过籽月啊。”
　　曾穹宇点了点头说道。
　　“不可能，我要你那两千万两白银干什么？”
　　与此同时，籽月的声音传到了众人都耳中。
　　无奈之下，曾穹宇只好放弃了这个根本好不成熟的想法。
　　……
　　……可就在这时，喻俊志一脸严肃的走了过来。
　　“院长？
　　发生什么事了？”
　　岳浩有些惊讶的看着喻俊志说道。
　　“有不速之客来了。”
　　喻俊志严肃的说道“谁？”
　　岳浩听到这话，眼神一凝，冷冷的问道。
　　当初决定在籽月的背上举办婚礼，就是考虑到了这个方面，能够起到一定的威慑作用。
　　不过万万没有想到，在传说中的异兽，鲲鹏的威慑之下，竟然还敢有不速之客的到了。
　　这可是彻底的激怒了岳浩。
　　“是白国皇室的人。”
　　喻俊志说道。
　　“白家？
　　他们来干什么？”
　　曾穹宇也忍不住的开口说道。
　　“这我也不知道，不过他们已经骑着飞行异兽向我们这里赶来了，恐怕用不了多久，就会到达这里啊。”
　　喻俊志有些担心的说道。
　　“哼，他们之前不是说不会来嘛。”
　　岳浩冷哼着说道。
　　“是啊，正是因为这，我才怀疑他们是来找事的，毕竟来者不善，善者不来啊。”
　　喻俊志有些无奈的开口说道。
　　“哼，他们要输敢来找事，我羽林国皇室第一个不答应。”
　　曾穹宇毫不在乎的冷哼了一声说道。
　　毕竟在那几位新娘当中，可是有羽林国的小公主曾小艺的。
　　要是白家人真的敢来闹事，那么羽林国曾家，就绝对不会善罢甘休的。
　　“哼，白家，他要是真的敢来找事，那么他们就是自寻死路啊。”
　　岳浩冷冷的说道。
　　“没错，我感觉白家还不至于这么傻，但是却肯定不是什么好事。”
　　喻俊志点了点头说道。
　　“总之防备着点好啊。”
　　岳浩说道。
　　“这是实话。”
　　喻俊志点了点头说道。
　　……
　　……没过一会，一队飞行异兽便从籽月放上方，高高的飞了过去。
　　在场的每一个人都能看到，那队伍中高高的白字。
　　……
　　……“找死！”
　　岳慎忍不住的破口大骂道。
　　“白家这是藐视我等啊。”
　　喻俊志也忍不住的说道。
　　“他们这是看不起我等，试图凌驾于我们身上啊。”
　　黄太也忍不住的说道。
　　“哼，白家，等我的婚礼完成，就是你们白家灭亡之时。”
　　同样的，岳浩也狠狠地说道。
　　毫无疑问，刚刚从籽月背上飞过去的那一队带着白家旗号的飞行异兽，就是为了来恶心岳浩的。
　　“要不要我动手。”
　　籽月突然在岳浩的心中问道。
　　“不用，我自己会解决的。”
　　岳浩轻轻的摇了摇头说道。
　　“那群人实力很弱，应该是一些送死的。”
　　籽月说道。
　　“没关系，让他们多活几天吧。”
　　岳浩淡淡的说道“这毕竟是我的婚礼，我不想让它见血。”
　　听到这话，籽月也不再劝岳浩了。
　　毕竟这是岳浩的婚礼，正常人一辈子只有一次，要是因为这几个跳梁小丑影响的婚礼，那就得不偿失了。
　　“岳浩，这次白家做的有些过分了。”
　　一个人影出现在岳浩的身边说道。
　　此人正是久居在空桑山的无知老人，姜无知，如今化名姜非人。
　　“前辈。”
　　岳浩急忙施礼说道。
　　“师傅。”
　　岳慎也急忙在一旁说道。
　　“前辈。”
　　在场的众人无不开口说道。
　　这可是无知老人啊，绝对是他们所有人的前辈。
　　“好了。”
　　姜无知则是毫不在意的摆了摆手。
　　“白斩已经疯了，现在连北都找不着了，不用你动手，自会有人动手的。”
　　姜无知说道。
　　“前辈说的是韩家和夏家吗？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“不止啊，天下还是有英雄豪杰的，都看不上白家的所作所为啊。”
　　姜无知说道。
　　“其实……”岳浩忍不住的说道。
　　“其实什么？”
　　曾穹宇有些好奇的问道。
　　“其实那些人的大部分，都是我组织的，特别是韩家和夏家，那都是我去组织的，要不然他们不可能来羽林国的啊。”
　　岳浩开口说道。
　　“你组织的？”
　　姜无知有些惊讶的说道“我倒是小瞧你了啊。”
　　“前辈过誉了。”
　　岳浩抱拳说道。
　　“好了，时候不早了，那些人也差不多到齐了，你的婚礼也可以开始了吧。”
　　姜无知笑着说道“我可是等这一天等好久了。”
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“不过我还在等一个人。”
　　岳浩继续说道。
　　“是谁？
　　该来的都来了啊。”
　　这时，喻俊志有些不解的开口说道。
　　“我在等程芊颖的父母，准确的来说，是程大壮将军。”
　　岳浩目视前方，十分平静的开口说道。
　　“他们？”
　　听到这话，喻俊志有些不可置信。
　　“岳浩，你疯了吧，他们怎么可能来啊。”
　　曾穹宇也忍不住的开口说道。
　　“对啊，浩哥，他们没有杀你就不错了，怎么可能来这里啊。”
　　岳慎也开口说道。
　　“不，还有一种可能，他们也会来。”
　　黄太则是摇了摇头说道。
　　“什么意思？”
　　岳慎急忙问道。
　　“那就是……
　　来闹事的。”
　　黄太说道。
　　“这……”听到黄太这话，刚刚说话的众人都张不开口了。
　　“还真有这个可能啊。”
　　徐奎作为局外人开口说道。
　　“不，我了解程大壮将军，他不会那么做的。”
　　岳浩则是轻轻的摇了摇头说道。
　　“那你怎么认为他会来啊？”
　　喻俊志有些好奇的问道。
　　“我都直接，你信吗？”
　　岳浩说道。
　　“这……”喻俊志张了张嘴，没有说什么。
　　……
　　……白国，羽林国，羽林城，程家。
　　“我要去找岳浩一趟。”
　　程大壮看着自己妻子说道。
　　“找他干什么！
　　他难道害得我们还不够惨吗？”
　　他妻子千捶夫人说道。
　　“今天是他的大婚之日，我无论如何也要去一趟的。”
　　程大壮摇了摇头说道。
　　“你没疯吧？”
　　千捶夫人有些不可置信的看着程大壮说道。
　　“没有。”
　　程大壮轻轻的摇了摇头说道。
　　“那你为什么还要去。”
　　千捶夫人说道“他什么意思？
　　等程程死了才办婚礼吗？
　　我看他就是诚心的。”
　　听到这话，程大壮忍不住的皱了皱眉头。
　　“好了，别说那些话了，岳浩这个人我还是知道的，他肯定不会忘了程程的。”
　　程大壮开口说道。
　　“哼，忘不了有什么用吗？”
　　千捶夫人冷冷的说道“是程程还能活过还是怎么样。”
　　“好了，岳浩又不是想看到这一幕的。”
　　程大壮忍不住的说道。
　　“我现在都怀疑你到底是不是程程的亲生父亲了，怎么能说出来这种话来。”
　　千捶夫人冷冷的看着程大壮说道。
　　“事情已经过去了，那就让它过去吧。”
　　程大壮呆滞了一下，缓缓的开口说道。
　　“过去，怎么那么容易过去啊。”
　　千捶夫人带着哭腔的说道。
　　看到妻子这个样子，程大壮的心中也忍不住的想到了自己的女儿程程。
　　“哎～”一声长叹，紧接着便把千捶夫人揽入怀中了。
　　“为什么，为什么啊。”
　　千捶夫人趴在程大壮的怀中，忍不住的开门说道。
　　“世事万千，谁也不知道啊。”
　　程大壮强忍着眼中的泪水说道。
　　哭了一会之后，千捶夫人便推开了程大壮，摸了摸脸上的眼泪，开口说道“你去吧，去找岳浩吧。”
　　“可是……
　　你……”听到这话，程大壮先是一愣，有些惊讶的看着千捶夫人，不知道该说些什么好。
　　“我没事的。”
　　千捶夫人淡淡的摇了摇头说道“顺便帮我带一句话，祝他新婚快乐，我已经想开了，人死不能复生，只是希望他能给程程一个名分，这样的话，想来程程在地下，也知足了吧。”
　　程大壮看着千捶夫人，重重的点了点头，说道“放心吧，无论如何，我也会让岳浩答应的，程程，必须有一个名分。”
　　说完这话，程大壮便离开了这里，直奔空桑山而且。
　　而看着程大壮离开的背影，千捶夫人再也控制不住，坐在地上嚎啕大哭了起来。
　　白国，羽林国，空桑山，籽月背上。
　　果然，不出岳浩的意料，程大壮来到了这里。
　　看着面前的程大壮，其他人是十分警戒的。
　　毕竟程大壮可是嚷嚷着要必杀岳浩的。
　　不过岳浩并没有那么紧张，看着程大壮说道“爸。”
　　“别。”
　　话刚出口，程大壮就制止住了岳浩。
　　“可是……”岳浩开口。
　　“没有可是。”
　　程大壮说道。
　　“程程和你无名无分，我当不起你这一声。”
　　程大壮继续说道。
　　“我……”岳浩张了张嘴，再一次无话可说。
　　毕竟，程大壮说的都是真的。
　　可是就是这些实话，每次从别人的嘴中说出，就像一把钢刀扎进岳浩心中一样难受，又无可奈何。
　　“岳浩，你今天来是为了三件事。”
　　程大壮说道。
　　“伯父请讲，就算是要我的项上人头，我都毫不犹豫。”
　　岳浩立刻说道。
　　“不止于此。”
　　程大壮轻轻的摇了摇头说道。
　　“那您说吧，无论是什么，我都能答应。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“第一件事，是祝贺你新婚快乐，不过没有贺礼。”
　　程大壮说道。
　　听到这话，岳浩直接愣住了。
　　其他那些蓄势待发的众人也愣住了。
　　无论任谁都没有想到，程大壮竟然会祝贺岳浩新婚，这简直就是不可思议啊。
　　“第二件事。”
　　程大壮对众人的反应毫不在意，继续说道“是关于程程的。”
　　听到这话，岳浩立刻打起了十分的精神，看着程大壮“请讲。”
　　“我知道，程程一直很想嫁给你的。”
　　程大壮有些无奈的开口说道。
　　听到程大壮这话，岳浩也忍不住的低下了头。
　　“今天是你的婚礼，也是程程做梦都像发生的事情，虽然发生了，但是她却不在了。”
　　程大壮强忍着眼中的泪水，开口说道。
　　“对不起。”
　　岳浩开口说道。
　　“没什么对不起的，时也运也命也。”
　　程大壮说道。
　　“今天这第二件事，就是希望你能够程程一个名分，这样就算是在九泉之下，程程也会高兴起来的。”
　　程大壮说道。
　　“我……”听到这话，岳浩瞬间愣住了。
　　就算是打死他，他都没有想到，程大壮竟然会说出这样一个条件。
　　“不行吗？”
　　看着岳浩的反应，程大壮忍不住的说道。
　　“可以，当然可以。”
　　岳浩十分激动的点了点头说道“我早就这样想了，但是没有你们二老的话，我也不敢确定，这下我肯定可以的。”
　　“第三件事。”
　　程大壮继续说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“那就是伤害程程的那个人，我是对付不了了，但是你，必须解决掉他。”
　　程大壮说道。
　　“嗯，放心吧，这是我无论如何都会做到的。”
　　听到这话，岳浩十分严肃的点了点头说道。
　　“嗯。”
　　程大壮点了点头，继续说道“我走了。”
　　“爸……”岳浩急忙开口说道。
　　“别叫我爸，现在还没有到时候。”
　　程大壮说道。
　　说完这话，程大壮不顾阻拦，跳上了自己的飞行异兽，离开了这里。
　　岳浩则是愣愣的站在原地，不知道该何去何从。
　　“好了，婚礼快开始了。”
　　一旁的喻俊志忍不住的开口说道。
　　“改一下吧，加上程程。”
　　岳浩说道。
　　“嗯，不过就算改一下，你们现在也应该上场了。”
　　喻俊志说道“黄道吉日耽误不得的。”
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头，便独自一人走向了婚礼的现场。
　　“岳浩，你还没说正妻的位置呢。”
　　似乎是想到了什么，喻俊志急忙拉住了岳浩说道。
　　此话一出，那些人的目光顿时集中在了岳浩的身上。
　　“我到时候会说的。”
　　岳浩开口说道。
　　“可是你要是不告诉我们的话，我们怎么准备啊。”
　　喻俊志忍不住的说道。
　　“我说了你们也准备不了的。”
　　岳浩说道。
　　“不可能，你说出来就行啊。”
　　喻俊志有些着急的说道。
　　“程芊颖。”
　　岳浩停顿了一下，开口说道。
　　听到这个名字，这些人都傻眼了。
　　“怎么样？
　　你们能准备吗？”
　　岳浩开口问道。
　　“没办法，人死不能复生，我们无能为力啊。”
　　喻俊志摇了摇头说道。
　　“好了，现在就正式开始吧，我去收拾收拾，准备结婚了。”
　　岳浩笑着说道。
　　说完这话，岳浩便离开了这里。
　　只是众人现在都不清楚，岳浩最后的那个笑容，到底是不是真诚的。
　　毕竟从这件事就能看出来，程芊颖的死，对于岳浩的影响有多么的巨大。
　　“那我也去准备了。”
　　喻俊志继续说道“你们也去准备一下吧，要是搞砸了就完了啊。”
　　“嗯。”
　　众人都点了点头说道。
　　8


第528章 岳浩婚礼ing
　　“找死！”
　　岳慎忍不住的破口大骂道。
　　“白家这是藐视我等啊。”
　　喻俊志也忍不住的说道。
　　“他们这是看不起我等，试图凌驾于我们身上啊。”
　　黄太也忍不住的说道。
　　“哼，白家，等我的婚礼完成，就是你们白家灭亡之时。”
　　同样的，岳浩也狠狠地说道。
　　毫无疑问，刚刚从籽月背上飞过去的那一队带着白家旗号的飞行异兽，就是为了来恶心岳浩的。
　　“要不要我动手。”
　　籽月突然在岳浩的心中问道。
　　“不用，我自己会解决的。”
　　岳浩轻轻的摇了摇头说道。
　　“那群人实力很弱，应该是一些送死的。”
　　籽月说道。
　　“没关系，让他们多活几天吧。”
　　岳浩淡淡的说道“这毕竟是我的婚礼，我不想让它见血。”
　　听到这话，籽月也不再劝岳浩了。
　　毕竟这是岳浩的婚礼，正常人一辈子只有一次，要是因为这几个跳梁小丑影响的婚礼，那就得不偿失了。
　　“岳浩，这次白家做的有些过分了。”
　　一个人影出现在岳浩的身边说道。
　　此人正是久居在空桑山的无知老人，姜无知，如今化名姜非人。
　　“前辈。”
　　岳浩急忙施礼说道。
　　“师傅。”
　　岳慎也急忙在一旁说道。
　　“前辈。”
　　在场的众人无不开口说道。
　　这可是无知老人啊，绝对是他们所有人的前辈。
　　“好了。”
　　姜无知则是毫不在意的摆了摆手。
　　“白斩已经疯了，现在连北都找不着了，不用你动手，自会有人动手的。”
　　姜无知说道。
　　“前辈说的是韩家和夏家吗？”
　　岳浩忍不住的说道。
　　“不止啊，天下还是有英雄豪杰的，都看不上白家的所作所为啊。”
　　姜无知说道。
　　“其实……”岳浩忍不住的说道。
　　“其实什么？”
　　曾穹宇有些好奇的问道。
　　“其实那些人的大部分，都是我组织的，特别是韩家和夏家，那都是我去组织的，要不然他们不可能来羽林国的啊。”
　　岳浩开口说道。
　　“你组织的？”
　　姜无知有些惊讶的说道“我倒是小瞧你了啊。”
　　“前辈过誉了。”
　　岳浩抱拳说道。
　　“好了，时候不早了，那些人也差不多到齐了，你的婚礼也可以开始了吧。”
　　姜无知笑着说道“我可是等这一天等好久了。”
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“不过我还在等一个人。”
　　岳浩继续说道。
　　“是谁？
　　该来的都来了啊。”
　　这时，喻俊志有些不解的开口说道。
　　“我在等程芊颖的父母，准确的来说，是程大壮将军。”
　　岳浩目视前方，十分平静的开口说道。
　　“他们？”
　　听到这话，喻俊志有些不可置信。
　　“岳浩，你疯了吧，他们怎么可能来啊。”
　　曾穹宇也忍不住的开口说道。
　　“对啊，浩哥，他们没有杀你就不错了，怎么可能来这里啊。”
　　岳慎也开口说道。
　　“不，还有一种可能，他们也会来。”
　　黄太则是摇了摇头说道。
　　“什么意思？”
　　岳慎急忙问道。
　　“那就是……
　　来闹事的。”
　　黄太说道。
　　“这……”听到黄太这话，刚刚说话的众人都张不开口了。
　　“还真有这个可能啊。”
　　徐奎作为局外人开口说道。
　　“不，我了解程大壮将军，他不会那么做的。”
　　岳浩则是轻轻的摇了摇头说道。
　　“那你怎么认为他会来啊？”
　　喻俊志有些好奇的问道。
　　“我都直接，你信吗？”
　　岳浩说道。
　　“这……”喻俊志张了张嘴，没有说什么。
　　……
　　……白国，羽林国，羽林城，程家。
　　“我要去找岳浩一趟。”
　　程大壮看着自己妻子说道。
　　“找他干什么！
　　他难道害得我们还不够惨吗？”
　　他妻子千捶夫人说道。
　　“今天是他的大婚之日，我无论如何也要去一趟的。”
　　程大壮摇了摇头说道。
　　“你没疯吧？”
　　千捶夫人有些不可置信的看着程大壮说道。
　　“没有。”
　　程大壮轻轻的摇了摇头说道。
　　“那你为什么还要去。”
　　千捶夫人说道“他什么意思？
　　等程程死了才办婚礼吗？
　　我看他就是诚心的。”
　　听到这话，程大壮忍不住的皱了皱眉头。
　　“好了，别说那些话了，岳浩这个人我还是知道的，他肯定不会忘了程程的。”
　　程大壮开口说道。
　　“哼，忘不了有什么用吗？”
　　千捶夫人冷冷的说道“是程程还能活过还是怎么样。”
　　“好了，岳浩又不是想看到这一幕的。”
　　程大壮忍不住的说道。
　　“我现在都怀疑你到底是不是程程的亲生父亲了，怎么能说出来这种话来。”
　　千捶夫人冷冷的看着程大壮说道。
　　“事情已经过去了，那就让它过去吧。”
　　程大壮呆滞了一下，缓缓的开口说道。
　　“过去，怎么那么容易过去啊。”
　　千捶夫人带着哭腔的说道。
　　看到妻子这个样子，程大壮的心中也忍不住的想到了自己的女儿程程。
　　“哎～”一声长叹，紧接着便把千捶夫人揽入怀中了。
　　“为什么，为什么啊。”
　　千捶夫人趴在程大壮的怀中，忍不住的开门说道。
　　“世事万千，谁也不知道啊。”
　　程大壮强忍着眼中的泪水说道。
　　哭了一会之后，千捶夫人便推开了程大壮，摸了摸脸上的眼泪，开口说道“你去吧，去找岳浩吧。”
　　“可是……
　　你……”听到这话，程大壮先是一愣，有些惊讶的看着千捶夫人，不知道该说些什么好。
　　“我没事的。”
　　千捶夫人淡淡的摇了摇头说道“顺便帮我带一句话，祝他新婚快乐，我已经想开了，人死不能复生，只是希望他能给程程一个名分，这样的话，想来程程在地下，也知足了吧。”
　　程大壮看着千捶夫人，重重的点了点头，说道“放心吧，无论如何，我也会让岳浩答应的，程程，必须有一个名分。”
　　说完这话，程大壮便离开了这里，直奔空桑山而且。
　　而看着程大壮离开的背影，千捶夫人再也控制不住，坐在地上嚎啕大哭了起来。
　　白国，羽林国，空桑山，籽月背上。
　　果然，不出岳浩的意料，程大壮来到了这里。
　　看着面前的程大壮，其他人是十分警戒的。
　　毕竟程大壮可是嚷嚷着要必杀岳浩的。
　　不过岳浩并没有那么紧张，看着程大壮说道“爸。”
　　“别。”
　　话刚出口，程大壮就制止住了岳浩。
　　“可是……”岳浩开口。
　　“没有可是。”
　　程大壮说道。
　　“程程和你无名无分，我当不起你这一声。”
　　程大壮继续说道。
　　“我……”岳浩张了张嘴，再一次无话可说。
　　毕竟，程大壮说的都是真的。
　　可是就是这些实话，每次从别人的嘴中说出，就像一把钢刀扎进岳浩心中一样难受，又无可奈何。
　　“岳浩，你今天来是为了三件事。”
　　程大壮说道。
　　“伯父请讲，就算是要我的项上人头，我都毫不犹豫。”
　　岳浩立刻说道。
　　“不止于此。”
　　程大壮轻轻的摇了摇头说道。
　　“那您说吧，无论是什么，我都能答应。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“第一件事，是祝贺你新婚快乐，不过没有贺礼。”
　　程大壮说道。
　　听到这话，岳浩直接愣住了。
　　其他那些蓄势待发的众人也愣住了。
　　无论任谁都没有想到，程大壮竟然会祝贺岳浩新婚，这简直就是不可思议啊。
　　“第二件事。”
　　程大壮对众人的反应毫不在意，继续说道“是关于程程的。”
　　听到这话，岳浩立刻打起了十分的精神，看着程大壮“请讲。”
　　“我知道，程程一直很想嫁给你的。”
　　程大壮有些无奈的开口说道。
　　听到程大壮这话，岳浩也忍不住的低下了头。
　　“今天是你的婚礼，也是程程做梦都像发生的事情，虽然发生了，但是她却不在了。”
　　程大壮强忍着眼中的泪水，开口说道。
　　“对不起。”
　　岳浩开口说道。
　　“没什么对不起的，时也运也命也。”
　　程大壮说道。
　　“今天这第二件事，就是希望你能够程程一个名分，这样就算是在九泉之下，程程也会高兴起来的。”
　　程大壮说道。
　　“我……”听到这话，岳浩瞬间愣住了。
　　就算是打死他，他都没有想到，程大壮竟然会说出这样一个条件。
　　“不行吗？”
　　看着岳浩的反应，程大壮忍不住的说道。
　　“可以，当然可以。”
　　岳浩十分激动的点了点头说道“我早就这样想了，但是没有你们二老的话，我也不敢确定，这下我肯定可以的。”
　　“第三件事。”
　　程大壮继续说道。
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头说道。
　　“那就是伤害程程的那个人，我是对付不了了，但是你，必须解决掉他。”
　　程大壮说道。
　　“嗯，放心吧，这是我无论如何都会做到的。”
　　听到这话，岳浩十分严肃的点了点头说道。
　　“嗯。”
　　程大壮点了点头，继续说道“我走了。”
　　“爸……”岳浩急忙开口说道。
　　“别叫我爸，现在还没有到时候。”
　　程大壮说道。
　　说完这话，程大壮不顾阻拦，跳上了自己的飞行异兽，离开了这里。
　　岳浩则是愣愣的站在原地，不知道该何去何从。
　　“好了，婚礼快开始了。”
　　一旁的喻俊志忍不住的开口说道。
　　“改一下吧，加上程程。”
　　岳浩说道。
　　“嗯，不过就算改一下，你们现在也应该上场了。”
　　喻俊志说道“黄道吉日耽误不得的。”
　　“嗯。”
　　岳浩点了点头，便独自一人走向了婚礼的现场。
　　“岳浩，你还没说正妻的位置呢。”
　　似乎是想到了什么，喻俊志急忙拉住了岳浩说道。
　　此话一出，那些人的目光顿时集中在了岳浩的身上。
　　“我到时候会说的。”
　　岳浩开口说道。
　　“可是你要是不告诉我们的话，我们怎么准备啊。”
　　喻俊志忍不住的说道。
　　“我说了你们也准备不了的。”
　　岳浩说道。
　　“不可能，你说出来就行啊。”
　　喻俊志有些着急的说道。
　　“程芊颖。”
　　岳浩停顿了一下，开口说道。
　　听到这个名字，这些人都傻眼了。
　　“怎么样？
　　你们能准备吗？”
　　岳浩开口问道。
　　“没办法，人死不能复生，我们无能为力啊。”
　　喻俊志摇了摇头说道。
　　“好了，现在就正式开始吧，我去收拾收拾，准备结婚了。”
　　岳浩笑着说道。
　　说完这话，岳浩便离开了这里。
　　只是众人现在都不清楚，岳浩最后的那个笑容，到底是不是真诚的。
　　毕竟从这件事就能看出来，程芊颖的死，对于岳浩的影响有多么的巨大。
　　“那我也去准备了。”
　　喻俊志继续说道“你们也去准备一下吧，要是搞砸了就完了啊。”
　　“嗯。”
　　众人都点了点头说道。
　　8鲲鹏之鹏，籽月背上，一场史无前例的婚礼已经拉开了帷幕。
　　大大小小，好几十个势力的代表人都来到了这路，就是为了给岳浩庆祝婚礼。
　　在婚礼角落之中，一个熟悉的身影站在那里。
　　正是程芊颖的父亲，程大壮。
　　原来他并没有离开，只是找到了一个没人的地方，静静地看着这场婚礼。
　　不过岳浩等人都没有发现他，现在所有人的注意力都在婚礼上面，根本没人会向这个无人的角落看去。
　　“程程，希望在天有灵，你能含笑九泉吧。”
　　程大壮强忍着眼中的泪水，默默地开口说道。
　　这时，在他的身旁，有一个老哥，有些疑惑的看着程大壮说道“你这是怎么了？
　　怎么哭啼啼，这可是大喜的日子啊，不吉利的。”
　　“嗯嗯。”
　　听到这话，程大壮急忙擦干净眼中的泪水，看向了正中间的婚礼舞台。
　　和普通的婚礼流程不一样，省去了中间很多繁杂的步骤，身为婚证人的喻俊志直接念出了贺词。
　　……
　　……婚礼举行的很快，当听到正妻，唯一的正妻是程芊颖的时候，角落中放程大壮则是直接傻掉了“怎么可能……”耳边回荡着岳浩的那番话，要立程芊颖位正妻，程大壮心中充满了震撼。
　　“不可能，这不可能。”
　　就在这时，一声女声也在程大壮的身边响起。
　　程大壮忍不住的回头看去。
　　令他万万没有想到的是，说话的人竟然会是自己的妻子，千捶夫人。
　　“夫人，你怎么来了啊。”
　　程大壮忍不住的开口说道。
　　“我为什么不能来。”
　　千捶夫人有些哽咽的开口说道。
　　“你说过你不会来的啊。”
　　程大壮有些不解的说道。
　　“要是我不来的话，恐怕听不到这句话啊。”
　　千捶夫人开口说道。
　　似乎突然想到了什么，千锤夫人看着程大壮问道“这不是你给岳浩说的吧？”
　　“没有。”
　　程大壮则是摇了摇头，继续说道“我只是说让他给程程一个名分，没想到他竟然会把正妻的位置给程程，实在是出乎我的意料啊。”
　　“所以说，这是岳浩自己的打算吗？”
　　欠锤夫人若有所思的说道。
　　“应该是吧。”
　　程大壮点了点头说道。
　　忽然，程大壮想到了在程家的时候，自己和岳浩的对话。
　　如何能够让岳浩的后宫平稳。
　　现在看样子是找到了办法，但是却是建立在自己女儿身死的情况下的。
　　想到这里，程大壮的情绪又变得十分低落，低头不语。
　　婚礼还在慢慢进行，有条不乱的进行着。
　　但是程芊颖的父母却已经没有了任何心思，两人都想要离开这个伤心之地了。
　　但是想到今天这件事，可是女儿程程一直期盼的事情，便都强忍着心头的酸楚，坚持着。
　　旁边的人看到这一幕都是充满了好奇的，不知道为什么这一对夫妇的情绪波动这么大。
　　又不是他们结婚，不止于此吧。
　　他不知道的是，这虽然不是他们的婚礼，却是他们女儿一直期盼的婚礼。
　　重要的是程程已经不在了。
　　所以说这场有程芊颖的婚礼，完全比他们自己的婚礼更加重要。
　　无论他们的心中情绪变化多么的巨大，都不会走的，无论如何，他们都会留在这里，把岳浩这场婚礼看完的。
　　也顺便告诉离去的程芊颖，她的梦，已经圆了，还是那些女人的姐姐，是正妻。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
