==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《超神学院的咸鱼》 作者：鱼七呀

内容简介：
　　新书启航《超神学院之万界神王》欢迎大家来踩点。（免费运营了，建议大家看免费的去，比如去浏览器。）作为一个新时代的五好青年，在超神学院的世界里当咸鱼有错吗(っ?;ω;`с)云扬喜提一个异宇宙主神的遗产，穿越超神宇宙，正当云扬准备收割信仰，高举神国，点燃神火的时候，却被告知也是科技神，顿时失去所有动力。不关我的事，是祂先动的手。Q群:1033655328


第1章 一个小粉的话
　　我是超神学院的一个小粉，看完超神学院以后又去看了很多同人，每每看到连载的最后一章就很难受，然后我决定自己也写一部，机智(ω&lt;)★


第2章 骗鬼呢？
　　第一章骗鬼呢？
　　“哎呀，这个天使还挺漂亮，不过我还是喜欢人类。”
　　那少年一边疯狂点击屏幕一边说着。
　　一个不大的房间里，床上半躺着一个在刷逗音的少年。
　　只见屏幕上是拥有一对洁白翅膀的小姐姐，记得刚刚有个人说自己只喜欢人类的。
　　没错，这就是我们的男主:云扬，取至汉高祖刘邦《大风歌》，大风起兮云飞扬。
　　哎呀，今天雄兵连是不是更新了，我得去看看。
　　看着屏幕上的丽人，云扬觉得雄兵连这部动漫真的是太好了，毕竟为自己贡献了好几张壁纸。
　　特别是蔷薇的人设，爱国少女。
　　还有女警琪琳的盛世美颜，都有幸成为过云大少的壁纸。
　　看着雄兵连第八集，云扬想着，这天河之战役咋又改了，老是看一个事件有点无聊，要是我能看后面的就好了。
　　看着蕾娜只身抵挡一道大激光，云扬觉得这一幕真的好帅。
　　可紧接着脑子里的一道机械音响起，更是让他忍不住低声说道。
　　“我好像听到了什么不得了的声音。”
　　因为他觉得自己可能要发达了，系统唉，主角标配呀。
　　叮，特殊体质目标已确认……
　　开启生命主神传承……
　　“啥玩意？
　　生命主神？”
　　听到脑海里的机械音，云扬开始胡思乱想。
　　看来哥们我真的要发达了，生命主神，听起来有点像西幻的称呼。
　　仔细回想了一下自己脑中有关西幻中神的设定，云扬觉得自己以后估计要走上当偶像的道路了。
　　但是好难呀，被那么多人看着，自己在舞台上唱歌跳舞什么的，想想就可怕，赶紧摇了摇头把这个念头甩出去。
　　过个大概十几分钟，云扬发现自己的系统不出声了，顿时有点急了。
　　这系统不会因为自己不想当偶像跑了吧。
　　别呀，我当还不成吗，您老别走呀，以后我拥有神力长生不老，走上人生巅峰还得靠您老呢。
　　“系统？
　　系统收到请回话。”
　　就这么呼唤了几遍，云扬觉得自己刚刚可能是出幻觉了，谁家系统这么高冷呀。
　　唉，得之我幸，失之我命。
　　重新躺回床上，云扬有点咸鱼的想到。
　　关掉自己看的雄兵连，看了一眼手机上的时间，已经11点了，还是睡觉吧，刚刚都出现幻觉了。
　　就在刚刚闭上眼睛准备睡觉的时候，一道声音让他重新睁眼，精神一瞬间亢奋起来。
　　叮，生命主神系统安装完成……
　　还没等云扬问系统都有什么功能，就有一道宏大而慈祥的声音在他脑海里响起。
　　“你好呀，小家伙。”
　　“你是系统智能吗？”
　　云扬有点愣愣的问道。
　　“不，系统只是我制造出来的辅助器而已，辅助你成长起来。”
　　未知声音。
　　“您是系统说的生命主神？”
　　云扬通过他的话大胆推测道。
　　毕竟人家都说了，系统是他制造出来的。
　　“帮你完成一个愿望，你有什么愿望吗？”
　　慈祥的声音没有回答云扬的问题，而是自顾自的说道。
　　“我也没什么愿望，都有系统了，不能在贪心了，谢谢。”
　　云扬觉得这一定是生命主神在考验自己，自己不能上当，人心不足蛇吞象这种事自己不能干。
　　“你这心态还挺，那好吧，我给你个小礼物吧。”
　　本来生命主神想说心态咸鱼的，但自己人设不能崩，得保持威严，要死的体面。
　　“谢谢。”
　　云扬真诚的道了声谢。
　　果然，自己的选择是对的，自己不要，让人家给，反正给什么自己都不吃亏。
　　自己如果乱要的话，人家拿不出来，觉得自己是在羞辱他，再随手把自己灭了，岂不是吃大亏了？
　　“哈哈哈哈，你小子倒是有趣，别走我的老路，后会无期……”因为系统的缘故，云扬的想法在生命主神眼中一览无余，对云扬的这种想法也是觉得有趣。
　　自己这花费毕生精力，制作出来，突破宇宙壁障的机会就给他吧，反正自己已经用不上了。
　　太晚了，真的太晚了，唉……
　　就在那位慈祥的老爷爷说出后悔无期以后，云扬就听到了“叮”的一声。
　　虽然他能感觉到老爷爷的声音中充满不甘，但他也没有办法现在去探寻了，一个伟大的存在就这么消逝在一段对话中。
　　叮，获得新手礼包……
　　哎呀，这系统还挺人性化，新手礼包这种福利都有，一定是个对宿主特别有爱的系统，开心。
　　默默的在心中呼唤了一下系统，系统界面就这样突兀的展现在了云扬的眼中，界面简洁到让人发指。
　　随机任务：无……
　　生命点:0新手礼包:1看到真的有一个新手礼包，云扬便急吼吼的让系统打开新手礼包，毕竟开箱这种事情，还是非常让人期待的。
　　叮，获得生命点:2，获得不爱爆炸的次元炸弹:1生命点是干啥的呀，还有作为一个炸弹你不爱爆炸是什么鬼，铁球？
　　当云扬看到这个炸弹的名字以后，吐槽之魂熊熊爆发。
　　为了看一下这颗不爱爆炸的炸弹长什么样子，云扬很从心的把不爱爆炸的次元炸弹从系统里取了出来。
　　看着那长达一米的引信，云扬突然有点明白这颗炸弹为什么不爱爆炸了。
　　看了一下引信，又看了一下床头柜上的打火机，云扬心里突然有了一个大胆的想法。
　　一米多长的引信呢，我点一下应该没问题吧。
　　“咔”的一声，一束火苗在云阳的手中燃起。
　　只见火苗接触引信的一刹那，引信瞬间燃尽，云扬心中最后一个想法就是，我去他喵的不爱爆炸，骗鬼呢！
　　超神学院，天河市郊区。
　　一个废弃加油站的上空，突兀的出现了一个人。
　　就在这直挺挺的落到了顶棚上，只听“轰隆”一声巨响。
　　紧接着就是某人的痛呼声。
　　不到一分钟，云扬个大小伙就恢复过来。
　　观察了一下自己的处境，有点懵懵的想到，自己不会是被炸死然后穿越了吧。
　　不然解释不了远处那城市上空漂浮的飞船呀。
　　就在云扬准备试一下119能不能拨通的时候，系统突然出声了。
　　叮，新随机任务已更新……
　　逃离加油站:离开加油站50米距离，作为一个新时代的五好青年，四肢健全，怎么能被区区一个加油站困住，奔跑吧……
　　任务奖励:随机等级生命跃迁券:1脸上笑容一下子就僵住了，这系统是想要我的腿吗？
　　加油站顶棚离地面至少七八米，下去就要去看德骨了。
　　还是在等等吧，奖励诚可贵，生命价更高。
　　随即，眼神一转，看到了新手礼包奖励的两个生命点上，也没个说明书啥的？
　　这东西是干嘛的，名字叫生命点，发散一下思维，难道是给自己加寿命的？
　　自己以后可是神，还得加寿命，这神也太水了吧。
　　虽然心里这么想，但云扬还是很从心的用意念选中生命点。
　　一瞬间，云扬看到自己身上出现了一堆透明的加号。
　　手机上有，手腕的手表上也有，甚至连衣服上都有，唯独自己身上没有。
　　好吧，看来这不是给自己用的。
　　思虑了半天，云扬决定先给手机加一下试试。
　　因为手表能看时间，手机没电以后啥都干不了。
　　想到就干，手指移动到加号上，轻轻一点。
　　叮，“是否”将生命点分配给该物品上……
　　“是”云扬毫不犹豫的选择到。
　　手机脱手而出，上面隐隐闪烁着白光，还有个3:54的倒计时。
　　据云扬推断，这应该是一个倒计时，3分钟以后手机就可以升级完成了。
　　想到此处，他往地上一坐，静静地等着倒计时结束，转眼间倒计时结束。
　　只听“叮”的一声。
　　升级成功……
　　触发中级生命跃迁……
　　获得中级智慧……
　　获得材质变化……
　　获得虚拟空间……
　　只见刚刚一部普通的智能手机变成了一部纯玻璃的智能手机，连侧面的按键都给变没了。
　　智慧什么的没看出来，虚拟空间是啥云扬也不懂。
　　看着手上的玻璃板，云扬的手紧了紧。
　　毕竟全玻璃的掉到地上估计就没了。
　　看完外观，打开手机屏幕，上面突然出现一个小人。
　　穿着蓝白色的碎花小洋群，趴在某信图标上正摩挲着自己的指甲。
　　云扬看着这个小人，心里想着:升级出来了一个手机宠物？
　　感觉没什么用呀。
　　对了，有中级智慧，难道是人工智能？
　　“你好。”
　　云扬试探性的喊了一声。
　　屏幕里的小人突然抬起头，用淡蓝色的眸子注视着屏幕外的云扬，眼神里甚至可以倒映出他的脸。
　　“主人，是你吗？”
　　云扬突然被叫主人，心里有点暗爽，面上尴尬道。
　　“都21世纪了，什么主人不主人的，这些都是历史的糟粕，是不可取的，以后叫扬哥”。
　　“好的，主人”“好吧，你爱怎么叫就怎么叫吧”云扬无奈道。
　　“对了你叫什么名字呀？
　　不能总是你你你的叫着吧”“还没有名字，主人”小人语气不变，平淡道。
　　“要不我给你取个名字吧，就叫小艺怎么样？”
　　云扬根据手机型号，直接命名道。
　　“以后我就叫小艺了，主人”小艺声音听起来有一点点欣喜。


第3章 红发女孩
　　第二章红发女孩就在云扬在和小艺灌输她是人工智能，应该想个办法让自己从八米高的加油站上下去的时候。
　　距离他所在加油站三公里在的公路上，一个开着机车的飒爽女孩正在飞驰着。
　　她酒红色的头发随风飘扬，娇俏的面庞上有着一点点愁绪。
　　作为军人保家卫国的信念在心中激荡，而那浅棕色的眸子中也有些说不出的坚毅。
　　在这个战火纷飞的年代，每个想要保家卫国的军人都会有这样的坚毅。
　　在这个多灾多难的星球上，先有外星文明侵略他们的星球。
　　又有已知宇宙最邪恶的种族“恶魔”正在散播他们的邪恶理念。
　　让这个星球上生存的原生种族“人类”的家园饱受战火的苦难，而作为一名军人，必须要面对所有的考验。
　　为生养自己的地球，为养育和供养自己的国家还有人民，去争取，去战斗，求谋求自己种族的生存之地，让自己的种族在这个冰冷的宇宙中获得话语权！
　　话说两头，再看云扬这边。
　　在小艺的建议下，云扬已经把衣服给绑在一起，一头系在挂着某某加油站的牌子上。
　　而另一头则是挂着云扬，他虽然手里紧紧抓的衣服，但嘴巴则是没停。
　　气急败坏的说着什么。
　　“小艺，你这个人工智障，我是傻了才听你这个办法，现在不敢下，也上不去，怎么办呀。
　　你快想想办法啊，那可是5米啊，我不敢跳啊！
　　！”
　　而口袋里施施然的传来一个声音道:“主人，你不要怕，经过我的计算。
　　您在落地的一瞬间如果可以往前翻滚的话是不会摔断腿的，你要相信我，相信一个人工智能的判断。”
　　再看云扬，面部表情有点崩溃的说道。
　　“你是不是对我的身手有什么误解，我是一个普通人，平时还不怎么运动，我觉得你说的那些动作，特种兵都不一定做的出来吧。”
　　“啊！
　　要抓不住啦！”
　　就在刚刚，云扬经过人工“智能”小艺的分析。
　　云扬被小艺给忽悠瘸了，经过一番有理有据的讨论，决定用一件衣服的代价把自己顺下去。
　　理论依据是，云扬身高一米八（伪），衣服是运动服，有弹性，能拉伸到一米五左右，加上他那一米八的身高和手臂的长度怎么也有两米了，两米加一米五就是三米五。
　　目测加油站高度八米，所以云扬觉得四米五应该不会把自己腿摔断。
　　但是云扬忘了，理论是一回事，现实又是另一回事了。
　　都已经吊在这里了，往下一看。
　　我的妈呀，怎么这么高，还是水泥地面。
　　跳下去腿肯定是保不住了，然后云扬完美的怂了。
　　但是吧，因为不怎么运动，他发现了一个可怕的事情。
　　那就是他好像也爬不上去，这样就形成了一个恶性循环，不敢跳就得吊着。
　　爬不上去，体力就会飞快的消耗。
　　现在已经快要抓不住了，也许直接跳下去还能做出理论中的战术动作。
　　现在嘛，体力消耗一大半，想都不要想了。
　　古话说得好；生与死，轮回……
　　呸呸呸，是不在沉默中死亡就在沉默中爆发。
　　因为手已经快抓不住了，就要松手接受命运的短腿的时候，他听到了一阵沉闷的机车声浪由远及近，心中一喜。
　　手上又是一阵力量袭来，毕竟谁也不想断腿是不是。
　　德骨还有点甜头呢，这纯粹自己穿的地方不对，云扬心里难受啊。
　　心里腹诽:别人穿越都有车有房有妹有钱，一路捡宝走上人生巅峰。
　　而自己却在一个加油站顶上，为保住自己的腿奋斗。
　　还有小艺这个人工智障不靠谱，瞎出主意。
　　好吧，这货已经忘了是谁同意这个方法的了。
　　手上一点也不敢放松，继续用力抓着衣角，静静也等着机车的到来。
　　再看云扬期待的机车这边，机车上的人儿已经快到云扬这里了，她默默地开着车，看着仪表盘上的油量。
　　心想:幸好前面有个加油站，以前来过，应该不远了。
　　剩下的汽油也够到地方了，虽然自己身上带了一点汽油，但是那是备用的呀，能不用还是不要用，毕竟战争时期物资比较紧张嘛。
　　就在她如是想着的时候，好像感应到了什么。
　　抬头一看，马上就要到记忆中的加油站，不过加油站上好像吊着个什么东西。
　　距离有点远，还看不清楚，不管了。
　　继续默默开车，由远及近，听到了一点细微的声音，好像是救命，快抓不住了……
　　没错就是云扬的声音，他的手已经酸了，全力吊了半天，放在谁身上谁也受不了。
　　现在全凭一股不想摔断腿的信念撑着，为了保住腿他也拼了，牙已经咬在了衣服上面，不过主要力量还是集中在手上。
　　刚刚那一声救命就是他在没咬衣服的时候喊的的，因为机车声音越来越大了。
　　他想让开机车的人加点速，早点把自己救下来，反正自己就是平民，身无长物，也不怕被打劫，虽然不知道会不会打劫自己。
　　汽油已经见底，也到了目的地。
　　她终于看清楚加油站上吊的是什么东西了。
　　额，不对，那不是个东西，虽然感觉这么说有点不对，但是吊在那里的真不是个东西啊，是个人，一个脸色通红的人。
　　手上油门一扭，加加速，毕竟她觉得那个人估计撑不了多久了。
　　转眼间到了加油站，把机车停在那人旁边。
　　刚要去问问怎么回事就听到那个人惨呼一声:“快救救我！
　　啊！”
　　手一滑就这么直挺挺的落了下来，也来不及多想，快步跑到落点，伸出手以公主抱的姿势接住了那个落下来的人影。
　　云扬感觉自己都快哭出来了，小艺那个人工智障不仅不不安慰自己。
　　还在那里嘲讽道:“主人，你一开始听我的直接下去还不一定摔断腿呢，现在你一点力气都没有了，摔下去我敢保证百分之百会被摔断腿的，过来的还是个女人，也接不住你。”
　　没错，在刚刚看到骑机车的是个女人的时候，云扬已经绝望了，这回腿是保不住了，他一点也不觉得一个女人能接住自己，虽然男的也够呛能接住，但是总比女人更好一点吧。
　　可是让他万万没想到的是，在他心目中根本接不住他的女人竟然稳稳的把他接住了。
　　而且胳膊跟钢铁铸成的一样，仅仅是微微下沉就稳住了。
　　这是个披着人皮的钢铁侠吧，因为重力的缘故，隔得自己的后背生疼。
　　接住这个吊在上面的男人，也没管他双手交叉护胸和紧闭的双眼，一副要硬抗大地的关爱的模样，放到地上以后，随口问了一句:“你这是怎么回事？”
　　然后自顾自的进到了加油站自带的小超市，准备收刮里面的物资，比如矿泉水和方便面还有面包之类的。
　　被放下的云扬都惊了，接住一个小一百五十斤的人，还一点受伤意思都没有的女孩。
　　看着这个背影，云扬有种熟悉的感觉，我不会穿到了一个高武世界吧。
　　看那大飞船，还是个科技与修炼并驾齐驱的世界。
　　要不要去抱个大腿求求包养呀，毕竟自己就是个普通人，虽然身负系统，但还是发育起来呀，得找个遮风挡雨的港湾。
　　发育起来再带带这个救自己的恩人就是了。
　　就在他心绪翻涌的时候，听到刚刚那人问了一句:“你这是怎么回事。”
　　云扬默默地把自己在半空中想出来的说词在心里复述一遍。
　　也问道:“那些天上的飞船是外星人的吧。”
　　往前走的身影顿了一下回道:“不然呢，咱们又没有那技术。”
　　突然，云扬感觉她的身影有点落寞了。
　　赶忙从地上爬起来，快步跟在那人后面小心翼翼的回道:“我说我是被外星人扔到上面的你信吗？”
　　只听前面的身影回道:“你还真是命大呀，遇到外星人竟然没被杀。
　　不过你应该不是被飞船里的外星人抓到的，飞船里的那些外星人不抓人，只杀人。”
　　云扬心里一突，不会露馅了吧。
　　(′д｀)…又听到那人继续说:“抓你的那个外星人是不是有一双蝙蝠翅膀？
　　那不是外星人，那是地球人转生的小恶魔。”
　　云扬现在心里的想法多的都快爆炸了，连恶魔都出来了，果然是个高武世界呀，那有恶魔是不是还有天使呀，好期待有木有。
　　不过还是得把身份这关给过去才行，强行把心中翻涌的想法给压下去，语气真诚的回道。
　　“我当时在空中太害怕，没看仔细。
　　好像是有两只大翅膀，在路上把我抓起来就把我扔到加油站上面，然后好像听到了什么命令。
　　就飞走了，真的太谢谢你了，我都在那里吊了半天了，如果不是你帮我，我的腿可能已经断了。”
　　随后又说道。
　　“看你好像要找什么东西，要不我帮帮你吧。”
　　咱可不能有什么蝙蝠翅膀，万一她是考验自己的呢，话不能说全，得给自己留点余地，省的圆不过来被捶死，心里默默给自己点了一个赞，真机智。


第4章 不准时的手表
　　第三章不准时的手表走在前面的人儿没答话，两个人一前一后的走进加油站的小超市，然后云扬就看到让他心驰神往的一幕，只见他的恩人机车女孩，从货架上拿起一瓶快乐水，随手往身后一丢，没了，没错就是没了，惊的他下巴都快掉到地上了。
　　与此同时，云扬也大概明白了自己跑到了哪个世界，而自己的救命恩人估计就是杜蔷薇了，红发，机车，没毛病。
　　虽然大概明白了一些事情，但还要装出什么都不知道的样子，一脸惊讶的问:“你这是怎么做到的，你有超能力吗，你的东西都放哪里去了。”
　　毕竟作为一个普通人，咱们得表现去一脸惊讶，这样才能让大佬带自己呀，机智的一批小云哥。
　　“还有还有，刚刚你救了我，还没问你名字呢，那个我叫云扬，还不知道怎么称呼您呢。”
　　先套套近乎，不能让主角团跑掉。
　　听到自己救的那个青年感谢自己，手上动作不停继续一挥手把货架上一排的饮料收进微虫洞另一边连接着的帐篷里，答到。
　　“不用客气，身为一名华夏的军人，救助平民是应该的，我叫蔷薇。”
　　听到蔷薇的回答，云扬算是确定了下来，但随后他又想到了一个非常可怕的事情。
　　感觉自己要完蛋啊，超神学院那是人能待的地方吗，随便来一个神都能爆星啊，身为一个普通人（至少现在是）可怎么活呀。
　　心里怎么想的不重要，嘴上说的才重要，赶忙说道:“你就是雄兵连的那些黑甲战士啊，太厉害了，以后我就靠你保护了。”
　　抱大腿才是穿越者求生的第一准则，金手指逆天当我没说，虽说感觉系统挺厉害，毕竟以后是哪个什么生命主神啊。
　　但是这里的主神好多啊，天使女王凯莎主神加一，恶魔女王莫甘娜主神加一，死神卡尔主神加一，太阳之光帝蕾娜，主神，额，主神级战力加一，毕竟她连凯莎都炸死了。
　　主神很强吗，一大群主神袭来呀，更何况他还只是个发育中的主神呢。
　　作为一个刚看完黑甲第一季的人。
　　云扬表示心里很慌，别的猪脚都是靠剧情先知先觉苟命苟装备，但是他不行啊，因为这里没什么奇遇和装备可言。
　　“会的，一会你跟我去撤离点，然后跟着军队就安全了。”
　　蔷薇心里美滋滋，但是脸上不露声色。
　　作为一名军人，能帮助群众，能收获群众的感谢是最幸福的，毕竟军人存在的意义不就是保护自己的祖国和祖国身后这些人吗。
　　看着蔷薇继续在超市里扫货，云扬觉得自己好像没什么事情做，想要表现一下自己的军民一心，问道。
　　“蔷薇，我看你开着机车过来的，是不是车里没有油了，要不我去给你加点油？”
　　“还真是，车里已经没油了，我车的……”蔷薇话还没说完就看到云扬几步就走出了超市，心里默默吐槽道:我车密码还没说呢，你怎么加油啊。
　　这边云扬可没听到蔷薇的心里话，毕竟他没有读心术，直接将机车推到加油机旁边，抽出来油枪，瞅了一眼，心中有了一个不祥的预感，我是不是忘记要车钥匙了，怎么打开油箱啊……
　　就在云扬沉浸在忧伤中的时候，口袋中的小艺突然说话了:“主人，你不用羡慕刚刚那个女人，其实你也可以把那些东西给收起来的。”
　　拿出小艺，云扬一脸不解的问:“我也可以？
　　我没这个能力呀，微虫洞搬运我不会啊。”
　　“不是不是，我这里有个系统空间的，你刚刚在超市里的时候，我试了一下，搬进来了一桶桶装水和两箱方便面呢，厉害吧。”
　　系统空间的别墅里小艺一脸你快夸我的表情。
　　在外面的云扬听见以后觉得自己以后不用愁没吃的了，这可是主角标配的出租空间呀，别人的不是储物戒指就是储物戒指，谁有自己这个可以含量高（傲娇脸），虽然看不到小艺的表情但他还是看了一下小艺。
　　“哇，小艺你真是太棒了，有了你我以后可就吃喝不愁了，等有时间我要带你去超市扫货，反正也没人要，等过期了就没用了，咱们得做好人好事呀。”
　　和小艺聊了一会天，云扬突然想到自己还有一个生命点，一个小艺就这么厉害了，自己是不是要再给别的东西升个级呢。
　　想到就做，反正蔷薇还在超市里，他打开系统，点击了一下生命点，顿时眼前的物品上面出现了一个个淡蓝色的加号，不过不知道为什么，蔷薇那辆机车却不在这个行列中，但是现在也不是想这些的时候，把手表从手腕上解下来，毕竟升级是要飞起来的，他他不想跟着飞。
　　“是否”给此物品升级？
　　毫不犹疑的选择了是，只见那块朋友生日的时候送给自己的手表脱手而出，飞到大概两米的空中，散发着莹莹的白光。
　　正在他畅享手表新能力的时候，啪嗒，手表掉地上了，脸上的表情一窒，别给自己手表摔坏了，该心疼了。
　　快走两步把手表捡起来，就在这时，系统提示响了:叮，物品不具备生命跃迁的潜力，跃迁失败，获得特殊能力，是否鉴定？
　　“鉴定，当然鉴定”云扬嘴上不停心里吐槽道:“都有特殊能力了，傻子才不鉴定呢。”
　　叮，鉴定完毕……
　　名称:不准时的手表特殊能力:不准做介绍:设置一片空间，空间中的智慧生命永远做不到他想做的事情，一天一次，一次一分钟这是一块从不准时的手表，它受够了每天准时准点的枯燥生活，决定做手表中的一股清流，一分钟可以做很多事，希望你也一样。
　　云扬看了一下特殊能力的介绍，感觉这是个神技呀，被空间笼罩的人想走走不了，想啥啥不成，那不就跟时间停止一样了吗？
　　这可是个保命技能呀，开开心心的把手表戴上，一回头看到蔷薇在超市门口，微昂着脑袋，一脸沉思的样子，不知道在想着什么。
　　云扬一脸尴尬的道:“那个，这个车油箱我打不开，所以……”剩下的话也不用说出来了；蔷薇一脸无语:“你走那么快，我密码都没说你就出来了。”
　　走到机车旁边，手指在油箱盖子上一扫，盖子打开了。
　　两个人大眼瞪小眼，“别看了，赶紧加油。”
　　蔷薇一脸无语，再看云扬这边，目瞪口呆，还能这么玩，什么黑科技，好厉害的样子。
　　听到蔷薇的话，把手里的油枪往油箱里一怼，不大会儿，油加满了。
　　蔷薇跨上机车道:“上车，你还想跟着我跑过去啊。”
　　坐上机车，云扬双手抓住后面的架子，只听机车的一阵声浪，扬长而去。
　　加油站前的马路上只留下一整烟尘，如果旁边有人的话，肯定会说一声:开这么快也不怕摔死，不过可惜的是这里没人。
　　机车的速度刚起来，云扬就听到叮的一声在脑海中回荡。
　　随即任务完成，请领取奖励。
　　呦，这就完成了呀，还蛮简单的嘛。
　　云扬坐在机车的后座，心里美滋滋。
　　也不知道是谁在加油站顶上埋怨系统辣鸡。
　　打开系统把奖励领了，然后看了一下奖励:高级生命跃迁券1。
　　哇，金色传说！
　　只见他的手上多了一张淡金色的卡片，大概和银行卡的尺寸一样，一面有着七个大字:高级生命跃迁券。
　　另一面是这张卡片的介绍:可以让任意物品进行高级生命跃迁，只可以对没有进行过生命跃迁的物品使用。
　　中级生命跃迁的小艺都这么厉害了，高级生命跃迁的东西还不得上天啊，得赶紧找个东西试一下，美滋滋。
　　在车上坐着的云扬因为得到了高级生命跃迁券，都快开心成二傻子了，有一搭没一搭的和蔷薇聊着，过了应该一个小时的样子，满眼黄色荒原中的公路上。
　　出现了一个车队，有大巴车，还有装甲车和一队队军容刚毅的军人，他们跟在一辆辆的装甲车的后面，给人非常可靠的安全感。
　　一个装甲车的上的士兵呼喊着什么，来到近处才听清楚，这声音里充满了坚定:保持前进，继续保持前进！
　　建立稳固防线，保护身后群众！
　　越过这些前进的士兵，看到大吧车上脏兮兮的人群，一个个的都是一脸愁苦，云扬不由的一阵悲凉从心中涌来。
　　又是一个多小时的荒原公路，专心开车的蔷薇突然听到身后的云扬说道:“我说我不是一个普通人你信吗。”
　　用的是陈诉句。
　　这是云扬经过深思熟虑才说的，因为他想要加入雄兵连，只有这样才能在这个世界苟命。
　　“你不是普通人你会挂在加油站上面那么久，你会被小恶魔扔到加油站上面？”
　　蔷薇面无表情的嘲讽到。
　　“我真的不是普通人，只不过我的能力没法战斗而已……”云扬有些生无可恋。
　　心中默默的想着:果然，一个谎言如果不想被拆穿就要用千千万万个谎言来弥补。


第5章 我能装物资
　　第四章我能装物资在车后座上的云扬一脸真诚的继续解释着。
　　“那都是因为我的能暂时不能用来战斗，但那不重要，重要的是我能装物资，我有一个空间，大概有一个别墅大小，400多平，多高就不知道了。”
　　“哦？
　　是吗？
　　还是个富二代，别墅在乱世没有用，还在还是想想下顿该吃什么吧。”
　　蔷薇面无表情的打击道。
　　云扬知道蔷薇这是误会了，认为自己说的别墅是在地球的某一个地方。
　　“不不不，你的理解有点错误，我说的别墅就在我身上，只要把物资给我，我就可以把物资收进去，就像储物空间。”
　　云扬一脸骄傲。
　　蔷薇有点讶异的转过头:“储物空间？
　　暗位面？
　　不对，你身上连暗能量都没有，怎么会有暗位面呢，”云扬听到蔷薇还不信，知道自己光是语言上说服她是很难的了，所以他决定用行动来征服她。
　　“你先停下，我给你表演一下。”
　　云扬一脸坚定的道。
　　“别闹，照我们现在的速度，到营地都要天黑了，到营地我还需要开会呢。”
　　蔷薇觉得云扬这是闹小脾气了，这么大一男的，还闹小脾气。
　　如果云扬知道现在她想的话，估计一个脑瓜崩过去是少不了的，毕竟弹多了他怕蔷薇生气把他扔了。
　　“你停下，我给你表演一下。”
　　蔷薇听到云扬两次让停下，而且语气还挺郑重，开始觉得自己是不是误会了，难道这个普通的群众真的有什么特殊能力？
　　把车停到路边上，蔷薇直接抢白道:“我可是给你停下了，可不要耽搁太多时间，耽搁太久可就吃不上晚饭了，到时候你就饿着吧。”
　　就在这个时候，云扬掏出手机，摄像头对准蔷薇的那两机车就要拍照，因为小艺和他说拍照以后可以直接收到虚拟空间里。
　　前提是物品的主人同意，在他想来蔷薇肯定会同意的，无主之物则是默认可以收录。
　　就在刚刚把机车的照片拍下来，想问问蔷薇的意见的时候，蔷薇却先发话了。
　　“你给我说了半天你有特殊能力就为了拍张照片？
　　到了营地也可以拍啊，时间很紧迫的。”
　　蔷薇现在有些想打人，信了这个人的鬼话，都什么时候了，赶路呢，还有心情拍车。
　　在看到蔷薇又误会了以后，云扬无奈道。
　　“不是你想的那样，而是我把物品的照片拍下来就可以直接收进虚拟空间了，不拍的话得扫描解析很久才行。
　　只要你同意，这辆机车我就可以收进去了。”
　　“是这样的吗？”
　　蔷薇明显有点不相信，收录一个没有暗信息绑定的机车还要主人同意吗？
　　“没错，就是这样，你只要同意就行了。”
　　云扬很无奈，难道他在蔷薇心里就是个骗子吗？
　　两个人才刚碰面没多久，怎么就有这个印象了呢。
　　“那好，我同意，你可以开始你的表演了。”
　　如果骗我的话，我收集的物资你今天就别想吃了，蔷薇在心里傲娇的想着。
　　然后只见一阵绿色的数据流在车上由上至下流过，机车就这个消失了。
　　抬头看了一眼在旁边一脸得意的云扬，默默的感受了一下周围的微虫洞信息，发现微虫洞一点变化都没有，心中略微惊异，问到。
　　“你这是什么能力，我怎么感觉不到微虫洞的波动？”
　　云扬语塞，内心深处思绪急转，决定把小艺丢出来背锅。
　　“让我手机上的人工智能小艺来给你解释吧。”
　　云扬觉得自己简直就是一个小天才。
　　蔷薇看到云扬手里的一块玻璃，厚度大概有5毫米的样子，你管这叫手机？
　　纯玻璃的，一个插口都没有，你从哪里充电。
　　还有电池在哪里？
　　都快透明了吧。
　　就在蔷薇在心里默默吐槽的时候，云扬手里的玻璃板突然亮了，屏幕上显示着一个穿蓝白色碎花洋裙的小人，笑嘻嘻的和蔷薇打了个招呼。
　　“蔷薇姐姐你好呀，我是小艺，你可以直接叫我小艺，谢谢你救了我的主人，接下来的问题就让我来回答吧。”
　　蔷薇有点发愣，但听道小艺的话以后，也反应过来，赶紧接话。
　　“你好小艺，这都是应该的，不用客气。”
　　刚接过云扬手中的小艺就听到小艺的解释:“因为一些特殊的原因，在我诞生的过程中，触发了一些未知的量子异变，具体情况我和主人都搞不清楚原理。
　　我的体内生成了空间，可以把物品收进这个空间之内，我把这个空间命名为虚拟空间，就是这个样子。”
　　“刚刚听云扬说那个空间有400多平米，高度未知是吗？”
　　蔷薇有点怀疑的问到。
　　“是的，在我的判断里，这个空间不只可以装物资，生命体应该也可以进入，不过我的主人不敢进来，哼╯^╰”小艺一脸我不高兴的回应道。
　　云扬在旁边听的一脸问号，你和我说过吗？
　　好像没有吧，而且我只是想把它当个储物空间好吧~_~，这是赤果果的污蔑，什么叫我不敢进去。
　　蔷薇眼珠一转，危险的目光在云扬身上一扫，云扬心中不由得一突。
　　这个人不会想让自己试吧，这可不行，没有经过验证的能力是不能乱用的，赶忙说道。
　　“我这不是还没实验吗，不能拿自己的生命冒险呀，你们说对不对，还是抓个小动物试试吧，虽然不多，路上还是可以看到几只野兔的。”
　　“也对，小艺你把机车放出来，我们继续赶路。
　　看能不能在路上抓只小兔子，咱们试验一下可不可。
　　需要我做什么吗？”
　　蔷薇觉得这个方法可行，便满口答应了下来。
　　“不需要，在虚拟空间里的东西我可以直接放出去。”
　　小艺略带得意的声音传来，话音未落，机车就完好无损的出现在了两人的面前。
　　蔷薇试了一下机车，可以正常行驶，便从车上下来。
　　云扬刚想上车，就看到蔷薇从车上下来了，正想问这是要干嘛，便听到蔷薇说。
　　“你来开车吧，反正也不用拐弯，沿着路走就到了，我和小艺聊聊天，你不会不会开机车吧。”
　　云扬有点激动，毕竟他还真有点眼馋这辆机车，太帅了。
　　“怎么可能，这么简单的东西我怎么可能不会。”
　　一马当先骑上机车，拍拍后座道。
　　“美女，你要去哪里呀，需不需要您的骑士带您一程呢？”
　　蔷薇翻了个好看的白眼道:“无聊。”
　　小艺不愧是人工智能，云扬自己给的称谓，小艺也信了，毕竟没见过真正的人工智能，在聊天这一块云扬觉得小艺比自己强得多，听着后座的蔷薇在那里和小艺叽叽喳喳的聊了一路。
　　倒是没有聊什么化妆品，毕竟身为一名军人，蔷薇还真没有化妆品，和何况现在还是战争年代，什么？
　　你说小艺？
　　她就是一个手机，你指望她用化妆品，你老袋瓦特了吧。
　　一个清秀的青年，带着一名美丽的女孩，驾驶一辆帅气的机车，就这样在公路上飞驰了一个多小时。
　　说好的抓兔子，蔷薇给忘了，云扬是没忘，可是他没看到啊。
　　因为还要看路，毕竟现在路上可不比和平年代，上面有着不少石头。
　　夕阳西下，天色见晚，就在云扬感觉有点饿了的时候，看到了营地，手上油门一紧，向着营地飞驰而去，转眼间就到了营地。
　　放慢速度，观察了一下营地，和路上碰到的一样，军容刚毅的军人在警戒和维持秩序，营地内的群众也没闲着，做饭的做饭，搬运物资的搬运物资，照顾伤员的照顾伤员。
　　虽然有军医，但是有个人照顾一下受伤的群众还是士兵他们也能更舒服一点，伤也能好的更快，你说对不对？
　　就在云扬观察营地的时候，听到了一个沉稳的声音在喊话，那声音让人听见就会生出一股安全感。
　　“请人民群众放心，这里离城市已经很远了，新来的同志请到这边领取帐篷和食物，九点钟以后实行灯火管制，请大家遵守秩序，互相照顾。”
　　慢慢的往营地开着车，看到两位做到的大叔大妈，听到他们说还是正二八经的柴火饭香，他突然想起了家，想起了爷爷奶奶的柴火饭。
　　不由得悲从心中来，知道来到了一个新的世界，过了那阵兴奋劲儿，知道可能再也回不去那个生他养他的地球，再也见不到爷爷奶奶爸爸妈妈。
　　没来由的生出一股孤独的感觉，感觉整个世界都抛弃了他，身上散发出一阵阵的低气压，他自己没感觉到什么，但是身后的蔷薇感觉到了呀。
　　……
　　………
　　…因为现在是免费的，我也不会弄不算字数的设置，所以我就在章节里发了，这是我突发奇想要创作的一本书，故事要从一只蝙蝠说起，太多了我就不赘述了。
　　在这里我要感谢一下“天空之士”“三千”和“小毛o3o”这三位位书友，非常感谢你们的支持和推荐，打开作家助手就看到了3个消息，看了你们的推荐票以后，心中的喜悦只有我自己能感受到，这是我第一本书，不知道会不会是最后一本，我会努力的，谢谢各位的支持，爱你们。


第6章 天族？
　　第五章天族？
　　“你怎么了？
　　感觉你很难过的样子。”
　　听到身后蔷薇的关心，云扬整理了一下心情回道:“没什么，就是有点想父母了，以后可能都见不到了，心里有点难过。”
　　“抱歉，可以见到的，要乐观一点，把外星人赶出地球就可以见到了，你说是吧。”
　　听出了云扬话里的悲伤，蔷薇误会了他的意思，但是也没什么好解释的，毕竟结果都差不多。
　　收拾好心情，云扬开口道:“已经到营地了，我们去哪里？”
　　本来蔷薇是不准备带他去会议室的，毕竟那里都是一些军官，要保密，但是想了想云扬的特殊能力，心中就有了决定。
　　“去营地最中间的那顶帐篷吧，让我们的随身想仓库认识一下这里的主事人。”
　　“好的”回了一句，云扬就不说话了，默默的把车往营地中心开去。
　　不一会儿就到了最中心，毕竟营地也没有多大，放好车，跟着蔷薇往帐篷里走去。
　　门口有着一位站岗的士兵，给蔷薇敬了一个军礼，蔷薇也回了一个，后面跟着的云扬也赶忙回了一个不怎么标准的军礼。
　　“蔷薇，这位是？”
　　士兵伸手把两人拦住问道。
　　“哦，这位是云扬，我们以后的小仓库，没事，自己人”“那好吧，请进。”
　　就在两人说话的功夫，又出来两位士兵，他们聊着物资的问题，和两人擦肩而过。
　　等蔷薇进到帐篷以后，刚出去的两人中的一个很崇拜的说道。
　　“看，那就是雄兵连的，黑甲战士。”
　　云扬听着他俩的对话，也跟进了帐篷。
　　帐篷里坐着四位身穿迷彩服的兵大哥，看到蔷薇的到来，纷纷站起身打了声招呼。
　　然后看到后面跟着的云扬，其中一位操这一口地域气息很浓的普通话调笑道。
　　“蔷薇，可以呀，出去一趟还领回来一个男朋友。”
　　“别乱说，我以前带回来那么多人，总不能都是我男朋友吧。”
　　蔷薇淡然自若，轻松回应。
　　“那能一样吗，以前带回来的也没见你往指挥部里领啊，嗯，还挺清秀白净，就是体格不够壮实，得练练。”
　　兵哥哥继续揶揄道。
　　云扬有点尴尬，什么叫白净不够壮实呀，还不如说我是个小白脸呢。
　　“好啦好啦，说正事，云扬你别介意，这群军汉平时就这样。”
　　蔷薇无奈原场，主要是怕云扬尴尬。
　　“没事没事，我体格确实不咋地，得练。”
　　云扬一点也不介意，他还没这么小肚鸡肠，善意的玩笑谁都不会介意，更何况他还非常尊敬这些保家卫国的普通军人。
　　毕竟他们只是普通人，和那些雄兵连的超级战士没法比，一颗子弹会死，但他们无怨无悔，顶着几十倍的伤亡在和外星入侵者战斗，从不后退一步，没有人会不尊敬保家卫国的战士，即便是敌人也一样。
　　“对对对，说正事，说正事，”剩下的三位继续打圆场。
　　见众人都不再言语，其中一位站出来道。
　　“咱们正在商量明天的路线呢，这儿离巨峡市太近了，不安全。”
　　嗯，蔷薇听了以后继续道:“康康，我帐篷里收集了不少食物，可乐方便面之类的，你找人安排一下。”
　　“好，一路过来，你们有没有见到别的部队啊？”
　　那位叫康康的兵大哥问道。
　　“有的，到处都是，现在也没有办法组织起来，通讯全无。”
　　“别着急，没通讯有没通讯的打法，来，坐下聊。”
　　众人热情的招呼两人坐下，坐定以后，众人就开始抱怨起来。
　　“哎呀，咱这光撤退也不是个事啊。”
　　刚刚那第一个开口调笑的兵大哥接话道:“我说蔷薇呀，咱们能打回去吗？”
　　“你问我啊”“不是，你是雄兵连的嘛，总比我们懂得多嘛，对不对。”
　　“如果，如果能把全军的通讯再拉起来，其实外星人也没有想像中那么难对付。”
　　蔷薇的语气难得温柔，想要给大家打打气，毕竟科技的代差不是勇气可以弥补的。
　　“也许咱们使劲一想，就想不开个拯救世界的办法呀”有了这句话开头，众人就开始七嘴八舌的讨论起来，想法那是天马行空呀。
　　云扬听了以后觉得自己心中军人严肃的军事会议崩塌了，不过听到中间还有乡音和那来自五湖四海的方言版普通话，他觉得这群人真是逗比呀。
　　就在众人讨论的热火朝天的时候，哪位叫康康的兵哥问道。
　　“蔷薇，这位是？
　　能被你带到这里来，不会真的是你男朋友吧。”
　　“怎么会，这位叫云扬，他有点特殊能力，应该可以帮到我们，所以我想和你们商量一下，他这个特殊能力怎么用。”
　　蔷薇急忙解释道。
　　“嗯？
　　什么特殊能力，厉害吗，能不能把巨峡市上面那个大十字打下来？”
　　康康语气有点激动和期待。
　　“额，这个可能做不到，我的能力没啥攻击力，就是我有一个空间，可以装很多东西，至于打飞船，臣妾做不到啊。”
　　云扬有点无奈。
　　“这样呀，那也不错，你如果能装物资，就可以解放出来很多车辆了，明天把食物和弹药往你那里一放，群众应该就都有车坐了，行军速度可以更快了。”
　　康康看起来有点失望，但也有点释怀的说道。
　　毕竟随便来一个人就能干翻一艘飞船，那还要自己这些当兵的干嘛，早就把外星人打出地球了。
　　就在这时，突然听到了一声类似穿天猴的声音，当然，这会儿肯定不会有人无聊到去玩穿天猴，是信号弹。
　　果然，就在众人想要出去看看怎么回事的时候，只见刚刚站岗的兵小哥突然冲进帐篷，也没有机会众人看向他的目光，直接对着蔷薇说道。
　　“蔷薇！
　　七连的方向，有人发信号弹。”
　　走出帐篷，蔷薇嘱咐道:“信号弹说明有平民，我先过去，你们收拾收拾，准备营救。”
　　说完就要上机车。
　　就在这个时候，云扬突然开口了:“蔷薇，你等一下，我给你个东西。”
　　“什么？”
　　蔷薇语气有点急躁，看来她非常担心遇险的人。
　　也顾不得多说，云扬把手腕上的手表解下来，解释道。
　　“这个手表给你戴上，他也有特殊能力，想一下就能发射一个定身立场，希望有用。”
　　蔷薇沉默了一下，深深的看了一眼云扬，接过手表，戴上以后道:“好”。
　　然后头也不回的向着信号弹的方向飞驰而去。
　　在蔷薇走了以后，云扬看到周围的士兵飞快的行动起来，不到五分钟就集合完毕，坐上运兵车，向着战场驶去，只留下一些警戒的必要人员。
　　他也不知道自己应该干些什么，只得回道帐篷，从虚拟空间里取出来方便面和碗筷，别问碗筷从哪里弄来的，因为云扬也不知道，既然有，就用呗。
　　泡好面，端着碗，有一搭没一搭的和小艺聊着天，突然小艺说了一句差点让他把面碗扔到地上的话。
　　“主人，主人，你怎么有这么多蔷薇姐姐的照片呀，就是有点不一样，好像不是拍下来的。”
　　“额，小孩子不懂就别问，赶紧删掉，别乱说，听到没有”云扬有点忧伤，自己这个人工智障以后不会把这些说出去吧。
　　随后好像想到了什么似的突然喊到:“我后悔了，别删！”
　　“好的好的，主人我还没有删。”
　　小艺不敢说实话，默默的从最近删除里把那些图片恢复过来，暗道:好险，幸好可以恢复。
　　然后就不说话了，因为她正在为自己跟了一个喜怒无常的主人而为以后的生活考虑。
　　想了半天没有想出来什么好的办法，她决定以后主人说什么她就干什么，把姿态放低一点，毕竟一个百依百顺的小可爱，主人肯定不会把自己扔掉的。
　　想通了这一点，她就又开始翻相册，然后就看到了好多长翅膀的小姐姐，看起来真的很漂亮。
　　越看越喜欢，然后她决定要给自己做一个手办？
　　还要等身的那种，肯定超级好看。
　　然后她就用那种我见犹怜的语气对云扬说:“主人，求你一个事情好不好？”
　　云扬差点被小艺把心给叫酥了，虽然他不会承认就是了，然后语气平淡的道:“怎么了，你先说说什么事？”
　　“我想要橡皮泥、黏土、钢丝还有刻纸刀，还有还有……”小艺巴拉巴拉说了一大堆，云扬也没能全记住，只能安慰道。
　　“好好，都答应你，只是这个有点多，现在也弄不到这些东西，等有机会或者碰到了咱们就收集起来好不好。”
　　“好滴，主人最好了。”
　　小艺语气娇憨，充满了撒娇的意味。
　　云扬心中有一个大大的问号，这个小丫头要这些东西干嘛，不会是想要做手办吧，她还有这本事？
　　想了一会儿也没想明白，他也懒得问，就随便找了一个没人住的帐篷躺下来，经历了加油站的惊险和一天的奔波，已经非常累了，决定先睡个觉。


第7章 你是来救我们的吗
　　第六章你是来救我们的吗暂且不管咱们这个不会修仙的主角，把视角拉到已经出发的蔷薇身上。
　　她正在马路上飞驰，目标就是十公里外的一片森林，这里可能是环境保护比较好的缘故，树木都比较好大，粗壮的树干下面爬满了青苔，就在这棵大树的后面，一个黑红色的身影一闪而逝，在风中留下了一阵有点令人毛骨悚然的呜呜声。
　　深处的一见护林员小木屋中，隐藏着五个人，三名群众和两位士兵。
　　一男两女其中一个是孩子，两位战士则是身上带伤，其中一位更是已经昏迷过去了，哪位男性努力按压这昏迷战士身上的伤口，嘴里不停的安慰着什么，另一位战士则是靠在墙上，默默地集中注意力警戒着。
　　就在这时，徘徊在不远处的黑红色身影好像嗅到了什么，飞快的朝木屋冲过来，到了木屋旁边他反而停下了脚步，在四周绕了一圈，好像在确定着什么，当看到只有一扇门的时候，猩红的双眼中闪过了一丝残忍的喜悦。
　　木屋的门被一脚踹开，把屋子里的人惊的心里一突，他们这才看清，踹门的是一个穿着红色铠甲，长着狗头体表无毛的人型生物，有两米的样子，这还是他身体佝偻的缘故，完全直立完全可以更高。
　　韦七早就已经拔枪上膛了，对着进来的身影就是两枪，但是很可惜，打在了铠甲上，除了爆出两朵火花，就没有更多的建树了，如果那连晃动都算不上的振幅也算的话。
　　看到里面的人类竟然敢攻击自己，这个类人型生物紧紧手里的刀，大步向着韦七冲过去，看那架势，很有一刀两段的想法。
　　韦七看到怪物想砍自己，知道手里的枪打铠甲威力不够，便朝头上瞄，几枪打过去，因为怪物的动作太快，时间紧急也顾不得多少瞄准，准头可想而已，基本全都打在了怪物的铠甲上。
　　可能是感觉到枪械对自己的威胁，他冲到韦七近前，一把将他手里唯一的武器扫掉，顺便还在韦七的肚子上补了一脚。
　　韦七痛苦的捂着肚子，砸在了身后的木墙上。
　　看到眼前这个对自己有威胁的人类已经无法再对自己照成威胁，就准备手起刀落，没想到一个一直被自己忽略的红衣人类朝自己进攻过来，情急之下只好抬腿一蹬。
　　没想到这个人类就飞了出去，他可没用多少力气呀，刚从飞船上下来，就被上级派遣了任务，要为啥几个人类，为主人们的神服务，献上死亡。
　　本来是要全力诛杀这些人类的，毕竟他也是第一次见到人类，不敢掉意轻心，生怕一个不好就被反杀，但是没想到人类这么弱，自己轻轻一脚就把他踹飞了，想到此处决定好好陪这些人类玩玩，直接砍死哪有虐杀的更让他兴奋。
　　红衣青年被一脚踹飞以后，心中的凶性也被激发了出来，随手抄起地上的枪，就对着怪物的头部砸去，可是万万让他没想到的是，那怪物一口就把他咂过去的枪咬住了。
　　嘴巴猛的一用力，枪被咬碎了，看到那怪物抬起了手中的刀，就在他万念俱灰的时候，在怪物身后的韦七一把抱住了怪物的脚。
　　韦七看到怪物要杀自己的同胞，也顾不得身上的伤势，只得抱住怪物的脚拖延一下时间，怪物可能觉得韦七比较烦，又是一脚把他踢飞，就要回神一刀结果了那个敢偷袭自己的红衣青年。
　　韦七没有办法，只得拔出匕首，大声吼道:“狗日的，来啊，决斗啊！
　　决斗！”
　　怪物好像听懂了他的话，也不再管那红衣青年，回首就是一刀劈向韦七，勉强招架住这势大力沉的一刀，凭借丰富的战斗经验，一个战斗动作就削了怪物一匕首，一触即分，就在韦七紧绷心弦的时候，怪物的双眼更加猩红，抬手就要向韦七继续攻来。
　　就在这时，微虫洞一阵波动，一个靓丽的身影从中闪现而出，一个漂亮的飞身踢把怪物踢飞到了木墙上，就在众人为这一脚的风情贡献惊讶的时候，那抹靓丽的身影说话了。
　　“外星的狗也能武装了。”
　　“你是，雄兵连……
　　蔷薇？”
　　韦七惊讶的问到，虽然发了信号弹，但是在怪物进去木屋的那一刻，他觉得自己等人已经死了。
　　毕竟支援的军人需要时间，进攻过来也需要时间，这些时间够他们死七次八次了，不过能留下这个外星怪物，也算死的其所了，只是可惜了那位小朋友，没想到的是，第一个支援过来的竟然是雄兵连的超级战士，顿时，所有人的心中都涌现出无限对生的期望。
　　“蹲下，外面还有一个狙击手。”
　　没有回韦七的话，蔷薇命令到。
　　听到蔷薇的话，还在站立的两人不敢迟疑，赶紧服从命令。
　　“你是来救我们的吗。”
　　一个怯生生的小声音从房间的角落传了出来，是一直被妈妈捂住双眼的小女孩，不知道是什么时候，她的双眼从妈妈的怀里挣脱了出来，看到了一个能把怪物一下打趴下的大姐姐来了，才小心翼翼的问道。
　　“不是救，是保护。”
　　看到一个本来在幼儿园里无忧无虑玩耍学习知识的小萝莉现在怯生生的样子，蔷薇心中顿时涌现出无限的责任感，都是这些可恶的外星人，都是他们，破坏了自己的家园，杀害了自己的同胞，让他们无家可归，天天过着担惊受怕的生活，该死，这些外星人都该死！
　　突然一道破空声袭来，就在众目睽睽之下，一发箭矢命中了蔷薇的头盔，没错，在哪千钧一发之际，黑甲自带的保护机制给蔷薇戴上了头盔，如果不是这一及时的保护，估计蔷薇不死也不会有什么战斗力了，然而现在，蔷薇只是头微微晃了一下，就没有事情了，甚至还能分析一下刚刚那发箭矢的威力。
　　“这威力可以射穿装甲车。”
　　虽然没事，但是心里有气啊，毕竟被偷袭了，有气就得发泄出去，而面前的外星狗不就是最好的发泄对象吗。
　　想到此处，一脚把怪物踹出木屋，木墙都被怪物给撞破了，又撞到了一棵大树才停下，大树也不可避免的晃了几下，可见这一脚有多么势大力沉。
　　缓步走到落在树下的怪物旁边，那怪物挣扎了两下就没了生息，索性也不再管他，默默打开了自己的基因引擎一道冷漠的电子音响起:根据第一次接触，间接计算物质虫门规则，开始运算。
　　在一颗树的树冠上，一个外星猎犬拉弓搭建，瞄准了在不远处站立的蔷薇女士，一箭飚射而出，看到前面的黑甲战士不躲不闪，一箭正对面门而去，虽然头盔有面甲，但是只护道眼睛，而且还是透明的，防御力一看就不怎么好的样子，想到此处，他的脸上露出来残忍的笑意。
　　可是还没等他彻底把表情做出来，只见那个黑甲战士做出来一个让他意想不到的举动，蔷薇一抬手，激射而来的箭矢就没入了她手心刚刚开启的冲门之中，还没等外星猎犬反应过来，还是刚刚的箭矢，从他身后一箭封喉，可能是因为生命力顽强的缘故，这一箭并没有结果他的生命，蔷薇只得跳到他身后，把住脑袋一扭，猎犬落到了地上出气多进气少了。
　　“你们应该能翻译我的话，然后传遍全军，对吧？”
　　用的是疑问句，语气确是陈述句；“看清楚，红色的头发，黑色的盔甲，蔷薇，过来找我，或者，我去找你们。”
　　还是在不远处的一个树冠上，一个全身包裹在黑红色人型外骨骼中的外星人出声了:“发现黑甲，两只猎犬被杀，目测能力，传说中的……
　　空间控制。”
　　声音低沉而沙哑。
　　刚刚击杀完敌人的蔷薇，低头看了一下手腕上的手表，心想:看来云扬说的特殊能力是没法试了，就两个外星狗，自己就能轻松解决呀。
　　就在这时，表盘上黑影一闪而逝，好像有什么人在自己的侧后方活动，猛的抬头回身看去，是隐藏在树冠中的一个黑红色人影。
　　正在观察蔷薇的饕餮斥候，看到黑甲真是看向自己这边的目光，面罩下的脸色一下就变得非常难看，虽然信奉死神，但不是每个饕餮都能得到神的赐福啊，死亡和死亡赐福是两码事，功绩不够是的不是神的赐福的，显然，这位饕餮斥候就是属于功绩不够的那一种。
　　脑子转的飞快，但是动作不停，回身就要跑，他的飞行器就在森林面，这也是外围，没多远，只要拿到飞行器，他就可以逃出生天了，看到黑影要跑，蔷薇也不迟疑，抬脚就追，饕餮斥候凭借他外骨骼的功能性，一时间和蔷薇跑的不相上下，而且能源也十分充足，心中涌现出无限的喜悦。
　　本大爷也是从超级战士手上逃出来的人，回去肯定得记一个大功，有了这此的功绩，也快后我神的死亡赐福了吧，不到一分钟，两人你追我赶的就到了森林边缘，飞行器就在眼前。


第8章 七连的惨剧
　　第七章七连的惨剧“呵，超级战士？
　　地球的神？
　　也不过如此，你们只配闻我神卡尔的屁。”
　　饕餮斥候不屑的笑了笑，还不忘回头对着蔷薇嘲讽一句，然后踏上单兵飞行器，就要逃出生天。
　　可是事情怎么会会如他所愿呢，一个半径五米的淡蓝色球体突然以他为圆心出现在他的四周，然后他就动不了了，这就是不准时的手表的能力，一天一次绝对强力。
　　这个能力不是时间静止，而是让智慧生命做不到他想要做的事情，现在这名饕餮斥候想要动起来，赶紧上飞行器撤退，可是他动不了，除非他不想，身体还自己动，但是这怎么可能，又没人可以远程操控他的身体。
　　蔷薇看到手表真的有用，就快走两步跑到了那个淡蓝色球体旁边，有点不敢进去，毕竟她觉得这东西应该不回分辨敌我，就这么看了大概10秒钟，气氛有点尴尬，饕餮斥候想动动不了，想说话也不能说，其实跟时间静止没什么区别。
　　蔷薇也不敢进去。
　　突然想到了什么似的，身后微虫洞一阵波动，一枚枚闪烁着寒光的飞刀出现，激射向静止不动的饕餮斥候，叮，叮，叮叮……
　　的一阵脆响声过后，气氛更尴尬了，饕餮斥候很想笑，枪都打不透自己的外骨骼装甲，这女人是失了智，竟然用飞刀。
　　蔷薇也感受到了尴尬的气氛，她到不是觉得飞刀没用，而是因为从微虫洞里发射的飞刀攻击力不够，看来得自己扔了，自从有了超级战士的能力，已经好久没有再用手碰过飞刀了，不知道会不会手生。
　　虫洞再次闪烁，一把把飞刀出现在在了她的手上，掂了掂，还是一样的手感。
　　瞄了一下，把全身的力气集中到手上，手腕一动，就是三把飞刀激射而出，这次饕餮斥候的盔甲没有再能保护住自己的主人。
　　三声脆响过后，只见他的额头，喉咙和心脏出分别插着一枚飞刀，只露出一点点握把，意识飞快的消逝，只听扑通一声。
　　高大的饕餮尸体直挺挺的倒在了地上，意识消失，就不再是智慧生物了，手表表示死物不归它管。
　　虽然紧赶慢赶，从营地出发的战士才赶到战场，只发现两个已经死亡的连个外星猎犬和木屋中的五个幸存者。
　　询问了一下，听到蔷薇去追剩下的一个外星人去了，赶到的战士就安排幸存者会营地，继续踏上征程，显而易见，又没赶上战斗。
　　蔷薇刚处理掉饕餮斥候的尸体，毕竟那套外骨骼装甲还是挺有用的，就听到了身后传来车辆的引擎声，回头一看，密林深处有有一束刚照来，正是刚刚又踏上征程战士。
　　等战士们到达目的地，看到蔷薇正坐在大树下休息，赶紧下车询问道:“蔷薇中士，敌人呢？”
　　“解决了，该回去了。”
　　“额”这名战士有点尴尬，不由的歉意道:“那个，抱歉，我们来晚了，没帮上什么忙。”
　　“没事没事，正好我可以搭车回去，省的走路了。”
　　蔷薇不在乎的说。
　　“好，好，回营地。”
　　回到刚刚的护理员木屋，发现刚刚的战士还没走，毕竟有个伤员，医务兵正在做简单的包扎，这位战士受的伤比较重，腹部被开了一刀，凭借着一口意念强撑着，在不救治肯定回不到营地。
　　又忙活了一会儿，这才踏上营地的归途，蔷薇和韦七坐在一辆车上，刚刚那个和外星人战斗丝毫不露怯的战士，现在却虎目含泪，声音透着化不开的悲伤述说着什么。
　　“我没连一百二十个兄弟啊还有五十个群众，全没了，全没了啊！
　　该死的外星杂种，他们伏击了我们，两发导弹就把营地炸没了。
　　只剩下我和小五，还有落落他们一家逃了出来，一百多号人命啊，就这么两下没了，我要让他们血债血偿！
　　啊啊啊啊……”韦七的眼里的泪再也止不住了，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，双拳砸着扶手，一丝丝鲜血从拳头上流出，可他就想没有察觉一般，一下又一下的砸着。
　　蔷薇听了韦七的话，心中也有些戚戚然，可是她不能表现出来，她是雄兵连，她是人民心中的勇气所在，只能把最坚强的一面给表现出来，看到韦七血肉模糊的双拳，一把抓住他的胳膊，把他的动作止住，怒吼道。
　　“你是军人，国家和人民还需要你来保卫，国家给你军人的身份不是让你来懦弱的哭泣的，军人只能流血，不能流泪，懂吗？
　　！”
　　听到蔷薇的话，韦七怔了一下，轻声说道。
　　“对”然后抹了一把眼泪，在脸上留下一道道血渍，他恍若未觉，继续轻声述说。
　　“这是我最后一次流泪，以后流的只有血。”
　　语气前所未有的坚定，像是在和自己说，有好像是在和死去的战友说。
　　听了他的话，蔷薇心中有些触动，自己的父亲被恶魔狙击牺牲，自己巨峡号上的战友生死不知，自己应该怎么，想到那漂浮在巨峡市上空的大十字，想到在地面上肆虐的转生小恶魔，她感觉自己有点力不从心。
　　鼻子一酸，刚刚还在说教别人的蔷薇差点流出眼泪，赶紧昂起头，防止眼泪就出来，她怕被韦七看到。
　　正在睡觉的云扬在一阵巨大的欢呼声中被吵醒，原来是战士们回来了，还带回来一个振奋人心的消息，击杀三个外星杂碎。
　　仅一位战士受伤，整个营地陷入了名为胜利的狂欢中，可是这些狂欢的人中没有士官，他们都知道七连的惨剧，一个个面露微笑，沉默不语。
　　人民和战士需要胜利的希望，人的勇气是会在一次次的失败中被耗光的，压力有个高的顶着就好了，战士只需要带着必胜的信念去战斗就行了。
　　蔷薇问了一下警戒的战士，她在刚刚战斗的时候就想问问云扬这是什么能力了。
　　他绝对不是个普通人，甚至不是地球人，地球的科技没达到可以用一个光球固定一个饕餮战士的地步。
　　她决定好好和云扬讨论一下他的来历，不能让一个不知根底的危险人物待在营地里。
　　来到云扬休息的帐篷，发现云扬在床上坐着，有点茫然，看来他还没睡（其实是被吵醒了）蔷薇首先开口。
　　“呦，还没睡啊。”
　　云扬回怼道:“不，我已经睡了，只是被吵醒了”谁还没有点起床气了。
　　蔷薇脸色一窒，没好气的说:“又不是我把你吵醒的，和我发什么脾气。”
　　“抱歉抱歉，这都是起床气，别介意，我不是在针对你。”
　　云扬尴尬的解释到。
　　“你来这里是？”
　　“没什么，就是想和你讨论一点事情。”
　　蔷薇语气缓和下来。
　　“讨论什么？
　　难道你用手表的那个能力了？
　　怎么样？
　　好用不，给我说说。”
　　云扬说到最后语气有点急切。
　　“嗯？
　　你没有用过那个能力？
　　那你就敢这么信誓旦旦的给我说好用？
　　这是拿我当小白鼠啊”云扬语气中的那一丝急切被敏锐的蔷薇捕捉到了，旋即就想到了一个可能，不可置信道。
　　云扬听后就更加尴尬了，但是他强撑道:“不是，我的技术我放心，这不是想知道好不好用吗。”
　　“那就是没用过喽，你放心我还不放心呢，没想到我那么信任你，你竟然给我一个试验品。”
　　蔷薇的语气有点气愤，这回真的是被气到了，竟然拿她当小白鼠。
　　看到蔷薇生气了，云扬决定不在这个话题上多说，生硬的转移话题道:“天已经很晚了，我要睡觉了，你看。”
　　“我看什么？
　　还有话要问呢，不说清楚你别想睡。”
　　听到如此生硬的转移话题，还顺便下了逐客令，蔷薇差点气炸。
　　“嗯？
　　你想问什么？
　　赶紧问，我要睡觉觉。”
　　云扬在恶意卖萌，决定恶心一下蔷薇。
　　说句实在话，蔷薇真的被恶心到了，在军队里这么多年，哪里见过这么恶心人的话，还睡觉觉，在一个大男人嘴里说出来。
　　不过身为军人的责任感让她留了下来，拿出来三堂会审的架势道。
　　“给我说说吧，你这个手表是什么黑科技，牌子我认识，但我不认为卡某欧有这种技术。”
　　“这是我研究量子力学的小分支，可以控人的想法，让他做不到他想的事情，说白了就是把身体和想法分开。”
　　云扬直接把编好的说法讲出来，毕竟遇事不决量子力学嘛，这是在他把手表给蔷薇用的时候就相好的说法。
　　蔷薇没想到还能有这么无赖的说法，她知道量子力学的一些理论，简直是个万金油啊。
　　但她也没法反驳，讷讷了半天，决定继续问，开门见山道:“你是谁，来地球什么目的？”
　　云扬被她问的一愣，随即反应了过来，这是怀疑自己了呀，不过他也不憷道:“你想干嘛，三堂会审吗？”
　　“你是谁，来地球的目的，说。”
　　“我叫云扬，地球人，根正苗红，祖宗十八代都是地球人，华夏的。”
　　虽然不是同一个地球，但好歹是地球啊。
　　盯着云阳的眼睛看见很久，看到云扬坦诚的目光，蔷薇决定暂时相信他。
　　“暂时相信你，不过别有什么小动作，你的手表还在我身上，有什么危险的举动就灭了你。”
　　“啥玩意？
　　你别闹，你好讨厌啊，孤男寡女的你不怕我兽性大发吗？”
　　“你能打得过我再说。”


第9章 我觉得你在馋我身子
　　第八章我觉得你在馋我身子翌日，蔷薇因为军人良好的作息习惯，率先醒来，纤细的腰肢勾勒出美好的弧度，伸了一个懒腰，看到对面行军床上的某云，先是一愣神，回想起昨晚只敢口花花而不敢有丝毫僭越的青年，嘴角微微上扬，那一抹倾国倾城，可惜并没有人看到。
　　“你真不怕我兽性大发？”
　　“不怕。”
　　“那好吧，你可要小心了。”
　　“……”黑暗中发出指节掰动的咔咔声。
　　“哈哈，我说笑的。”
　　云扬尴尬一笑。
　　“我就知道你说笑的，不然你已经跪下唱征服了。”
　　“没想到你还有这癖好，惹不起惹不起，是个大佬。”
　　“哎呦，好疼。”
　　黑暗中一个枕头飞了过来，正好砸在了云扬的鼻子上，鼻子一阵发酸，痛呼出声，拿起砸自己鼻子的东西，软的？
　　枕头？
　　你告诉我这是枕头砸的，这么痛，超级战士就是超级战士，流批。
　　“把我枕头扔过来，晚上还要用呢”另一边蔷薇的声音传了过来。
　　“不给，在我床上就是我的，凭本事得到的枕头，凭什么让我还？”
　　理直气壮.jpg。
　　在淅淅索索的下床声音中，清亮的女生响起:“那我只好自己过去拿了，到时候力气用的有点大打到什么不该打的地方你可别后悔，毕竟黑灯瞎火的。”
　　“哼╯^╰，怕你咋滴，不定谁占便宜呢。”
　　云扬嘴硬道。
　　到了云扬床边，看着一脸傲娇样的云某人，超级战士的视力就是这么好，摸进毯子里，一把扯过自己的枕头，差点把云扬带下床，因为他把枕头抱在了怀里。
　　手忙脚乱的保持住身体的平衡，惊出一身汗，虽然不高，但是丢人啊，他可不想掉下去，发现怀里的枕头不见了，不甘道:“怪力女，抢东西啦，我要报警。”
　　“呵呵，我可是有个战友，她父亲可是公安局局长，你去报警啊。”
　　蔷薇略显傲娇的声音响起。
　　“徇私枉法，还有天理吗……”云扬小声BB。
　　“你能拿我怎么样。”
　　蔷薇大声嘲讽，声音里透着欢快。
　　“小心我趁你睡了打你屁股。”
　　云扬不甘，决定扳回一局。
　　“看你能挨我几拳。”
　　云扬完败并打出GG。
　　“碎觉碎觉，谁想打你屁股啊，肯定都是肌肉。”
　　说完云扬就发出了很假很假的呼噜声。
　　蔷薇虽然很想争辩一下自己屁股没有肌肉，还很翘很软和，但又觉得这么说很露骨，好像想让云扬去摸似的，索性也不再言语，闭上了眼睛。
　　翌日，蔷薇穿好衣服，来到某个还在做梦的云某人床边，想起了昨天晚上给自己盖被子的某云，狠狠踢了床腿一脚，行军床表示自己是无辜的，大声吼道:”起床了，猪都起来了你还没醒。”
　　云扬迷迷糊糊的睁开眼，嘴里嘟囔着:“猪？
　　什么猪，猪怎么了。”
　　蔷薇无语中……
　　“哦哦，猪都起来了，我也得起了。”
　　蔷薇感觉云扬在骂自己，而她没有证据。
　　索性回道自己的小床，往上一坐，就这么静静地看着云某人穿外套，起床。
　　云扬被看的有点尴尬，问道:“你看我干什么？
　　难道是对我的美貌有想法，馋我身子？”
　　“谁馋你身子啊，我只是看看是哪个人起的比猪还晚。”
　　蔷薇精致的面庞上闪过一丝不易察觉的羞红，嘴上则是毫不留情。
　　穿好衣服，云扬按照以往的习惯，准备刷刷牙什么的，但看到周围的环境以后幕得想起自己已经不在那个家了，贷款刚还完自己就没了，是不是亏大了啊。
　　没办法，只能转头问蔷薇，看到蔷薇还是眼睛一眨不眨的盯着自己，眼珠一转，计上心头，看来自己可以扳回一局了，夸张的抱住自己的胸道。
　　“你不会真的馋我身子吧，我告诉你，你就算得到我的人，也得不到我的心，放弃吧，少女。”
　　蔷薇啐了一口，羞恼道:“谁稀罕，赶紧洗把脸，要出发了。”
　　看到蔷薇脸上的羞恼，云扬给自己点了个大大的赞，终于扳回一局了，开心^_^。
　　地球星，北美洲，一个不知在哪的荒漠边缘，北美最大的地下势力，黑手党头号人物正在和一个画着浓妆的妖艳女人聊着什么，两人身后各自跟着两名保镖。
　　没错，这个女人就是传说中的已知宇宙最大的邪恶，刚刚完成史诗级成就诸神之王陨落的莫甘娜。
　　看起来她现在的心情非常不错。
　　而另一位就在宇宙中不值一提了，毕竟他连一个能上的了台面的身份都没有，黑手党头目佐恩。
　　莫甘娜用着怀疑的语气问道:“他们说，你们黑手党是整个北美最大的黑手党，无恶不作。”
　　“整个北美不就是整个世界吗？”
　　虽然佐恩的身份上不了台面，但是他也为自己的祖国有着世界警察的身份而骄傲，这种骄傲演变成了自大，认为北美等于世界，地球上的其他国家可以忽略不计。
　　莫甘娜觉得这孩子的世界太小了，索性也不在这个问题上多聊，打趣道:“你知道，外星人在攻打地球……”话还没说我，就被佐恩打断了。
　　“What's the fa……
　　骷髅党不管这茬。”
　　轻笑两声，我们的莫甘娜女王决定把自己的筹码拿出来，给自己说明一下态度道:“很好，我带的全是金条，我……”话还没说完，就又被打断了，泥人还有三分火气呢，更何况身为一族主神的莫甘娜，脸色顿时阴沉了下来。
　　“碧池，Who are you？”
　　莫甘娜没有动作，不代表她身后那些可以为自己女王付出生命的恶魔战士没有动作，一个恶魔战士听到这个人类敢骂自己敬爱的女王。
　　顿时怒气上涌，就准备出手解决掉这个出言不逊的人类，就在他刚有动作的时候，他的女王一伸手，把他拦住了，因为莫甘娜今天心情好，准备好好玩玩。
　　“不够再给”让身后的小恶魔把准备好的今天拿出来继续道:“我需要无所畏惧的战士。”
　　佐恩看到这三个傻子把今天放到桌子上，觉得今天又要大赚一笔，拿起一直雪茄，表情夸张的嗅了一下，问道:“无所畏惧的战士，来保护你这个亚洲碧池？
　　哈哈哈哈，我只要黄金。”
　　对着身后的小弟比了个抹脖子的手势，只见那个小弟掏出了一把黄金打造的AK，对着莫甘娜三人，不，三魔就是一阵扫射。
　　也不去看这三人的惨状，对另一个小弟示意了一下，让他给自己点上，谁知道这个小弟这么没眼力见，平时也不这样啊，今天是怎么回事，差点烧到自己的眉毛。
　　气顿时不打一处来，站起身对着这个小弟就是一阵老拳，嘴里蹦出一句句国骂。
　　可就在这是，身后一个女人的声音响起。
　　“我……
　　射我一胸的弹，这TM有意思，有意思吗？
　　谁说给钱就卖命的，这帮人渣。”
　　嘴里那些，手上也没停，啪啪就给了身后的小恶魔两巴掌，小恶魔也不敢躲，生怕自己的女王打不到。
　　打了几下出出气，对着小恶魔示意了一下，小恶魔顿时会意，举起来自己手上的脉冲炮对着这三个惹自己女王生气的人类说道:“你们，跪下，叫莫甘娜女王！”
　　顿时这三和骷髅党的人也意识到不对了，这哪里是人类啊，枪打到身上都没事，肯定是外星人啊，赶紧跪倒在了地上有点委屈道。
　　“你们外星人，怎么讲中国话，莫甘娜女王。”
　　视线一转，来到停下地外轨道上的恶魔双翼，莫甘娜女王正在和一帮恶魔聊着天。
　　“这帮熊孩子，你们自己搞个头头带他们，现在神圣凯莎死翘了，地球就是我们的新家，给大家放个假，玩去吧，记住注意安全啊”轻笑两声，莫甘娜现在心情非常好，毕竟史诗级成就都完成了，还有什么能让自己这个恶魔女王更开心呢。
　　这个时候，一个身高出众的恶魔说话了:“女王，他们对你不敬，我去砍了他们！”
　　“砍了干嘛，都是孩子砍什么砍，停，女王要更衣了，你们也跟着吗，给女王放个假，行吗？”
　　回眸一笑，可是不能百媚生，妆容太浓。
　　快走两步，进入自己的休息室。
　　在莫甘娜看来，现在整个地球人的人类还真都是孩子，毕竟作为恶魔女王，她已经三万多岁了。
　　在外面的一群恶魔中，一个没有腿，漂浮在半空中的恶魔说话了，对着那个高个恶魔打击道:“女王春心萌动，但目标不是你，阿托。”
　　阿托也很敞亮，“女王若爱我，便不是我女王。”
　　这是他最真实的想法，女王是用来敬仰的，只有这样的女王才是自己最敬爱的女王，只可远观，不可亵玩。
　　画面一转，来到我们的主角身上，这时他正开着蔷薇的机车，蔷薇坐在后座上，画面很美对不对，是个男人都会想这么干。
　　可是云扬却没有开心，因为蔷薇根本就不和他说话，他成了专职司机，小艺也被抢走了，美名其曰物资在你手上我不放心。
　　还是我来拿着吧，没错，现在整个车队的物资都在小艺的虚拟空间里。


第10章 危险份子云某
　　第九章危险份子云某又到哪一天一次的安营扎寨，小艺还是没有回到云扬的手中，而是流落到了后勤的人手上，而做出这个决定的还是那个红发小妞，云扬有苦难言啊，这小妞好像完全不拿自己当外人，小艺，你太惨了。
　　想要也找不到人，因为他都没见到人，蔷薇和康康他们几个讨论了一下，说要去巨峡市侦查一下，就把云扬这个专职司机赶下了车，一溜烟的没影了。
　　不同于昨天来的晚，没啥事，今天可就忙的多了，先是去小河里拉了两车水，又是搭帐篷，分食物之类的，不过不是他自己干，营地枚所有的年轻人都买忙碌，心里也不会有什么怨言。
　　忙活完，坐在石头上，无语望天，他想打游戏了，还是农药，怎么说也是每个赛季都王者的人，手痒了。
　　就在他考虑要不要找李康康要回手机的时候，沉默了一天的系统冒泡了:叮，新随机任务已更新，请查看。
　　打开系统，任务栏显示的是:随机任务:床铺保卫战说明:有人正惦记着你的床铺，抗争啊，这可是和美女同居的机会。
　　成功奖励:生命点1失败惩罚:已升级物品－1（可自主选择）是否云扬觉得自己靠着几分小艺的几分薄面还是可以保住自己的床的，大不了换就喊人。
　　想到此处，心中意念一动，随机任务已接取，请量力而行。
　　看不起谁呢？
　　在这破系统眼里自己就是一个连床都保护不住的人吗？
　　在云扬看来这就是个送分的任务好吧，还能真有谁来抢自己的床不成？
　　今天云扬没吃成泡面，反而上了煮面，不过说句实在话，煮面真的比泡面好吃。
　　正在他端着属于自己的面和两个小伙儿吹牛打屁的时候，一辆载着两个人的几机车停在了他面前。
　　上面的人是蔷薇和一个漂亮的女人。
　　这个女人他认识，根据剧情和凶器来看，这就是恶魔女王莫甘娜了。
　　只见蔷薇对着云杨拍拍车后座道:“车现在归你了，记得加油！”
　　云扬准备皮一下，便道:“好的，我是最棒的，又不是不会开。”
　　“我是让你给车加油，没让你给自己加油。”
　　翻了个好看的白眼，无奈开口。
　　云扬皮玩就看到刚刚被蔷薇带回来的恶魔女王用看傻子一样的目光看着自己。
　　不由得一阵尴尬，简直无地自容，跨上车一溜烟的跑到了后勤处，大吼一声:“加油，加满，不差钱！”
　　“呦，这不是云老弟吗，给媳妇儿加油来了？”
　　后勤的战士听到了云阳的吼声，抬头调笑道。
　　事情是这样的，在云扬和蔷薇洗漱完从帐篷里出来的时候被这位管后勤的老大哥看到了，只听他大吼一声。
　　“可以啊，小子，这才一天就把我们的小蔷薇骗到手了，我告诉你，可别辜负我们的小蔷薇，要不然你看我们三连的兄弟锤不锤你就完了，兄弟们，你们说对不对啊。”
　　“对啊，这臭小子敢始乱终弃的话咱们三连的一百多号人会让他体会一下什么叫绝望。”
　　周围的一些战士被开也没注意他俩，但是听到了后勤处老张的话也纷纷起哄道。
　　蔷薇也不能对战士们发火，所以斜了一眼云扬，意思很明白，你不解释一下你就完了。
　　云扬顿时领会到了眼神中的意思，也不迟疑:“停停停！
　　不是你们想的那样，我们是……”“咦……
　　……”还没等他把话说完，就被一阵起哄的咦声打断了，再看看那些看热闹不嫌事大的战士用你随便怎么说但我们不信的眼神看着两人。
　　云扬给了蔷薇一个我也没办法，解释了他们不信的眼神。
　　蔷薇看了一眼云扬这意义不明的眼神，对着他冷哼一声，去吃饭了。
　　就在这时，周围的战士一个两个的都凑到云扬的周围，七嘴八舌的说道。
　　“可以呀，兄嘚，一天……”“大哥，你是我大哥，怎么做到的教……”“师傅，需要收徒不，自带师娘的……”也有比较正直的，跟那些妖艳贱货不一想。
　　“小子，蔷薇可是我们的连花，一百多号人的心头肉，你可给我们小心点”“小子，我家祖传八代斩妖除魔的道家传人，要不要我给我们的小侄女取个名字呀。”
　　云扬听了这句以后顿时惊了，这都什么跟什么啊，大哥你可是当兵的啊，嘴上也不留情:“你家道家传人说怎么传八代的？”
　　“这你就不懂了，道家也有区别的，分全真和正一，我是正一弟子，可以结婚的，孩子都四岁了。”
　　说着还给了云扬一个我就喜欢你这种没见识的人的眼神。
　　这云扬能忍？
　　反驳道:“还降妖除魔？
　　我看就是骗子吧，哪来的妖魔。”
　　“这不是咱们太祖说过，建国以后不许成精么，所以现在没有了。”
　　语气自然，语速平稳，脸不红，心不跳，一看就不是第一次回答这个问题。
　　K.O 云扬完败。
　　眼见说不过，云扬也不准备听这些人的调侃，跟着蔷薇的脚步一溜烟的跑了。
　　围着他的众人也不拦，等他跑出去，对视一眼，都给了对方一个只有男人才能懂的眼神。
　　回忆到此为止，听到张大哥的话，云扬顿时露出来一个窘迫的神色，低声道。
　　“张哥别瞎说，你可要对我的生命负责啊。”
　　这时周围忙碌的战士也纷纷看过了，他们是知道早上的事情的，听说自己连队的唯一一朵红花被人摘走了，都是以讹传讹，但他们不知道呀。
　　虽然和自己等人关系不大，但是他们也想见识一下是哪个有本事的小伙子啊，要知道，蔷薇和自己等人关系虽然不差，但是对每个人都是一样呀，身上无时无刻不散发着冷冰冰的气质。
　　一见到正主过来，便都用着审视的目光看向云扬，目光侵略性十足。
　　被盯得有点不自在，心中不怀好意的腹诽。
　　这些人不会看自己长得帅想gang自己吧，毕竟当兵当三年，母猪赛貂蝉呀。
　　想到这里云扬不敢再往下想了，画面太美，不敢想象。
　　虽然在调侃云扬，但是张大哥手上的动作可能停，不一会就把油箱加满了，看到任务完成，也怕这些人真对自己下手，云扬骑上车头也不回的跑了。
　　听着身后传来的窃窃私语，心中一阵后怕，幸好自己跑得快，不然就栽到这里了，没想到老张看起来这么正直的一个人，朋友竟然还有特殊癖好，下次爱谁来谁来，自己是不来了。
　　刚刚回到帐篷，就听到蔷薇和那个女人聊着什么，走进一听好像听到了什么不得了的东西。
　　“你知道我的年龄吗？”
　　另一位也毫不相让反问道:“你知道我的年龄吗？”
　　“我三千年！”
　　“我三万年！”
　　“靠”蔷薇不禁爆了一句粗口。
　　“哼，小丫头片子。”
　　另一位也是骄傲的冷哼一声。
　　这时候云扬也进来了，听到这俩人的对话，仔细打量了一下两人假装惊讶的张了张嘴，道。
　　“真的假的，看不出来，不会是骗人的吧，照你们说的，我这个十八岁的岂不是还成了婴儿？
　　惹不起惹不起，对了，蔷薇这位是？”
　　还没等她说话，那个女人就开口了“凉冰，天使的女儿，魔鬼。”
　　“魔鬼？
　　还有这么漂亮的魔鬼？
　　魅魔吧。”
　　云扬和韦七对视一眼，调侃道。
　　“你可以这么认为，毕竟魔鬼的魅力是与生俱来的。”
　　凉冰嘴说平淡的说着，心里却在想另一件事情，神圣凯莎满宇宙给治下的天使找男神。
　　现在神圣凯莎没了，恶魔头顶最大的威胁没了，是不是也能学的她给恶魔找男神呢，和恶魔有共同利益并且有能力的男神多了也可以在面对终极恐惧的时候多一分把握。
　　刚掳来的那个德诺医疗官是不是可以往这个方向改造一下？
　　就这么决定了，干就完了。
　　心中有了决定，便也不再多想，现在还是蔷薇重要。
　　“嗯，没错，我看就是魅魔，还是那种不知廉耻的魅魔，这位魅魔女士的职业可是高级公关。”
　　蔷薇插话道。
　　云扬和韦七再次对视一眼，眼神意味深长。
　　“今天我就要和你住一块。”
　　凉冰脸色不变的又对蔷薇重复了一遍刚刚对蔷薇说的话。
　　心里已经把那个给她弄身份的小恶魔骂的狗血淋头，会不会办事，弄的什么破身份。
　　“实在不好意思，没位置了，自己去找。”
　　蔷薇语气略显不爽。
　　“没事，咱们两个找一个新帐篷。”
　　凉冰一点也不在意，好像已经料到蔷薇会这么说。
　　“那也不行，我还有任务呢，必须监视一个人。”
　　“这么多当兵的，换个人去监视不就好了？”
　　“那是个危险份子，别人监视我不放心。”
　　蔷薇已经决定把云扬这个挡箭牌运用到底了，想也不想的就回道。
　　听到这里云扬顿时不干了，自己怎么就成了危险份子了，还有，明明是你要监视我的好吧~_~


第11章 蔷薇花……
　　第十章蔷薇花下……
　　心里不好受咱们就得说出来，决定好好报复一下蔷薇。
　　“怎么能这么说我呢，我人畜无害小白扬，危险份子和我就不沾边好吧，同居就同居，没人会笑话的，韦七哥冰姐你们说是不是。”
　　听了云阳的话，凉冰顿时心态有点爆炸，有种自己小白菜被猪拱了的感觉，什么情况，这才两天没有监控蔷薇，这就同居上了，看向云扬的眼神也变得凶狠起来，考虑要不要给丫切成八段。
　　刚报复完的云扬就觉得浑身一凉，还以为蔷薇生气了呢，偷偷瞄了一眼，发现她一脸羞愤，哪里有一点生气的意思啊。
　　看到蔷薇没有生气，他也就放下心来，决定在加把火。
　　“对了，出一天任务了，快喝点红糖水，我去给你拿，让你休息一天你非不听。”
　　说完还往蔷薇的小腹看了一眼，眼里满是心疼。
　　这边蔷薇也上当了，也没过脑子就来了一句:“我又没来亲戚喝什么红糖水啊？
　　不用。”
　　听了云扬的话，凉冰还以为蔷薇亲戚来了呢，也没在意，但是听到蔷薇的话，心中已经脑补好了，自己小白菜肯定被猪拱了，立马炸了，但是心里还有一分的怀疑。
　　“碧池，你……
　　你把蔷薇怎么了。”
　　凉冰厉声质问道。
　　蔷薇从羞愤中缓了过来，听到凉冰的质问，诧异的看了一眼，嘴上则是毫不留情的反问道:“我怎么样关你什么事？
　　咱俩关系还没这么近吧。”
　　凉冰沉默了一下，也没回话，自顾自的出了帐篷。
　　被质问的云扬是有点懵的，他逗蔷薇呢，这个刚过来的女人为什么这么大反应，回味了一下，觉得自己懂了。
　　这女人肯定是一个拉拉，看上蔷薇了。
　　心里再给自己点一个赞，机智如我呀。
　　这边出了帐篷的凉冰，接通了恶魔双翼的暗通讯。
　　“给我盯紧蔷薇一个帐篷的那个小子，敢有什么不该有的动作第一时间告诉我。
　　对了，告诉黑风，不该看的别看，懂了吗。”
　　恶狠狠的下完命令，叹了一口气，既然事情已经发生了，她也只能补救一下了，毕竟是自己的仔，呸，是自己的作品，得用最苛刻的目光去找他毛病，改不了就别想过自己这个丈母娘。
　　不对，是出品人这一关，这叫售后服务，给自己找了个说的过去的借口，顿时感觉理直气壮起来。
　　对了，刚刚那小子叫什么来着？
　　忘了问了，一会儿得问问。
　　没过一会儿，韦七从外面端来了两个行军用的餐盒，开口道:“蔷薇你说你，如果我们知道你，说什么也不能让你去侦查敌情啊，你说对不对。”
　　说完还踢了一脚正在扒拉最后一点面条的云扬。
　　挨了一脚的云扬也不生气，心里反而美汁汁儿，觉得这一脚就是胜利的果实，甜就对了。
　　听了韦七的话，蔷薇还有有点懵的，看看韦七，又看看云扬，问道:“老七，你在说什么？
　　我怎么了？
　　为什么不能去侦查啊？”
　　“知道你们超级战士恢复的快，但是你们女生第一次是吧，怎么也得休息一天啊。”
　　听了韦七的话，蔷薇要是还不明白怎么回事就是傻子了，也不去接餐盒，两步走到云扬身边，抓住云扬的领子气愤道:“你小子想挨揍是不是，什么话都往外说！”
　　“停停停，这有什么，都是过来人。”
　　韦七看到暴起的蔷薇，赶紧把两人分开，说和道。
　　“老七，不是你想的那样的，我没有。”
　　蔷薇有些急了，这可关系到自己的清白啊。
　　“是是是，你没有，都是云扬这小子乱说的。”
　　听着韦七哄小孩似的话，蔷薇有点气急，看来自己说什么韦七这货都不会信了，也不在言语，闷闷不乐的吃着面条。
　　就在三人表情各异沉默以对的时候，凉冰进来了，走到云扬面前，居高临下的问道。
　　“小子，你叫什么名字？”
　　“额，我叫云扬，白云的云，飞扬的扬。”
　　“不用解释，我们听懂。”
　　上下打量了一下云扬，心中有了评价，外貌八分吧，气质，额，有点咸鱼，家庭背景，不对，不用看家庭背景，就是实力不怎么样，怎么看都是一个普通人呀。
　　普通人可配不上我家蔷薇，让我用洞察之眼读读。
　　然后眼中白光一闪，什么都没读到。
　　以为自己动作太快没读到的凉冰不信邪的背过身又读了一遍，还是什么都没读到。
　　惊讶的看了一眼一脸莫名的云扬，心中暗道:洞察之眼都读不到，这丫什么怪物。
　　读不出来不碍事，反正也不是敌人，读不出来就代表这小子不是个普通人，这下实力也有保证了，为什么一点也开心不起来呀，看看云扬，又看看蔷薇，还行吧，一般般满意。
　　看到云扬和蔷薇两人肩并肩走进帐篷，后面的凉冰咬了咬牙，还是好气啊，怎么办？
　　想了想，决定去旁边的一个帐篷听听墙角，虽然有监视，但是还是不太放心。
　　进到帐篷里的两人，分别坐在各直的床上，气氛有点尴尬。
　　蔷薇先开口道。
　　“没想到啊，你还挺伶牙俐齿的。”
　　“没想到吧，栽跟头了吧，少女”云扬语气轻快，带着点小人得志道。
　　看到他这副小人得志的模样，气顿时不打一处来，默默站起身对着云扬邪魅一笑:“没想到吧，你要挨揍了，少年。”
　　看到蔷薇起身，云扬心中顿时涌现出一阵不详的预感，惊恐道:“你想干嘛？
　　打人是犯法的，我可要叫了。”
　　听到云扬的话，蔷薇愣了一下，在云扬更加惊恐的眼神中随手布置了一个用来隔音的虫洞回廊。
　　搓了搓自己洁白如玉的小拳头，脸上浮现出大仇的报的快感，显然她不认为云扬能逃出自己的手掌心。
　　看着狞笑着向自己走来的蔷薇，云扬觉得自己不能坐以待毙，不然肯定会被揍的很惨，心中一狠，向着蔷薇冲去。
　　蔷薇显然没想到云扬竟然还敢反抗，一时间也没反应过来，被来势汹汹的云扬按住了双肩，云扬看到自己的计划成功，也不给蔷薇反应时间，双手一用力，准备把蔷薇推到床上，然后跑路。
　　可是另他万万没想到的是，蔷薇的身形没有哪怕一丝丝晃动，气氛蜜汁尴尬，云扬脸上扯出了一个比哭还难看的笑容道。
　　“我说我不是故意的你信吗？”
　　蔷薇也被气笑了，呵呵两声道:“你觉得我信吗？”
　　云扬现在心里有一万句MMP要讲，但是以后可能就没有机会了。
　　不管了，箭在弦上不得不发，也管不了那么多了，腰背合一，再次发力，更让他没想到的事情发生了，因为蔷薇就穿了一件军用背心，毕竟要睡了了，总不能继续穿着盔甲吧。
　　可能是蔷薇的皮肤太好，香肩太滑，他没抓住，重心不稳，一下来了个洗面奶，不过是云扬主动的。
　　这一切发生的太快，快到蔷薇这个超级战士都没反应过来，就感觉自己胸口一疼，自己的香软被袭击了，身上黑气都快要实质化了，她觉得自己就要黑化了，要给这个袭击自己的人一个永生难忘的教训，一把抓住云扬的双肩，就要来个过肩摔，不对，过胸摔。
　　这时一个黑影一眨眼冲到了两人的身旁，是凉冰，因为她在蔷薇布置虫洞回廊的时候就接到了恶魔双翼的报告，说帐篷里被布置了禁声的虫洞回廊，还没等她破解回浪听墙角的时候就听到小恶魔有点惊奇的声音，“那个小子在攻击蔷薇。”
　　凉冰觉得自己脑子里的一根弦崩断了，想也没想就冲到了蔷薇所在的帐篷里，接下来她看到的这一幕大家也都知道。
　　现在云扬两人的动作在外人看来就是云扬抱着蔷薇的后背，蔷薇按着他的肩头，把云扬的脸按到自己的胸口上。
　　凉冰本来就满心怒火，看到这一幕更是睚眦欲裂，自己的小白菜啊，虽然心里有准备，但是亲眼看到还是忍不住啊，也不管蔷薇会不会生气，抓住云扬的衣服，一把把他扔出了帐篷，只听轰的一声巨响，一辆车的挡风玻璃被云扬砸的稀碎，方向盘都被砸掉了。
　　蔷薇有点发愣的看着云扬飞出去的方向，只说出了一个你字就听到一声巨响，也没听到云扬的惨叫声，就知道坏了，出人命了，也顾不得动手的凉冰，赶紧去看云扬怎么样了。
　　在飞行途中的云扬脑子里就一个想法。
　　“WC，这是人能做出来的效果？”
　　紧接着他就和汽车来了个亲密接触，要知道军用汽车的质量有多好，挡风玻璃都是防弹的啊，就这样他还把一辆车砸成了报废，可想而知凉冰用的力气有多大。
　　在接触方向盘的一瞬间他的脊椎就断了，颈椎在接触到换挡杆的时候也被一股巨力击碎，某种意义上来说，云扬现在已经死了。
　　死的还非常彻底，以地球医疗条件最豪华的医院的科技水平救都救不过来，更何况是条件简陋的难民营。


第12章 出师未捷身先死
　　第十一章出师未捷身先死当蔷薇冲出帐篷的时候，战场已经围了一圈荷枪实弹的士兵，把现场的群众隔离在外，枪口正对帐篷，也许是因为战争的缘故，人群中没有发出一丝声音，空气中的紧张就差一个火星就就能引爆。
　　看到倒在血泊中的云扬，心中很痛，不知从什么时候开始，自己的心中有了对方一席之地，也许是被人调笑的时候，也许是自己住进那个帐篷的时候……
　　有点颤抖的手试了试云扬的鼻息，一片冰冷，心中还有一丝期望，大声喊着医疗兵。
　　医疗兵在听到巨响的时候就往这里赶了，这么大的声音不管是发生了什么，肯定有人会受伤的。
　　来到事发地点，经过简单的检查，判断没救了，对着蔷薇轻轻的摇摇头。
　　心中最后一丝期望破灭，一滴晶莹的泪珠滑落，一件件铠甲从暗位面搬出，组合到身上，对着帐篷喊到:“你是什么人，出来。”
　　在出手后的一刹那，凉冰就知道坏事了，虽然云扬的暗信息读不出来，代表他有很强的潜力，可是潜力毕竟是潜力，并不是实力，一只没有成长起来的小狮子甚至不能在绵羊的践踏下活命，更不要说在另一只狮子口中了。
　　可是身为恶魔女王，干出来的事情从来都不会后悔。
　　身上的妆容一变，巨大的钢铁双翼伸展，一股气势爆发开来，帐篷外的众人都感觉到一阵阴冷的气息散发出来，群众往后挪了几步，战士把手中的钢枪紧了紧，严阵以待。
　　“我，恶魔女王莫甘娜，凉冰，天使的女儿，已经告诉过你们了。”
　　莫甘娜信不走出帐篷，身后的钢铁双翼和那邪恶阴冷的气息让人不能忽视。
　　“对于这个人类小朋友的死亡，我不作表示，神不需要解释。”
　　“去尼玛的神，敢杀我同胞，给我去死。”
　　韦七听到这是外星人的女王，虽然不是饕餮，但他们都是外星人，杀外星人就对了，他要为七连遇难的同袍还有群众报仇，率先开火。
　　有人开头，其余战士也不再犹豫，手里的钢枪纷纷爆发出一阵阵轰响，子弹飞射向莫甘娜。
　　莫甘娜没有躲避，只是把蔷薇射向她的飞刀接住，等战士们把枪里的子弹打空，莫甘娜说话了。
　　“借用你们地球小说里的一句话，虽然世界观在这个宇宙不太对，但是有一句话他写的很对，毁灭你们，与你何干？”
　　说完，莫甘娜的身前打开了一个微虫洞，一步跨进去，在虫洞关闭的最后一刻，传出一句话。
　　“去战斗吧，为你们的国家战斗，为你们的人民战斗，向我证明你们信仰的坚定，你们终将成为我的战士。”
　　随着莫甘娜的离开，围观的群众和战士们默默地去收拾那一地狼藉，而褪下盔甲的蔷薇则是走到云扬所在的汽车残骸，抹了一下他那还带着一丝惊诧的脸，一滴滴晶莹滑落。
　　没有一个人去打扰她，都心有灵犀的避开了这块区域，因为老张的大嘴巴，整个营地的人基本都知道云扬和蔷薇的关系了，现在人家“男朋友”被恶魔杀了，没人会没眼力见到现在去打扰。
　　再看我们亲爱的云小哥，他现在正在一片乳白色的天地之中，有点不敢置信的问:“我这就死了？
　　说好的穿越者都有主角光环呢？
　　说好的王霸之气呢？
　　说好的拯救世界呢？
　　我这算不算出师未捷身先死？”
　　听到了云扬的提问，系统适时的出声了。
　　没有管云扬后面的臆想，简单精要的回答了一句。
　　“物理意义上宿主你已经死了，你现在只不过是系统的自我保护措施拯救的意识，不过出师未捷身先死倒是真的。”
　　“那我还能复活么？
　　要不系统大大你给我复制一个身体。”
　　云扬有点急切的问道，知道生命主神的生命长度，知道自己的未来不可限量，他现在一点都不想死啊。
　　“不可以，你是最特殊的一个，不管是意识还是身体，不然主神也不会选中你作为祂的传人。”
　　系统机械的声音一如既往的僵硬。
　　“那怎么办啊，真的要死了啊。”
　　云扬有点绝望，在系统的提醒下，他知道了自己的伤势，这都过去多久了，大罗金仙过来都救不回来了吧。
　　“能量，因为你身体的特殊性，能量可以让你的身体复苏，”“估计现在装尸袋都拿过来了吧，明天估计就要火化了，没救了，没救了。”
　　云扬自嘲了一句。
　　“系统可以和系统造物对接，传递信息。”
　　系统提醒道。
　　“那还等什么，给小艺发消息啊，让她提醒蔷薇一下，小艺在蔷薇身上。”
　　突然发现自己还有救，云扬脸都快笑出话来了。
　　叮，对接完成，请宿主输入信息。
　　沉吟了一下，云扬输入道:能量，主人需要能量，海量的能量。
　　因为不想暴露太多，所以他也不能说的太明白，不过蔷薇应该能懂，能量对雄兵连的人我不是事，不是有帝蕾娜这个充能宝宝么。
　　正在虚拟空间和一枚炮弹较劲的小艺突然收到了一条信息，就是云扬的那条信息，看了以后意识到自己的主人可能遇到危险了，也没在意信息的来源，急忙发出信号。
　　正在悲伤的蔷薇突然感觉裤兜里的小艺正在疯狂震动，有点不敢去拿，她怕是云阳的父母打来的电话，但是转念一想，现在全球的通讯都被恶魔给切断了，不可能是电话打进来。
　　小艺震动了一会发现自己还在裤兜里，顿时急了，把扬声器调到最大，大声叫道:“蔷薇姐姐！
　　蔷薇姐姐你在吗？
　　主人怎么了？
　　蔷薇姐姐。”
　　想通了关键的蔷薇正要拿出小艺，就听到的小艺的大叫，赶忙把小艺拿到手上，看向屏幕。
　　屏幕里一个小女孩一脸急切的问道:“蔷薇姐姐，主人怎么了，他说他现在需要能量，海量的能量。”
　　“什么？
　　你说云扬还有救，他需要能量？
　　这怎么可能。”
　　蔷薇不可置信的反问道。
　　“是的，能量，主人说需要能量。”
　　“好，我知道了，能量的事情我来想办法，你放心，我一定把你主人救回来。”
　　对着小艺保证完，蔷薇第一时间想到了蕾娜，说起能量，那个文明能有研究恒星的烈阳能量多。
　　想到此处，蔷薇就想把云扬身体收到微虫洞里，试了一下，竟然解析不了，好像有加密，没办法，她只好让人找个一人高箱子，不过这不是一时半会儿能找到的。
　　本来是要直接出发去找蕾娜的，可是没有好的工具，只好等明天再出发了，把云扬抱到一个新的帐篷里，这个帐篷本来有一个人住的，不过看到蔷薇抱着一个血人进来以后他就自觉的走了，毕竟谁也不想和一个死人带在一起对吧。
　　把云扬放好，蔷薇去提了几桶水，有热有凉，调了一下水温，她要给云扬清理一下身上的血迹，把身上的破布条扯掉，看到那不正常扭曲的脊柱还有露着森白骨茬的胳膊和大腿，心中不禁又多了几分痛惜。
　　蔷薇觉得自己和恶魔的仇又可以加上一笔了，自己的爱人被恶魔女王杀了，打成这样肯定算是被杀了，下的死手。
　　应该算是爱人吧，毕竟老张和老七他们都承认了，想到这里，蔷薇脸上不禁一红。
　　可能是因为战争带给自己的压力太大了，又经历了父亲牺牲，队友下落不明还有阵亡的一位位战士，她真的讨厌不起来这个和自己斗嘴还可以让自己感到心情愉快和轻松的少年。
　　心里故事乱想，手上动作不停，毕竟是身为军人，看到赤身果体的男人在自己面前，也能脸色不变的做完要做的事情，换了几次水，终于把云扬身体上的血迹给清理干净。
　　看到伤口不再流血，还有刚刚那地上的一滩血，蔷薇很怀疑云扬身上的血是不是流光了，自己是不是要把云扬送去医务处那里，给云扬输点血浆。
　　想了想还是不要了，估计没啥用，还得流出来，小艺也说了，只需要能量云扬就可以活过来，还是不要麻烦医务兵小姐姐们了。
　　把身体上的水搽干，又把移位断裂的骨头归位，云扬的身体才看起来不那么触目惊心。
　　就这么把赤身果体的云扬放到床上，盖上被子，看了一会，突然觉得除了脸色苍白一点，他好像和睡着了没什么区别，心中的担忧更是放下几分。
　　躺到床上，蔷薇想了很多，想起了那个不关心自己的父亲，想起了雄兵连的战友，特别是那个被自己吻一下的葛小伦，心中莫名的生出一股负罪感，还想起来对自己爱护有佳的怜风阿姨还有语琴姐姐，现在大家都因为保护地球生死未卜。
　　而那个银河系主神，自己父亲最看好的人在哪里？
　　跟着天使跑去球了，虽然知道是命令不得已而为之，但是她真的不能理解，还有什么比地球的安慰更重要。
　　这一夜，蔷薇想了很多很多，也不知道什么时候才沉沉睡去……


第13章 反正莫甘娜是外星人
　　第十二章反正莫甘娜是外星人就在蔷薇睡下以后，就发生了一件诡异的事情，一个死神的信徒，突然暴起伤人，被云扬悲剧刺激的神经有些敏感的士兵，当机立决，予以击毙。
　　看到自己的兵杀了群众，连长李康康当时就恼了，想要关他禁闭，然后扭送军事法庭。
　　还没等他开口骂人，诡异的事情发生了，从尸体上飞出一个泛着荧光的身影，顿时让黑暗的营地凭空生出一股阴深恐怖的感觉。
　　发现变成幽灵了，还高吼自己是死神信徒，你们都是罪恶化身的幽灵，康康也知道这事没那么简单，军事法庭不用去了，禁闭还是得关，这个可怜的兵哥哥就这么被要求自己去关自己三天禁闭。
　　翌日，天刚蒙蒙亮的时候，韦七就带着一个棺材来到了蔷薇这里，就是棺材，还是那种西方样式的，说是没找到厚木板，只能弄个西式的了。
　　别说，这棺材还挺合身，把裹进被子云扬放进去刚刚好，固定在自己的机车上，就要准备出发。
　　同一时间，北美的傍晚，还是那位骷髅党头目，正在和一个国际顶级杀手组织的头目谈话。
　　“这位就是你选出的顶级杀手？”
　　佐恩看向那个头目，有点不信道。
　　“是的，我从世界各大杀手组织挑选出四十个人，培训六年，然后互相厮杀，最后剩下一个，他就是世界顶级杀手。”
　　一听客户质疑自己的服务，作为一个乙方，肯定要为甲方爸爸服务到位呀，赶紧为甲方爸爸提供资料。
　　瞅了瞅这个杀手，感觉还行，佐恩问道:“你绝对效忠于我？”
　　“yes sir！”
　　杀手言简意赅。
　　“绝对效忠于你。”
　　闲聊了几句，佐恩就给杀手下命令道。
　　“我们在你身上花费了无数的资源，想让你去华夏战场去找这个人，她很强，有外星人的能力，我们觉得你应该可以搞定她。”
　　手里拿着蔷薇的照片让杀手看了看。
　　“搞定，又名杀了她还是“搞”定她。”
　　身为一名顶级杀手，还是世界级的，他的的自己应该充分考虑雇主的意思，让怎么做就怎么做，得问清楚。
　　“what？
　　带回来见我，不要搞坏她的身子。”
　　看来两个想法都理解错了，不过不碍事，按雇主的意思办就对了，斩钉截铁道:“放心，我肩负使命，有最优秀的杀手素养，不会被色诱。”
　　再看华夏方面，在给云扬装箱的时候，摸了摸云扬的身体，还是软的，竟然还多了些许温热，好像有什么特殊的力量保护着他，蔷薇反倒是不急了，既然不会僵硬腐烂，那时间就没这么紧迫了。
　　正在车队后跟着的蔷薇在这时接到了一个命令，让她赶紧去往黑色长城，也不犹豫，追上康康和韦七，嘱咐了一下，让他们照看好群众，往黑色长城方向驶去。
　　一座大山之中，黑色长城基地入口处，一辆带着棺材的机车停下。
　　一位穿着红色紧身军服的金发美女和两位战士正在那里等待，停在他们面前，蔷薇对着那美丽的女人打了个招呼。
　　“怜风阿姨。”
　　“蔷薇，你这是？”
　　也和蔷薇打了招呼，旋即看向机车上的棺材，有着诧异的问道。
　　“我的朋友，可能也算爱人吧，那些战友们都这么说。”
　　跟随怜风进入通道，背负着装有云扬的棺木，声音有些低沉的回应道。
　　“那这是？”
　　怜风有些惊讶，杜卡奥将军不是在撮合蔷薇和银河之力吗？
　　怎么这丫头这就有爱人了？
　　抑制不住自己的好奇心，索性便提了一句。
　　“他被莫甘娜杀掉了，因为我。”
　　蔷薇觉得是因为自己是自己的大意，让云扬在自己身边被莫甘娜击杀，是自己警惕性不够，把莫甘娜带到了营地。
　　怜风张了张嘴，没能说出什么来，可是心中已经脑补出一部史诗苦情大片了，这个男的不畏莫甘娜的强悍实力，保护蔷薇还有群众撤退，因而被愤怒的莫甘娜击杀。
　　又跟着研究人员参观了一下黑色长城基地，收获了两套暗合金作战服，接到了寻找帝蕾娜的任务。
　　公务谈完，就该讲讲私事了，找到正在休息的怜风阿姨，蔷薇说了一下自己的请求。
　　“怜风阿姨，你也看到了，我背上这个，他也不是什么普通人，以地球现有科技自己研究出了人工智能，而且，好像还有什么秘密，被杀以后，他的人工智能说他需要能量，只要能量够了，就可以恢复过来，您看能不能。”
　　话说到这里，最了解自己的怜风阿姨应该就懂自己的意思了。
　　想了一下，这位把蔷薇当女儿疼爱的怜风也没说什么，就让蔷薇把棺木放到实验品，调配了一些能源，试了试。
　　真是不试不知道，一试吓一跳，接受到能源的云扬脸色红润起来，停止多时的心脏也开始缓缓跳动。
　　只是，也就到此为止了，因为基地能量不够，完全没发一次性让云扬重新复活。
　　只能对蔷薇歉意一笑道:“抱歉，蔷薇，我能调配的能源只有这么多了，基地还要研究与制造，不能……”剩下的话她没说，蔷薇也懂，由衷的感谢了一下怜风阿姨，重新装箱，踏上寻找充能娃娃帝蕾娜的旅途。
　　话说两头，正在前面为车队探路的韦七等人被一群黑衣人拦住入去路。
　　韦七下车质问，得知这些外国人在寻找蔷薇还有要在战争期间趁火打劫，这个坚毅的汉子当机立断，开枪击杀了两名暴徒，现在可是全面战争时期，恐怖分子竟然来华夏，不知道这里是恐怖分子的禁区吗，有死无生的那种。
　　就在这时，一名带墨镜的金发黑衣人从车厢里搬出单兵火箭筒就要来一发，就在韦七要躲的时候，一记精准的爆头狙杀，送他去见了阎王，不对，是天堂，外国人不归中国神管，没错，就是那位国际顶级杀手，刚刚出道便是死亡。
　　看到自己这边的顶级杀手被击杀，黑衣人也管不了这么多了，抬枪就射，把韦七压制到车后面。
　　还不等他们去合围击杀，一辆装甲车从远处驶来，一声轰响，激射而来的炮弹把黑衣人的一辆车掀飞。
　　看到还有大炮，剩下的黑衣人怪叫一声，心态爆炸，掉头就跑，韦七一看这哪能行，打完就想跑，哪有这么好的事情，让身边的战士去接应装甲车，自己上车就追。
　　还没跑远的黑衣人只看，你一个人一辆车竟然敢来追我们，活得不耐烦了，对着身后的吉普车就是一通火力压制，幸好国产防弹玻璃质量顶级，子弹打在上面只有一个个细密的裂纹，并无大碍，韦七显然也知道防弹玻璃的质量，没有管飞射而来的子弹，紧随其后。
　　正在往回赶的蔷薇也听到了交火声，要过来查看一下情况，刚到位置就看到了一出军匪飙车的戏码。
　　正要继续往前追，就看到前车拿出来火箭筒，对着韦七就是一发，也顾不得多想，一个密匙给韦七搬运出一套刚刚到手的暗合金作战服。
　　看到一发火箭弹朝自己飞来，韦七就觉得事情大条了，但是他不后悔，军人就该马革裹尸，报效祖国，只是有点对不起父母的养育之恩。
　　容不得他多想，火箭弹和车身接触，长久的训练让他做了个战术动作，就飞了出去，在地上滚了几圈以后竟然稳稳的站住了，没死？
　　！正在他惊讶自己什么时候这么厉害了的时候，看到了身上不知什么时候多出来的黑色作战服，好像明白了什么。
　　看到暴徒下手如此狠辣，蔷薇也来不及多想，一个急刹车，也不管机车会不会倒下，反正云扬摔不死，进去微虫洞，落在了黑衣人的前方，等待黑衣人的到来。
　　看着疾驰而来的两辆吉普车，就要一脚把车给止住，没想到这两辆车竟然自己停下了，还说这什么自己就是他们要找的人，自己可跟外国人没什么交集，更何况还是恐怖分子，来到华夏的恐怖分子。
　　还没等她问话，这些恐怖分子就开始窃窃私语起来，不过身为超级战士，蔷薇的五感比较敏锐，听的清清楚楚。
　　“这就是蔷薇？”
　　“她看起来像钢铁侠。”
　　“我们可以试试用火箭筒打她。”
　　这个时候韦七发现自己没事也跑了过来，听到恐怖分子要用对付自己的火箭筒来对付蔷薇，还不等他们把火箭筒掏出来。
　　就率先开枪了两枪，一枪一个。
　　看到自己的好兄弟又被这个华夏军人击毙。
　　剩下的两个愤而开火，子弹打在蔷薇和韦七身上，发出叮叮当当的脆响，然后两人却一点事都没有。
　　顿时两人就不敢轻举妄动了，打又打不死，估计也跑不过，毕竟车已经停下了。
　　他们不敢动了，但是蔷薇敢呀，也不在乎他们换好的弹匣，对着两人问道。
　　“折腾完了吗？
　　折腾完了该我说了吧？
　　告诉我，是谁派你们来的？”
　　打又打不过跑又跑不了，形势比人强，只能老老实实的回答。
　　“莫……
　　莫甘娜。”
　　“你们怎么和莫甘娜扯上了关系，莫甘娜让你们来干嘛？”
　　又是是莫甘娜，蔷薇语气有着不善继续问道。
　　“莫甘娜喜欢蔷薇。”
　　“什么，这个恶魔头子喜欢我干嘛？”
　　听了这个回答，蔷薇有点儿不可置信，同时也有点儿明白莫甘娜对云扬出手的原因了。
　　“蔷薇一定是莫甘娜最好的战士。”
　　“我是华夏的军人和莫甘娜的仇不共戴天，怎么可能成为她的战士？”
　　蔷薇用你在逗我的语气说道。
　　“应该是你们的机密吧，你们就呼啦啦的全给说了？”
　　韦七听了以后忍不住问道。
　　这时候这两个黑衣人的回答就有点儿意思了。
　　“不说白不说，反正莫甘娜是个外星人。”
　　“可以呀，不得不说我对你的感官好了那么一点儿。”
　　韦七有点被逗乐了。


第14章 这让我感到羞辱
　　第十三章这让我感到羞辱就在几人对峙的时候，又是一发发不知从何而来的炮弹击中了黑衣人的吉普车，瞬间零件和残肢飞溅。
　　虽然同样是炮弹，但这次并不是华夏军方动的手，而是一艘巨狼文明的飞船。
　　这是一艘来这里遛弯儿的巡逻艇，正在和上级报告着什么。
　　“确认身份，黑甲蔷薇，我先来会会她。”
　　作为巨狼文明中的王牌飞行员，他的权限还是很高的，不然也不可能驾驶着巡逻艇出来遛弯。
　　恶魔双翼，指挥室内，莫甘娜在那里盯着显示屏，屏幕里播放着蔷薇的实时动态，虽然自己暴露了，没法跟蔷薇处朋友，但是她不放心啊，毕竟是自己最得意的作品。
　　看到自己的秘密被那个黑衣人就这么简简单单的出卖了，顿时气就不打一出来，反正也在自己家，不用压抑自己的脾气，在指挥室扫了一眼，随手打翻了几个椅子。
　　指挥室中的小恶魔们，看到自己的女王又在大发雷霆，一个个下的噤若寒蝉。
　　就在这时，一个恶魔的信息人员报告道:“女王，有一艘巨狼，文明的B78巡逻艇正在蔷薇附近捣乱，要炸掉它吗？”
　　“不用，我挺喜欢看着蔷薇摸爬滚打的。”
　　“那要是不小心打死了怎么办？”
　　“把蔷薇资料给我调出来。”
　　莫甘娜看了一下，继续说道:“蔷薇，第二代神河超级基因，最近在超神学院做过一次升级，升级为准第三代超级战士，说白了就是半神体质。”
　　停顿了一下又继续说道:“即便受到了致命伤害，我们也能接起来，不是吗？”
　　在看蔷薇这里，一发炮弹正中红心，击中了巨狼文明的巡逻艇，回头一看，还是刚刚偷袭黑衣人的那辆装甲车。
　　看着屏幕中被击中的巨狼文明巡逻艇，莫甘娜大怒道:“唉，怎么回事，叫你们别打。”
　　听到女王的怒吼，这个小恶魔有点儿无辜的道:“我没打呀。”
　　这个时候巡逻艇也发现了装甲车，不过他现在没心情管，对待蔷薇就是一阵狂轰滥炸，可能是因为目标太小没有打到。
　　装甲车还在不停地开炮，因为巡逻艇有意识的躲避，同样也没有打到，就在这个时候，蔷薇给了装甲车一个手势，示意他们继续开炮。
　　装甲车上的观察手也领会到了这个手势的意思，旋即大声吼道:“继续开炮。”
　　炮手听到命令以后，也不管准头的问题了，砰砰就是两炮。
　　另一边的蔷薇运用自己的能力，捕捉到这两颗和巡逻艇擦肩而过的炮弹以后，用微虫洞把自己搬运到空中的巡逻艇上，把两颗还在虫洞中不断飞行的炮弹拉到自己头顶，小手一挥。
　　只见刚刚还在空中嚣张的巡逻艇应声而爆。
　　不过因为炮弹威力的缘故，巡逻艇中的驾驶员并没有阵亡，就在他爬出驾驶舱的时候，韦七几个箭步冲上前去，发泄似的一阵老拳，最后一记肘击结束了他的生命。
　　韦七献宝似的来到蔷薇身边，道:“蔷薇，痛快，我也不赖吧，早就想这么干了。”
　　“你这是抢人头好吧~_~”蔷薇神之蔑视。
　　……
　　回去骑上自己心爱的小摩托，瞅了瞅后座上的箱子，嗯，没被摔坏。
　　回到营地，看着衣衫褴褛的人们，有男有女，有老人有小孩儿，他们本不应该这样，应该在公园里玩耍，应该在家里吃着温馨的晚餐。
　　可是现在，只能在这满目疮夷的营地中苟且偷生。
　　这都应该怪那些可恶的外星侵略者。
　　回到帐篷里，手里端着一杯西瓜汁，这是给云扬准备的食物，虽然现在看起来就是个植物人，但是植物人也需要营养啊。
　　盯着云扬的侧脸，脑子里开始胡思乱想，蔷薇想起了电视剧中那些给昏迷的人喂水的画面，脸颊微微一红，脑子里一片浆糊。
　　端起桌子上乘着西瓜汁的杯子，喝到嘴巴里，像亲吻似的把西瓜汁度到云阳的口中。
　　干完以后，猛然惊醒。
　　自己都干了什么？
　　自己经常主动吻了他，绯红飞快的爬到了耳朵根。
　　最难的不是初吻，但那次是因为任务，不是自愿的。
　　细细回忆了一下刚才的感觉，还行，不讨厌。
　　啊啊啊，蔷薇你在想什么，回头往床上一趴，用毯子把头蒙住，感觉自己都快冒热气了。
　　翌日，刚蒙蒙亮就开始出发。
　　还是那几个侦察兵在前面带路，车队在后。
　　还是那辆小摩托，因为云扬的缘故，蔷薇没有坐更舒服的吉普车。
　　正在几个人有说有笑的往前走的时候，路边突然一道光柱从天而降，吓得众人赶紧下车查看。
　　就在这时，光柱中一个身影慢慢浮现，是一个美丽的天使，红色的战袍，银色的铠甲，洁白的双翼。
　　不过这名天使有点狼狈，腹部一道巨大的贯穿性伤口，双翼上的羽毛略显凌乱，圣剑插在地上，一只手拄着剑艰难的半跪在地上。
　　身后羽翼一震，羽毛变得重新整洁，只是空气中飞扬的羽毛诉说着它们的经历。
　　天使抬头看到了蔷薇，想要起身，可是因为伤的太重，牵动了伤口，没稳住身形，韦七和另一名小战士立马上钱扶住。
　　稳住身形以后，开口道:“蔷薇？”
　　“嘿，到底是雄兵连的人哈，天使和魔鬼都认识你。”
　　还不等蔷薇回答，韦七就抢先调笑道。
　　恶魔双翼，恶魔阿托偷偷的瞄了一眼他的女王，看到女王脸上并没有什么表情，这才把心稍微往肚子里放了放。
　　本来天使彦应该是被自己杀掉了的，可是现在她又出现了，这岂不是代表自己疏忽大意了。
　　话分两头，只见这个天使冲到蔷薇的身边，抓住蔷薇的一只手，对对着她说道:“蔷薇，有一个男人一直在梦里思念你。”
　　“谁？”
　　虽然知道天使彦说的是谁，但她还是问了出来。
　　“你的战友，银河之力，葛小伦。”
　　“是吗？
　　老七，你带她去医务人员那里包扎一下伤口。”
　　回了一句天使彦不明所以的话后，又对着韦七说了一句，头也不回的走了。
　　“不……”刚想说自己不用，又看到自己一身的污渍，天使彦便不再多说，任由韦七扶着自己去了后面车队的医务车。
　　不大会儿，韦七回来和蔷薇说道:“小雯说那个天使她们包扎不了，身体的硬度太高了，缝合针根本扎不进去，只能用纱布给包起来。”
　　是夜，天使彦感觉到腹部的刺痛感，一下从睡梦中惊醒，入眼便看到了蔷薇，她竟然在给一个棺材换里面的被子，脸上神情略微惊讶，不过，这并不关自己什么事。
　　蔷薇正默默给云扬换被褥的时候，韦七来到了帐篷门口，重重的咳嗽了一声。
　　“虽然我知道突然进来不太好，我就是想说，要不先让这个天使把汤喝了？”
　　看到蔷薇只是看了一眼自己，又在默默地收拾着东西，韦七也没多想，就把手里的汤端给天使彦，还嘱咐了一句好好休息，就出去了。
　　喝了一小口碗里的汤，味道还不错，紧接着对蔷薇道:“你难道不想知道发生了什么吗？”
　　也没得蔷薇回话，叹了一口气继续道:“唉，最终还是让他们得逞了。”
　　听到天使彦的话，蔷薇停下了手里的动作，轻声问道:“到底发生了什么？”
　　“我想，这么解释你会更容易理解，莫甘娜设计了一个巨大的圈套。”
　　“圈套？”
　　蔷薇有点迷茫。
　　“摧毁了天使女王凯莎。”
　　天使彦的语气有着低沉。
　　“就是上次你们坐沙发上内个？”
　　“是的，然后又在费雷泽狙击了我和银河之力，幸运的是我和银河之力都晋级为神。”
　　说到这里，天使彦停顿了一下，喝了一口手里端着的汤，又继续道。
　　“所以，我们可以摆脱肉体死亡的大限，依靠能量来维持生命。”
　　“小，伦还好吧。”
　　毕竟是自己的战友，蔷薇觉得自己还是应该关心一下的。
　　“天天梦见你。”
　　“我该高兴吗？”
　　蔷薇都不知道自己该做出什么表情了，没想到葛小伦对自己的情愫这么深。
　　“他很想你，爱你。”
　　“有用吗？
　　我们在战斗，保护人民，他在干嘛？”
　　“睡觉？
　　银河之力拯救世界，睡觉？
　　哼！”
　　重重的冷哼了一声，在蔷薇心中，葛小伦的位置又下降了几分。
　　“他说想我爱我只会让我感到羞辱。”
　　两人之间的气氛沉默下来，好像要证明什么似的，蔷薇把在另一个帐篷里的云扬抱过来，放好以后，对着天使彦道:“这是我的爱人，他现在昏迷不醒，让他在这里睡你不介意吧。”
　　“不，当然不会，战士不拘小节。”
　　天使彦的心有有一丝窃喜，葛小伦呀葛小伦，你的暗恋对象有男人了，这下看你还能逃出我的手掌心？
　　自己得拿捏他一下。
　　旋即又想到自己已经是葛小伦的守护天使了，心中突然泄气，以后自己岂不是被葛小伦吃的死死的？
　　那家伙可是有个后宫王的梦啊。
　　他要真的开了后宫，自己要不要学着凯莎女王，砍死这个渣男？
　　不不不，自己这种情况怎么能跟女王比呢，女王是为了整个女性天使，而自己只是一个天使。


第15章 老村长与子弟兵
　　第十四章老村长与子弟兵因为有蔷薇这位超级战士在的缘故，在前往黄石城的路上碰到的战士和群众都得到庇护，导致队伍太过驳杂臃肿，一百多公里的路程消耗了整整三天，这三天也碰到了小股的转生恶魔还有巨狼巡逻艇，不过在蔷薇和彦这位护卫天使的保护下，并没有遭到什么伤害。
　　黄石城外，一小队逃难过来的群众正在遭遇转生恶魔的袭扰，转生恶魔就是放弃人类身份的人类自愿转生的小恶魔，可以飞行和控制暗能量来攻击。
　　只见那三个转生恶魔抓着一个人在天上扔着玩，地上的老弱妇孺则只能眼睁睁的看着，毕竟转生恶魔可以飞。
　　也许等这些转生恶魔玩够了，地上的这些人也逃不了。
　　不过幸运的是，在那些转生恶魔玩够了，要杀掉这人的时候，蔷薇和天使彦正好赶到，一个微虫洞开启，射向那可怜人的暗能量球被传送向了另一只转生恶魔，不过那个转生恶魔也是眼疾手快，一个侧身就躲开了。
　　躲开以后正要发火，便看到地上的蔷薇，一身黑色的盔甲，旋即也明白了过了，这是雄兵连的黑甲呀，要放在以前当黑老大的时候，他肯定转身就跑，现在嘛，这个转生恶魔的身份给了他足够的自信。
　　也没想那么多，一个暗能量球就飞向蔷薇，只见蔷薇摆摆手，飞行途中的暗能量球就消失不见，转瞬间又在那只转生恶魔的背后出现，也不等他反应，直接被巨大的爆炸轰飞，生死不知。
　　另外两个转生恶魔对视一眼，也不迟疑，一人手上凝聚出一个暗能量球，其中一个先发制人，手一推，飞向蔷薇，另一个则是对着地上的群众砸去。
　　刚躲开那飞射而来的能量球，就看到了让她睚眦欲裂的一幕，那能量球已经快要接触地面了，以刚刚轰向自己的能量球威力来算，能量球周围的群众肯定十死无生，可是基因引擎还在冷却中，蔷薇想要跑过去用身体硬抗这一下，这断断的距离却犹如天堑。
　　众人也知道自己可能是活不成了，经过千难万险，失去了那么多同胞，换来自己等人来到黄石城外，可就这最后的几公里，却……
　　正在众人面露绝望之时，一道靓丽的身影跃入其中，挥剑挡下来这一发暗能量球，还不忘用自己的翅膀护住身后的群众。
　　没错，就是受伤的护卫天使，彦。
　　抬头望着天上的转生恶魔，也不说话。
　　可是她不说话，转生恶魔是说话了。
　　“啊~是，是高级天使，我们撤吧，保命要紧。”
　　其中一个转生恶魔声音里充满惊惧。
　　“淡定，这个天使受伤了，今天咱们也弑个神玩玩。”
　　说完也不等自己队友回话，就飞身冲向地上站立的天使彦。
　　这时蔷薇也冲到了天使彦身后，正在检查有没有伤员，看到向自己冲来的转生恶魔，天使的荣光不容亵渎，即便是受伤的天使。
　　不甘示弱，紧握烈焰之剑，冲天而起，在两人擦肩而过的一瞬间，烈焰之剑把这个转生恶魔拦腰斩断，也不停留，继续攻向剩下的最后一个转生恶魔。
　　看到自己的队友一个照面就被这个天使杀了，暗骂那个家伙傻缺，但是手上动作却没有丝毫迟疑，几发能量弹脱手而出，逼退天使彦。
　　见天使被自己逼退，正想跑路，一道道火舌从身边略过，还有身上那一阵阵的疼痛让他回头一看，有一个士兵正对自己开火，心里给这个士兵判了死刑，天使我打不过还打不过你？
　　没错，就是韦七，饕餮，巨狼，恶魔这些都还能算是堂堂正正的摆明车马侵略，但是这些转生恶魔则是人奸，每每到了神州将要陆沉的时候，就会出现一批败类，抽干神州大地的最后一丝精气，看到这人由人类转化出来的小恶魔，焉能不怒？
　　转身冲向这个打自己的战士，承认他很有勇气，就是没有脑子，手里的破枪能除了能打疼自己，还能干什么？
　　想到次处又是一个加速，想要解决掉这个士兵就跑路。
　　天使彦看到转生恶魔没有继续向自己进攻，而是转生朝韦七冲去，这怎么行，韦七是个优秀的战士没错，但他说到底也还是个普通人啊。
　　来不及多想，天使彦身后时空之翼一震，一个加速，弯道超车来到了韦七面前，也不回头，对韦七说道。
　　“你这种级别的武器是伤不到他们的。”
　　看到一瞬间出现在那个士兵身前的天使，转生恶魔浑身打了一个激灵，要是用着速度来杀自己的话，想到这里，转生恶魔一个锐角角转弯，头也不回的逃命去了。
　　这边黄石城炮兵们也收到了命令，几发东风腾空而起，飞向转生恶魔。
　　看到那个天使没有追过来，转生恶魔舒了一口气，速度也慢了下来，可他还没高兴多久，几道破空声传入他的耳中，还没等他反应过来，超音速飞行的东风导弹就在他身边爆炸。
　　看到天空中的爆炸，天使彦也知道这个转生恶魔活不成了，收起烈焰之剑，捂住因为动作过而牵动的伤口，回身看向蔷薇。
　　不过她没看到蔷薇，而是收获了一批感谢，感谢这天使救了自己这人难民。
　　可能是觉得天使太遥远，不太敢接触，对着天使感谢以后，老村长看到了天使身边的韦七，身为华夏的一员。
　　对子弟兵的信任是地球任何国家都比不上的，其他国家的理解不了这种信任，其他国家的士兵也做不到那种无条件的保护人民，舍生忘死。
　　老村长抓住韦七的手说道。
　　“我们村一百多号人啊，走到这里就剩下我们几个，太不容易，太不容易喽。”
　　老村长眼圈泛红，身心颤抖，里面有说不出了的疲惫和轻松。
　　这两种矛盾的状态就这么清晰的表现出来了，疲惫是因为带着全村人逃难，一路上遭遇了太多苦难，每次都有人再也跟不上，老村长身上的担子重啊；轻松则是因为看到了华夏的子弟兵，他可以把自己肩上的的担子放下了，他相信有子弟兵在，自己等人就不会被危险侵袭。
　　在韦七被老村长握着手诉苦的时候，蔷薇来到天使彦身边，轻松关心道:“你没事吧？”
　　“放心，不作死就不会死。”
　　还是那么高傲且中气十足。
　　“那就好，我可不想你死了以后葛小伦那个屌丝再来缠着我。”
　　傲娇的怼了天使彦一句后，别过脸看向救下的群众，心中五味杂陈。
　　巨峡战役后，整个东部沿海都在向内地撤退，我们互相失去联系，大片土地丢失，我们的军人一路保护人民，作出来榜样。
　　可是，很长一段时间，我们没办法组织真正意义上的反击，不仅是因为通讯被毁，也因为敌人太多，太杂。
　　饕餮，恶魔，天使，诸神。
　　我们接到最高司令部的命令，在荆楚之地驻防，守护江南。
　　车队到达目的地，黄石城外，等最后一辆载着群众的大巴车驶入，后面的战士才排着整齐的队伍缓缓入内。
　　蔷薇和天使彦坐在车上，韦七开着车缓缓驶入城内，停在了一个公园的喷泉边，看着那已经枯竭的喷泉，蔷薇仿佛看到了领着孙子孙女玩耍的老人，仿佛看到了正在领着女朋友玩的少年，看了一眼后座天使彦身边的木箱，默默下车，扛起云扬，向着给自己等人准备的酒店走去。
　　听着身后的大炮传来的轰鸣，天使彦吐槽道。
　　“不就是几个外星侦查兵吗，整得跟放烟花似的，你们人类还真是任性。”
　　听到天使彦的吐槽蔷薇也不反驳，只是小声道:“我也很希望那是烟花，可烟花不能保护人民的生命。”
　　“如果天使的正义秩序降临地球，那你们就可以享受生命的幸福，只需要烟花，不需要这样的炮火轰鸣。”
　　“不，这是人类自己的选择，人类的命运不应该寄托在天使的保护上。”
　　“也是，一切都晚了，凯莎女王陨落，正义秩序岌岌可危。”
　　天使彦有着伤感的道。
　　“所以，还是自己掌握的力量才是自己的，依靠别人，终究太被动。”
　　“对，你说的没错，天使作为已知宇宙秩序的维护者，树敌太多，天使不能没有王，我需要你的帮助，帮我找到帝蕾娜，我需要能量。”
　　天使彦有着期盼的对着走在前面的蔷薇道。
　　“我也在找蕾娜，他也需要能量，我们有一样的目标，我会帮助你的。”
　　回头看向天使彦，又紧了紧身上的云扬，郑重道。
　　接下来两人都没有再说话，默默地向着目的地前进，很快，一个牌子上写着“天上人间”的酒店出现在两人眼前，天字还少了一捺。
　　还没等两人站定，一名战士就从里面小跑出来，对着蔷薇敬了个军礼，道。
　　“蔷……
　　蔷薇同志，现在是特殊时期，只能暂时住在这种地方了。”
　　战士看起来有点紧张，眼睛里都是崇拜，那一声雄兵连，蔷薇，与你同在！
　　给了无数人和侵略者对抗的勇气，现在活的偶像出现在眼前，能不紧张激动吗。


第16章 抠门的天使彦
　　第十五章抠门的天使彦进入酒店以后，来到房间门口，入眼是一个显得有些脏乱的房间，墙角甚至有肆意生长的霉菌，不过这也没办法，毕竟是战争时期，不能要求太多。
　　“现在是特殊时，实行电能管制。
　　这里条件有点差，只能将就一下了。”
　　领路的小战士有点尴尬的说完就跑路了。
　　先一步进去的蔷薇被房间内污浊的空气呛得咳嗽了两声，赶紧去把窗户打开，又把云扬放到床上。
　　发现天使彦正捂着腹部的伤口扶着门框，只好过去把她搀扶进房间，安置好云扬和天使彦以后，瞅了瞅两个病号，觉得自己是指望不上这俩了。
　　默默地拿起放在角落的卫生工具，打扫起了房间。
　　经过十几分钟的忙碌，虽然说不上焕然一新，至少可以住人了，不是吗？
　　坐在床上看着蔷薇打扫完房间，天使彦突然觉得有点不好意思。
　　现在蔷薇的脸上和手上都脏兮兮的，活像个小花猫。
　　打扫完房间又去卫生间洗了下手，又要去把还待在盒子里的云扬给抱出来。
　　还没等她过去，一旁的天使彦说话了。
　　“好了好了，你看你都快成小花猫了，赶紧去洗个澡，我来把你的心上人安置好。”
　　“那你可轻点，我去洗澡。”
　　迎着天使彦的目光，蔷薇脸颊一红，像有什么追她一样冲进卫生间。
　　等蔷薇把门关上，天使彦这才收回目光，仔细打量起那个放在床上的盒子，准确的说是在打量盒子里的人。
　　看得出来，里面的人体质只是普通地球人类的体质，但是又有一股能量在维持着他的心脏跳动，这就有点奇怪了，不是神体，但又可以依靠能量来维持生存，完全搞不懂这是什么黑科技。
　　不过这些都不重要，已知宇宙那么大，即便是天使也不可能全知全能，存在了20多万年的神河都做不到，更不要说只有不到10万年历史的天使了。
　　把云扬轻轻放到床上，天使彦认真的观察了一下，好像有点儿不对，这个人好像不是昏迷，而是处在了一种特殊的状态，即使活着也是死了，不在了一种特殊的量子状态未塌缩，想要打破这种状态，就必须要能量，而且还得是海量的能量才能保证向生的那个概率塌缩。
　　量子物理这个领域神河和天使都有研究过，不过因为量子的不确定性，想要运用起来太过困难，想要把这种不确定变成确定，则是需要海量的能源，性价比太低，纷纷放弃。
　　所以现在云扬的这种状态，天使彦可以看出来也不意外。
　　大约过了20分钟，洗完澡的蔷薇出来了，天使彦简单的跟蔷薇说明了一下云扬的状态。
　　蔷薇听得似懂非懂，如果不是没办法联网，蔷薇都想去好好查一下量子物理到底是什么东西了。
　　听到蔷薇问自己能不能救云扬，天使彦无奈道。
　　“这个我真的办不到，想要控制这种概率，就必须要海量的能量，你看我现在自己都没有能量，我哪有多余的能量去救他呀？”
　　“所以想要救他就必须要能量，而且还要能量就得找到蕾娜，而你天使彦也在找蕾娜，你不会在骗我吧？”
　　蔷薇有点怀疑道。
　　“我有什么必要骗你？
　　骗不骗你都得去找蕾娜，我何必呢。”
　　天使的语气有点无奈。
　　听了天使彦的回答，蔷薇决定在黄石城待两天就出发，寻找帝蕾娜。
　　一条充满战争痕迹的步行街上，到处都是残垣断壁，炮弹炸出的弹坑到处都是。
　　一个栗色头发身着黑色风衣，脚蹬高筒靴的身影正漫无目的的游荡着，不知该去往何方，不知自己的朋友在何处，在她身后的一个小巷子里，两道黑影一闪而过。
　　酒店的房间里蔷薇正在和天使彦聊天。
　　“你们天使就在一套铠甲吗？
　　有别的衣服了？”
　　蔷薇有点好奇的问道。
　　“我们每一名美丽的天使都是战士，离开天使星云便是征战。”
　　天使彦这是一脸你不懂的表情。
　　“那你们可真可怜，一生除了战斗还是战斗。”
　　蔷薇小声bb。
　　“为了凯莎女王的正义秩序。
　　为了已知宇宙神河体能够幸福的生活在正与秩序的庇佑之下。
　　我不后悔。”
　　虽然蔷薇的声音小，但天使彦好歹也是个神，不可能听不到，一脸虔诚的向蔷薇解释道。
　　“这样啊，那你们天使还真伟大，我是比不了，我只需要地球能够安稳的发展就够了。”
　　蔷薇半躺在床上，一只手轻轻地抚摸着云扬的脸颊，缓缓的说出了自己对天使的看法和对地球的期望。
　　沉默了一会儿，蔷薇觉得天使彦铠甲上的巨大豁口有点碍眼。
　　便拉着她去商场拿衣服了。
　　至于说为什么是拿而不是买。
　　想付钱也得有人收钱才行啊。
　　翌日，都隶属于巨狼文明的飞船来到黄石城的警戒空域，一时间城内防空警报大作。
　　情报第一时间传到了蔷薇这位雄兵连的超级战士这里，也来不及多想和天使彦打一声招呼就要出去迎战。
　　“过来的是一艘旗舰，需不需要我的帮助”身后的天使彦出声问道。
　　“如果你的身体没问题的话，我不介意。”
　　蔷薇脚步不停回复道。
　　巨狼文明飞船的上空开启了一个虫洞，身着黑甲的蔷薇从用跃出，稳稳地停留在甲板上。
　　俯下身计算了一下飞船装甲的物质结构，发现太多未知物质无法计算。
　　自己的微虫洞根本开不到飞船的内部。
　　面对龟壳无从下手的蔷薇突然接到天使彦的暗信息，看来是她在嘲讽巨狼文明的时候，被巨狼文明狠狠来了一炮，有点气不过，想要解决一艘。
　　“再等等。”
　　蔷薇不太想借天使的手来解决敌人。
　　天使再美好，毕竟也是外人。
　　无法掌握在自己手中的力量，都是不可靠的。
　　听到蔷薇不让自己出手，天使彦无奈的耸耸肩道:“是不是打不开那个龟壳？
　　要不我借你烈焰之剑一用？”
　　看了看脚下的龟壳，又看了看天使彦，自己实在是没有办法了，只能借力了。
　　接收到天使彦穿递过来的调用编码，手在虚空中一抹，一把铭刻的赤红色铭文的圣剑出现在手上。
　　时间紧迫，也来不及多观察这把剑，双手用力往盖子上一刺，顿时坚硬的飞船外壳被融出了一个大洞，供一个人进入绰绰有余。
　　看到蔷薇进入飞船内部，天使彦由衷的抒发了一句:“痛快！
　　和神河基因的超级战士合作就是有感觉。”
　　随便把自己的烈焰之剑也给收回了。
　　感觉应该没有自己什么事儿了，就随手建立了一个虫洞回廊，往上面一坐，不过在外人看来就是悬空而坐了。
　　进入飞船内部的蔷薇一路砍菜切瓜似的冲了指挥室门外，看到这坚固的合金大门有点儿被难住了。
　　不说基因引擎正在冷却，就是这门的材质自己都不一定能够解算清楚。
　　更不要说在里面开虫门了。
　　舰桥指挥室里的巨狼们听到警报声，顿时有点慌，毕竟刚刚接到总部的信息。
　　见黑甲天使勿攻，保命要紧，可以见得黑甲还有天使有多厉害，现在主舰遭到入侵，不用想就知道和外面的那个天使有关系，能不慌吗。
　　毕竟也是身经百战的战士，战斗素养还是可以的，经过一阵的慌乱以后，在一个巨狼的主持下恢复了平静，站成一排，高护着誓死保护指挥官的口号，静静等待着入侵者的到来。
　　蔷薇还在门外盘算着怎么入内，里面的巨狼却忍不住了，从监视器上看到蔷薇站在门外，决定先发制人。
　　也不管那么多，打开门就是一通扫射。
　　可是门口却空空如也，哪有什么人，全都打空了。
　　听到了门的动静，凭借着超级战士远超常人的反应，蔷薇直接躲在了门框后面，我过了一波狂暴的攻击，虽然杀不死自己，但谁想挨打呢？
　　既然自己的大门被打开，蔷薇也不客气，取出一个闪光弹在手上捏了几秒，扔了进去，把里面的巨狼闪的头昏脑涨。
　　就在这时，蔷薇一个闪身进去，在头顶开起来几个虫洞，黄石城顿时万炮齐鸣。
　　只见那艘巨狼文明的飞船，在内部爆出了一阵巨大的火光，缓缓砸落。
　　旁边的两艘护卫舰也不想着报仇，毕竟指挥部有言在先，保命要紧。
　　就这样，黄石城的危机暂时解除了。
　　看到飞船上的巨大火光，又看了看周围，没有蔷薇的身影，又在暗通讯呼叫了几遍，还是没有回应，心中有了一个不好的猜测。
　　在天使彦胡思乱想的时候，一道虫门突然开启，蔷薇直接从半空中扑倒了天使彦身上。
　　“你没死啊？”
　　天使彦看到狼狈的蔷薇，不由得调侃一句。
　　“太抠门了，多让我用一会儿你的烈焰之剑我早就解决他们了，也不用弄的这么狼狈。”
　　把手从天使彦身上移开，不爽道。
　　回身看了一眼逃走的飞船，也没有去管，蔷薇好奇的研究起了脚下的虫洞回廊。


第17章 渣渣系统的咸鱼宿主
　　第十六章渣渣系统的咸鱼宿主在系统空间里的云扬现在都快无聊死了，这么多天了，也不见外面有什么动静，只能每天陪着没有一丝趣味的系统聊天，简直不要太无聊。
　　不过有幸的是系统大哥有问必答，跟其他妖艳贱货不一样，说是为宿主服务就为宿主服务，没有这样那样的限制。
　　比如云扬问:“生命主神他老人家是怎么死的啊？”
　　系统:生命主神是老死的，祂超脱宇宙又根植于宇宙，因为生存太久，生命层次太高，需要的本源能量太多，没有了能量的宇宙连带着生命主神一起湮灭。
　　系统吧啦吧啦说了一大段，可是云扬的脑袋自动过滤了，就剩下一句话，生命主神因为活太久把自己家吃光，然后被房子砸死了。
　　云扬有点想笑，这也太逗比了吧，但又笑不出来，因为他以后也是要成为生命主神的男人啊。
　　“生命主神把自己吃死了，又把我弄过来继承他的衣钵，就没留下什么后手？”
　　云扬觉得为了自己的生命安全，他必须要搞清楚。
　　系统还是那冷漠没有丝毫起伏的电子音:“抱歉，宿主，系统数据库中没有相关记载。”
　　好滴吧，没能从系统里问出什么有用的东西，想了想又问道。
　　“那生命层次跃迁是怎么回事？”
　　系统:“强行提升物品的生命层次，成功得到智慧和能力，失败得到特殊能力。”
　　“那生命点是个什么东西？”
　　系统:“生命主神剩余的本源力量。”
　　“嗯？
　　刚刚你说是剩余，那一共有多少？”
　　云扬敏锐的捕捉到了系统的惊天大秘密。
　　系统也不在意，回答道:“系统库存还有8点生命点。”
　　云扬实在没想到就剩下这么点，不说剩个几万点也该剩下几千吧，要不你怎么督（诱）促（惑）我成长啊，那么好用的东西就这么点怎么够呀。
　　“那命运点的本质是什么？”
　　云扬决定把系统的秘密给搞清楚，既然你敢说我就敢听。
　　系统也不藏着道:“权限密码。”
　　“密码？
　　什么密码？”
　　“神格的权限密码，按这个宇宙的说法来讲，就是基因引擎。”
　　沉默了一下，云扬觉得有点泄气，他还想着修炼打坐发展信徒建立神国成仙做祖呢，感情最后生命主神也是个科技神啊，虽然一样很厉害，但是哪里有玄幻侧一点点修炼来的爽啊，科技侧要学习的，没有动力啊。
　　人家玄幻侧的大佬一指破碎一个星系啊，还能跨越时间长河，灭了你的外祖母，科技神根本没法比好吧~_~感觉自己不那么牛批的云扬也不问了，系统高大上的逼格一点都没有了，人家都是带着宿主飞，这个呢，奖励都是一定的，还鸡儿有虚拟奖励，密码！
　　！！
　　简直是够了，这种系统怎么带着自己飞啊，以后说不定还得自己带着它飞。
　　蔷薇这边正在和天使彦聊天，看着坐在窗台上的天使彦，让蔷薇有一种盛世美颜的感觉，有点心动了，什么？
　　你说云扬？
　　云扬是什么东西。
　　对着天使彦笔划了一个拍照的手势，听着她对地球的防空系统品头论足，还把话题引到自己身上。
　　蔷薇调笑了一句。
　　“护卫天使，现在就像自闭家无聊的小女生，等待男朋友的归来，本来这没什么，但是，她聊着的确实国家大事。
　　你知道这让我想起了什么梗了吗？”
　　“什么？”
　　彦略显好奇。
　　“吃着泡面，喝着地沟油，聊着国家大事。”
　　彦没有反应，只是看着她，气氛有点尴尬，蔷薇只能继续说道“想起我刚超神学院的时候了，和大家一起出去购物，千挑万选，那时候我喜欢运动款。”
　　说到这里停顿了一下，好像在回忆着什么，不知该从何说起。
　　“现在呢？”
　　看到蔷薇停顿，天使彦接话道，一个活了七千年人情商高的吓人，一眼就看出来蔷薇是怎么回事，引了一下话题。
　　“现在啊，还是喜欢运动型。”
　　吐出一口气，露出来的大长腿开始抖动起来，继续道。
　　“记得第一次遇到神这种东西啊，还是那个叫蕾娜的女孩，她总是很骄傲的对我们说着。”
　　可能是觉得蕾娜当时的动作好玩，蔷薇也学着把自己的胳膊举起来，模仿着蕾娜当时的表情说道:”我是你们的女神！
　　你们都要跪倒在我的脚下！
　　挺逗一女神经。”
　　说道这里彦突然来了一句。”
　　咱们去找蕾娜吧，刚刚打爆一艘旗舰，巨狼的人也不敢在最近找黄石城的麻烦了。”
　　想了想，也是这个理，蔷薇起身对彦道。
　　“走，去找蕾娜。”
　　再次背上那个箱子，和彦一起踏上了寻找帝蕾娜的旅途。
　　在一条公路上，一辆军用吉普车正在飞驰，还用暗通讯一遍遍播放着帝蕾娜的名字。
　　“其实你不需要这样一遍遍的广播，蕾娜是最容易找到的，核聚变女神啊。”
　　天使彦坐在副驾驶百无聊赖的说道。
　　就在这时，蔷薇手臂上的虚拟屏幕中显示出北方28km的区域内发生核聚变反应，发现疑是目标。
　　天使彦看到这条信息，蹭的一下坐起身来，问道:“有没有可能是你们人类自己的核弹。”
　　“应该不是的。”
　　蔷薇想了一下，觉得华夏应该不会在自己国家的领土上释放核弹。
　　既然有了信息，那就过去看一下一切不就都明白了吗。
　　拐了个弯，油门一踩到底，向着目标地点飞驰而去。
　　经过五分钟左右的赶路，别问，问就是没有交警。
　　两人来到了目的地，那里只留下了一个幽深的巨坑，残留的足以让普通人死亡的核辐射。
　　没错，这就是核聚变女神帝蕾娜的杰作，因为有两个转生恶魔惹到了现在脾气暴躁的她。
　　一言不合放核弹，核聚变女神当之无愧。
　　虽然有了痕迹，但是并没有找到目标。
　　正在两人一筹莫展的时候蹲在大坑便对视的时候，天使彦突然感应到了什么。
　　给蔷薇做了个手势，示意她跟上自己。
　　天使彦来到另一个路口，入眼的是一名已经被击杀的转生小恶魔。
　　由衷的感叹道:“如果文明的优异性以破坏力来衡量的话，烈阳星应该排在第一位。”
　　“别再说了，我不知道谁对谁错，但是现在地球肯定是那个受害者。”
　　蔷薇有点苦恼，那些宇宙诸神的衡量标准她不懂，现在的她只想让地球赢得战争的胜利。
　　发现太阳之光，已确定目标位置。
　　黑甲自带的定位系统突然出声提醒道。
　　跟随在导航蔷薇和天使彦两人来到了一处小公园，公园里石凳上坐着一位束发，身着汉朝和汉朝差不多的将军甲胄，甲胄上还写着一个鲜红的披风，活脱脱一个古人重生。
　　蔷薇正想过去询问一下这是什么人？
　　还没等她走进公园，天空中一道破空声响起，伴随着两个带着尾巴的金色流星落地，刺目的金光消散，里面出现了两个人，一个手握双鞭，一个手握双锤。
　　鞭是不是那种软鞭子，而是钢鞭，也许也不是钢制的。
　　只见他两人堵住去路大声喝问道。
　　“来者何人休想对将军不利。”
　　而后面的将军则是说道:“有点儿意思，过来三个人能读到信息的居然只有一个地球女孩儿，哦，还有一个病号，你有和蕾娜一起的记忆，是杜卡奥的……”没有去管两人的喝问，天使彦自顾自的说道。
　　“想必这就是烈阳星的守护者潘震吧。”
　　“居然知道本座的名号。”
　　“我这是穿越到修真故事里来了？”
　　蔷薇有点懵，这是什么情况。
　　“你们管着叫修真故事？
　　来源是不是刻在墙上的某些祖先？”
　　屏退了左右以后，三人开始聊起了正事。
　　“我在你的信息里读到了和蕾娜一样毁灭世界的能量。”
　　天使彦顶着潘震道。
　　“在阁下的数据库里，太阳就是用来毁灭世界的吗？”
　　潘震也言辞犀利的回击道。
　　这边的三人还在对峙，他们需要寻找的帝蕾娜现在心里很难受。
　　自己被饕餮狙击。
　　保护自己的老伯被饕餮的大机甲所杀，自己的基因引擎也被禁，还种了弑神一号穿甲弹，视线一片模糊，只能如羔羊一般任人宰割。
　　正在和天使彦打着讥锋的潘震突然脸色一变，怒道。
　　“你们这些孩子，什么银河之力，太阳之光，在一起就是雄兵连分散开来就是唐僧肉。
　　你们明白这个道理吗？”
　　潘震语气低沉的可怕，也不等蔷薇两人有什么表示，又继续道。
　　“天使盯上了银河之力，恶魔盯上了你时空蔷薇，饕餮盯上了我们的太阳之光蕾娜。
　　这些大神们还真是各持所需。”
　　“对了，彦，你体内有蕾娜的能量。”
　　彦看到潘震问自己，也语气轻快的解释了一下自己体内的能量来源，顺带夸赞了一下蕾娜的能力。
　　知道了前因后果，潘震准备在天使新王这里留一个人情，送给了天使彦一颗烈阳独有的恒星能量压缩而成的小药丸。
　　已知宇宙只此一家别无分店。
　　简单的扫描了一下，感觉没有什么问题，天使彦直接服用。
　　感受了一下体内充盈的能量，对潘震告罪道:“仔细一点，对自己的生命负责，抱歉。”


第18章 战斗神和科研神
　　第十七章战斗神和科研神等到天使彦服用以后，潘震突然走到天使彦面前，别有深意的说道。
　　“你若驾驭银河之力，我便扶你为王。”
　　天使彦也没有回话，自顾自的飞向天空，重新架设天使内部的暗通讯去了。
　　也不在意天使彦的动作，毕竟天使的高傲是与生俱来的，正要冲天而起，没想到杜蔷薇突然说话了。
　　“那个，你是蕾娜的护道者对吧，按修真故事的话来讲。”
　　“是的，我是烈阳星的守护神，也是蕾娜的护道者，有什么事吗？”
　　毕竟自己好杜卡奥也算是老交情了，现在侄女叫自己也不能不搭理不是。
　　沉默了一下，蔷薇小心翼翼的问道:“您那个小药丸还有吗，我想买一个。”
　　虽然知道不太可能，但是她还是忍不住，毕竟云扬还得救呢。
　　听了蔷薇的话，潘震也沉默了，这小丫头当那丹药是大白菜啊，烈阳也没多少好吧。
　　“绝密之物，来之不易。”
　　言简意赅的拒绝了蔷薇的要求。
　　“我可以跟你换，我，我这里有一个东西，很神奇。”
　　说着蔷薇把手腕上的手表取了下来。
　　“一个手表？
　　你还真把我们烈阳当你们古代了呀。”
　　看到蔷薇的东西，潘震突然哈哈大笑起来，觉得这小女孩真是太逗了，烈阳可是超越宇航级的造神文明啊。
　　蔷薇一听到潘震的话就知道他误会了，赶忙解释道:“不不不，我没有那个意思，只是这个手表有些特殊能力，我觉得您会有兴趣。”
　　“哦？”
　　稍微来了点兴致，问道:“什么特殊能力？
　　展示一下来看看。”
　　有点为难的看了看周围，发现没有另一个人了，开口道:“这个能力需要一个人配合，您看。”
　　沉吟了一下，潘震觉得一个二代半的小女孩即便能力特殊应该也不会对自己造成什么危险，更何况四大守护随时都能过来，决定配合蔷薇一下。
　　“那多有得罪，见谅。”
　　蔷薇觉得和这个大叔说话有点累，毕竟看到他的打扮就想整古文，自己还不太会。
　　说完念头一动就给不准时的手表下了个笼罩潘震的命令，没有一点延迟，念头刚一动，一个透明的圆球就把潘震笼罩。
　　看到这个自己都反应不过来的透明圆球把自己笼罩，没感到什么危险性潘震也就没有反抗的意思。
　　可是，在他想要说话的时候就感觉不对了，说不出口。
　　尝试着调动一下基因引擎，也没反应，甚至连眨眨眼给蔷薇一个暗示都做不到。
　　看到蔷薇竟然敢攻击自己将军，四大守护一下来了三个，还没等蔷薇说话就把她制服了，这也是蔷薇大意的缘故，不然也能逃一段距离。
　　蔷薇大意了，看到将军没控制住的四大守护可不会大意，一出手就是全力以赴，毕竟连实力超绝的烈阳守护神都被控制了。
　　如果不是怕蔷薇有什么后手，这三人就不是制服了，而是一出手就格杀勿论了。
　　那个拿钢鞭的守护，厉声喝问道:“你是什么人，竟敢对将军不利，是想要和烈阳开战吗？
　　！”
　　“不不不，你们别误会，我没有对你们将军不利，这是你们将军自愿的。
　　等一分钟，让你们家将军自己解释。”
　　蔷薇也不敢乱动，只能无奈开口解释。
　　就这么大眼瞪小眼，等了一分钟，潘震自由了，惊异的看了一眼那个手表，心中暗道这是什么黑科技，思维和身体都被剥离开了，只能想，不能做。
　　老牌神就是老牌神，不管力量如何，就这见识就能吊打这些小年轻，更何况老牌神就没几个实力弱的。
　　给三个守护者解释了一下情况，再次把他们赶走，心里还是很欣慰的，自己的部下这么精锐，没一个将军会不开心。
　　虽然心中有些意动，但是人老成精，拿到好处，还得让别人觉得欠了自己人情才行。
　　面露为难之色，沉吟了一下，就在蔷薇想开口询问的时候，潘震觉得差不多了，便开口道。
　　“我和你的父亲杜卡奥，也是一万多年的老交情了，按说侄女想要礼物，我是应该给的。”
　　说道这里，潘震这个人老成精的还故意停顿一下才继续道。
　　“但是吧，我虽然和你父亲是老交情，这个丹药确是烈阳文明的资产。”
　　“唉，算了，我这里还有一枚，就把我的给你吧，我这种实力估计也没几个能把我伤到天使彦那种情况。”
　　说完便又取出一枚，一脸郑重的交到蔷薇手里，还顺便拿走了手表。
　　虽然觉得有觉得有哪里不对，但是潘震也没有坑自己，便由衷的道一声谢谢，并且给潘震解释了一下手表的使用方法和注意事项，也没多少，就一句话的事。
　　拿到药丸，把身后装着云扬的箱子给放下来，摸了摸云扬的脸，眼眸中闪过一丝少有的温柔，也不犹豫，把药丸塞进云扬的口中。
　　药丸入口，便化做一股耀眼的金色能量，飞快的冲进四肢百骸，深达基因，三分钟过后，能量消耗一空，在蔷薇期待的目光中，没醒。
　　回头看了一眼也在好奇的观察云扬的潘震，眼中的意思只要不是个傻子都能看出来。
　　“别这么看我，那不是假的，据我观察只是能不够而已。”
　　潘震有些尴尬的解释了一下。
　　心中暗骂不已，这是个什么小怪物，可以让三代身体原地复活的能量竟然不够，咋滴，你还要吃恒星啊。
　　对啊，让他吃恒星不就好了，浪费我一个丹药。
　　看着蔷薇那明显不信任的眼神，潘震觉得自己的老脸都快丢光了，毕竟拿人钱财替人消灾，办事呗。
　　“既然能量不够，那就再给能量呗，你起开，看我把这个小家伙送到赤乌恒星旁边去，你别急，我亲自给他提取能量。”
　　拍拍蔷薇的头，在蔷薇傻愣愣的目光中把云扬带走了。
　　而在这个时候，天使彦刚刚摆脱了被太阳吞没的命运，正在和恶魔双翼发射出来的末日轰炸赛跑。
　　潘震出了大气层以后就发现了正在大战的天使彦和莫甘娜，也没有管她们两个，默默地带着云扬往太阳飞去。
　　大战的两个女人也没有管他，毕竟天使彦已经拿了烈阳的好处，拉不下来脸求潘震帮忙。
　　莫甘娜则是坑了烈阳女皇帝蕾娜，更是不敢刺激潘震了，如果天使彦和潘震围殴她，即便是四代神体也是扛不住的。
　　拖着装有云扬的箱子，潘震也没有去特意保护，到了外太空以后，箱子已经开始结冰了，但是因为云扬现在的特殊状态，并没有什么反应。
　　这下潘震就更放心了，他害怕这小子根本扛不住狂暴的恒星能量呢。
　　不多说，到了太阳周围，大概还有五万多公里就到太阳表面了吧，这里的温度已经高的吓人了，潘震不确定再往前云扬能不能撑住，索性不再向前。
　　在潘震开始给云扬充能以后，太阳的亮度凭空暗淡了几分，现在华夏正处于傍晚，这些直接进入深夜了，大概就和圆月时的亮度差不多。
　　有些正在开车巡逻的军人因为阳光一下消失，有的刹车，有的没有反应过来，还发了数起不小的连环追尾事故。
　　这里的罪魁祸首潘震和云扬要负全责。
　　系统空间中，云扬看到从百分之二飙升到百分之三十二的充能条，然后就不动了，心里大感焦躁，这是什么情况，能量能一次性给全不，哪有这样的，先是百分之二，然后好多天就不动了。
　　这次一下多了百分之三十，他还以为要一次性付清了呢，没想到又不动了。
　　大概过了半个多小时，系统告诉他他已经到了恒星附近了，一开始他还没听明白啥意思，系统再次提醒他，他的身体被移动到了距离恒星五万公里的位置上时。
　　他的第一反应是我出球了，第二反应是我不会被外太空的低温冻死吧。
　　就在这时，系统给出的能量条开始动了，大概一分钟百分之一的样子，这让他决的自己的囚徒生活终于要结束了。
　　经过了一个多小时的充能，不间断的提取和改造狂暴的恒星能量，就算潘震是准四代神也有些扛不住了，感受了一下精神上的疲累感，有些痛苦的揉揉脑袋。
　　他现在感觉自己亏了，看着面前一丝不挂，并且时隐时现，有点搞不明白这是什么情况。
　　毕竟身为一个战斗神，只要战力强就够了，不需要太多的知识面，只需要把自己需要应用的知识研究透就好了，而科研型的神就需要一超多强了。
　　所以说，战斗神都是一个领域的顶级人才，而科研神就是普适性的全才，什么都得懂，但是应用起来没有战斗神厉害。
　　也就是说，想成为神你不只需要有资源，你还得是学霸，不管是战斗神还是科研神，没有知识储备，你除了仗着身体强度去肉搏，连一个技能都放不出来。
　　像转生恶魔那种刻录进基因的不算，因为他们只会那一招。


第19章 量子掌控
　　第十八章量子掌控幽蓝色的数据流从云扬的眼中流过，在空旷的宇宙真空里爆发出一阵冲击波，爆发出一阵强大的气势，然后挨了一记超微型耀斑轰炸，倒飞出上千米才止住身形，还没等他发怒，一道洪亮的声音传来。
　　“小子，才刚醒也不谢谢你的救命恩人，就在本座面前耍威风，讨打。”
　　云扬就要怼回去，但是，定晴一看。
　　哎呦我去，束发，将军甲胄，红色披风，这不是潘震吗，惹不起惹不起。
　　变换了一下表情，露出来一个难看的笑容，道:“额，这不是潘震大神吗，什么风把您给吹来了，失礼失礼。”
　　“你认识我？
　　说说看你是怎么知道我的？”
　　潘震有些惊奇，这个小子自己印象里没有见过啊。
　　云扬脸色一滞，总不能说自己在动漫里看过他吧，一时嘴快，失策失策啊，看来只能编个理由了。
　　“这是我从蔷薇那里听说的，她说蕾娜家有个超级厉害的大神，而且还是个将军，看您这一身气势威武不凡，还有复古的甲胄，肯定就是您了。”
　　“小子，虽然你在说谎，不过看在你嘴甜的份上，也就不追究了。”
　　潘震面上不显，嘴里的话倒是挺诚实。
　　在复活的一瞬间，云扬的基因引擎也安装好了，因为没有材料，只能用能量来制造，所以用的能量比较多，就这一个多小时，太阳至少消耗了两万年的寿命，如果太阳有意识，肯定会起一个太阳风把一老一少给灭掉。
　　“既然你小子行了，我的任务也完成了，就不去地球了，有缘再见。”
　　说完潘震化作一个流星，转瞬间消失不见。
　　云扬现在心里有一万个神兽跑过，这可是宇宙啊，大神你把我带过来不送回去啊，我怎么回去？
　　跑回去是不是有点远。
　　盯着太阳看了好一会儿，他才想起来自己好像也有基因引擎了，赶紧沉浸入暗位面，想要看看自己有什么能力。
　　欢迎来到您的暗位面，我是您的基因引擎【量子掌控】，有何吩咐。
　　云扬的暗位面是一个充满数据流的淡蓝色空间，除了时隐时现的数据流，其他什么都没有，很空旷的样子，不过云扬也没管，装修的事以后再说，现在最重要的是看看自己有什么能力。
　　“那个啥，系统，我都有什么能力，你给我说一下。”
　　您好，量子掌控云扬，您的基因引擎现在已解锁的权限有:塌缩跳跃、量子领域等两个能力。
　　“听起来挺高大上的，给我解释一下呗，我不太懂。”
　　好的，塌缩跳跃:定位一个位置，使用使自身进入量子未塌缩状态，使用能量把塌缩到这个位置的概率加强到无限大，使自身出现在对应位置。
　　量子领域:可以使自身或被标记的人进入未塌缩状态，自由转换塌缩概率。
　　虽然解释的比较笼统，但是云扬听懂了，说白了塌缩跳跃就是传送，耗蓝条的那种。
　　而量子领域就是给自己或则队友还有敌人加状态，比如敌人看你一刀，你可以把自己受到了伤变成无限小，或者把队友的伤势变成无限小，甚至是变成无伤。
　　给敌人就可以把一个小伤变成致命伤，只要你蓝够用，一切皆有可能。
　　让暗位面的量子计算机定位了一下蔷薇的位置，他想直接去蔷薇身边，好好感谢她一下，虽然他不知道潘震为什么给自己弄能量，但是用屁股肯定是蔷薇帮的忙，毕竟他就认识，不对，就这一个雄兵连超级战士认识他。
　　可是尴尬的是，他的基因引擎定位不到，这就很让人头大了。
　　还有一个办法，就是随机传送，然后把传送到蔷薇身边的概率塌缩到无限大，试了一下，云扬的基因引擎告诉他能量不够。
　　只能退而求次，定位了一下地球的位置，直接传送了过去。
　　来到地球的云扬被传送到了一片荒地，举目四望，一片枯黄，不对，是一片金光，这是一块没人打理的田地，都是成熟的麦子，一阵风吹过，一片片金色的麦浪翻涌。
　　沿着公路传送了又一百多公里，别说，当个超级战士就是爽，现在云扬连路都不自己走了，一言不合就传送。
　　就在云扬玩的不易乐乎的时候，前面传来了一阵阵的枪声和轰隆隆的炮弹轰炸的声音，赶紧定位了一下，传送发动。
　　这是一个特种作战小队，为了给后面要经过敌占区的友军探路，来到这里侦查，本来十个人的小队，现在还剩下七个，他们被巨狼文明的侦查艇盯上了，一共三艘。
　　一个照面就被炸死了三个兄弟，可能是因为看到敌人的武器没法对自己造成有效打击，侦察艇里的巨狼也生起了戏耍的心思，这个探路小队根本就撑不到云扬过来。
　　因为手里没有重武器，剩下的小队成员都是疲于奔命，没办法进行有效的反击，云扬听到的枪声还是他们在刚刚遭遇侦察艇时开的，发现没有什么效果以后，他们就再也没开过枪，战时物资紧缺，不能浪费。
　　云扬传送到这里，就看到了这几位英勇的战士，想也没想给他们标记了量子领域，在标记上的一瞬间，他们感觉身体又充满了力量，身上大大小小的伤口也都不见了，虽然不知道怎么回事，伤口不见了就是好事。
　　这些战士看到前面的树林，云扬就在这片树林里面，小队长给战友打了个手势，示意进去树林，防止继续被空中打击。
　　不大会儿，战士们就顶着巨狼侦察艇的炮火冲进了树林，因为才刚刚入秋，书上的叶子还是挺茂密的，巨狼的侦察艇也没有配什么太高科技的设备，只能漫无目的的在树林上空盘旋，想要找出那几个逃入其中的华夏士兵。
　　进入树林没多久，战士们就看到了一颗大树下站着一个身无片缕的云扬，他的衣服都被太阳给烧了，渣渣都没剩下。
　　不过因为刚刚有了超能力，云扬的兴奋劲还没过，路上也没任何什么人，这个二傻子也没注意。
　　特种小队的成员看到一个光屁股的男人再给自己打招呼，七个人都是懵的，我是谁？
　　我在哪？
　　我看到了什么？
　　云扬看到这七个人来到自己这边，还是非常开心的，毕竟也算是自己救了他们。
　　定位了一下，一个传送来到他们前进的路线上，在大树下等了有两分钟，就发生了上面那一幕。
　　可能是因为躲开了巨狼的侦察艇，这些战士也轻松了下来，看了云扬一会儿，有一个小战士实在没忍住，笑了出来，边笑还边指着云扬问。
　　“兄弟，你这是被劫色了吗，这也太狠了，衣服都不给留。”
　　听了这话以后，云扬愣了一下，随即看向自己的下身，发出了一声握草之后，就跑到了大树后面。
　　因为是夏天，被扔以前穿了短袖，再加上变成超人的兴奋感，看到没有衣服胳膊他也没在意，就这样闹出来一个大笑话。
　　刚刚那个笑出声的小战士把自己的外套脱了下来，扔到了树后，对云扬道:“看你这么可怜，这衣服我就先借给你了，不用还了，赶紧围上，虽然身材不错，本钱也很雄厚，但也不是这么炫耀的啊。”
　　道了一声谢，云扬也不矫情了，把袖子往腰上一系，就光着膀子走了出来。
　　别说超级战士就是好，本来还是一块腹肌的云扬现在多了七块，成了八块腹肌。
　　这也是那个小战士说云扬身材好的原因。
　　“兄弟这是咋回事？
　　真被劫色了？”
　　又是一个战士对着云扬调笑到。
　　“我说我的衣服被太阳烧了你们信不？”
　　云扬无奈道。
　　“你看我们像傻子吗？”
　　“我就知道，说实话没人会相信。”
　　云扬本来也没觉得这些战士会相信，也不再多做解释。
　　“呵呵”……
　　………
　　…又聊了一会儿，战士们知道了云扬现在是一位超级战士，战士们也把他当成雄兵连的人了，毕竟华夏所有的超级战士都在雄兵连里，这是公认的事实，云扬也不解释。
　　云扬也知道了这些战士为什么在这里，还遇到了袭击。
　　简单的说明了一下原因以后。
　　战士们就一脸期待的看向云扬，他们的武器打不了飞船，但是这里不是有一个超级战士吗。
　　云扬有点尴尬，一脸无辜的说:“别指望我，我是一个辅助型的超级战士，虽然身体素质比你们好，但是我真的打不了那些大飞机啊。”
　　战士们不为所动，表情里充满了你在逗我，被这些战士看的实在是有点受不了了，大声吼道。
　　“我真是辅助型的，你们怎么就不信啊，把枪给我，我给你们强化一下。”
　　听了云扬的话，战士们也不疑有他，纷纷把背上的枪取了下来，一阵阵的蓝光闪过，一把把泛着蓝色流光的95式突击步枪出现在了地上，就跟上了特效似的，科幻感十足，就是不知道威力怎么样。


第20章 你被强化了，快……
　　第十九章你被强化了，快……
　　战士们看着地上的步枪，纷纷对视了一眼，我这是到科幻片里来了吗？
　　虽然不是很懂，但是感觉好厉害的样子。
　　看到这些战士被自己镇住了，云扬玩心大起，对着他们中二气息十足的说道。
　　“你被强化了，快送！”
　　战士们被这一声搞怪的话惊醒，纷纷拿起自己的武器，仔细的打量着，想要看出这是什么个原理。
　　战士们当然是看不出来的，这些武器被云扬把威力塌缩到反器材狙击枪使用贫铀穿甲弹的威力，而且后坐力还没变，简直就是强化史的奇迹啊，才＋1就这么厉害。
　　看着这些战士们面面相窥的懵批脸，云扬虚荣心爆表，一脸骄傲的对他们解释了一下自己都干了什么，收获了一大堆牛批牛批的赞叹。
　　有了新武器当然是要试试威力啊，一名战士爬上树梢，对着天上还在盘旋的巨狼侦察艇开了一枪，本来应该只是打个眼就完了的，也许是这个侦察艇倒霉，里面的驾驶员被一枪射爆了半边身体，没了驾驶员控制的侦察艇一头栽到了地面上，发生了一声震天响的殉爆。
　　看到自家一艘侦察艇被干爆，这还得了，剩下的两个巨狼纷纷把炮口对向刚刚发出枪声的位置。
　　看到手里的枪威力变得这么大，剩下的六名战士也激动了，本打了那么久，还换不了手，心里早就憋着一股子火气了，现在能还手了，那还能等？
　　纷纷朝着剩下的两艘侦查艇开火。
　　身为特种兵，枪法本来就不错，在密集的子弹攻击下，还没等能量炮蓄能完毕，剩下的两艘侦察艇一艘驾驶员被击杀，一艘引擎被击中，一前一后砸在地上，完成殉爆任务。
　　走在一望无际的田野上，云扬一行八个人，东瞅瞅西望望，不过他们不是在旅游，而是在寻找外星入侵者，有了新武器的战士们现在自信心也是爆棚了，就想多杀几个外星小崽子，给牺牲的队友报仇。
　　不过可惜的是，一路上除了鸟，一个会飞的其他生物都没有。
　　傍晚，回到军营，这是齐鲁军区的一个集团军下辖的一个军，有四万多名战士，像云扬见到的特种侦查小队就被放出去三十队，只是晚上回来的就剩下了二十二队，剩下的八十名战士失踪了，在这种敌占区，失踪意味着什么不言而喻。
　　一个连就这么一次侦查就没了一多半，即便是如此重大的伤亡率，战士们依然士气高涨。
　　都想要得到明天的侦查任务。
　　云扬来到军营，就被请到了指挥室所在的帐篷里，军长看了一下云扬，仔细回忆了一下，好像雄兵连并没有云扬这号人，便开口道。
　　“小云啊，我记得雄兵连好像并没有你这号人吧。”
　　云扬一愣，自己有说过自己是雄兵连的吗？
　　好像没有吧，只得无奈道。
　　“额，首长，我好像并没有说过我是雄兵连的人。”
　　“嗯？
　　你这个超级战士竟然没有进入雄兵连？
　　杜卡奥这家伙失职啊。”
　　这位军长和杜卡奥平时关系还不错，也就吐槽了一下杜卡奥。
　　“首长，其实也不算，我这两天才刚刚觉醒超级基因，找不到我也正常。”
　　云扬无奈，只能撒个小小的谎了。
　　“行了行了，也别首长首长的叫了，以后就叫我李叔，咱老李也知道，我们就是普通人，打不过那些外星人神啊什么的，以后想赢还得看你们这些超级战士。”
　　军长作了一个生气的表情，对云扬道。
　　云扬也不矫情，军长都发话了，再客气就是不给面子了，爽快的叫了一声李叔，道。
　　“您看您说的，超级战士才几个，华夏又有多大，没有咱们这些英勇的战士，群众怎么办，还不是要靠咱们这些战士才能保护好人民，守卫好国家。
　　你说对吧？”
　　“好，小云你这话咱老李爱听，什么外星人神啊的，咱老李不信这个，只要他敢出现在我面前，我就是豁出这条老命，也得狠狠地上伤他一口。”
　　李军长拍着云扬肩膀，豪气万丈的说道。
　　又和云扬聊了一会，顺便还一起吃了个饭，云扬跟李军长聊的非常开心，感觉他很想自己记忆中某个李姓团长，除了长相，性格和说话方式简直一模一样。
　　在知道云扬的能力以后，李军长把他编入了自己军中，直接给了个少尉，说是有能不能守住这个军衔就看接下来的表现了，没有什么功劳他还要给拿掉。
　　并且还给了他一个任务，让云扬弄出一万只强化过的步枪。
　　说句实在话，李军长的意思云扬懂，无非拿利益笼络自己，让自己办事，但是云扬真的在意甚至还很高兴，利益已经到手了，干的还是利国利民的好事，有什么好埋怨的？
　　没有，国家不会无缘无故给你特殊的关爱，只要你有能力对国家做出贡献，国家是绝对不会亏待你的。
　　就这样，在帐篷里忙了一个月，需要强化的一万支步枪全部强化完毕，虽然这一个月还是有步枪战士牺牲在了侦查敌情的任务中，但是因为有了云扬强化过后的武器加入，这些侦查小队的战绩也是斐然，一共击落了五十多艘巨狼侦察艇，平均下来，一天都能合到两艘了。
　　这让战士们的士气大震，更加热衷于侦查任务，甚至那些连长都要在指挥室上演全武行了，好在李军长的威势够大，镇得住场子，才没有打起来。
　　当天傍晚，李军长找到云扬，问他能不能给大炮也强化一下，云扬想都没想就答应了，可是看到那整整齐齐摆放着的200多门野战炮，云扬有点慌乱，把步枪和一门大炮的体积相差就太多了。
　　果不其然，一天可以强化三百支步枪的云扬现在每天只能强化十门野战炮就吃不消了，能量消耗太大，吼不住啊。
　　在看过强化后的野战炮的威力以后，李军长每天都过来看着云扬强化。
　　生怕他偷懒似的，活像一个监工的奴隶主。
　　毕竟一门野战炮能打出导弹的威力，多一门就多一分胜算啊！
　　虽然每天都在压榨云扬的潜力，毕竟李军长也不是个真正的奴隶主，从其他地方补偿了云扬，专门给他配上了两名炊事员，开小灶！
　　在老李的压榨下，云扬也找到窍门了，从一天十门，加强到了一天十三门，老李更是笑的嘴都合不拢了，逢人便说自己捡了个宝，还要认云扬当干儿子。
　　虽然云扬最后还是没答应，到也让这一老一少的关系更近一步，成了忘年交。
　　时间就这么一天一天的流逝，一晃二十多天就没了，野战炮也强化完了，云扬好好放松了一天，连续两个月的高强度作业，即便是身为超级战士，云扬也有点吃不消了，在和两个炊事员一起吃了顿好的以后，云扬坐在一颗大树上，仰望星空，看着繁星点点，突然想起了蔷薇。
　　在以前看动漫的时候云扬就喜欢这个敢于为国家付出一切的女孩，他觉得这才是军人，舍小我顾大家。
　　也不知道蔷薇现在怎么样了，把看动漫时的感情带到这里，说云扬对蔷薇没有好感那是假的，又为了他找到烈阳星的潘震，虽然不知道是怎么做到的，但是肯定经历了很多，毕竟怎么说潘震也是一个大神，不会在乎一个小小地球上的的超级战士的，自己应该怎么报答她呢，想不出来啊，这可是救了自己的命啊。
　　想着想着云扬就出了神，也不知道过了多久，一声突兀的枪声打破了这难得平静，默默从树上跳下来，快步朝枪声的方向跑去，这两个月的军旅生涯，让他有了几分战士的模样。
　　平时听到枪声他不会有什么反应，可是今天不是有空吗，不用强化武器装备了，当然要去看看是哪个不开眼的外星人来找茬了。
　　一个排的战士正在巡逻，突然看到天边飞来了几个长着翅膀的人型生物，一个白色翅膀的在前，后面跟着五个长相丑陋的转生恶魔，白色翅膀的先不管，后面的那五个战士们可是认识，甚至深恶痛绝，因为那就是球奸，好好的人不当非得去当丑陋恶魔。
　　也没多想，直接举枪射击。
　　虽然这里有不少华夏士兵，但是这些转生恶魔心里并没有什么害怕的感觉，因为他们知道普通枪械伤不到自己，只要把前面的受伤的天使给杀掉，然后去找莫甘娜女王领赏就可以获得真正的恶魔基因，成为强大的恶魔，受到莫甘娜的庇护，而不是人人喊打的转生恶魔。
　　虽然真正的恶魔也好不到哪里去，但是也算有个组织了不是吗？
　　想到此处，也不知道哪来的力气，看也不看下面的士兵，一个加速就要一爪抓住天使的白色的羽翼，但是让他万万没想到的是下面的士兵开枪了。
　　本来这没什么，可是那子弹威力大的出奇，因为没有躲子弹的意识，五只转生恶魔一下被干掉四个，剩下的一个被天使回身一脸枭首，只留下一具无头尸体从空中重重的砸到地上。


第21章 天使清雪
　　第二十章天使清雪天使清雪是跟随神圣凯莎来到地球的那一批天使中最年轻的一批，虽然年轻但是实力却不容小觑，这一点从能跟随神圣凯莎来到地球这一点就可以看的出来，要知道神圣凯莎的护卫队最少都得是二代天使战士，高阶天使。
　　神圣凯莎和恶魔大战的时候，天使清雪因为脱离队伍被三名恶魔小头目追杀，一路逃到关中。
　　凭借着良好的战斗意识，以一敌三斩杀了追自己的恶魔，不过也身受重伤，能量枯竭。
　　本来这没什么，因为神圣知识宝库的链接，能量很快就能恢复，到那时候这点伤也能在很短的时间内康复。
　　成也知识宝库，败也知识宝库。
　　神圣凯莎这个终端掉线以后，神圣知识宝库自动关闭，一切的加成全都烟消云散。
　　这让本就处境艰难的天使清雪更是雪上加霜。
　　在受到天使彦的通讯以后，天使清雪路过齐鲁的时候遇到了五只转生恶魔，看到受伤的天使，转生恶魔嗷嗷叫的冲杀过了。
　　本才转生恶魔不算什么，可是天使清雪现在的情况很糟糕，能量枯竭，身受重伤。
　　她是一名出色的天使战士，事不可为转身就逃。
　　一路逃到李军长下辖部队所在地，然后就发生了上面那一幕。
　　本来天使清雪是准备绕开的，毕竟她也知道人类的轻武器打不动转生恶魔，重武器除非能够制导也很难命中。
　　为了不给人类军队带来麻烦，她准备一路北上，前往北之星，就是不知道能量够不够。
　　为了心中的正义，她宁愿就此落幕也不远给人类带来死亡。
　　可是让她惊讶的是，一连串枪声诈起，身后的转生恶魔被击杀四只，良好的战斗素养让她在一瞬间做出判断，然后把最后一个转生恶魔一剑枭首。
　　不过因为这全力一剑，让她本来就所剩无几的能量彻底枯竭，连身后的时空之翼都维持不住了。
　　下面的战士就看到天使那个天使突然暴起杀了最后一个转生恶魔以后，身后的羽翼闪了两下就维持不住，因为没有了时空之翼的支持，即便是天使也逃脱不了地球爱的引力，飞快的向着地面砸去。
　　不过幸运的是，这个时候云扬也感到了，看到一个漂亮小姐姐从天使掉下来，也没有多想，一个传送来到坠落地点，抬起双臂，等待小姐姐的投怀送抱。
　　接住了小姐姐，云扬看到那亮银色的铠甲和那柔顺金发秀发，判断这肯定是一名天使，只是没有那标志性雪白翅膀。
　　虽然软玉在怀，可是云扬一点嫙旎的感觉都没有。
　　你想啊，一个浑身是伤，而且还一身坚硬的夙银甲，你也不会有其他想法。
　　绕是云扬二代半的半身体质也被夙银甲砸的生疼，只是因为怀中的是佳人才没有把她扔到地上。
　　这时的天使清雪也发现了自己的处境，小脸微红的话。
　　“男……
　　男神，谢谢你，可以把我放下了，我还能站起来，只是能量枯竭了而已。”
　　天使清雪一眼就看出来云扬是个超级战士，不然也不能看被身着夙银甲的她砸一下还没有丝毫伤势。
　　听到了天使清雪的感谢，云扬也把她放了下来，扶着她来到巡逻的战士这里，天使清雪对他们一一道谢，收获了一大堆关心以后来到指挥部的帐篷。
　　正在帐篷思考明天行军路线的的李军长看到云扬扶着一个漂亮妹子进来，有点诧异，这小子才一天不干活就整来了一个妹子，有点东西啊，看来还是不能让他乱跑，要不明天让他强化一下坦克试试？
　　云扬当然不知道老李在想什么，进入帐篷以后就对着老李喊道:“老李，你看我带谁回来了。”
　　老李仔细回想了一下，发现记忆里并没有这个人的记忆，旋即便露出一个了然的神色，道。
　　“你媳妇儿？
　　别说还挺漂亮。
　　只不过怎么伤成这样，是不是被外星人攻击了，侄女快坐下，给叔说，叔明天去给你报仇。”
　　云扬面露尴尬之色，而天使清雪则是脸色微红，毕竟以天使的恒久的生命来说，一千岁不到的年纪，说清雪一句小孩都不为过。
　　“这都什么跟什么啊，怎么就成我媳妇儿了，你可别乱说。”
　　说完还给了天使清雪一个歉意的眼神才继续道。
　　“乱说话是要负责任的，这位是……”说道这里云扬突然卡壳了，虽然来路上聊了几句，确认了一下她天使的身份，但是还真忘了问这天使叫什么了，气氛有点尴尬。
　　“清雪，天使清雪。”
　　好在善解人意的天使妹子看出了云扬的尴尬，小声介绍道。
　　感激的看了清雪一眼，继续道:“对，天使清雪，这可是活的天使呦，开不开心，意不意外？”
　　老李给了云扬一个神之蔑视，给清雪搬来个椅子，顺便叫来医务兵，才对着清雪开口道:“你跟小云子是朋友，我呢，是小云他叔，就拖个大，也叫你小雪了。
　　我叫李峰，你以后就叫我李叔就好了。”
　　天使清雪看了一眼云扬，见他没什么表情以后就轻声叫了老李一声李叔。
　　老李的脸都快笑成一朵菊花了，咱当兵地人，今个真高兴啊。
　　白捡了一个漂亮侄女，还是个天使，能不高兴吗。
　　聊完清雪的经历以后，老李表情要多心疼就有多心疼，专门在医务兵的营地腾出来一个床位，让清雪住在那里，说什么跟医务兵住一起好治疗。
　　安排完清雪，待清雪跟随医务人员走后，老李转过头一脸刚认识你的模样，对云扬道。
　　“行啊，你小子才刚放假一天就捡回来一个天使，再给你两天你还不得扛一个恶魔回来啊。”
　　云扬非常想表情一下自己的无辜，而且恶魔自己也看不上，恶魔女王都不行，脾气太暴躁。
　　就在他刚说一个我字以后就被老李打断了，只听他自顾自的说道。
　　“怎么说恶魔也是敌人，不能让你投敌，这么滴吧，咱们这里还有三十辆坦克，看你闲的无聊，也去强化一下吧。”
　　说完还一脸我对你好的表情，气的云扬差点没一巴掌呼他脸上。
　　最后在老李断绝叔侄关系的威胁下，云扬还是妥协了，不过在云扬的据理力争下，更是每天中午给自己加了一个菜。
　　美滋滋，也不知道到底是谁亏了，两个人都觉得自己赚到了。
　　第二天下午扎营完毕，云扬带着天使清雪，来到后勤的营地，清雪是老李安排过来的，美名其曰监工，不过在云扬出帐篷的时候听到了身后的笑声，觉得事情并不简单。
　　既然答应了就要认真做，来到坦克旁边，就开始解析坦克的结构，不到半分钟就解析好了，接下来就是强化了。
　　三个小时以后，云扬一屁股坐到地上，一脸生无可恋，这是人干的事情，能量消耗的七七八八，就强化了一半，还只是是把坦克的材料强度加强了一下，毕竟坦克的零件实在是太多了。
　　步枪和野战炮根本没法和它比，都不是一个量级的。
　　云扬很从心的撂挑子不干了，睡觉，而天使清雪这个铁憨憨也是不管自己和云扬的交情，当天晚上就把云扬撂挑子的事情报告给了老李军长，气的老李破口大骂云扬这个兵不当人子。
　　翌日，又是刚扎营完毕，云扬抱着一个洗脸盆，里面是换洗衣物，还没等他出帐篷，天使清雪来了。
　　看到云扬想出门，问道。
　　“要去后勤营地吗？”
　　“不去，打死都不去，那不是人干的活。”
　　云扬猛摇头。
　　“那你要去干什么？”
　　天使清雪看起来有点疑惑。
　　“你看不到吗，当然是去洗衣服了。”
　　云扬有点无语，这傻妞看不到自己端着换洗衣服吗？
　　一人一天使来到后勤营地，找到洗衣服的地方，竟然还有洗衣机，惊的云扬目瞪口呆，这是在打仗啊，这样真的好吗？
　　把衣服塞进洗衣机，云扬正要把最后的一件扔进去，就听到清雪开口了。
　　清雪:“这是什么？”
　　云扬:“内裤啊。”
　　清雪:“你要干什么？”
　　云扬:“当然是洗衣服了。”
　　清雪:“不是，你就把内衣也丢进洗衣机吗？”
　　云扬:“不然呢？”
　　清雪:“你就把内衣这么私密的衣服和外衣一起洗？”
　　云扬:“不然呢”清雪:“内衣有很多细菌，不能和其他衣服一起洗的。”
　　云扬:“所以我要洗啊。”
　　清雪:“内衣应该手洗。”
　　云扬:“那要洗衣机干嘛？”
　　清雪:“洗衣机不能洗内衣，要手洗才行。”
　　云扬:“那你帮我洗啊。”
　　清雪面色微红的摇了摇头，云扬看到这个天使服软，也就顺势把内裤丢进洗衣机，一键启动。
　　自己真是个小天才，天使都说不过自己，美汁汁儿，嘴里哼着歌，就往自己的帐篷走去，让云扬没想到的是老李竟然在他帐篷门口。
　　看到悠哉悠哉向前走的云扬，再看看像个小媳妇一样跟着云阳的天使清雪，老李是气不打一处来。


第22章 残酷的战争
　　第二十一章残酷的战争还没等云扬走到帐篷，就听到了老李那标志性的骂声。
　　“你个小兔崽子，老子让你去给老子的坦克升级，你昨天就给老子撂挑子，指挥室要不是那么多叔叔伯伯在，老子早就一脚过去了。”
　　云扬看今天一天老李没找自己的麻烦还以为自己逃过一劫呢，没想到，在这里等着自己呢，躲是躲不过去了，硬着头皮挨骂呗，反正自己是真的干不了这活。
　　一脸无辜的走到老李面前，微笑着听完老李的骂娘，云扬开始卖惨。
　　“李叔啊，坦克我是真干不了啊，那零件太多了，我能量根本就不够，昨天忙活了三个小时，能量都用完了，才强化了一半，我也没办法啊。”
　　呦呵，李军长看这小子还敢嘴硬，昨天清雪丫头都告诉自己了，是他说撂挑子的，还说干不了，不干了，现在卖惨，晚了。
　　“那我不管，你也答应我了，昨天的一个菜你也吃了，你干也得干，不干也得干，不然你就把那一个菜给老子吐出来。”
　　老李威胁到。
　　“这个有点难，我想想办法。”
　　超级战士需要的能量太多，吃进去的饭基本上直接连渣都剩不下，全都被消化成能量了。
　　但云扬还是搞怪的用手指去扣喉咙，干呕了两声，啥都没出来。
　　看到云扬搞怪，老李直接一脚踹在云扬屁股上，道:“给老子滚，搞不完就别回来，床我已经让人搬走了，搞不好就等着谁地板吧，不对，地板都没有，睡地球吧。”
　　看到老李说完，头也不回的就走了，云扬无语望天，好像想到什么似的，幕得回过头怒视天使清雪道。
　　“没想到啊，你还真是个监工啊，看我今天不收拾你。”
　　说完就张牙舞爪的冲向天使清雪。
　　天使清雪看到云扬转头怒视自己就觉得不对，再听了云扬的话，哪还能不明白云扬的意思，还没等云扬有动作，扭头就跑。
　　不一会儿，两人一追一赶来到了后勤营地，云扬心中就一个想法，完了，被坑了。
　　再次站昨天的那辆坦克面前，云扬面露苦色，能量刚恢复，还没好好浪一下就要没了，真的是太秃然了，但是改干还得干呀，伸出手就要发动能力，却听到告密小能手清雪说话了。
　　“云扬，你看是不是可以换个思路，这里的坦克现有材料强度再强也是挡不住能量炮的，要不咱们加强一下威力。”
　　是啊，为什么自己要傻到全强化一遍呢，不能只强化炮台吗？
　　装甲也可以强化一下，多挡一炮是一炮，里面还有战士呢。
　　想到这里，云扬给了清雪竖了一个大拇指，这个点子实在是太棒了。
　　就这样，一天一辆，一个月就这么过去了，部队也行进到了齐鲁和燕赵的交界处，在这里休整了一个晚上，老李觉定急行军，加速前往北之星。
　　翌日，急行军不到30公里，就被巨狼文明发现了，毕竟四万多人的大部队，想发现不了都难。
　　在行军途中的战士们遭到了猛烈的炮火打击，因为是行军，阵型拉的比较长，被攻击的战士并不多，饶是如此，还是有三百多名战士牺牲，经过不到一分钟的慌乱，战士们长久训练的好处就提现出来了，凭借良好的战斗素养和云扬强化的武器，一艘艘巨狼文明的小型炮艇被击落虽然可以打击到敌人，但是空军就是有优势，每击落一艘炮艇，都会牺牲七八名战士。
　　不过战士们也不气馁，士气依然高涨，要知道，他们以前的武器根本就打不动天上飞的那些龟壳，现在能打动了，都兴奋着呢，谁也没有注意身边的战友正在飞速减少。
　　这时，巨狼文明有的飞船近地悬停，一名名巨狼士兵跳了下来，数量有五千左右。
　　更甚者竟然还有外骨骼装甲，那样子像极了无畏战士。
　　看到巨狼们那豪华的装备，华夏这边的战士分外眼红，纷纷集火那些无畏战士。
　　可是只有了了数名无畏战士倒下，剩下的无畏战士身先士卒，带领着剩下的巨狼冲锋。
　　更为激烈的地面战斗开始，华夏战士因为保家卫国的信念无畏生死，而巨狼那边因为装备优势也丝毫不怵。
　　坦克在盯着天上的飞船点名，没法支援地面战场，小型飞船基本一炮一个，只要能打中。
　　炮兵阵地更是伤亡惨重，毕竟野战炮想要开炮得停止移动。
　　这使的炮兵们成了活靶子，不过他们顶着惨烈的伤亡，还是为前线送去了零零散散的炮火支援。
　　最后在老李红着眼睛的命令下，这些炮兵团的战士才丢下大炮撤退，十不存三。
　　没了炮火的支援，前线的战士打的更为艰难，虽然普通巨狼一枪就可以撂倒，可是那些无畏战士，乌龟壳实在是太厚了，连巨狼侦查艇都可以打下来的步枪，现在只能在这些乌龟壳上听个响，除非集火，才能杀掉一个，可是等战士们集火无畏战士的时候，那些普通巨狼就开始打黑枪。
　　每每击杀一个无畏战士，就要付出十几二十名战士年轻的生命，这太亏了。
　　这批巨狼地面部队有多少无畏战士？
　　一共下来一千个，华夏这边不可能为了击杀他们付出两万名战士的生命。
　　不到生死存亡的时候，就绝对不可能。
　　再看云扬这边，他正在一艘飞船的指挥室内，坐在椅子上，正愁着呢，毕竟这么大一艘船，人家有自动驾驶，不会因为驾驶员死亡停下。
　　观察了一会儿，他看到仪表盘的角落上有一个大红色的按钮，上面还画着一个有几分像人类的骷髅。
　　不用想了，这是自毁按钮。
　　一拳砸开上面的玻璃，按下去以后，就看到等个飞船示警灯红光大方已经发出了刺耳的警报声，说着让赶紧脱离飞船的话。
　　不一会儿，这次舰队中最大的一艘在战士们的目光中，爆炸了。
　　这下巨狼们一下慌乱，纷纷提升了飞行高度，这样一来给了华夏士兵们更多的躲避时间，巨狼飞船的准头也显著下降。
　　天上的局势混乱，可地面上的巨狼可就狂躁了，因为他们接到命令，要以最快的速度冲跨敌人的阵地赢了加官进爵，没说输了会怎么样，因为输了肯定活不成。
　　本来是不是隐藏起来的无畏战士开始冲锋，他们要自信敌人的火力，让队友冲过来，八百多个无畏战士排成一排，快步向着华夏的阵地冲来。
　　虽然阵地相隔只有一百多米，但是这些人无畏战士用了尽一分钟，在路上丢下了300多个同伴，才冲进阵地。
　　在无畏战士冲进华夏方阵地的时候，剩下的巨狼也一个个嗷嗷叫着冲了过来，看他们连嘴巴都没有，也不知道他们是怎么吃东西的。
　　难道……
　　就在无畏战士冲进阵地的时候，因为脸贴脸又被集火干翻100多，还在还有不到400的无畏战士，在长达一公里的华夏阵地展开了屠杀，就在时一个手持圣剑的身影从一个个无畏战士路过，身后的刀枪不入的无畏战士，一个个像被纸糊的一样，头颅纷纷落地。
　　如果问为什么都是对脑袋下手，清雪一定告诉你，因为巨狼的身影佝偻，脑袋前伸，砍起来实在是太顺手了。
　　就这样，大发神威不到两分钟的无畏战士就纷纷倒地，再也没有了那一往无前的气势。
　　阵地上的天使清雪大发神威，而云扬也在巨狼的飞船上砍菜切瓜，一艘艘飞船被自爆，这回真的把巨狼总部吓到了，看到地面部队基本没剩下，赶紧下令撤退。
　　那个男的感觉比雄兵连还厉害，而女的更是那些天使的武器，还是保命要紧，赶紧撤退。
　　经历了6个小时残酷的拉锯战，伤亡有点惨重，据统计阵亡了6000多名将士，3000名战士受伤失去战斗力，因为巨狼的武器威力过大，所以阵亡的比受伤的多。
　　虽然知道普通战士面对外星人会有些力不从心，在云扬和天使清雪的帮助下还是牺牲了这么多。
　　当天晚上云扬哭了，哭的很委屈，阵亡的将士里有很多熟面孔，第一次，云扬觉得生命如此脆弱，仿佛下吹就散。
　　明明自己已经很努力的给战士们升级武器了，怎么还是差距这么大。
　　翌日，云扬起来以后发现自己有个任务，是帮战士们强化两万支把武器，欣然接受。
　　昨天晚上发生的事情只有他自己知道，他要以最饱满的精神来面对战士们。
　　得带给他们能赢的自信心。
　　老李看到一反常态正在给战士们强化武器的云扬，寻思着是不是昨天一仗把他给打醒了。
　　本来他还怕这小子第一次打仗被吓出毛病来呢，老李不知道的是，云扬都是死过一次的人了，哪有那么脆弱。
　　来到桌子上放有武器强化处小牌子的清雪，一眼就看到了手里拿着一把匕首的发呆的云扬，给他把水放下，问道。
　　“云扬，怎么了？
　　你在发呆唉。”
　　“我就想不明白，这小子怎么想的，他竟然让我把这个匕首弄成金色的。”
　　云扬听了清雪的话也反应过来了，指着桌子前的小战士怒吼道。


第23章 死心眼的龙胆枪
　　第二十二章死心眼的龙胆枪云扬觉得这小伙子游戏玩多了，咋不让自己给他弄个火麒麟出来呢。
　　金色匕首也不能显示出您的身份啊。
　　吼完以后，该办的事还得办，毕竟还有任务呢。
　　金色匕首是没有了，不过云扬在他匕首上弄了个抽象的龙，逼格无敌高，但是没卵用，还不定有原来的血槽放血快呢。
　　那小伙开开心心的走了，云扬这才看到桌子上的水，给清雪小天使道了声谢，调笑道。
　　“清雪，你来干嘛来了？
　　难道是想我了？”
　　让云扬没想到的是天使清雪也很坦诚。
　　“是的，男神，不，云扬，想你了，正确的来说是想你的能力了。”
　　这下云扬来了兴趣，想自己能力了？
　　啥意思啊？
　　见云扬没有说话，天使清雪又接着道。
　　“云扬，记得你说过你可以治疗伤势和恢复能量对吗。”
　　看着一脸期待的天使清雪，云扬有点愣愣的点了一下头。
　　得到云扬肯定的答复，天使清雪一下把身体全都支撑到桌子上，一脸期待道。
　　“男神，给我补能量，现在我只能靠着烈焰之剑每天吸收的那一点点太阳能过活，连时空之翼都舍不得开。”
　　看着清雪那跟自己几乎可以触碰到彼此鼻尖的美丽面庞，云扬觉得喉咙一阵发干，艰难的咽了咽口水，就要答应下来。
　　就在这时，一个咳嗽声响起，老李过来以后，看到几乎贴到一起的云扬清雪两人，顿感不爽，非常刻意的咳嗽了一声。
　　天使清雪听到以后，扭过头看到是老李，叫了声李叔就又回头，一脸期待。
　　老李也不走了，继续盯着两人。
　　终于，云扬被盯得有点受不了了，说道。
　　“我说老李，你今天怎么这么闲？
　　不用制定行军路线了？”
　　“小兔崽子，有事就是李叔，没事就是老李，你可以啊。”
　　老李军长一脸无语道。
　　云扬微笑不搭话。
　　见云扬不搭话，老李也没有继续刚刚的话题，说起了正事。
　　“你小子不是可以治伤吗，昨天咱们有些战士致残了，基本都是耳朵被震聋了，还有一些是肢体残疾，咱们得医疗兵团条件有限，你看。”
　　没有再往下说，云扬也懂。
　　“那行，我去试试。”
　　没敢打包票，毕竟小伤可以随便，但是缺胳膊少腿的他还真没试过。
　　一行三人来到伤病营，这里充满了消毒水味和忙碌的医务兵，还有身上包着纱布的伤员。
　　一些伤员看到了老李过了，想要敬礼，除了个别几个，其他都是重伤员，手臂微微动了动，也没能做出想要的动作。
　　老李看到他们的动作，也郑重的回了一个军礼，说道。
　　“天大地大，这里伤员最大，这是第一次也是最后一次，我不希望以后再有人为了这些虚礼耽误了治疗，好了以后我就关他禁闭。”
　　可能是声音比较大，一个个的小护士对老李怒目而视，不过也没一个敢吭声。
　　对上那些小护士的目光，老李有些心虚的道:“最后一次，这真的是最后一次。”
　　看来老李没少在这里大吼大叫，毕竟每一个小护士都在用饱含怒火的眼睛瞪着他。
　　和一个缺了一条手臂的战士商量了一下，云扬开始了第一次实验。
　　开启量子掌控，标记目标人物，检测到目标受伤，是否进行治疗，是。
　　正在解析目标身体构成……
　　1％……
　　70％……
　　100％……
　　解析完成，正位重新构建目标左臂……
　　1％……
　　70％……
　　100％……
　　目标左臂构建完成。
　　在众目睽睽之下，这位战士原本空荡荡的左侧衣袖现在被一个白嫩的胳膊撑了起来。
　　不依靠任何医疗设备断肢重生，简直就是神迹。
　　虽然自己不会，清雪倒是也不惊讶，天使也是有医疗官的，没死透就能拉回来的那种，看到了云扬的成果，天使清雪对自己能量的恢复更有信心了。
　　入夜，云扬回到帐篷以后都有些飘飘然了，被感谢了一下午，差点让他以为自己就是救世主。
　　好在云扬心智坚定，才没有被成就冲昏头脑，能治疗普通人不算什么，他可是要当生命主神的男人，虽然引导系统很坑，但是好歹也是系统啊。
　　刚进帐篷，云扬还没来得及坐下，天使清雪就进来了，好像知道他什么时候回来似的。
　　甜甜的叫了一声男神，也不说话。
　　云扬哪能不能白她的意思啊，摆摆手说道。
　　“好啦好啦，就你最甜，走，大哥带你去充能。”
　　好吧，云扬到现在还不知道清雪的年龄。
　　两人来到一处开阔地，站定以后云扬开口道。
　　“你需要什么能量，给我一点，我解析一下。”
　　“恒星能量就可以，我可以自行转化。”
　　天使清雪道。
　　得到答案，也不多言，直接发动能力，标记了天使清雪，用自己的能量聚现出一股恒星能量，转化比还行，大概一份云扬自己的能量可以聚现0.75份恒星能量，但是云扬能量多啊，毕竟太阳两万年寿命不是白拿的，虽然不在自己基因引擎里，被系统不知道放到哪里了，不过只要想要，系统就会给自己补满。
　　不到半个小时，天使清雪的能量恢复了个八成，但是清雪觉得不需要了，有了这八成能量打底，她已经可以自行导入暗能量了。
　　没错，不是恒星能量，天使不用恒星能量作为能源，而是直接使用暗能量。
　　恒星能量太过狂暴，没有超级战士会把它当常用能源，连烈阳都一样。
　　经过了一个星期的奋斗，云扬的任务终于完成了，得到了一个生命点。
　　现在云扬有两个生命点和一张高级生命跃迁券，高级生命跃迁券太过贵重他不想乱用，但是生命点嘛，就没那么重要了，他决定找个东西用一下。
　　思来想去，云扬发现自己还没有武器，他决定给自己整把武器用用。
　　枪械首先被排除了，超级战士用枪真是太low了。
　　仔细想了一下，自己这边不是有一个天使妹子吗，去看看他有没有什么好东西，说干就干。
　　云扬来到天使青清雪的帐篷，拍了拍帘子，喊道:“清雪在哪？”
　　“在的，云扬，你来找我干嘛呀？”
　　云扬走进帐篷，说道:“每次都是你找我，我还不能来找下清雪吗？”
　　“不，我不是这个意思。”
　　清雪坐在床上，正在看着一本护理相关的书，毕竟现在她在医务兵这里住，也是要帮忙的。
　　“好啦，不逗你了，我来找你是想问问你有多余的武器没有，我想……
　　要一把。”
　　斟酌了一下，最后决定还是实话实说，毕竟说借吧，基本不可能还回去了，说买吧，他也没有天使们用的钱，其实天使不用钱。
　　听了云扬的话，天使清雪愣了一下，想了想，云扬好像还真没有武器，便说道。
　　“烈焰之剑我就一把，是不能给你的。”
　　说到这里，天使清雪停顿了一下。
　　听了这一句，云扬的心凉了半截，然后清雪又接着说。
　　“不过，我这里还有一些被天使之城淘汰的武器，你要不要看一下？”
　　说话不带这么大喘气的，还以为武器没了呢。
　　“好呀，给我看看呗。”
　　云扬道。
　　只见天使清雪从虚空中拿出来四件，哦不，是三件东西，有一件是一身衣服，上面还绣着金色的花纹，感觉清雪穿上一定很好看。
　　剩下的三件东西分别是一个匕首，一个长枪和一个短矛，知道云扬看不懂懂，清雪还好心的给云扬解释了一下，匕首是烈焰级武器，长枪则是一把弑神武，虽然被更高的烈阳级给淘汰掉了，但还是非常不错的，而短矛也是弑神武，这个系列都叫闪电戟，和恶魔抢东红49时用的那个一样。
　　经过一番郑（颜）重（控）的抉择，最后云扬选了闪电戟，谁让它好看，咳咳名字好听呢。
　　拿到了想要的武器，云扬回到了帐篷，准备升级。
　　打开系统，点选了生命点，选择了给刚到手的闪电戟升级。
　　五分钟以后，升级失败，得到了一个能力。
　　名称:死心眼的闪电戟能力:必中之枪描述:这是一个死心眼的家伙，选中目标，投掷出去以后，它就会无限加速，直到命中敌人。
　　一个简单的有点吓人的能力，只要扔出去就肯定能打到敌人，这能力简直就是神器啊，更何况这东西本事还是一个弑神武。
　　云扬看着形态已经发生变化的闪电戟，现在应该叫龙胆枪了，黑色的枪杆，亮银色的枪尖放置在一个有四个刀片构成镂空龙形上。
　　光枪尖部分就占了整个枪身的三分之一。
　　（详情可见农药赵云白执事）看着大变样的武器，云扬说不出的满意，毕竟这可是整整消耗自己一管蓝呀，不光外型更加帅气拉风，其内部的暗物质引擎也被强化了，这才是耗能量的大头。
　　虽然达不到刘闯弑神斧的程度，但也不会差太远，刘闯的斧头可以劈开星球，这把龙胆枪在云扬看来，捅穿星球还是是没有问题的。


第24章 很漂亮的武器
　　第二十三章很漂亮的武器翌日，云扬扛着自己的龙胆枪，大摇大摆的走在路上，连小灶都不吃了，非要去吃食堂，就为了炫耀一下自己的武器。
　　一路上的战士都诧异的看向云扬，准确的说是他肩头的龙胆枪，实在是太张扬了，上战场肯定是被敌人第一个打击的对象，华丽的枪尖还有蓝色的电光闪烁，一看就威力不凡，先干掉准没错。
　　云扬当然不知道这些战士在想什么，还以为他们羡慕自己的武器呢，还专门把龙胆枪从肩头取下，抖了几个枪花（瞎几把挥），一脸得意的走了。
　　众人看到云扬这嘚瑟的样子，纷纷捂脸，不忍直视。
　　这一幕云扬当然不知道，他还嘚瑟着呢。
　　在路上碰到了天使清雪，云扬侧过身，生怕她看不到自己武器。
　　天使清雪也没让他失望，跑到云扬身边，打量了一下他的武器，给了一个好漂亮的评价，不是好厉害，也不是好武器，是好漂亮，一个需要欲血的武器竟然被评价了好漂亮。
　　云扬倒是没在意，或者他根本没意识到武器应该简谱，顿时觉得清雪有眼光，问道。
　　“是吧，我的手艺怎么样？
　　想要不？”
　　“嗯，很漂亮，就是不太实用，我还用我的烈焰之剑吧。”
　　天使清雪给了一个很中肯的评价，干净利落的拒绝了给自己改造武器的想法。
　　满心欢喜的想要炫耀自己的手艺，竟然被如此干净利落的拒绝，云扬直接收回来刚刚的评价，没眼光的天使，再见！
　　我这大枪那里不实用了，也不看看我这枪尖，能刺能劈，这么长能直接把敌人洞穿好吧，而且还是两刃的，劈一下敌人也不会好受。
　　不再理会清雪，直接进去食堂，其实就是几个帐篷连在一起的大帐篷，里面有几个装有饭菜的不锈钢桶，还有两个辅助打饭的战士。
　　吃过饭，又开始了长途跋涉，他们离北之星已经不远了，不过敌人也越来做多，就在刚刚，又遇到了两艘侦察艇。
　　得到新武器的云扬身先士卒，三下五除二就给收拾了，这让他更是自信心爆棚，看咱这手艺，多好，一枪一个，直接捅穿，多好用，说我的龙胆枪不实用，没见识。
　　这时，一片金黄的麦田里，有着一个被巨力砸出的大坑，就是我们的银河之力，葛小伦。
　　一辆坦克从这里路过，发现了他。
　　经过这么久的恢复，葛小伦也差不多好了，被人一拉，就被惊醒了。
　　看了看周围的景象，双眼闪过一丝迷茫，有些神游物外的问了一句。
　　“你们这是要去哪？”
　　“去北之星啊。”
　　这位战士看了一眼胡子邋遢的葛小伦，回道。
　　也不再管他，这倒不是他嫌弃，而是真的是时间紧任务重，要穿过敌占区，哪有时间闲聊，赶路要紧。
　　而德星之枪赵信，也是碰到了一个萌萌哒的天使妹子，说是他的守护天使，守护誓言都发了，但他不信，觉得是在套路他，想要瓦解他的意志。
　　而刘闯、琪琳、何蔚蓝、瑞萌萌几人也刚刚经历了一场恶战，在野狼特战队的帮助下，灭掉了进犯的外籍势力北誓。
　　都听到了天使彦的广播，动身前往北之星，这是华夏最重要的城市，也是华夏的政治中心，绝对不能沦陷在饕餮的围攻之下。
　　继续深入下来，越靠近北之星，外星人就越多，不光有巨狼，现在还有饕餮，而是巨狼文明的飞船越来越少，饕餮飞船越来越多，这让云扬一行前进的更加艰难，毕竟巨狼只是饕餮的一个下属文明，能够驭统巨狼的饕餮只能更加强大。
　　当然饕餮的科技更加强大，让人没想到的是反而更加好打，并不是华夏军队的科技抢大了，而是饕餮更喜欢冲锋陷阵。
　　因为信仰的是死神，他们并不畏惧死亡，反而喜欢生死之间杀敌的那种快感。
　　这样他们放弃了飞船安全的防护。
　　选择乘坐悬浮艇冲锋陷阵。
　　云扬他们这里今天遭遇了好几波这样的饕餮，呼啦啦的一窝蜂冲击他们的阵地。
　　然后被乱枪打死。
　　有了前几次全军覆没的经验，饕餮们也学聪明了，不在几个几个的过来骚扰。
　　而是纠结了几个护卫舰，一次性来了上千饕餮战士。
　　不过可喜可贺的是，因为有云扬在，战士们的武器得到了强化。
　　并没有出现好几个战士集火一个饕餮还打不死的情况。
　　那一场阵地战打的有来有回，双方各有伤亡，差不多可以做到一换一。
　　老李作为指挥官，虽然心中有些心疼自己的战士，还是觉得赚到了，毕竟以前可是靠人堆才能堆到几个外星人。
　　现在已经可以打的有来有回了，已经算是一种变相的胜利了。
　　那边的情况也被回去的饕餮报告给了上级，说他们发现一支华夏军队拥有可以打穿他们护甲的轻武器。
　　这让他们这边儿的饕餮指挥官非常惊讶，要知道以前华夏的军队想要击杀一个饕餮战士，需要使用坦克之类的重武器才能做到。
　　现在突然出现了一种可以击穿他们护甲的轻武器，怎么能不让他们惊讶？
　　轻武器和重武器的精准度完全就是两种概念，重武器之所以是重武器，就是因重武器造价高，吨位大不易被操纵，精准度不够。
　　现在可以击穿他们护甲的轻武器出现了，就意味着他们再想要进攻华夏的城市就需要付出重大的伤亡。
　　毕竟轻武器容易携带，造价低廉，是可以武装全军的战士，让这位饕餮指挥官的压力非常巨大。
　　毕竟侵略一个没有进入宇航时代的核前文明如果付出太大的伤亡，会让她以后的晋升之路变得异常坎坷，甚至可能被处死，要知道饕餮还是有王的。
　　脑子里饕餮指挥官当机立断，决定先下手为强消灭这支部队，别的地方他管不到自己这边的威胁必须直接消灭，省的造成更大的伤亡。
　　有了指挥官的命令，下面的参谋开始紧锣密鼓的安排的计划，要不是恶魔女王莫甘娜有言在先，能在地球上使用核级别的武器，他都想一个凶潮过去灭掉这个不确定因素了。
　　正在行军的华夏战士显然不知道一个阴谋正在向他们拢罩，甚至身为部队指挥官的老李也没有意识到。
　　毕竟这么多天过去，每次都是小股外星人来袭扰，就昨天打了一场比较大的阵地战。
　　再看云扬这里，他刚刚才把最后一个伤员给治疗好，正和天使清雪散步呢，经过了一个上午的强度治疗，即便是身为超级战士也有点儿受不了。
　　“其实不用这么急的。”
　　天使清雪有点儿心疼的对满脸疲惫之色的云扬道。
　　“那怎么行？
　　为华夏而战的战士，他们受伤了，我当然要拼尽全力去治好他们。”
　　云扬觉得这些战士是为了保护华夏，自己既然有能力治好他们，哪怕累点也应该让他们少受痛苦。
　　“你开心就好。”
　　天使清雪听了云扬的话以后，也找不到什么理由反驳，无奈道。
　　“好了好了，事情都已经过去了就不聊这个了，昨天那个大飞船离得比较远，我也没心情管它，下次如果再碰到，你有没有把握和我一起把它给打下来。”
　　云扬有点不爽，因为昨天那时候打飞船他没有打到。
　　或者说他没有时间去打，毕竟昨天饕餮战士悍不畏死的冲锋把他还有清雪给拖住了。
　　“如果不管那些饕餮战士，直接去打飞船的话，应该问题不大。”
　　天使清雪想了一下回道。
　　“那好好，下次再碰见咱们就直接去打飞船，让这些饕餮心疼一下。”
　　得到天使清雪肯定的答复，云扬激动道。
　　接下来又和天使清雪聊了一下天使之城，当然看过动画，但并不太全面。
　　自己身边有个天使，当然要好好问一下了。
　　天使之城坐落在天使星云的梅洛星上，天使星云有九档防御和一个双星防御系统，只是提了一句也没有细说。
　　但云扬觉得听起来这么高大上的东西肯定很厉害。
　　等有能力了，集合全地球的资源，也得搞一个。
　　如果让身为天使的清雪知道了，肯定会说一句你在想屁吃。
　　因为已知宇宙最强大的文明，天使的底蕴不是一个小小的地球可以比的，九道防御环中的任何一个防御环卖掉地球连构建的资源都不够。
　　那可是天使文明成为造神文明以后，驭统已知宇宙三万年来收集到的资源建设的。
　　已知宇宙仅此一家，别无分号。
　　接下来又聊了很多，还说到了和清雪同一批次的一个天才，天使炙心，虽然两个天使同一批次也都是天才。
　　但天才之间也是有差距的，在其他天使看来，清雪以不到1000岁的年纪达成了高阶天使这个成就，已经非常不得了了。
　　但是吧，有一个比自己还小400多岁的姐们，已经混到了神圣天使之王的右翼护卫，这让清雪一点也骄傲不起来。


第25章 龙胆枪的使用方法
　　第二十四章龙胆枪的使用方法就在昨天，跟随部队行进到葛小伦碰到了赵信，还有一个天使。
　　赵信说那是他媳妇儿，这让葛小伦有点被狗粮噎着了，也许是命运的安排，在洛阳地区活动的葛小伦等人和在齐鲁地区轰动的云扬等人，几乎同一时间遭到了来自饕餮的打击。
　　葛小伦那边先不说，云扬这边的饕餮军团这次出动了战列舰和攻击机，没有了那种单人飞行器。
　　饕餮蓄谋已久，刚一接触就来了一波地毯式轰炸，虽然云扬即时连接了所有的战士，还是损失惨重。
　　李军长的命令也下达的非常及时，因为经过了云扬对武器的强化，双方在射程上没有优势。
　　因为是近地飞行，华夏这边的坦克也可以攻击到飞在空中的饕餮攻击机。
　　坦克阵型散开，步兵跟在后方略阵，经过了长达三分钟的激烈对轰，华夏这边是损失惨重，共有17辆坦克被击毁，而反观饕餮，有四架攻击机被击落。
　　虽然坦克的威力和射程得到加强，但火控系统还是原来的。
　　想要命中饕餮的攻击机，只能靠人工瞄准，火控系统只能起到辅助作用。
　　而饕餮的攻击机科技含量比坦克高出了不知多少倍，火控系统还是非常强力的。
　　这也是华夏军方为什么损失惨重的原因。
　　云扬这边除了第一波保护了一下战友以外，就没有在管地面战场的情况。
　　而是拉着天使清雪你进攻饕餮的战列舰了。
　　通过了密集的火力网，云扬两人有惊无险地来到了战列舰的护甲上。
　　这个时候云扬有点犯难了，他的传送只能让他自己进入战列舰，让天使清雪，自己一个人待在外面，他有点不放心。
　　可能是看出了云扬的担忧。
　　天使清雪对他说道。
　　“不用管我，你进去就行，我可是高阶天使这些宇航级文明的飞船我还不在乎。”
　　听了天使清雪的话，云扬也不再犹豫。
　　一个传送就进入了战列舰的指挥室，刚刚一枪捅死一个饕餮的操作员，就看到一个蓝白色的大机甲站了起来。
　　这个大机甲是接受过死神卡尔死亡赐福的虚空战士，看到有一个地球的超级战士进入了自己的战列舰，自己没有反应过来的情况下，击杀了一个操作员。
　　让他感到十分耻辱，在接受过死神卡尔赐福以后，他就有点看不起超级战士了。
　　在他看来，超级战士的那点实力在他的虚空引擎下根本不足为虑，毕竟他可以直接改写超级战士的基因，让他们变得手无缚鸡之力。
　　让他就可以犹如就是小鸡仔一样，把那些超级战士或者神一个个的玩死。
　　只要能够解析那些超级战士的基因，他就是无敌的。
　　拿出一把科技感十足的虚空大剑，不由分说的就像云扬砍去，云扬看到大机甲站起来的时候，就已经注意到他了。
　　轻而易举的挡下他的攻击。
　　感受了一下刚刚的力道，发现还没有自己的力量大，便放下心来。
　　一个跳跃抽身出去，继续逮着那些操作员胡乱砍杀，看到云扬根本不管自己的攻击，让本来就非常看不起超级战士的大机甲更为愤怒。
　　而且他也发现自己的力量好像比不过这个超级战士，也不想着继续和他打近身战，开启虚空引擎，就在这几句话的功夫。
　　指挥室里的操作员，已经被云扬解决干净，看到自己的手下已经全都没有生息，这个虚空战士也就更加放得开了。
　　直接定义了一下整个指挥室里的重力。
　　刚刚解决完操作员的云扬，突然感觉自己的身体好像受到了某种不知名力量的影响。
　　让他有点深陷泥潭的感觉。
　　在看到那个大机甲眼中闪烁着的光芒，但是明白了过来是这个家伙搞的鬼。
　　想了想，觉得这个大机甲的能力有点诡异，还是不要跟他近身战斗比较好。
　　举起手中的龙胆枪，手臂微微一动，把他掷了出去。
　　因为龙胆枪的特殊能力，标记了目标以后，枪尖闪烁着的电光，突然光芒大作，一道流光划破空气，刹那间，龙胆枪就命中了那台大机甲。
　　枪尖萦绕着的蓝光，爆炸开来。
　　蓝光中所蕴含的弑神之力，飞快地侵入到大机甲的虚空引擎当中，三秒钟过后，大机甲的体内传出了一声闷响，然后在一阵哗啦啦的声响过后，大机甲的零件散落一地。
　　如果是普通的弑神之力不会造成这样的效果，毕竟只是扎了一个眼儿，不太可能让一台制作精良机甲四分五裂，但不要忘记龙胆枪的弑神之力是经过云扬强化的，已经可以根据基因引擎来定向打击装备基因引擎的身体了。
　　本来这种攻击方式只会攻击到人体内部，让人受很严重的内伤，但这些内伤都是弑神之力根据目标的基因型号来完成的定向打击，不重新修复好基因引擎基本就不可能治好，也就是说，如果得不到外在的救治，那就离死不远了。
　　可是这种化身为机甲的智慧生命根本没有内脏可言，直接就是在金引擎上安装手、脚和脑袋。
　　现在作为核心的虚空引擎被崩坏，没了能量的支撑，直接四分五裂散落一地也情有可原。
　　饕餮和巨狼不太一样，在云扬花费了近五分钟时间的寻找后，竟然没有发现自毁按钮，这就很难办了。
　　一艘巨大的战列舰根本不是云扬可以一个人破坏掉的，要是放在这里不管的话，估计又会被饕餮们拉回去再次列装，哪怕他把指挥室的设备破坏的干干净净，作为一个宇航级文明的饕餮，修复起来也是分分钟的事。
　　云云扬把指挥室的设备破坏干净以后，来到外面，一眼就看到了被攻击机围攻的天使清雪，可是云扬不会飞，干着急也没用。
　　能对清雪招了招手，示意她过来。
　　两人一起打。
　　天使听雪也看懂了他的手势，背后双翼一震，来到了战列舰的装甲上。
　　饕餮们也知道了战列舰发生的事情，索性也不管战列舰的安危，直接对着战列舰上的两人开炮。
　　在饕餮们看来一艘战列舰换一个天使和一个超级战士，简直赚翻了，至于里面的饕餮士兵，没能保护好他们的长官，不死在这里会更难受。
　　就这样，在众多饕餮攻击机长达一分钟的集火下，本来还悬浮在半空中的战略间燃起了熊熊大火，缓缓坠落。
　　看到地方最大的一艘飞船被敌人自己击毁，战士们念头一转，便想到了是自己家这边的超级战士和天使办的好事。
　　顿时士气大振，冲锋起来感觉也更有劲了，坐在指挥室发布作战任务的老李听到汇报以后，是激动地拍了拍手说要给两人记大功。
　　虽然战列舰被击毁，但是饕餮们一点撤退的意思都没有。
　　想非得把这些华夏不对消灭干净不可，攻击起来愈加疯狂，在饕餮疯狂的攻击下，华夏战士这边的伤亡更加惨重。
　　老李听了报告以后，气得直骂娘，然后考虑了一下说道。
　　“既然这些外星小杂种想让咱们死，那咱们也不能让他好过，不用考虑后勤，给老子把他们全都打下来。”
　　在这种双方都想置对方于死地的情况下，天空中的炮火更加密集。
　　甚至有的时候两发炮弹都能在半空中互相击中，发生殉爆。
　　虽然那时候战列舰被击毁，但云扬和天使清雪两人只是受了轻伤。
　　作为一个高阶天使，天使清雪的战斗意识何其敏锐，那些饕餮攻击机调转炮口的第一时间，她就拉起云扬在炮火硝烟的掩护下远遁而去，没有选择硬扛，毕竟蚂蚁多了还咬死象呢。
　　云扬还在懵逼的情况下，他就被清雪带到了远离战场的一个山头上。
　　回过神来以后，云扬看到脸被熏得像小花猫一样的清雪，指着她的脸哈哈大笑起来，而天使清雪作为一个天使战士，对待战争是非常认真的。
　　现在还是在战场上，也没有理会云扬的大笑，只是一脸严肃的看着他。
　　笑了几声以后，发现天使清雪一脸严肃的看着自己，脸上不由得多了几分尴尬之色，为了掩饰自己的尴尬，说了句还在战斗，我们得尽快过去帮忙，直接纵身一跃跳到了山脚下。
　　飞快的冲到了战场之中，举起起手中的龙胆枪，标记了一下正在盘旋的饕餮攻击机，发现真的可以标记。
　　又是轻轻一掷，龙胆枪又化作一道流光激射而出。
　　以前他以为只能标记生物，但是因为有了刚刚那台大机甲的先例。
　　云阳发现原来机械造物也可以标记，这下就好玩儿了，有了近战武器，还顺带给了一个远程技能，还是必中的那种，以后他都可以说放开那个飞船让我来了。
　　三十秒过后，龙胆枪回到云扬得手中，刚刚被他标记的饕餮攻击机，已经在天上变成了一朵绚丽的烟花，看来是被击中引擎了。
　　虽然龙胆枪的必中技能不需要消耗什么能量，但上面的弑神武引擎却是需要消耗能量的，而且命中的目标基因引擎越强大，需要消耗的能量就越多，至于没有基因擎的机械造物，只要给个最低限度的能量就行了，感受了一下刚刚打爆攻击机的能量消耗，他现在只想大吼一声，要打三十个。


第26章 狼牙棒
　　第二十五章狼牙棒正在云扬想要大发神威的时候，在他不远处的一辆坦克被直接击毁，一点反应时间都没有。
　　再看葛小伦那边，虽然攻击力不太够，但因为有葛小伦的反虚空能力在，让他们的伤亡比这里少给多，至少没有一开始就报废十七辆坦克。
　　本来因为在弄战列舰，没有注意伤亡，可是看到战场上一个个弹坑和一辆辆坦克，虽然要有准备，还是让他睚眦欲裂。
　　云扬做了一个投标枪的姿势，把龙胆枪狠狠掷出，好像这种方法可以让龙胆枪更早命中敌人似的，龙胆枪被掷出以后，云扬就没有再管它，而是双眼在战场上扫过，发现了几个伤员。
　　再治疗好两位受伤的战士以后，龙胆枪归来到云扬手中，又被云扬选了一个倒霉的饕餮攻击力，奋力掷出。
　　就这样，一来一回，攻击敌人的时候还能治疗战友，让他强化东西都浪费了，应该让他当护士，当奶妈。
　　领过了半天的战斗，饕餮们发现自己人越来越少了，而且每次一淡蓝色的流光闪过就会有一架攻击机被击毁，饕餮们压力很大，因为他们不知道下一个被流光击中的会不会是自己，这让所有饕餮不自觉的拉升自己的飞行高度，以期望可以不被流光光临。
　　不远处的天空中，几架攻击机正在和天使清雪缠斗，并且还不相上下，表现出来那几个饕餮不凡的驾驶技术，就在他洋洋得意的时候，面前的天使突然一挥圣剑，一道有火焰组成的剑气如虹般划破长空，连带着砍爆了两架饕餮攻击机。
　　一路气势如虹的继续追砍，不给对方丝毫反击机会，连续砍爆五架，这下附近的饕餮慌乱，现在那些剩下的饕餮已经开始在通讯频道里骂自己已经死去的队长了。
　　“完了，我就说不能来找天使麻烦，不听，现在死了吧，回不去了吧。”
　　“行了，少说两句，先想办法摆脱这个天使吧。”
　　爆出口的饕餮和这个小队已经阵亡的小队长是发小，所以说起来无所顾忌，可是别的饕餮不行。
　　看到饕餮们纷纷逃跑，天使清雪也没有去追，而是找那些比较激进的攻击机去砍，毕竟激进的不是愣头青就是高手，愣头青好打，高手杀掉就是对自己这边的战士负责。
　　就这样，在超级战士和士兵们的配合下，这场战斗持续了三个小时，华夏这边损失了一个坦克营50辆坦克被击毁，另外还有150多位战士作为传令兵活跃在战场上的时候被流弹波及阵亡，共计300余战士阵亡，还有上千名战士受伤。
　　而饕餮这边也是损失惨重，一艘战列舰被击沉，指挥官阵亡，43艘攻击机被击毁，这里面大多数是云扬和天使清雪的功劳。
　　因为攻击机爬升，没有大规模防空武器的战士们只能干瞪眼。
　　是夜，云扬在给战士们治疗，一个又一个的重伤员被抬过来，后来说肢体残疾，再后来是小伤小患。
　　整整忙活到第二天中午，这才把所有的伤员治好。
　　昨天晚上第一个被抬过来的是个小年轻，哭的那叫一个撕心裂肺啊，但是推着他的护士一看就是很努力的在憋笑，云扬也搞不清楚这是啥情况。
　　等病号来到云扬面前，还没等云扬有什么动作，他就一把拉住云扬的手道。
　　“云哥，你可要救我啊，我被炮弹给变成太监了，我女朋友还等着我呢，我……
　　我哇……”话还没说完，就哇的一下哭了出来，闻者伤心见者流泪啊。
　　这时候云扬也差点笑出声来，但又想到这样会伤害到自己现在白衣天使的形象，也就憋着笑道。
　　“没事没事，能治，都新华夏了，不需要太监这种东西了，放心。”
　　听了云扬的话，这小伙子也不哭了，抬起头一脸期待的看着云扬道:“18cm，谢谢。”
　　推他过来的小护士脸一下红了，有点羞恼的看着他，而这个小伙子也给了小护士你懂的的眼神。
　　现在云扬严重怀疑这个逼人是故意的，想要借自己手让他的资本更加雄厚，脑袋一转，灵光一闪，发现这个小护士好像是他女朋友，决定好好玩玩。
　　“朋友，我这里还有不少型号的呢，要不你选选？”
　　云扬一脸我懂你的表情。
　　“可以吗？
　　大哥你说说看，我选选。”
　　小伙子也是语气激动，一脸向往。
　　……
　　……一连说了好几个型号的，小伙子都不太满意，云扬看着自己每说一个，后面小姑娘的脸就更红一分，现在都已经红的快滴出来血了，头顶隐隐有蒸汽冒出，云扬觉得可以再加把火了。
　　“最后一个了，再不要就不给你治了，后面还有人呢。”
　　“好的，您说。”
　　一脸期待.jpg“狼牙棒的肿么样？
　　绝对给力。”
　　云扬一脸蛊惑的问道。
　　这次还没等这小伙子说话，他身后的小护士发话了。
　　“不行，不可以！”
　　声音非常好听，但是充满了娇羞。
　　众人看向小护士，不约而同的露出来一个蜜汁微笑，小伙子也是尴尬的笑了笑。
　　在众人目光的洗礼下，小护士终于坚持不住，捂着脸跑掉了，帐篷里发出了一阵哄笑，刚出去的小护士听了以后，一个趔趄差点摔倒。
　　因为伤员的原因，今天上午并没有行军，而是等伤员被云扬治好以后才开始拔营，虽然这样对云扬有点不好，但是超级战士嘛，云扬表示无所谓，三天一睡都没事。
　　这边云扬刚治好伤员，葛小伦那边则是在开始着手研究虚空控制器，在经历了“你好世界”事件以后，葛小伦对虚空控制器可是充满了期待，毕竟改变这可是改变世界的力量，我都不用只需要一串编码就可以让白云凭空显现呈现出世界你好的形状。
　　因为昨天的战斗，战士们牺牲了很多，再让葛小伦很痛苦。
　　晚上回到帐篷以后，拿出蔷薇的照片看了看，他忽然觉得自己有点配不上蔷薇，除了硬点儿可以扛炮弹以外，只能当传令兵来用，虽然一直都是如此，让他很不甘心。
　　这一晚葛小伦失眠了，想了很多，想到了沉默的巨峡号，想到了在费雷泽和自己并肩战斗的天使彦，想到了自己面对成神以后的恶魔阿托时候的无力感。
　　第二天，葛小伦把心中种种的思绪压在心底，老老实实的当了一整天传令兵，但他真的很不甘心，自己为什么除了硬点儿，别的什么能力都没有。
　　晚上回到军营，当天使炙心告诉她可以控制控制虚空改变世界的时候，葛小伦突然对未来充满了信心。
　　再看云扬这边，因为有了上一次的大战，饕餮这几天没有再来找他们的麻烦，一天之内在华夏损失两艘战列舰饕餮也有点承受不住。
　　更重要的是还有一位接受过死亡赐福的机甲战士被地球上的超级战士给干净利落地干掉，让他们有点不知所措。
　　他们饕餮明明科技比地球先进不知道多少代。
　　但是每每都在超级战士的手下折戟沉沙，这让饕餮指挥官改变了策略。
　　不再去管那些拥有超级战士的部队，而是转而去攻击那些没有超级战士守护的城市或者军队，让他们取得了不小的战果。
　　因为饕餮指挥官改变的战略部署，给地球带来了数之不尽的伤痛。
　　华夏还好那么一点，除了华夏以外的地方，基本都是被屠杀殆尽。
　　人们只能躲进深山或者地下城防空洞之类的地方，惶惶不可终日。
　　华夏这边虽说有超级战士，但也有很多正在赶往北之星的部队被半路截杀，大大小小的城市被移平，不过因为早有准备，城市中的群众基本都被转移到各地的地下城之中。
　　主要的伤亡还是来自于部队。
　　因为全球通讯被恶魔破坏掉的原因，远程消息传递严重不足，饕餮们干的这些好事并没有传到华夏雄兵连的耳中。
　　要不然，以雄兵连长城一号刘闯的性格，已经去找饕餮拼命了。
　　自从有了上次莫甘娜的招揽，刘闯把自己本来就不爽的诺星战神称号给抛弃了。
　　不是没想出来一个具有华夏特征的长城一号，这让本来对他有些成见的何蔚蓝还有琪琳对他的观感彻底转变，算是认可了他的成长，可以作为后背依靠的战友了。
　　坐在车上的云扬有点百无聊赖，有一搭没一搭的和开车的战士聊着，今天没有什么任务让他来做。
　　他有点儿想玩儿手机了，准确的说是有点儿想玩游戏了。
　　就是自己的小艺好像在蔷薇手里，也不知道蔷薇现在在哪里怎么样了，能从游戏想到蔷薇云扬也是个人才。
　　而蔷薇这里也刚刚经历了一场战斗，在坦克的配合下击沉那一艘巨狼文明的护卫舰。
　　也不知道是怎么回事，其他的雄兵连都在和饕餮怼，只有蔷薇这里，巨狼文明好像认准了蔷薇，逮着她打，基本两三天就会遇到一波巨狼文明的飞船来骚扰，让她不胜其烦。


第27章 作者说
　　感谢大家的观看，非常感谢。
　　因为用手机码字，九键容易串。
　　如果有错别字。
　　请大家帮忙指出来，鱼七先在这里感谢大家了。


第28章 世界的认可
　　第二十六章世界的认可蔷薇从暗位面之中拿出了小艺，盯着她看了一会儿，小艺好像也感觉到了什么，在屏幕中跟蔷薇打了个招呼问道。
　　“蔷薇姐姐怎么了，找我有什么事情吗？”
　　“没，就是看看时间。”
　　蔷薇看着手中的小艺，心绪不知不觉地飘到了云扬身上，随便找了个借口敷衍到。
　　小艺也感觉到了蔷薇的敷衍，回复了一下现在的时间便在屏幕中消失了。
　　现在云扬被潘震带走，不知所踪，蔷薇也联系不到蕾娜，更是联系不到潘震，所以也不知道云扬那个唯一一个给自己盖被子的男孩醒了没有。
　　而蔷薇所想念的云扬呢，他已经快到北之星了，因为那一次的大战，让饕餮指挥官改变了策略，不再故意找超级战士们的麻烦了。
　　这边老李为了尽快支援北之星，也没有可以去找饕餮们的麻烦，所以一路走的飞快。
　　而葛小伦那边呢，因为有了虚空控制器，正在考虑斩首作战呢。
　　在床上痛的打了一夜滚儿的葛小伦终于没事了，第一时间就开始着手武器装备的升级，因为武器装备的原因，华夏部队已经吃了太多亏了，远的不说，抗日战争，抗美援朝，哪次不是用着简陋的装备，用顽强的意志取得胜利的？
　　不过现在嘛，意志是有的，不过装备可以更新，那为什么不呢，不过跟云扬不同的是，葛小伦的升级是重新设计一款新的，而云扬是在原来武器的基础上进行加强。
　　虽然云扬这个威力可能大点，但是属于不可量产的，而葛小伦的那种，掌握了技术，就可以大批量生产。
　　经过了商讨和一段时间的准备，葛小伦他们已经做好了出发的准备。
　　云扬这边也已经到了北之星，他们不是第一个进入北之星的部队，但绝对是编制最完整的部队，共计四万人的部队，还有三万四千多人在编。
　　其他部队，想要进来这里，最少最少都要去十之四五，看起来很值得骄傲不是吗。
　　跟随车队进入北之星，云扬接到了系统的一个任务。
　　任务名称:世界的认可任务介绍:得到民族意志的认可。
　　说明:作为一个外来者，你踏足这里，需要得到这片土地主人的认可，为了和你同种同源的异乡人而战吧。
　　任务奖励:命运点1命运点这个东西云扬已经知道是什么，就一密码，还给起这么高大上的名字，简直就是忽悠人。
　　头一次有建制相对完整的部队来到北之星，老李和云扬得到了最高指挥部的热情款待，也没有举行什么宴会，只不过是在四合院里简单的吃了一顿小菜。
　　毕竟现在是战争时期，一切从简。
　　而且最高指挥部也知道了云阳这个新的超级战士，已经正式把他从老李的麾下摘出来，现已在雄兵连服役，直接听从最高司令部指挥。
　　晚饭以后，大长老得知了，又有一位新的超级战士诞生，表现出了极其浓厚的兴趣。
　　云扬也如愿以偿得到了大长老的接见。
　　云阳在见到大长老以后，发现是一位和善的中年帅大叔，经过云扬一番慷慨激昂的演讲，最后因为云扬对群众的拥护和对祖国的热爱，这位中年帅大叔认可了云扬，因为他任务完成了。
　　最后云扬离开以后，大长老对旁边的秘书说道。
　　“小云是个好苗子，咱们已经老了。
　　群众的伟大理想以后就要靠他这种年轻人来传承，我感受到了他对群众和国家的热爱。
　　很好很不错，我很满意。”
　　跟在他身后的秘书默默地把嘴里想说的话给咽回了肚子里，本来他想跟大长老报告一下云扬的履历的，履历很奇怪，只有部队里报告上来的那些。
　　而且齐鲁之地根本没有云扬这号人。
　　不过大长老已经发话了，这人很好很不错，那就一定很好很不错。
　　默默地去把云扬的身份信息补全，甚至还给他安了一个双亡的父母。
　　当然这些事情云扬是不知道的，他现在已经美滋滋的回到安排的四合院，躺在床上准备开启下一层基因权限呢。
　　坐起身子，也不犹豫直接把刚到手的命运点给使用了，然后身体一僵脑子一懵晕了。
　　云扬的暗位面空间里现在响成一片。
　　申请开启基因引擎权限中……
　　基因引擎权限正在开启，请匹配基因密匙……
　　检测到基因密匙……
　　基因密匙正在匹配中……
　　基因密匙匹配成功……
　　正在解锁基因引擎权限……
　　命运杠杆权限解锁申请中……
　　预计解锁时间6小时……
　　云扬醒过来的时候已经第二天一大早了。
　　他赶紧进入暗位面空间，想要看一下自己解锁了什么权限，然后发现自己的暗位面空间好像没有什么变化，直接问道:“开启了什么新权限，你告诉我一下。”
　　“您好，量子掌控，现在已经开启了第三层权限，命运杠杆。”
　　“什么东西？
　　有什么用？”
　　“可以大幅减少您使用引擎能力的能量消耗……”听了基因引擎的解释以后，云扬也算明白这个第三层权限是怎么回事了，命运杠杆，以知识改变命运，顾称作命运杠杆。
　　所需要的操作，云扬了解的越多，使用的能量就越少，也就是逼着云扬去当学霸。
　　等到云扬了解完第三层权限以后，刚想要出去转一转，天使清雪就来到了他这里，对云扬说道。
　　“云扬，北之星这里有几名天使在驻守。
　　我想去找她们，你可以帮我吗？”
　　云扬现在也没有什么任务，便答应了下来，顺便他也想看看北之星现在到底是个什么情况。
　　走在坑坑洼洼的公路上，公路的两旁入眼的只有被炮火摧残过的楼房，还有因为紧急撤离没有被带走的行李汽车什么的。
　　终于，在路上的两人看到了一个绚烂的烟花，那是饕餮的护卫舰爆炸所形成的，整个北之星现在就云扬一个超级战士，所以那不可能是超级战士干的，那就只能是天使干的了。
　　天使清雪展开双翼，带着云扬飞往那片区域。
　　到了地方一看，果不其然。
　　在这里最高的一处楼顶上，四名天使都在那里聊天。
　　像是察觉到有什么人过来了，他们四个一起抬头看向清雪和云扬。
　　等两人落地以后，其中一个天使跑了出来，抓住了清雪的手说道。
　　“清雪真的是你吗？
　　你还活着，真是太好了，我看到当时三个恶魔在追你。”
　　“微风，那些恶魔被我反杀了，厉害吧。”
　　天使清雪有些骄傲的说道。
　　这时候有一位梳着单马尾的天使说话了。
　　“呦，清雪呀，这是你的男神吗？
　　长得还挺帅呀。”
　　云扬当然知道天使男神是什么意思了，连忙摆摆手说道:“别误会，别误会，我不是，只是战友而已。”
　　那个天使又看向清雪，在看到天使清雪微微掉头以后顿时来了兴致，围着云扬转了一圈问道。
　　“我叫天使冷，既然你不是清雪的男神，那你看我怎么样？”
　　云扬现在真的有点懵了，这个天使这么奔放的吗？
　　但是还是摇了摇头表示不怎么样。
　　“真的不考虑一下？
　　我感觉你的基因引擎潜力很高，很符合我对男神的要求呀。”
　　说着还舒展了一下腰肢，向云扬展示了一下自己那完美的身材。
　　云扬再摇头。
　　看了云扬明确的拒绝，天使冷也不生气，反而一脸玩味住一个披肩发的天使妹子道。
　　“这个是天使灵溪，二代天使，你觉得她怎么样？”
　　见云扬一脸懵逼的看着自己，天使冷也不解释，又拉过来令一个梳着小辫子的天使继续道。
　　“这个是天使倚天，也是二代天使，怎么样？”
　　天使冷看云扬还没什么反应便推了推他，被人一推，云扬也反应过来了，赶紧摇了摇头，表示不行。
　　他还没搞明白情况呢，这个天使给自己推销妹子，多半有什么内幕，他可不敢乱说话。
　　就在天使冷要抓最后一个天使给云扬推销的时候，那个扎着丸子头的天使一下跳了过来，伸出手对着云扬道:“你好，男神，我叫天使微风，很高兴认识你，你觉得我怎么样？”
　　看着对自己伸出手的天使微风，云扬已经给微风下了一个古灵精怪的结论，伸出手和天使微风握了握然后道。
　　“我叫云扬，也很高兴认识你，而且你很漂亮。”
　　天使微风吐了吐舌头，回头对天使冷道:“冷姐，男神觉得我很漂亮唉。”
　　“那好，以后你就是他的守护天使了，加油哦！”
　　天使冷一脸平静的说出来让天使微风惊恐万分的话。
　　“什……
　　什么，我……
　　我还小，男神什么的太早了。”
　　天使微风一下子脸色通红，说起话来都有点结巴了。
　　“嗯，400岁了，对地球人来说已经不小了。”
　　天使冷继续一天平静的对着天使微风补刀。
　　“我我我，我还没有匹配数据，冷姐你不能给我选男神，这不符合规矩，对，不符合规矩。”
　　天使微风好像抓住了一根救命稻草，她可不想嫁给一个第一次见面的男神，如果数据匹配的话，当她没说。
　　这章刚刚被屏蔽了，我改了一下，重新发了出来，可能是有些词汇比较敏感吧


第29章 充能娃娃云扬
　　第二十七章充能娃娃云扬天使冷之所以这么想要把云扬变成天使男神，是因为她的队友们现在已经很缺乏能量了。
　　特别是天使微风，最近已经很明显的能量不足。
　　有好几次都差一点被这些只有宇航级文明的饕餮给打伤。
　　另外天使倚天和天使灵溪也好不到哪里去，她们都是是二代天使战士，倚天和灵溪只是战斗经验比微风更加丰富罢了。
　　刚刚微风在和清雪聊天的时候，清雪提到了云扬可以帮别人恢复能量，她俩的聊天正好被天使冷听到了，想了想自己这三个不争气的战友，天使冷也没办法，毕竟是自己的战友，能救一下还是要救一下的，天使彦下了命令，死守北之星，这才三个月，这三个天使就没能量了。
　　估计到最后就剩下自己一个人了，那怎么行，作为凯莎的高阶护卫天使，她天使冷不要面子的啊。
　　带出来三个，就回去她自己一个，还要不要混了。
　　既然云扬可以恢复帮人恢复能量，那让他当天使男神那不就等于多了个充能娃娃吗，多好呀，这才有了上面的闹剧，不过呢，除了她自己是闹着玩，她问的剩下的三个天使可都是真心地，死道友不死贫道。
　　有了云扬的拒绝，看来爱情牌是打不通了，只能走友情路线了，天使冷走到天使清雪身边，顺便把云扬拉上，走到一旁说道。
　　“清雪呀，你可来了，那三个人能量已经快没有了，微风上次还差点被围殴。
　　根本配合不了我，你来了以后咱俩配合，肯定能为地球打击更多的饕餮。”
　　云扬看到天使冷说话的时候一直盯着自己，特别是说没能量的时候，云扬秒懂，不就是能量吗，哥们多的是。
　　听了天使冷的话以后，天使清雪转头对着云扬，两个眸子里闪烁着泪光，道:“云扬，求求你帮帮微风她们好不好。”
　　说着大眼睛还一眨一眨的。
　　云扬那里经受过这种架势，差点就要把清雪抱到怀里安慰，但他的最后一丝理智告诉他，这是不对滴。
　　“行吧，我来帮帮忙吧。”
　　虽然没下手去抱，但是云扬还是很从心的答应了下来，毕竟人家在为地球而战，能量耗尽，自己有能力，当然也就有义务去帮忙了。
　　作为一个三代超级战士，云扬的能量还是挺充足滴，给三个二代天使充能完全没有问题，不过这个能量转化就成大问题了，给她们能够恢复满的恒星能量，她们却只能吸收一半，毕竟云扬不是烈阳星的，没办法把恒星能量做成烈阳那种可以直接吸收的能量。
　　云扬觉得这样不行，就想要试试自己的二层权限了。
　　问了一下暗能量的构成和天使所需要的能量构成。
　　天使冷也没在意，反正超级战士们所用的能量都大同小异，不同的是算法上的不同，就好比蕾娜。
　　蕾娜不是自己身体里就有一个恒星的能量，她身体中的能量和蔷薇这种去别不打，她只是可以通过特殊的算法来引导和驱动恒星能量，来实现打击目标的目的。
　　说起来，基因引擎就是程序侧重于不同方面的超级计算机。
　　在得到了暗能量获取于构成，还有天使能量的详解后，云扬开启了自己引擎的第二权限，通过自己刚刚得到的知识，使用一点点可以忽略不计的能量，就导出了足够一名二代天使的能量。
　　周围的天使看到云扬手中散发着莹莹白光的光球，有点目瞪口呆，还能这么玩，直接就是转化后的能量，相当于你要吃饭，饭店老板直接把你需要的营养给端上来了，能不惊讶吗。
　　半个小时过后，天使微风、倚天和灵溪已经状态全满，脸上洋溢着想要大干一场的神情。
　　天使冷看了她们一眼，不屑的撇撇嘴。
　　走到云扬旁边，天使冷挑衅的看了云扬一眼道:“你应该是三代超级战士，这已经给三个二代天使充能了，我可是三代，和你一样，你能满足我吗？”
　　我Q，云扬一听这话就炸毛了，这关乎到一个男人的尊严，说什么都行，就是不能说不行，回怼道。
　　“试试不就知道了，到时候可别说太多了，已经满了，不要了呀。”
　　云扬一脸玩味，毕竟他觉得自己这个第二权限真的太好用了，有了具体参数和制作原理，简直就是无消耗制作能量啊。
　　果不其然，这次云扬为了报复，抓住了天使冷的手，两人的手上闪烁着莹莹白光。
　　“已经一个小时了，冷姐不会有事吧，这能量也太多了呀。”
　　天使灵溪有些讷讷道。
　　“应该不会吧，毕竟是高阶护卫天使，需要的能量多也正常。”
　　天使倚天接话道。
　　“可是我看冷姐的脸色已经从原来的白皙变成胀红色了呀，翅膀也发光了。”
　　天使微风补刀。
　　天使冷现在有点骑虎难下，云扬刚刚和她说，只要她说已经满了，不要了。
　　云扬就停下，虽然这句话有些歧义，但是天使冷不觉得已经给三个二代天使充能的云扬可以把自己的能量也补满，好歹自己也是三代啊。
　　可是坏就坏在他真的补满了，而且他在察觉到自己能量补满以后还更加卖力的给自己导入能量，这让天使冷很难受，体内有股说不出的鼓胀感，到那就话她真的有点难以启齿啊。
　　又过了半个小时，天使冷实在忍不住了，现在她体内的能量有种要溢出的感觉，这让她很难受。
　　终于在这种难受的感觉下，天使冷开口了，用那有些颤抖的声音道。
　　“已经满了，不要了。”
　　说完还低下了头，不敢去看自己战友和云扬的脸。
　　云扬听到了天使冷开口求饶，便放开了手，还不等他嘲讽两句，天使冷就一飞冲天，飞向远处的饕餮舰队群。
　　不大会儿，只见天边的饕餮舰队中发出了三下不大不小的爆炸，紧接着是三道冲击波散开，被冲击波扫过的饕餮飞船纷纷爆炸。
　　饕餮指挥官看到屏幕上自己麾下二十几艘攻击机被打爆。
　　有些惊恐，也有些愤怒，但更多的还是无奈，这几个天使在这里已经三个月了，让他们每次进攻北之星的时候都损兵折将。
　　北之星久攻不下的原因就是这几个天使，她们实在是太厉害了，战列舰已经被她们击沉十八艘，攻击机更是不计其数，这哪里是天使了，简直就是死神。
　　天使冷看了一眼那些迅速升高的飞船，感受了一下自己身体内的能量，不再有难受的感觉了，索性也不管逃跑的饕餮，毕竟她接到的命令是死守北之星，北之星之外的不归她管。
　　看着天使冷大发神威的的云扬和天使们有点懵了，这是受刺激了？
　　害羞就去打饕餮，这也太硬核了吧。
　　天使冷回到楼顶，也不看目瞪口呆的云扬几人，说道:“这几个饕餮飞船就当我们给你的能量付报酬了，男神。”
　　云扬摇了摇头道:“哪里的话，你们在这里守卫北之星这么久，我既然有能力，给你们能量是应该的，以后能量不足直接找我就行。”
　　有了云扬的承诺，天使灵溪、微风和倚天三天使显得非常开心，这三个月她们打的实在是太辛苦了，没有能量的补给，没有知识宝库的加持，让她们已经快要到绝境了。
　　三位天使纷纷对着云扬说了一句:谢谢你，男神。
　　云扬觉得那一刻他小尾巴已经翘上天了。
　　晚上清雪没有回来，只有云扬一个人孤零零的回到家四合院，不过天使冷说，明天要到云扬这里做客。
　　回道四合院没多久，就来了一队研究人员，说是黑色长城基地的，要采集他的身体数据，好给他订做黑甲。
　　云扬想了想，这应该就是国家的隐藏力量吧。
　　这些人不光是采集一下身体数据，还让云扬给他们强化了一些东西，说是看看能不能量产，如果可以的话，回对部队的战斗力起到质的飞跃。
　　等所有的事情忙完以后，也差不多天黑了，不过云扬有点睡不着，他在想自己算不算外星人，理性上来说是的，但从感性上来说他觉得自己不是，毕竟这里是地球，也是华夏，这里的军人跟原来的那些没什么两样。
　　经过了很久的思考，最终感性战胜了理性，这里有人救了自己两次，潘震绝对是蔷薇找来的。
　　有人和自己并肩作战，战士们不畏艰险，勇往直前。
　　有人认可了自己的所作所为，还不去追究那一点点可疑，云扬就不信凭借国家的力量查不出来他是个黑户。
　　凭这些足够他为这个地球，这个华夏，这些人来奉先自己的一分力量。
　　想通了这些以后，云扬觉得自己睡觉也踏实了，做梦也香甜了，还梦到了一个红发小妞要打自己。
　　说什么这么久都不去找她，救了个白眼狼。
　　云扬当时就大声反驳道:我定位不到你，你有黑甲啊。


第30章 我会负责的
　　第二十八章我会负责的这天，葛小伦正因为自己的错误判断而神伤，坐在帐篷里不知道不能从中走出，而帐篷外面，以为战士领着一个身穿黑色风衣的女人在雨中站着。
　　葛小伦突然惊醒，因为他听到了自己大队长的声音，是帝蕾娜，那个乐天派的女神回来了。
　　赶紧走出帐篷，果不其然，他的雄兵连大队长蕾娜正站在那里。
　　赶紧迎进帐篷，毕因为因为是刚竟外面下着雨呢，因为是久别重逢，也没有谈别的事，葛小伦把赵信拉上，续了叙旧。
　　“哎呀，娜姐你可算回来啦。”
　　人未到，声先至，好有特色，正是赵信。
　　“我当是谁呢，原来是闪电信啊。”
　　蕾娜显然是听出来了外面是谁。
　　“可不嘛，就是我闪电信。”
　　赵信进来以后，大马金刀的坐在椅子上。
　　“雄兵连才凑齐三个，也不知道蔷薇他们怎么样了。”
　　葛小伦有些伤感，已经有小半年没有见过队友们了。
　　“放心吧，小伦，蔷薇可是玩虫洞的，你，不对，赵信有事她都不会有事。”
　　蕾娜本来想说你葛小伦有事她都不会有事的，但是想到葛小伦是不败体，好像还真出不了事，只能把赵信给拎出来了。
　　“唉，娜姐，有你这么比喻的吗，我可是闪电信啊，谁能追的上我。”
　　赵信有些夸张的说道。
　　“我就是那么一说，你别介意，别介意哈。”
　　蕾娜也有点不好意思了，毕竟人家刚过来就被调侃，自己还是有点不对的。
　　翌日，葛小伦，赵信，帝蕾娜，天使炙心齐聚一个帐篷，气氛还挺愉快，大家都在听赵信讲自己的心路历程，默默无言。
　　突然，沉默中的帝蕾娜开口了。
　　“那核爆是我干的，我也不想解释。”
　　“你得解释解释。”
　　葛小伦听了帝蕾娜的话以后声音有点低沉。
　　最后这个关于烈阳神和地球神之间的谈话，谈崩了。
　　蕾娜想要报仇，要摧毁饕餮，但是威力会有点大，地球会受到波及。
　　葛小伦当然不会同意。
　　最后帝蕾娜给了七天的考虑时间。
　　这几天云扬非常的悠闲，完全不知道有一个核聚变女神想要炸地球，他每天就是和天使们一起打打饕餮，等待黑甲的完成，虽然他的黑甲只是一个强化版的计算机，完全没有其他功能，但是帅呀。
　　强不强是版本的事，帅不帅可是一辈子的事。
　　虽然这么描述可能不太对，但是，也充分表明了帅的重要性。
　　自从有了云扬的加入，现在饕餮们的日子是越来越难过了，以前天使该不会动不动就放大招。
　　毕竟以前能量补给太慢，而现在呢，在外面浪一圈，回到云扬身边就跟回泉水似的，能量满了，伤也好了，简直不要太爽。
　　现在北之星的饕餮指挥官，头发都快愁白了，每天都有战损，而战果却寥寥无几，不要太折磨饕餮，他就想不明白，他们饕餮打地球，为什么那么多神啊，鬼啊，天使什么的都在这里，没一个对他们饕餮抱有好感的，就连莫甘娜也是心有鬼胎。
　　晚上，云扬带着战斗了一天的天使们回了四合院，天使们今天去追杀饕餮了，虽然没砍到几个，但是也有进步不是吗，以前她们可是绝对不出北之星的。
　　云扬答应她们要开发一个程序，让她们几个共享云扬的能量，这些就可以使用满威力烈阳轰炸了。
　　其实云扬的量子领域就可以让他们开启满威力的烈阳轰炸，可是不巧的是他不会飞，更不巧的是这个领域还有覆盖范围，所以，天使们战斗起来都是空中单位，跑的太快，根本用不了。
　　翌日，经过五位天使一夜的紧张工作，共享能量的程序没有完成，这让天使微风有些苦难，因为她年纪最小，能量最少，太需要这个共享程序了。
　　这次北之星的几名天使都是战斗型天使，没有科研型的天使，虽然只是储备也不赖，但是让她们短时间内开发出一个神圣编码出来，还是有点困难的。
　　最后几个天使妹子商量了一下，还是算了，回城挺好的。
　　终于，在一天的中午，有一个战士过来找到了云扬，让他跟自己走一趟，有惊喜。
　　云扬想了一下，惊喜，那肯定是黑甲了呗，便兴冲冲的跟了上去，经过了脚丫子，坐车，直升机，坐车等一系列的交通工具以后，云扬来到了一个大山脚下，面前是一个拥有厚重防爆门的地下基地。
　　进入基地以后，云扬觉得自己是进入了科幻片里，一个个黑色的石头在半空中悬浮，还有一套黑色的铠甲在一个光柱中悬浮，也不知道是什么原理。
　　“这是我们北之星黑色长城基地为你专门制作的黑甲，没有什么特殊功能，只有超强的运算速度，如果但算运算速度的话，蔷薇中士的黑甲可能都比你这个略逊一筹。”
　　“这么厉害，那我岂不是无敌了？”
　　云扬有点激动，喃喃道。
　　“想多了，因为你这是纯运算速度，我们不太清楚你的基因引擎功能，所以没有什么程序给你加载，一切的功能只能靠你自己的运算才能发动。”
　　研究下一脸你不要高兴的太早的嘴脸道。
　　“没事，我可以自己来，有运算速度就成。”
　　云扬丝毫不在意的道。
　　回到四合院的时候已经是下午了，天使们也没有在这里，云扬准备去找蔷薇了，因为现在他有黑甲在手，可以定位到雄兵连的位置了，而且雄兵连自己只认识蔷薇，去找别人也不太合适。
　　等到了晚上，云扬给几个天使充满了能量，便开始了寻找蔷薇的大业。
　　黑甲就是黑甲，隐藏信息的能力那是没得说，在有内部编码的情况下还运算了一个多小时才找到蔷薇的位置，这黑甲简直逆天了。
　　既然找到了位置，云扬也不犹豫，直接传送走起。
　　蔷薇正坐在行军床上，只穿了个背心和小短裤，也不知道在想什么，怔怔的出神，连自己到她身边都不知道。
　　看着蔷薇真的没什么反应，云扬决定逗一下她，轻轻的转到她身后，捂住蔷薇的眼睛，就想要开口说猜猜我是谁。
　　但是让云扬没想到的是，还没等他把第一个猜字说完，蔷薇就开口了。
　　“云扬，是你吗？”
　　那声音带着点颤音，让人听起来给有保护欲。
　　云扬有点懵，这个小妞是怎么了，以前也不这样啊，随即也顾不得继续逗她，把蔷薇的身子掰过来，面向自己道:“是的，是我，我回来了。”
　　蔷薇伸手摸了摸云扬的脸，在寻找难以置信的眼神中抱住了他，作为一个男人，云扬也不可能把蔷薇推开，只能用有些僵硬的手臂把蔷薇轻轻环抱起来。
　　良久，蔷薇脸色微红的把云扬推开，解释道:“我只是太久没见，不，只是见到你没死在外太空，太高兴了。”
　　云扬可以感受到蔷薇对自己的好感，但是他不知道蔷薇对自己的好感是怎么来的，毕竟他们两个满打满算认识才一个星期，难道是见色起，呸，一见钟情。
　　摸摸自己的脸，云扬觉得很有可能，毕竟他也一见钟情了，只是没表现出来而已。
　　这天，云扬和蔷薇聊了很多，蔷薇从莫甘娜聊到天使彦再从天使彦聊到潘震，再到巨狼过几天就来骚扰，再到自己每天都在想云扬，这对蔷薇来说已经算是表白了，可是她真的想找一个依靠，一个女孩子守护整个巨峡市，还要面对巨狼们的是不是打击，让她非常想要找一个依靠。
　　云扬听了蔷薇的话，搂住了蔷薇的香肩，轻轻的道:“我也是，每天都在想你。”
　　进下来，云扬搂着蔷薇把自己的事情说了下遍，从基因引擎开启，潘震把他丢下跑了，再到回到地球遇到老李，再到自己升级武器和巨狼饕餮大战，最后得到黑甲，直接来找蔷薇了。
　　至于天使们被云扬刻意的忽略掉了。
　　第二天，蔷薇醒来以后，坐起身看到了躺在自己身边的云扬，脸色有点微红，昨天晚上两人聊了很久，就好像要把一辈子的话昨天晚上都说了似的，最后云扬实在熬不住了，倒头就睡，虽然旁边还有一张床，但是两人都默契的没有提，但也什么都没干。
　　轻轻的推了推云扬，看到云扬醒了过来，蔷薇用泫然欲泣的眼神看着云扬，云扬脑子有点懵，自己昨天晚上干了什么，蔷薇怎么这样一副表情。
　　想了想觉得自己应该是给忘了，顿时感觉自己不是个东西，怎么能忘了呢，想要补偿蔷薇一下，大义凛然道:“没事，蔷薇，我会负责的，你放心。”
　　蔷薇听了云扬的话以后，噗呲一声笑了出来，觉得太有意思了。
　　“这可是你说的呀，你可要负责啊。”
　　说完还摸了摸自己的小腹，一副痛苦的样子。
　　云扬可以很清楚的记得，他昨天什么都没干，可这又不像什么都没干的样子，让他很是懵圈啊。


第31章 蕾娜的逆袭
　　第二十九章蕾娜的逆袭“你还站在这里干什么？
　　没看到我肚子饿的难受吗，说好的负责呢？”
　　蔷薇看着云扬在那里还有点犯蠢，觉得不能再逗他了。
　　“好的，蔷薇你等一会儿，我去打饭。”
　　云扬听了蔷薇的话，很从心的去打饭了。
　　出了帐篷，入眼全是战士，这次已经没有群众了，大部分部队都在往北之星赶，那里怎么看都会是一场大战。
　　正在云扬思考该去哪边去打饭的时候，韦七过来找蔷薇说事了。
　　还没等他说话，就看到一个黑甲战士站在蔷薇的帐篷门口，这让韦七以为是中央给的支援呢，沉重的心一下就放松了下来。
　　以前蔷薇自己就能配合自己这些普通战士来打击外星狼狗，现在又来了一个，前面挡路的还能活？
　　云扬大老远就看到韦七过来了，不过他也没说话，看样子韦七是要来找蔷薇说事，自己在这里等一会好了。
　　到了蔷薇帐篷附近，韦七终于看清楚那人说谁了，竟然是云扬，在蔷薇那次没带着云扬自己回来以后，韦七还以为云扬没了呢，还暗自神伤了两天。
　　没想到现在两个人又见面了，简直就是意外之喜啊。
　　韦七走到云扬旁边，拍着他的肩膀道:“可以啊，这都混成黑甲战士了，不得了不得了。”
　　“哈哈，还行吧，可能是上次被打的半死，那什么基因引擎被激活了。”
　　云扬打着哈哈道。
　　就这样，云扬和韦七聊着天去了食堂打饭，韦七总觉得自己忘了什么，让他心里非常不舒服。
　　拿着两碗粥和一碟量的小菜，兜里还有两个鸡蛋，云扬回到帐篷，看到蔷薇正坐在床上不知道在想什么。
　　把鸡蛋给剥好，一人一个，看着蔷薇那美丽的面庞，云扬觉得有些痴了，自己昨天如果真的怎么样了，怎么会一点记忆都没有呢，我记得明明是自己先睡的啊，难道是蔷薇，不太可能吧，这里面肯定有什么问题。
　　吃完饭以后，蔷薇拍了拍云扬的肩膀，用一脸我看好你的表情对着云扬道:“差点没给我饿死，以后有你了，就不用自己去打饭了，开心。”
　　云扬终于感觉到哪里不对了，蔷薇对昨天晚上的事是一个字没说，只不过是表情和动作把自己引导了。
　　看向蔷薇，有些不确定的问道:“蔷薇，你早上只是肚子饿了？”
　　看到蔷薇点头，云扬觉得自己亏了，不过转念一想，好像也不亏，毕竟在人家床上睡觉一晚上呢。
　　到了中午，行军到一个小桥的时候，巨狼又来了，看样子他们要对桥进行攻击，要断桥啊。
　　这么让他们得逞吗？
　　肯定不能。
　　还没等云扬拿出龙胆枪，蔷薇就一个虫洞跳跃去到了飞船上空，因为飞船是悬停的原因，蔷薇稳稳的站在了上面，正要解析飞船的结构，这种船蔷薇不知道解析多少遍了，已经可以在30秒之内进入内部了。
　　云扬也是一个传送来到蔷薇身边，也不等她说话，拉着蔷薇就跳下了飞船，在半空中回头掷出一发蓝色流光，还没等两人落地，刚刚的巨狼飞船就化为一个大大的烟花。
　　看到主力舰被打爆，旁边六个乘坐侦察艇的巨狼也不敢多留，对着云扬和蔷薇两人打了几发能量弹就逃走了。
　　不过只回去了五个，因为有一个被龙胆枪盯上了，命陨当场。
　　到了晚上，云扬直接传送到了北之星的四合院，在五个天使的注视下虚影渐渐凝实。
　　等云扬出来以后，看到五个天使都在盯着自己，不由得有些尴尬的嗨了一声，算是打招呼了。
　　“你这是什么黑科技，感觉很方便啊。”
　　天使冷有点羡慕的道。
　　“嘿，那可不，只要能定位我就能传送，想去哪里就去哪里。”
　　云扬有些骄傲，这种能力就是这么强，你们羡慕不来。
　　就是能量消耗很大，如果不用第二权限的话，云扬根本出不了地球太远。
　　现在有了第二权限，能量是够用了，现在关键的是他没有坐标，还得在地球上战斗，不能去太空进行跳帮战。
　　接下来得几天，云扬都在蔷薇河北之星这两边来回跑，白天在蔷薇那里和她一起并肩作战，传递中央司令部的指示。
　　晚上则是回北之星一躺，给天使们回回血之类的。
　　再看葛小伦这边，他刚和蕾娜进行了一场神与神之间的对话，正在哄着他的雄兵连大队长回基地呢。
　　经过了一番软磨硬泡，终于把蕾娜这个发小脾气的大队长哄了回去，并且利用虚空控制器制作了一个手炮，送给了蕾娜，据说可以精确爆破，不用再担心误伤队友。
　　拿着手炮的蕾娜，走在前面，有点迫不及待，毕竟她被被称为灾难的原因就是因为容易误伤别的什么东西。
　　如果这个小玩意真的和葛小伦说的一样，以后自己就可以无所顾忌的发挥自己的能量了，一发一个核聚变球，一个球灭掉一个小朋友，不要太舒服。
　　第二天，众人来到一个开阔地，正好可以看到停泊在半空中的饕餮飞船，蕾娜举起右臂，瞄准飞船积蓄能量说道。
　　“对着这个方向对吧，那我发了，炸多了别怪我喽。”
　　“你这么说，我再想一下。”
　　葛小伦突然有点不自信起来，毕竟第一次做出来的东西，只是理论上可行，也没有实验过。
　　“赶紧想。”
　　蕾娜也不管葛小伦的担忧催促道。
　　默默地想了想，觉得这是炙心给的结构图，也是用神圣编码打造的程序，应该是没什么问题，道:“应该没问题，发射吧。”
　　只听咻的一声，一发耀眼的金色光球就飞向了天边的飞船，只见那光球撞到飞船上，发出了一圈冲击波，然后就看到飞船从中间断成两截，缓缓下坠。
　　这个时候才传来了一声不大不小的爆炸声。
　　周围的战士都忍不住欢呼起来，因为这威力太大了，以后再碰到这种大船，自己这边就可以一下搞定一个了。
　　葛小伦看到了这小东西的成果，兴奋的说道:“可以呀，照这样下去，三天就能打到北之星了。”
　　听了葛小伦的话，蕾娜顿时不乐意了，自己是人，不是物品好吧，便回怼道:“我可不是你的炮啊，我有我自己的思考。”
　　听了蕾娜的话，葛小伦不由得有点尴尬，自己确实想的有点理所当然了，道:“反正都是要教训他们嘛。”
　　“我更需要独立思考。”
　　蕾娜继续补刀。
　　“也没不让你独立思考。”
　　“对了，我才是雄兵连的大队长，你怎么跟个大哥似的。”
　　蕾娜跟突然想到什么似的突然说道。
　　“对对对，您才是队长。”
　　葛小伦不由得尴尬的摸了摸头。
　　“就是，人家蕾娜才是队长啊。”
　　赵信也出来怒刷一波纯在感。
　　嘻嘻哈哈一番过后，蕾娜对着葛小伦语重心长的说道:“我是神，做事得有原则。”
　　还不等葛小伦继续说话，一直安静站在一旁的炙心说话了。
　　“对，这也是凯莎女王的正义法则之一。”
　　“天使小姐，我说，烈阳星虽然有毁灭的能力，但太阳不是用来毁灭的，是用来孕育苍生的。”
　　说到原则这天使出来插话了，什么意思，说自己没原则吗？
　　还是说自己爷爷没原则？
　　想到这里帝蕾娜非常不爽，说道。
　　“对，那你昨天咋不这么想？”
　　葛小伦想到了昨天的对话，这个女神非要用地球的土地把天上的饕餮给换掉，有些无奈的问道。
　　“因为昨天这么想了，才有姐姐今天现在这里教育你。”
　　蕾娜说到一半，好像想起来什么，走到葛小伦面前，拍了拍他的肩膀，语重心长道:“对了，小伦，你的自信心最重要。”
　　“好吧，再帮你打一艘。”
　　说完转头就是一发，打完收工。
　　地面华夏战士在欢呼，而饕餮这边就已经气氛沉重起来了，刚刚不光损失了艘战列舰，而且还有一个来自神话中的神来到了地球星，作为一个三万年前的存在重新降临，饕餮们表示很慌。
　　在地球外太空，一艘饕餮文明的大十字旗舰内，地球战区的饕餮总指挥官正在向一个打机甲汇报着情况。
　　“上天恶神华烨刚刚经过了我们的舰队，加入了华夏战场，现在银河之力葛小伦本人战斗力并不高，但是不得不留意的是，他身边突然出现了一群黑甲战士，不知道是不是和黑色长城有关系，局部通讯也恢复了。
　　邪神蕾娜也重新和银河之力结盟，给我们造成了不小的威胁，奇美拉号已经准备撤出华夏洛阳，省的被蕾娜轰炸。”
　　停顿了一下，这名饕餮继续开口。
　　“而且，还有一支装备这特殊武器的华夏部队加入了北之星，还多了一个没有记录在案的超级战士，他可以穿梭空间，传递命令，距离比黑甲蔷薇还远，也算是一种另类的通讯恢复了。
　　不光可以传递命令，战斗力也很强，他有一杆枪，扔出去就可以击毁我们一艘小型攻击机，非常难办，至今没有一艘攻击机可以在他手下逃脱。”


第32章 凶潮
　　第三十章凶潮大机甲是饕餮文明的王，噬獆。
　　噬獆王听了这名饕餮的报告以后，走了几步，有些生硬的说。
　　“神神鬼鬼的，在地球，一群黑甲的神在横加干涉我们文明与文明的战争。”
　　听了自己王的话，这名饕餮回应道:“事实既是如此，我们也收到了我身卡尔的支援。”
　　“然而我神卡尔是一个伟大的学者，热爱最高智慧，根本不屑于和这些战斗神勾心斗角！”
　　饕餮王噬獆显得非常生气。
　　“那很遗憾。”
　　身为下属，领导生气只能陪着，饕餮指挥官也不敢再说什么。
　　另一边的饕餮华夏中原战区指挥官正在大发雷霆，因为他在和北之星指挥一起行动的时候在云扬身上吃了不少瘪，损兵折将。
　　在中原这里，又遭遇葛小伦的斩首行动，刚刚把葛小伦等人打回去，没过一个星期，又来了一个邪神蕾娜，左炸一下，右炸一下，损失太大了，对他的升迁之路添加了很大的阻碍。
　　发完火以后，命令舰队撤出了大气层，但是他越想越生气，毁人前途犹如杀人父母啊。
　　最后这个饕餮指挥室决定，对洛阳使用凶潮。
　　凶潮是饕餮的大规模杀伤性武器，基本上一发下去，一个城市就没了，相当于地球的核弹，但是比核弹高了不知道多少个科技等级。
　　云扬这边正和蔷薇还有韦七在一起探路呢，毕竟大规模行军最怕的就是被伏击，老李他们就是因为被伏击才损失惨重的。
　　虽然聊胜于无，但蔷薇还是每天都会探明明天所要赶得路，省的遇上什么突发情况。
　　葛小伦这边也看到了饕餮们的舰队撤出了大气层，还以为他们害怕了呢。
　　但是又觉得那里不对，饕餮们好像从来都没有怕过，怎么被蕾娜射了几回就害怕了。
　　还没等葛小伦等人想明白，一道散发着毁灭气息的赤红色光柱从天而降，携带着让天地失色的能量，一瞬间击中了远处的洛阳城。
　　这座饱受战争摧残的城市，被爆炸的高温和冲击波化作齑粉，建筑，道路，还有地下城中的群众，通通消失，只剩下幽深的散发着核辐射的深坑。
　　现在和蔷薇有说有笑的云扬，突然发觉了一股庞大的能量从外太空射向地球，等他抬头看过去的时候，只见一个巨大的火球和两道冲击波所形成的环。
　　扶住蔷薇的肩膀，对着她说道:“等我一下，我去看看。”
　　云扬能感觉到那边有两个黑甲的信息，一个葛小伦，一个赵信，云扬并不想见葛小伦，毕竟自己好像把他给撬了，可是现在不是想这个的时候，核武都出来了，他得去看看。
　　确认了一下坐标，云扬开启传送，在葛小伦一行人身后，云扬缓缓出现在了那里。
　　云扬刚一出来就看到了一个赤红色的光柱在地上缓缓移动，而葛小伦正展开黑色的翅膀，怒吼着就要一飞冲天。
　　这时候，云扬开口道:“等一下，带上我。”
　　葛小伦扭头看了一眼，发现穿着黑甲，也没管是谁，说道:“抓着我，走。”
　　云扬葛小伦两人就这么迎着那灼热的光柱，一路冲到了外太空，就看见那光柱是从一个小小的飞行器中发射出来的。
　　还没等二人到那飞行器旁边，它就已经发射完毕，正往舰队方向得去。
　　云扬一看，打完就想跑，这怎么行，龙枪入手，奋力一掷，化作一道流光激射而出。
　　完成任务，正在往回飞的小飞行器忽然发化作一个小火球，毛都没有剩下一根，消失在了冰冷的宇宙中。
　　看到刚刚发射出那么强威力攻击的飞行器，竟然只爆炸出了这么小一个火球，云扬表示很不解。
　　但随后想想也就释然了，可能是能量耗尽了吧。
　　葛小伦刚到外太空就愣住了，因为他刚刚用洞察之眼查看到了饕餮们汇报过来的信息。
　　北美战略即将取得胜利，已经消灭80万北美军队。
　　欧洲战场正在焦灼中，已经制了3亿死亡。
　　正在与北亚军队交火，损失3艘驱逐舰，但消灭地球军方30万人。
　　华夏北之星又有3艘炮艇被袭击。
　　华夏天河市对斗战胜佛取得阶段性胜利。
　　在非洲南部遭遇两名天使战士正在发生激战。
　　巨狼星第36军团正在赶往地球星。
　　葛小伦呆呆地看了一下停泊在冰冷太空中的饕餮飞船，喃喃地说了一声这么多。
　　也不知道他是在说飞船这么多，还是地球伤亡这么多，也可能两者都有。
　　看到密密麻麻的饕餮飞船，葛小伦感觉到了一丝无力感。
　　转头看向自己带来的那名黑甲战士。
　　发现自己并不认识他。
　　云扬看到葛小伦回头看自己，冲他挥了挥手，并从暗位面里拿出了代表雄兵连的徽章道。
　　“雄兵连，云扬。”
　　葛小伦苦笑的看了一眼云扬道:“兄弟，咱们这怎么打，这么多，他妈的怎么打。”
　　声音里充满了无力。
　　云扬看着这密密麻麻的飞船，也很无奈。
　　不过他还是紧了紧手里的龙胆枪，对葛小伦说道:“我教你这么打！”
　　说完以后也不等葛小伦回话，就把刚刚回到手中的龙胆枪重新对着一个飞船掷了出去。
　　葛小伦目光跟随着那道激射而出的流光看过去，只见刚刚被流光击中的一艘飞船发生了殉爆，好像是这个飞船的爆炸给了他信心。
　　葛小伦拍了拍云扬的肩，说道。
　　“洛阳没了，咱们也不能让他们好过，今天好好在这里闹一场再回去。”
　　“好。”
　　两人刚刚达成共识，葛小伦就在云扬有些绝望的眼神中冲向了那些飞船，云扬心里那个气呀！
　　葛小伦这个二傻子竟然把自己丢在这里直接飞了出去。
　　他不知道自己不会会飞吗？
　　等葛小伦飞出去以后，云扬就感受到了地球母亲对他的关爱，一点点地向着地球落去，虽然云扬在往下落，但他手里的动作确是没停，刚刚回到手中的龙枪，又被他掷出。
　　因为云扬和葛小伦两人的速度太快，等两人打爆了饕餮四五艘战舰的时候，饕餮那边才做出了反应。
　　一艘艘小型攻击机，从大十字飞船中蜂拥而出，对着来到旁边的葛小伦一阵狂轰滥炸。
　　葛小伦默默地承受着上百个攻击机对他的狂轰乱炸，心中有些郁闷的想着，幸好自己是不败体，这些小飞机打不动自己，要不然自己可就回不去了。
　　默默地挨了一阵炮火的葛小伦，抓住一个机会，然后翅膀一震，紧接着手中大剑一挥，砍爆了三个攻击机。
　　也不等剩下的攻击机继续开火，飞快的向着云扬的方向冲去，而正在越来越快往下坠落的云扬，看到葛小伦领来了一群黑压压的攻击机，吓得脸都快绿了。
　　云扬可没有葛小伦的不败体，被这么多攻击机围殴可是会死的，张嘴就喊到你不要过来。
　　可是不管他用了多大的力气，还是一点声音都没有发出来，因为这里说太空中，没有空气。
　　等云扬反应过来以后，赶紧给葛小伦加了一个量子领域的标记，在暗通讯里对葛小伦喊道。
　　“你被强化了，快送，别丫的的过来，这么多攻击机我会被打死的。”
　　葛小伦听了云扬的话以后，一个急转弯，领着这些攻击机到处飞。
　　而云扬这边也是牲口，专门挑大飞船打，而且还只攻击引擎和能源室，基本一次攻击就能打爆一首飞船。
　　葛小伦更加牲口，感受到自己的力量和防御力有所加强，便不再逃跑，冲向攻击机群，一阵乱砍，砍爆了无数攻击机，让剩下的攻击机只敢远程输出，不敢再靠近葛小伦。
　　虽然云扬远程输出很开心，但很快也被饕餮们发现了。
　　一个个攻击机蜂拥而至。
　　别看葛小伦现在撵的攻击机打，但是这些饕餮攻击机却越打越多，本来还只是黑压压一片，现在已经可以算得上是遮天蔽日了。
　　云扬手里动作不停，但在暗通讯里已经开始联系葛小伦了。
　　“兄弟，咱们撤吧，这些小飞机有点多啊，都跑我这边来了，有点吼不住啊。”
　　葛小伦听了云扬的通讯以后，发现自己已经被攻击机团团围住了，辨认了一下云扬的方向，不管三七二十一，对着那个方向就是莽，一路野蛮冲撞来到了云扬身边，也不等他说话，葛小伦就拉住云扬往大气层内飞去，飞着的时候还不忘给蕾娜发消息让她随时准备火力支援。
　　事实证明葛小伦的选择是正确的，地面上的蕾娜等人看到一个由攻击机组成的蜂群，跟随着两个小点儿疯狂的攻击。
　　蕾娜觉得这个好机会不能放过，抬手就是三炮，直接消灭了一大半攻击机，而处在爆炸边缘的云扬和葛小伦两人也并不好受，他们俩在已经算是直面核爆了。
　　葛小伦现在只觉得热非常热，觉醒以后还没有出过汗的身体，已经大汗淋漓了。
　　拥有不败体的葛小伦都有这种感受，身为普通三代超级的云扬就更是不堪了，他现在身体已经严重烧伤，感觉身体都快被融化了，又在狂风的刺激下，两眼一闭晕了过去。


第33章 华烨降临
　　第三十一章华烨降临在云阳走后，蔷薇和韦七两人默默地走下车子，定定的注视着那巨大的蘑菇云。
　　在蔷薇看来如此强威力的核爆，肯定是打击雄兵连的所在的部队，或者是为了攻击城市。
　　不管两者哪一方面受到核打击，肯定都是损失惨重，死伤无数。
　　一想到自己的战友友或者城市被湮灭，蔷薇和韦七两人先是愤怒，可愤怒之后却是浓浓的哀伤，那是由逝去生命所带来的哀伤。
　　身为一个战士却保护不了自己的战友和人民群众，这让他们怎么能不悲伤不愤怒。
　　恶魔一号指挥室中，恶魔女王莫甘娜，正如往常一样在监控的蔷薇，看到蔷薇由愤怒转到悲伤，欢欢的蹲到地上默默地哭泣。
　　她感觉自己也没来由的愤怒和哀伤。
　　“阿托，死哪里去了？”
　　莫甘娜有点愤怒的吼道。
　　“我……
　　我在这里。”
　　恶魔阿托看到女王如此愤怒，小心翼翼的回应道。
　　“怎么回事？
　　不是说过在地球上不能使用核威力以上打击吗？
　　恶魔的权威被如此践踏，你应该知道怎么做。”
　　莫甘娜阴测测的说道。
　　作为一个文明的王，她需要带领自己的文明在这个冰冷的宇宙中生存，在这个冰冷的宇宙中生存，最主要的是需要实力和权威。
　　一个文明如果没有实力的话，就会被各种欺压，就好比现在的地球。
　　而如果没有权威的话，就会被各种觊觎，就好比没了凯莎的天使文明，现在天使彦所领导的天使文明已经被一股庞大的反天使联盟觊觎了，因为她们没有了强大的凯莎来保证这个权威。
　　现在他这个恶魔女王所说的话被一个小小的饕餮无视，这就是在挑战恶魔的权威，必须予以雷霆手段还击。
　　不然会让其他文明以为恶魔好欺负，而遭受天使们现在的处境。
　　就在恶魔阿托快要走进虫门的时候，莫甘娜突然高喊了一句。
　　“阿托，蔷薇为她国家的城市哭泣了，我要你用你的西瓜刀把那个罪魁祸首大卸八块。”
　　“好的，女王！”
　　恶魔阿托同样高声回应，然后头也不回的冲进虫门。
　　作为一个可以和天使文明战斗三万年的恶魔文明，在整体实力不如天使的情况下，可以在天使的追杀下生存三万年之久，恶魔的逃跑技术可谓是一流，逃跑技术一流的代表就是空间技术极为发达，所以能在这么一小会儿工夫找到并且把虫门开到罪魁祸首的飞船上，也就不足为奇了。
　　下完命令以后，莫甘娜重新换上了属于凉冰身份的那套衣服，还换了一副妆容，只是身后那巨大的机械翼并没有收起。
　　在莫甘娜看来，既然云扬没有被自己失手杀死，自己和蔷薇之间就还有回转的余地，所以她现在要去安慰蔷薇，告诉她地球现在的处境，告诉她自己可以为她带来的帮助。
　　蔷薇蹲在地上默默的哭泣，而站在一旁的韦七，并没有流泪，因为他说过，以后只流血不流泪。
　　他不能让这个誓言被打破，所以即使他现在心中充满了悲伤，但也都在他刻意的引导下，转变成了无尽的愤怒。
　　就在他极力忍住眼泪的时候，看到蔷薇身后突然多了一道身影，定情一看，竟然是那个便装的恶魔女王，她现在来到蔷薇身后想要干什么，肯定没什么好事。
　　想到这里，韦七也不去管凉冰对他做出的禁声手势，端起枪大吼道:“站在那里别动，恶魔头子莫甘娜，离蔷薇远一点。”
　　韦七也知道你手里的枪可能对这个恶魔女王不管用，所以也就没有说出再动我就开枪了之类的威胁的话，反而是大声提醒蔷薇身后的危险。
　　蔷薇也听到了身后的大喊声，知道了恶魔女王莫甘娜来到了这里，甚至出现到了自己的身后，自己竟然一点感觉都没有。
　　这让她产生了深深的无力感，先是面对核爆得毁天灭地，再有莫甘娜这种悄无声息到来也没有丝毫察觉的无力，让蔷薇情绪有点崩溃。
　　情绪崩溃所带来的结果就是不计后果的对凉冰发动了进攻，完全没有考虑过自己攻击恶魔女王会不会有生命危险。
　　面对蔷薇凶狠而狂暴的攻击，凉冰一点躲避的意思都没有，一脸从容淡定的接住蔷薇对自己攻击过来的拳头。
　　蔷薇看到自己的拳头被凉冰抓住，下意识的就想要抽回，可是她试了几次都没有能够把拳头收回，对面的凉冰还一脸莫名的笑意。
　　旁边的韦七看到蔷薇被凉冰制住，想都没想就扣动了扳机，一串哒哒哒的枪声过后，只见凉冰放开了蔷薇的拳头，一个回身把韦七手中的枪夺去，然后双手胡乱的抚摸着自己被攻击的背，嘴里还喊着。
　　“卧槽，这是什么玩意，威力怎么这么大了，痛死老娘了。”
　　蔷薇看到凉冰放开了自己的手，毫不犹豫的开启微虫洞跳跃来到韦七的身边，一脸戒备的看着凉冰说道。
　　“你来这里干什么？
　　是来杀我们的吗？
　　我是不会让你得逞的，韦七上车，快走！”
　　莫甘娜毕竟是四代神体，恢复能力那是没得说，这么两句话的功夫，被韦七攻击带来的疼痛感已经消失，站起身对蔷薇回应道。
　　“怎么会？
　　我可不舍得伤了你们，你和他还有华夏的战士们以后都会成为我的战士。”
　　这回蔷薇还没有说话韦七却先忍不住了，愤怒的道:“身为华夏的战士，我们只忠诚于国家和人民，不可能为你一个外星人而战，何况还是一个魔鬼，死了这条心吧。”
　　听了韦七的话，凉冰也不生气，而是一脸莫名的说道:“以后的事情谁说的准呢，不要太早下定论才是，省得以后自己尴尬。”
　　韦七听了凉冰的话以后还想继续说些什么，但被一旁的蔷薇拉住，冲他使了个眼神，示意韦七赶紧上车，自己两人并不是凉冰的对手，韦七显然也读懂了蔷薇的意思，也顾不得说话，直接回身上车，并且将至发动。
　　就在凉冰还想要说着什么的时候，突然感觉到了一股气息进入大气层，这股气息她现在还记忆犹新，夸张的说道。
　　“有一股超级无敌黑暗的暗能量正在逼近地球，我靠，已经进入大气层了，这么快。”
　　在和凉冰对峙的蔷薇，突然听到她说出来这么牛头不对马嘴的话，不由出声道:“什么啊？”
　　还没有等凉冰回话，天空中就出现了一道宏大的声音，只是这声音所说的话完全没有那种逼格。
　　“凉冰，好久不见，你的味道我刚进太阳系就闻到了。”
　　话音未落，一道火光就冲天而降，那火光带来的冲击波把站立的蔷薇和没有系安全带的韦七冲倒在地，只有凉冰可以站在原地。
　　等风压过去，蔷薇和韦七抬头向那火光落地的地方看去，只见一个以半跪姿势落地的天使正在那里，以那个天使为圆心，周围的土地寸寸龟裂。
　　仔细一打量，发现竟然还是个男天使，毕竟一般人确认是不是天使，第一时间肯定看翅膀来确认身份。
　　这个男性天使戴着一个金色的雕刻着精美花纹的头箍，也可能是王冠，身着一件紫金相间的哥特式甲胄，上面的金银花纹更是精致繁琐的不像话，给人一种贵气逼人的感觉，让他不管走到哪里都会让人一眼就能看到他。
　　看到这个男性天使降落，凉冰有些笃定，又有些不解道:“华烨？”
　　华烨没有回应凉冰的问题，而是自顾自的说道:“凉冰，你把我曾经最爱的人给摧毁了，你得陪我呀。”
　　语气中充满了不可一世，而且脸上还有一丝玩味。
　　听了华烨的话，凉冰有些恼怒的说道:“你TM不是跟若宁跑了吗，怎么？
　　想给你前任报仇啊？”
　　同样，因为身份原因，还是没有回答凉冰的问题，只见华烨指着刚刚从地上爬起来的蔷薇和韦七两人，问道:“这两个小东西是什么？
　　盔甲里有暗能量，这是个核前文明，不可能有这样的技术嘛。”
　　“不管你是谁，但是你来我地球的姿势很不礼貌。”
　　听到这个男性天使侮辱自己和自己的战友，蔷薇毫不掩饰自己的怒气，生硬的说道。
　　可是蔷薇的话只是得来了一连串猖狂的大笑声，只是配上那个男天使半捂捂嘴的这种女性化动作，为他的气质上平添了一丝猥琐。
　　华烨笑完以后指着蔷薇对凉冰问道:“她是在跟我说话吗？
　　不是吧凉冰，你已经堕落到这种程度了吗？
　　跟这些生物做了朋友，还给他们暗能量。”
　　声音里充满了嘲讽与不屑，让人心声厌恶。
　　听着这个男天使那毫不掩饰的嘲讽与不屑，韦七作为一个男人觉得自己应该表现一下，质问道:“你踏马谁啊，在地球口出狂言。”
　　可还是没有得到丝毫回应，这个男性天使的性格真是令人生不起一丝好感。


第34章 阵地还在
　　第三十二章阵地还在“看吧，我的朋友们都不不太喜欢你。”
　　凉冰把朋友二字咬的特别重然后也没继续看华烨，而是对蔷薇道。
　　“给我一身装甲行吗？
　　蔷薇。”
　　“不行。”
　　蔷薇回绝的很干脆，并且惜字如金。
　　凉冰也不生气，继续道:“此人是三万年前的男天使，王族后裔，估算实力，和我相当。”
　　也不等蔷薇回话，便继续道。
　　“那行吧，不用你的装甲了，这次我给你们一点小东西。”
　　说罢，凉冰一挥手，蔷薇手中就出现了一个两尖的臂忍，有点像穿越火线里原版小红的爪子，不过是金色的。
　　而韦七手上也出现了一个有着金色花纹的盾牌。
　　看到蔷薇有点不忿的甩了甩手上的臂刃，凉冰解释道:“韦七，你们什么战斗力，就拿这面盾牌做好防御。”
　　旋即有看向蔷薇，继续道。
　　“蔷薇，这把臂刃，比烈焰之剑还犀利，以后你就用这个吧，我就送给你了，省的你羡慕天使彦那个小碧池的烈焰之剑。”
　　虽然蔷薇有心想问一下凉冰怎么知道自己羡慕天使彦的烈焰之剑，但是最后还是没问出来，只是用怀疑的眼神看着凉冰形态的莫甘娜。
　　“我这是要为莫甘娜而战了吗？
　　刚刚那个看起来像个天使。”
　　韦七有点不自然的说道。
　　凉冰看了一眼韦七，她觉得她有必要解释一下，便道。
　　“你是在为你的国家和人民而战，因为那个男天使华烨是灭世之灾。”
　　在凉冰刚刚解释完的时候，天边出现了三个男性天使，飞快的向着三人冲来，凉冰也不在意，只是提醒韦七用盾格挡。
　　韦七和蔷薇两人看到那三个男天使气势汹汹的向着这里冲来，也来不及多想，纷纷做好防御姿态。
　　飞的最快的一个，直接攻向凉冰，凉冰一个虫洞跳跃，便躲开了这记攻击。
　　紧接着，蔷薇也如法炮制，躲开了另一个男天使的攻击。
　　而韦七也是腰马合一，举盾招架住了最后一个男天使势大力沉的一剑，被打退了五六米的距离，黑甲战靴和地面摩擦出了一串火星，可见这名男天使的攻击多么猛烈，好在韦七现在也有暗合金装甲的加持，算是挡住了。
　　韦七刚刚站定，蔷薇和凉冰就出现在了他两旁，蔷薇转头看向凉冰，疑惑道:“你也会虫洞？”
　　“我啥都会。”
　　凉冰有些骄傲的抬了抬下巴说道，然后面色一凝，急声道:“赶紧躲！”
　　原来是天空中还有一个女性天使，她穿个一身黑色带走金色条纹的甲胄，正对着旁边的加油站张弓搭箭，被凉冰注意到了。
　　就在凉冰说话的一瞬间，一发携带暗能量的箭矢如约而至，命中了加油站，加油站应声爆炸，发出了一声巨大的爆炸声还有冲击波。
　　凉冰眼疾手快把最容易受伤的韦七推到一边，冲击波到来，把她也吹的东倒西歪，好不容易才稳住身形。
　　可就在她被爆炸升起的烟尘弄的睁不开眼睛的时候，那三名男天使中的两个在烟雾中飞出，排头的那个一剑刺中凉冰的腹部，透体而出，就在凉冰要痛胡出声的时候，又被随后冲来的男天使划了一剑。
　　因为拥有多年的征战经验，战斗意识超群，第一个男天使一把抽出还在凉冰体内的长剑，飞上天空，一个俯冲，把凉冰钉在了地面上。
　　不过被钉在地上的凉冰也反应过来了，她拥有四代神体，这几道攻击只是让她疼点，并没有受到什么致命伤，看着钉住自己的男天使，一阵怒意拥向心头，忍着剧痛。
　　含着满腔怒火的拳头和这个男天使的面部来了一次亲密接触，挨了凉冰一拳的男天使在天空中翻滚了几圈，落到了路边，生死不知。
　　随后凉冰把钉住自己的长剑拔出，扔到了在一旁发愣的韦七脚下，正想问说着什么，却被另一个男天使用手臂勒住脖子。
　　看到自己队友被凉冰一圈打飞，旁边的男天使一个闪身，来到凉冰身后，勒住凉冰的脖子，就想要把她的脖子扭断。
　　韦七看了看自己脚下的长剑，又看了看被制住的凉冰，经过了一番激烈的思想斗争，最后拿起长剑，向着那个凉冰身后的男天使冲去。
　　看到这个穿着暗合金装甲的地球人向自己冲来，这个男天使暗骂一声不知死活，抬手就是一个金色光圈发射而出，这个光圈和恶魔们用的暗能量球是一个原理，只是模型不同罢了，效果是一样的。
　　韦七看到那男天使对着自己发射了一个金色光圈，不用想都知道绝对不是什么好东西，抬起手中的盾牌，裆下了这个光圈，发出了一个不大不小的爆炸，和鞭炮没什么区别，顿时信心大增，一个箭步，高高跃起，就要把那个男天使一剑枭首。
　　看到这个连超级基因都没有的普通黑甲战士挡下来自己的攻击，这名男天使心中还有些警惕，不过当他看到韦七高高跃起的时候，他就把这一点警惕给放下了，嘴角微微翘起，毕竟一个不会飞的人跳起来，不就是给敌人送菜吗？
　　普通人就是普通人，战斗经验不足，在韦七空中无法借力躲避的时候，这名男天使又是一个抬手，故技重施，一个光圈脱手而出。
　　在空中的韦七看到那男天使微笑的时候，韦七就知道自己大意了，但是空中也无法借力，只能硬吃了这一个金色的光圈。
　　接触光圈的瞬间，韦七就被一股强大的爆炸给打飞，握在手里的长剑也脱手而出，插在了路边的草地上。
　　刚刚把韦七打飞的男天使有点得意的说道:“真是可爱啊。”
　　因为他对付韦七而放松了手臂，凉冰也脱困而出，看凉冰挣脱了自己的控制，这名男天使来不及多想，一把推开凉冰，就一飞冲天。
　　可还没等他飞出几米就被凉冰一把掐住了他的脖子，也不管他的挣扎，凉冰微笑道:“你也很可爱嘛。”
　　就在凉冰准备结果这名男天使的时候，刚刚被一拳打飞的男天使也醒了过来，看到自己队友被凉冰掐住脖子，随手拔出插在地上的剑，一把扔出去。
　　这一剑奇准无比，一下就把凉冰掐住男天使脖子的那根手臂从小臂位置给削了下来，扔剑的那名男天使，眼疾手快，一把抱住凉冰的断臂，冲向天边，因为他知道，凉冰是四代神体，如果让她碰到手臂就会接上，自己的一切算计就白费了。
　　凉冰这个时候也接收到了恶魔阿托的通讯，是恶魔一号显示自己女王的手臂脱离了神体，特意询问了一下情况。
　　威胁了一番自己绑来的德诺医疗官语琴以后，凉冰断掉的手臂在语琴的操作下，向着凉冰飞来，因为距离比较近，还没等那名男天使反应过来，凉冰的手臂就接上了。
　　抬眼一看，凉冰就脸色大变，因为蔷薇正和一个女天使大战，那个女天使她认识，凯莎的前左翼护卫若宁，实力强大，绝对不是现在的蔷薇可以应付的。
　　也不再多想，召唤出自己的恶魔之爪，抓住那名刚刚要带走自己手臂的男天使狠狠往地上一拍，也不管他有没有死，便要去帮助蔷薇，可是剩下的两个男天使怎能让她如愿，其中一个捅了韦七一剑以后，转身就要飞向凉冰。
　　可就在这时，韦七直接抓住了那个男天使的脚踝，有气无力的道:“阵地还在，给老子留下。”
　　凉冰看到还在努力战斗的韦七，突然心中有些感怀，对韦七喊道:“老七，放手吧，你会死的。”
　　韦七抬起眼皮看了半空中和另一个男天使缠斗的凉冰，没有说话，他现在能抓住那个男天使的脚踝已经是意志爆发了，真的没有力气再说话了。
　　刚刚捅了韦七一剑的男天使看着被韦七抓住的脚踝，说道:“战士，我尊敬你的意志，但我不认同你的不自量力，要怪就怪你的实力不济吧。”
　　说完就一脸把韦七抓住自己脚踝的手臂削断，头也不回的飞向了凉冰。
　　韦七现在感受着断臂的疼痛，但是他喊不出来，因为他真的一点力气都没有了，刚刚他被打飞以后，就和这名天使开始了战斗。
　　因为手里没有武器，只能一直用盾牌防御，但是，久守必失，一个失神就被这个男天使捅了一剑，很痛，也很恨，恨自己实力不济。
　　看到韦七的手臂被一剑削断，还有背部的巨大贯穿性伤口，凉冰气的银牙都快被咬断了，一道暗夙银锁链从虚空之中对着那名男天使激射而去，没想到的是竟然被他顿了过去，不过凉冰也不气馁，毕竟这东西在超级战士看来也不是很快，躲过去正常。
　　又是几道暗夙银锁链射出，这次躲无可躲，那名男天使被捆成了一个粽子。
　　就这么一小会儿的功夫，蔷薇那边的战斗也结束了，最后若宁技高一筹，毕竟是上万岁的老天使，捅了蔷薇一剑，便不再管她。
　　正当凉冰要怒火中烧的时候，一直在旁边看戏的华烨说话了。


第35章 误伤
　　第三十三章误伤“回来吧，天宫秩序的战士。”
　　华烨看的出来，现在凉冰真的发怒了，因为那两个地球星的小东西，现在自己刚刚回归各大文明的游戏场中，不能这么快和凉冰结仇，如果自己和恶魔打的两败俱伤，那些等着看笑话的文明估计嘴都能乐歪。
　　看到回到自己身边的只有两个个天使，华烨无奈的摊摊手，继续对凉冰道:“你也看到了，一个天宫秩序的战士换地球星的这么一个小东西，我亏了，以后得在你身上拿回来呀。”
　　说完还做了一个下身耸动的动作。
　　看着华烨的动作，飞在半空中的凉冰面上有些发黑，这个碧池果然还是死性不改，让人这么厌烦，凯莎这个碧池就是留下了一个祸害。
　　看到猖狂大笑着离开的华烨，若宁还想要对凉冰说些什么，但看到凉冰那冰冷的眼神，最后还是放弃了，转身跟上了华烨的步伐。
　　若宁虽然判离天使之城，但她对凯莎的尊敬可是实打实的从未改变，只不过是不满天使之城的一些制度罢了，和凉冰比起来，她的做法简直就是个小白花。
　　看到华烨离开的凉冰，她来到韦七身边，语气莫名道:“想成为我的战士吗？
　　你快要死了。”
　　听了凉冰的话，韦七有些艰难的道:“哈哈咳咳，你是恶魔女王，觊觎地球的敌人，让我成为你的战士还是别想了。”
　　“好，韦七，我跟看好你，我会成让你为我的战士，哈哈哈”伴随着凉冰猖狂的大笑声，她已经想好了，这种意志坚定的战士，正是自己所需要的。
　　在暗通讯里给阿托下达了接引韦七的命令以后，她帮已经失去生息的韦七合上了眼睛。
　　“睡吧，睡一觉后，你就会成为我们恶魔的一员大将。”
　　合上韦七眼睛以后，目光转向蔷薇，看到她正用仇恨的目光看向自己，凉冰赶紧对着她摆摆手说道。
　　“你这眼神是什么意思？
　　韦七的死可不管我的事，完全不是我动的手。”
　　“那这个男天使难道不是来找你的？
　　这还不管你的事？”
　　蔷薇因为受伤，说话有些艰难，但还是愤怒的吼了出来。
　　这段时间，一直都是她和韦七搭档，探路出任务，她对这个在林中小屋认识的汉子还是很有好感的，可是现在，因为凉冰的原因，让他失去了宝贵的生命。
　　“让你这么一说好像也对，那好吧，为了表达我的歉意，让韦七成为恶魔战士吧。”
　　凉冰听了蔷薇的话以后，有些无良的回答道。
　　“你……
　　无耻！”
　　蔷薇被凉冰的话差点给气吐血，作为韦七的战友，经过这么久的相处，蔷薇知道韦七是个什么样的人。
　　作为华夏的战士，他深爱着这个国家，憎恶着一切对华夏有敌意的人，现在让他一下变成他曾经最憎恶的人，这比杀了他还要难受啊。
　　凉冰来到蔷薇身边，看她现在也起不了身，有些轻佻的勾了一下蔷薇的下巴，得意道:“我可以理解为你在夸我吗？
　　无耻可是对身为恶魔的我的夸奖呀。”
　　蔷薇有些羞愤的别过脸去，被一个女人这么轻佻的调戏，让她很不适应。
　　凉冰看到蔷薇不搭理自己，脑子一转，重新想了一个话题，道。
　　“你那个小男朋友呢，我记得刚刚还在你这里呢，刚刚这么一场大战，他怎么没在？
　　让你自己战斗，真不称职啊。”
　　凉冰觉得自己重新找了一个话题，而且还能顺便挑拨一下蔷薇和云扬两人的关系，真的是太棒了。
　　蔷薇听到凉冰提起云扬，以为她又要对云扬不利，一脸坚定的说道:“我不知道，要杀要剐悉听尊便，别想从我口中得到一点消息。”
　　凉冰听了蔷薇的话不由得脸色一黑，心中腹诽道:我不就是失手杀了那个小子一次吗？
　　至于这样吗，这么大反应。
　　蔷薇如果知道凉冰现在的想法，估计都能重新站起来和凉冰拼命了，什么叫失手杀了一次？
　　要不要点脸了。
　　当然心里的想法凉冰不会说，蔷薇也不会知道。
　　既然蔷薇这么大反应凉冰索性也不再继续刚刚的话题，把蔷薇给扶起来，抱在怀里，手放在蔷薇胸前。
　　蔷薇突然被凉冰扶起来保住，又被突然袭胸，声音无比惊恐道:“你要干什么，我不喜欢女人，我有男朋友，你你你。”
　　被蔷薇的声音吓一跳，凉冰没好气的说道:“你脑子里都是些什么？
　　我给你疗伤。”
　　心中通过暗通讯对语琴命令到:开启远程治疗，给蔷薇治疗。
　　看到凉冰要给蔷薇疗伤，根本不用凉冰的命令，语琴就已经开启了远程治疗，蔷薇这个将军的孩子，语琴还是非常喜欢的，就是不喜欢，蔷薇身为将军的孩子，语琴也不可能不管。
　　再看云扬这边，等蕾娜把那些饕餮攻击机给炸的不剩下几个以后，也把追来的饕餮们给吓到了，连旗舰的命令都没有收到就以来时两倍还多的速度离开了大气层。
　　看到那黑压压的上万艘饕餮攻击机被蕾娜三下打的剩下一千不到，跟后面有什么追着似的逃跑了，葛小伦也松了一口气，好像突然想起什么似的，低头一看，只见手里提着一个焦黑的人型物体，顿时把他下了一天，这可是一个新的雄兵连战士啊，刚刚和自己并肩作战，还没问名字呢。
　　小心侄翼翼的抱着云扬来到炙心面前，沉声问道:“炙心，我们被蕾娜的能量给误伤了，我倒是没事，只不过你看他，能救吗？”
　　蕾娜看着被葛小伦抱着的黑色人型物体，一下就知道自己又闯祸了，她把云扬和葛小伦当成一样的体质了，毕竟她用的能量是按照葛小伦身体的硬度来发射的，谁承想云扬根本扛不住，想到这里她就蹑手蹑脚的想要逃跑。
　　“还有生命体征，他体内的能量正在快速修复他的身体，应该没有生命危险，不过还是得快点给他治疗一下。”
　　炙心用查看了一下云扬的伤势，得出了这么一个结论，只是洞察之眼用不了，也不能看出更多了。
　　得到了炙心的答复，葛小伦身后双翼一振，就向着营地飞去。
　　赵信在后面一清二楚的看到了蕾娜的动作，跑到蕾娜身边，语重心长的对蕾娜说:“娜姐，你这控制能量的精度还不够呀，刚见面的一个新战友，被你这么一下给干卧床了，心疼他。”
　　正在逃跑的蕾娜突然被赵信给拦住，还听到他说自己的话，当下就面色一黑，傲娇道:“我这不是以为他和葛小伦那个屌丝一样硬吗？
　　当时也情况紧急，还有，你小子能耐了，连你娜姐都敢调侃了。”
　　一个闪身躲开了蕾娜对自己踢来的美腿，赵信飞快的跑到炙心身边，对蕾娜挤兑道:“媳妇儿，咱们快走，大队长犯错不让说，她要杀你老公灭口了。”
　　来到营地中央的葛小伦大声喊道:“医生，医生，快来，这里有重伤员。”
　　因为有上次斩首作战自己对伤员无能为力的不甘，葛小伦恶补了一下战地医疗和生物学的知识，在来营地的时候，他已经利用雄芯给云扬草草的治疗了一下，在葛小伦的治疗还有云扬的自愈能力的双重作用下，现在的云扬已经不像刚刚那么凄惨了，不过身上还是一片焦黑。
　　不到半分钟，听到葛小伦大喊的战地医生就推着一个急救床飞快的来到葛小伦身边，小心翼翼的把云扬放到急救床上，看着战地医生跑远，葛小伦又一次升起了学习医疗知识的想法，那样自己就可以轻轻松松的救人了。
　　看着躺在病床上的云扬，小护士给他清理了一下身上的焦黑，看着地上的焦黑，发现那些都是云扬已经被碳化的皮肤，把这些碳化皮肤剥落以后，顿时露出了下面血淋淋的肌肉。
　　小护士被吓得捂住了嘴巴，虽然她也见过不少血淋淋的场面，但是这浑身皮肤基本都已经碳化的伤员她还是第一次见，怎么能让她不惊讶呢。
　　但是惊讶过后，凭借她身为战地医生的强大心里素质，还是一丝不苟的做完了清创，本来剩下的应该是缝合，但是云扬这根本没剩下多少皮肤的模样，让她无从下手，最后还是在一个中年医生的保护下，把云扬缠成了一个粽子。
　　就这样，云扬和银河之力的第一次合作，就这么不太雅观的结束了。
　　而葛小伦坐在帐篷里陷入了自责，他觉得是因为自己的疏忽才让云扬伤的这么重，如果第一时间把云扬拉到身后，给他挡住热浪，云扬就不会伤成这样了。
　　同时葛小伦也发现自己好像对数量众多的敌人没有什么好办法，他决定应该开发一个群攻技能了，不然敌人一多根本应付不过来，甚至遇到一个强大的敌人，比如恶魔阿托，自己攻击力都不够。
　　看来葛小伦还是忘不了被恶魔阿托吊打，甚至看着天使彦被击杀而无能为力的那种无力感。


第36章 扎心
　　第三十四章扎心云扬这么一走就是三天，这三天蔷薇头都快大了，因为凉冰又开始跟着她了，自己攻击她根本就是不破防，而且还不能赶她走，因为凉冰用营地里的普通军人作威胁，蔷薇可以打她骂她，但就是不能赶走她。
　　“蔷薇，你看那小子多三天没回来了，肯定是已经在别的地方浪上了，家花哪有野花香你说对吧。”
　　蔷薇听了凉冰的话脸上黑线多的吓人，这几天，凉冰一有机会就给她说云扬的坏话，就好像那种看不得朋友男朋友好的心机闺蜜似的，整得蔷薇烦不胜烦，但为了战士们的生命，还不能把凉冰赶走。
　　“我再说一遍，我不喜欢女人！
　　你给我回到你床上去！”
　　蔷薇正坐在床上一脸崩溃的对着躺在他身边的凉冰大声吼道。
　　应凉冰的要求，蔷薇正在监视凉冰。
　　因为凉冰自己现在也是个危险人物，等有人监视，就像云扬一样，得等和蔷薇住在一个帐篷里。
　　这三天，每次蔷薇醒过来都发现凉冰在自己床上，昨天甚至还把手伸进自己的衣服里，还抓住自己的小白兔，今天更过分，自己还没睡呢，凉冰就已经过来啦，这是要干嘛？
　　把自己吃抹干净吗？
　　不出意外的，蔷薇爆发了。
　　经过了小护士三天的精心呵护，云扬终于醒了，身上绷带在他昏迷的时候就拆开了，所以他现在一身病号服，正坐在床上啃着一个苹果和小护士聊天呢。
　　这个小姑娘非常想要知道云扬那天是怎么受得伤，云扬也大大方方的跟她讲了一下自己是怎么大发神威的，打了多少多少饕餮战舰，又在多少多少饕餮的攻击下从容不迫的逃出生天，至于怎么受得伤，当然是自己为了保护葛小伦，挡了无数攻击才受得伤吗？
　　听了云扬的讲述，小姑凉心花怒放，面若桃花，身子一直往云扬身上趴。
　　就在云扬有点招架不住的时候，葛小伦进来了，小姑凉看到进来的葛小伦，眼里露出了一丝丝杀气，就是这个人，因为保护他自己男神才受得这么重的伤，而且还不敲门就进来，破坏了自己和男神独处的好机会，不知道老娘好不容易才抢到这个第一天照顾男神机会的吗？
　　葛小伦如果知道小护士心中的想法，肯定大呼冤枉，这是帐篷啊，根本敲不了门的好吧。
　　“呦，银河之力葛小伦，我看过你的资料。”
　　看到葛小伦进来，云扬率先开口，对他打了一个招呼。
　　“那个，那个，我过来看看你，毕竟一起并肩战斗过，还不知道你名字呢，怎么称呼。”
　　葛小伦因为不知道云扬的名字，有点尴尬的挠了挠头，不好意思的说道。
　　“云扬，量子掌控云扬，最近加入雄兵连的，通过了北之星那边的认可。”
　　云扬看到葛小伦那尴尬样，笑着回答道。
　　虽然云扬在笑着，但是心中早就已经决定必须狠狠扎一下葛小伦了，毕竟蔷薇初吻是这个小子拿了，虽然那会儿自己还没来到这个世界上，情有可原，不对，原个屁。
　　男人莫名的占有欲，谁说的清楚呢。
　　想到这里，云扬也没等葛小伦回话，就继续自顾自的说道:“那个，葛小伦啊，有你在这里，我再待着这里也就没有必要了，我还得回去，蔷薇还等着我呢，再不回去她该生气了。”
　　葛小伦听了云扬的话，一脑门问号，不由得在心中发出灵魂三问:我是谁？
　　我，呸，他是谁？
　　蔷薇为什么等他？
　　和他什么关系？
　　想到这里，葛小伦不由得脱口而出:“你和蔷薇什么关系？”
　　听了葛小伦的的话，云扬脸上露出了一个幸福的笑容道:“蔷薇啊，他是我女朋友。
　　也不知道我不在她身边，她适不适应。”
　　除了第一句是实话，后面的纯属是为了气葛小伦的。
　　“握草。”
　　听了云扬的回答，葛小伦不由得暴了一声粗口，紧接着一脸崩溃的说道:“你知道我是谁吗？”
　　虽然云扬知道葛小伦那牛头不对马嘴的话是什么意思，但他还是装出什么都不懂的表情，一脸看傻子的说道:“当然知道了，你是银河之力葛小伦啊。”
　　葛小伦也明白自己说的话云扬可能听不明白，又重新组织了一下语言说道:“不，我不是那个意思，你知道我和蔷薇的关系吗？”
　　云扬继续装傻道:“知道啊，你和蔷薇都是雄兵连的，战友呗。”
　　看云扬还是不太明白的样子。
　　葛小伦也不继续问了，一脸落寞的转身走出了帐篷。
　　赵信和炙心知道云扬醒了以后，也过来看一下这个雄兵连的新战友，刚刚来到帐篷门口，就看到葛小伦走了出来，连招呼都不打，一脸落寞的走了。
　　赵信以为葛小伦又在打神经了，也没有管他，牵着炙心就走进了帐篷，看到云扬在病床上啃苹果，确定这货是真的好了，也就放下心来，毕竟是一个新战友，第一次来帮忙就被蕾娜炸出个好歹找谁说理去。
　　赵信自来熟的一屁股坐在病床上，搂着云扬的肩头问道:“兄弟，怎么称呼，我赵信，以后你叫我信爷就行，雄兵连我罩着你。”
　　谁知道还没等云扬说话，帐篷外就传来了一个女声道:“是我这个雄兵连大队长拿不动刀了还是你赵信飘了，这都敢罩人了？”
　　听到这个声音，坐在病床上的两个男人和站在一旁的炙心纷纷看向帐篷门口，只见一个身着黑色风衣的高挑女生撩开帘子走了进来。
　　赵信赶紧从病床上跳了起来，一溜烟跑到来人身边，一脸狗腿子的对云扬介绍道:“看到这个长腿美女没有，这就是我们雄兵连的大队长，太阳之光帝蕾娜，快叫娜姐。”
　　云扬看了看旁边的炙心，炙心给了云扬一个无奈的表情。
　　随即云扬有面向门口的两人自我介绍道:“我叫云扬，量子掌控云扬。”
　　想了想又继续道:“蕾娜，帝蕾娜，烈阳女皇，太阳之光，擅长恒星能量控制，我看过你的资料，如果我没猜错的话，我这一身伤，嗯？”
　　虽然云扬话没说完，但帐篷里的人都不是傻子，当然知道云扬是什么意思了。
　　蕾娜不由得尴尬道:“失误，这完全是失误，没计算好你的身体素质，导入的能量太多了，为了补偿你，以后雄兵连我罩着你。”
　　云扬听了蕾娜的话不为所动，定定的看着她自己差点就没了，就一句罩着我就完了？
　　不行呗。
　　蕾娜发现云扬也不说话，只是定定的看着自己，心里有点慌，这小子不会想要对自己怎么样吧，咬咬牙继续加码道:“别这么看我，我们是不可能的，死了这条心吧。
　　为了表达我的歉意，我在烈阳给你一座府邸吧，毕竟地球上我也没什么财产。”
　　听了蕾娜的上半句，云扬翻了个白眼，这人想什么呢，这么自恋。
　　但是听了后半句，云扬眼中已经冒出小钱钱的图标了，一座府邸啊，得多少钱啊。
　　赵信看到云扬那一脸财迷样，不由得对这个新队友的期望破灭了，又是一个逗比，雄兵连是没救了。
　　毕竟是队友，这么丢人也是够了，不由得出声提醒道:“兄弟，醒醒，不是地球的，府邸在烈阳，给你也没用，现在你住不了。”
　　听了赵信的话云扬也反应过来了，不由得清了清嗓子道:“看在你诚心诚意道歉的份上，我就原谅你了。”
　　不过看向蕾娜的眼神里都是小钱钱的符号。
　　转头又对赵信说道:“不管在哪里，是我的就行，现在去不了没事，以后打完仗我还能带蔷薇出球旅游呢。”
　　听了云扬的话赵信惊了，问道:“你和蔷薇什么关系啊？”
　　“男女朋友啊。”
　　云扬一件理所当然的说道。
　　这下赵信终于知道葛小伦刚刚那个转态是怎么回事了，这是被人撬墙角了呀，好像也不算，人家蔷薇也没同意，只不过是葛小伦单相思，心里默默地给葛小伦默哀三秒钟，对云扬出声道:“恭喜恭喜，蔷薇这个冰山美女都被你泡到了，牛人啊。”
　　这个时候一直像个小媳妇儿一样在一旁站着的炙心小美女说话了，自言自语道。
　　“既然蔷薇已经有男神了，那以后银河之力应该就会一心一意的对彦女王了吧。”
　　蕾娜在一旁撇撇嘴，心里骂道:这群不要脸的，虐狗虐到我帝蕾娜头上了，好想一个太阳耀斑把他们全都烧了啊，不由的又想到在巨峡号上的生活，想到了那个德星皇子程耀文，眼中神采一黯，是自己的失误导致了他的死亡和巨峡号的沉没。
　　几个人又聊了一下关于北之星的情况，发现北之星的情况并没有多么威力，因为那里有五名美丽的天使在守护，赵信也就放下心来，而炙心则是有点对北之星心驰神往了，毕竟那里有自己的姐妹，也不知道她们怎么样了。
　　如果云扬知道炙心的想法，一定会告诉她她的姐妹过的非常好。
　　大家可以去书友圈看一下，投个票，谢谢


第37章 你觉得像真的吗？
　　第三十五章你觉得像真的吗？
　　这几天凉冰觉得心情特别好，蔷薇一直待在自己身边，可以好好的看一下她的成长，有空还能教育一下蔷薇的虫洞技术。
　　唯一不太好的可能就是蔷薇那对自己莫名其妙的敌意了，凉冰真的是觉得莫名其妙。
　　根据她的价值观来看，战争可以给地球的人类带来进化，甚至直接进去神权时代。
　　而杜卡奥的死，那可是战争，袭击首脑难道不是结束战争最快的方法吗？
　　最后再说说云扬，那个小家伙自己完全是失手误伤，作为以堕落自由为最高信条的恶魔，女王失手杀了一个普通人，完全没有问题啊。
　　蔷薇和凉冰相对而坐，正在吃着午饭，已经快到北之星，饕餮飞船也多了起来。
　　需要更加多的侦查才能确定部队的运动方向，蔷薇也怕凉冰暴起伤人，所以，这几天都是她自己带着凉冰侦查。
　　就在两人沉默无言，默默吃饭的时候，在她们两人放餐盒的石头旁边，一个虚幻的人影慢慢浮现。
　　看到这个人影，蔷薇脸上闪过一丝喜色，随后又被担忧覆盖，她可不会忘记是谁把云扬打个半死的。
　　现在那个打伤云扬的人就在自己身边，也不知道这个魔鬼会不会再次出手。
　　凉冰看着暗暗戒备着自己的蔷薇，不由得尴尬一笑，道。
　　“上次是个误会，我说是失误你信不信。”
　　“我信。”
　　“真的吗？”
　　“你看像真的吗？”
　　你这戒备的样子哪里相信了啊，看来自己的形象已经在蔷薇心里差到极点了。
　　不过没关系，老娘有的是办法和时间对付你个小丫头片子。
　　云扬一出现就被一个纤纤玉手给拉着往，等他反应过来已经退后十几步了。
　　看到蔷薇这么大反应，凉冰感觉心累，自己不就是往前走了一步，想打个招呼缓解一下关系吗。
　　云扬停稳以后就听到身边的蔷薇说:“莫甘娜在这里，你要小心点。”
　　听了蔷薇的话，云扬定晴一看，莫甘娜还真在这里，直接把武器抽了出来，戒备着这个可怖的女人。
　　看到两人的动作，凉冰不由得暗自吐槽，不过她决定修补一下关系，便道。
　　“刚刚不是还好好的吗？
　　怎么一下就剑拔弩张起来了，我对这小子真没恶意，上次只是失误。”
　　“你失误就把我差点摔死，不失误我还有活路？”
　　云扬那个气啊，这个凉冰竟然还敢出现在蔷薇面前，能说她不愧是恶魔女王吗？
　　够无耻。
　　凉冰想了想，好像是这么个理，不过话可不能这么说。
　　“你俩不用这样，我不会再出手了，放心。”
　　看着凉冰那一副相信我的表情，云扬是一万个不信，但是自己和蔷薇应该打不过她，怎么办呢？
　　看着云扬和蔷薇都不答话，凉冰不由的急了，道。
　　“蔷薇你放心，这小子已经是二代半超级战士了，和你一样，不会再有那样的失误了。”
　　“……”蔷薇“……”云扬看到两人继续沉默，凉冰也有点无奈了，自暴自弃道:“随便你们相不相信，反正你俩赶不走我。”
　　这回蔷薇倒是说话了，不过是对云扬说的，讲了一下凉冰为了留在这里对她威胁的话。
　　看着两人在一旁躲着自己说悄悄话，云扬还是不是抬头瞅自己一下，只是那眼神怎么看都让人觉得不爽。
　　被瞅了四五回，凉冰终于爆发了，堂堂恶魔女王表示受不了这委屈。
　　“你们两个还走不走，要不要侦查了？
　　不走我就开车回营地了。”
　　这个回营地的威胁还是挺管用的，没看到两人一脸愤怒的跑过来了吗，黑猫白猫能抓住老鼠就是好猫。
　　因为凉冰已经坐到驾驶座上了，蔷薇和云扬干脆就往后座一坐，开始了悄悄话。
　　开了有一个小时的车，凉冰终于爆发了，听听他们都聊什么呢，在自己身后聊怎么把自己赶走。
　　虽然声音小，但谁让大家都不是普通人呢，距离都差不多，也都能听的到。
　　一脚刹车把车听到路中央，回头吼道。
　　“你们两个把我当空气吗？
　　！”
　　这个时候后座的两人也反应过来了，本来两人只是聊一些关于行军路线的计划，随后不知道怎么开的头，就开始聊怎么把凉冰给赶走了。
　　然后越聊越嗨，被凉冰听到了，云扬不由得尴尬道。
　　“你都听到了？”
　　“我没听到？”
　　“真的？”
　　“你觉得像真的吗？”
　　完美的套用了刚刚自己和蔷薇的对话，这个反问句用着真的很有逼格呀，以后自己的多用用，凉冰心中暗暗下了个决定。
　　这个时候蔷薇出来打圆场了，毕竟商量计划自己也有份。
　　“好啦好啦，天色也不早了，是时候回去了，不然晚上就没饭吃了。”
　　蔷薇这么一打岔，凉冰也就被带歪了，心里想着食堂里的土豆炖鸡块，赶紧调头。
　　回到营地的凉冰并没有吃上土豆炖鸡块，因为炊事班的兄弟没做，气的凉冰抓住打到的战士的衣领。
　　“我开了4个小时车回来就为了吃一口土豆炖鸡块，怎么会没做呢。”
　　被人抓住衣领这名小战士也不生气，心里还有点美滋滋，毕竟凉冰可是个大美女，大美女应该是有特权的，换个男的他早就一拳过去了。
　　“额，冰姐你先放开，这不是没有鸡肉了吗，再炖就只能炖土豆块了。”
　　因为上次看到凉冰真容的就六个士兵，其他都是群众。
　　所以凉冰就是恶魔女王的事情也没有得到声张，大部分战士还当凉冰就是个不那么普通的普通群众。
　　到了晚上，云扬很有逼数跟着蔷薇来到了她的帐篷。
　　蔷薇看到比她跑的还快的云扬，眸中闪过一丝羞意，在知道蔷薇和凉冰在一个帐篷住以后，云扬心中有那么一丝莫名的危机感。
　　看到趴在自己床上深呼吸的云扬，蔷薇不由得脸色一红，有些羞恼的说道。
　　“流氓，竟然对床做出这种事情。”
　　云扬一听这话当时就不干了，一把把站在旁边的蔷薇给拉到怀里，脑袋往蔷薇脖子旁一凑，来了一个悠长的深呼吸。
　　蔷薇那里经受过这种亲密的动作，身上鸡皮疙瘩都起来了，身体僵硬，不敢乱动。
　　“真香，我媳妇儿真是太棒了。”
　　把蔷薇胳膊上的鸡皮疙瘩给揉下去，云扬不由得感叹道。
　　蔷薇也从那种身体僵硬的感觉中缓过来了，身体一用力，从云扬怀里挣脱出来，黑甲一件件搬运到身上，一脸羞愤道。
　　“你你你，流氓，我……”后面的话她已经羞的不知道该怎么说了。
　　“我怎么流氓了，对自己媳妇儿耍的流氓能叫耍流氓吗？
　　警察都不管的好吧。”
　　听了云扬理直气壮的解释，蔷薇还真找不出来什么反驳的理由。
　　最后在云扬惊讶的注视下，蔷薇把黑甲给卸掉，爬上床，躺在了里边。
　　看到蔷薇蜷起来的睡姿，云扬有点心疼，听说没有安全感的人才会下意识的用这种睡姿。
　　躺下以后，云扬有点心疼的抱住蔷薇，感受到蔷薇的身体先是一僵，然后又慢慢放松下来，云扬觉得自己的征程又向前迈进了一大步。
　　凉冰遛弯回来，刚进帐篷就看到了令人不齿的一幕，一男一女躺在床上，如果不是没动静，她都觉得自己该出去了。
　　“我说你们两个，这可是公共宿舍，你们这样不太好吧。”
　　云扬扭头怒视凉冰，这个女人怎么就进来了？
　　“看什么看，这是我宿舍，这是我的床，是你进错了，还趁着蔷薇睡觉非礼她，你说……”看着云扬的怒目，凉冰嘴角一扬，觉得可以摆他一道，比如喊一声非礼啦。
　　蔷薇听到凉冰的话，她觉得自己是脑子不好使了，竟然脑子一热就让云扬上自己的床了，现在外人还看到了，这可怎么办啊。
　　“小子，女王要睡觉，你快点给老娘滚出去。”
　　凉冰想了想还是没有搞出非礼这么一出，但也不能一直让这小子待在这里，万一自己一个不注意自家仔被猪拱了怎么办。
　　云扬经过一番“激烈”的挣扎，最后被蔷薇给赶了出来，有多激烈呢，蔷薇脖子上的玫瑰可以证明。
　　想了想云扬本来有心回一趟北之星的，可是这恶魔女王在这里，他也有点心里放不下蔷薇，怕她有危险，虽然两个人也打不过她，但两个人怎么也能争取一下时间让蔷薇跑路呀。
　　这天晚上，凉冰又一次偷偷摸摸的爬上了蔷薇的床，蔷薇也太难了，一个两个的都在馋她身子。
　　抱着蔷薇，凉冰心里想着怎么把云扬赶走，有云扬这个男朋友在，蔷薇肯定没心情跟自己学习，而且自己想把她拉进恶魔阵营就更难了。
　　毕竟自己男朋友在人类这边，她也没道理跑去跟人类不对付的恶魔那里对吧，等想和办法啊。
　　想了半天也没想出什么好办法，干脆就不想了，没办法把他弄走自己可以把这个帐篷给严加看管起来，外面怎么样都没事，丫的在我帐篷里上床不行！
　　也不能让蔷薇外面睡，完美。


第38章 看起来不像个好人呢
　　第三十六章看起来不像个好人呢华夏，北之星外围，刚刚又打退了饕餮一波进攻的五名天使正坐在一栋大厦的楼顶休息，其中有一名有点娃娃脸的天使已经很不淑女的瘫在了地上。
　　“啊~冷姐，我已经没能量了啊，男神怎么还不来，没有他让我怎么活啊。”
　　瘫在地上的天使嘴里说着非常有歧义的话。
　　天使冷睥睨了她一眼，道:“我们的小微风这是想男神了，才不到300岁就想男神，啧啧啧。”
　　听了天使冷的话，瘫在的天使微风一下站了起来，小脑袋疯狂摇摆，道。
　　“不不不，我只是想能量了，不是那个意思。”
　　这个时候天使清雪走到她面前，轻轻道:“这都四天了，云扬还不来，这几天饕餮进攻了这么多次，每次都用烈焰轰炸守卫，能量确实消耗的有点多。”
　　“是啊，是啊，说好的每天晚上都过来，这都四天了，不守信用的男神。”
　　天使微风见缝插针的讨打云扬道。
　　站在一旁的天使倚天叹了一口气道:“也不知道男神是不是出了什么事，彦女王让我们死守北之星，也没办法去找他。”
　　天使冷听了天使倚天的话，下巴一仰，不屑道:“彦女王，什么彦女王？
　　我还没承认呢。”
　　“彦女王接受了凯莎女王的指认，那她就是女王！”
　　天使倚天脸上带着敬仰说道。
　　“好啦好啦，现在最重要的是能量呀，再以这个节奏打下去，微风就该撑不住了。
　　“看到又要吵起来的冷姐和倚天姐，天使灵溪只好过来打圆场。
　　最后在一干天使的认真商讨下，决定让天使微风这个现在的小拖油瓶去找云扬，毕竟她现在能量已经不足了。
　　于是，天使微风第二天一早就出发了，出发时还不忘去问问人类战士的指挥部，接受了一大堆感谢地话，让她很受用。
　　云扬这边已经没脾气了，有了上次的经验以后，凉冰现在基本时时刻刻都在蔷薇身边，更重要的是睡觉也是。
　　“噗嗤。”
　　看着云扬在一旁愁眉苦脸的模样，蔷薇不由得笑出声来。
　　正在吃饭的凉冰看了一眼在另一个桌子上吃饭的云扬，没发现什么，给了云扬一个大大的笑脸。
　　云扬觉得凉冰在挑衅自己，脑子一热站起来对凉冰质问道:“蔷薇是我女朋友，你这么霸占着她是什么意思。”
　　听了云扬的质问，凉冰悠哉悠哉的回道:“我家的小白菜要被拱了，我还不能收拾一下猪了？”
　　“你一个恶魔，蔷薇跟你有半毛钱关系？”
　　云扬觉得凉冰就是在搞自己，有心想动手，但是他打不过啊。
　　“谁说没关系？
　　关系大了。”
　　凉冰一脸高深莫测的说。
　　“什么关系？”
　　云扬和蔷薇异口同声的问道。
　　“当然是……
　　秘密，不能告诉你们。”
　　差点就脱口而出的凉冰硬生生转了个180°的弯，然后还一脸你能拿我怎么样的表情。
　　“蔷薇，你别拦着我，我这暴脾气。”
　　看着嘴里放着狠话，手上却拉着蔷薇的云扬越走越远，凉冰觉得这小白菜真是向外啊。
　　就在这个时候，一个声音突然在凉冰耳边响起，这个声音中充满了柔情。
　　“凉冰，天宫之主华烨来找我了，让我给他安装虚空引擎。”
　　“卡尔，你是不是想我被那个恶心的家伙抓住？”
　　凉冰听了卡尔的话以后突然炸毛，有点暴躁的说道。
　　“没有没有，凉冰我没有那个意思。”
　　卡尔声音听起来有点慌乱。
　　“那就别给他安那什么虚空引擎。”
　　通讯对面的卡尔沉默了一会儿才回道:“华烨是个很完美的试验品，他有野心，能力也一般，而且他的神体因为天宫秩序时候的资源，非常坚硬，可以承受住虚空引擎。”
　　“碧池！”
　　凉冰狠狠的骂了一句，也不知道是骂卡尔还是骂华烨。
　　“行啊，卡尔，以前用你的终极恐惧吓唬我，现在又用华烨吓唬我，你行，老娘与你通话结束。”
　　说完凉冰就直接关闭了卡尔的暗通讯。
　　被挂断的卡尔也不生气，抬头看向继续喋喋不休的华烨，听着他对凉冰的画像出言不逊，眼中闪过一丝狠色。
　　时间回到半个小时前，卡尔的侍者斯诺突然走进大殿，对卡尔带来一个消息，那就是上古恶神，天宫之王华烨要来见他，卡尔也让他来了。
　　“华烨王，我是一个学者，对宇宙的秩序不感兴趣，需要一个安稳的研究最好智慧的环境。”
　　剩下的话他没有说出来，身为一个王，华烨应该能听出来他的意思。
　　“你和凉冰把凯莎搞死了，然后宇宙大乱，现在又要我重振宇宙秩序，那把我当什么人了？”
　　华烨当然听的出来，宇宙秩序的制定者他还想当，但他需要好处和抬高自己的地位。
　　说让干就去干，那和被别人扶上去的傀儡有什么区别？
　　“华烨王，您误会了，我身为一个学者，只是想要一个安稳的环境。
　　凯莎女王的正义已经不在，但是已知宇宙不能没有秩序，那会让我的研究很艰难。”
　　卡尔淡淡的看了华烨一眼，没有丝毫感情的说道。
　　华烨听了卡尔的话以后也不生气，毕竟打不过，虽然自己的神体战力非常厉害，现在也不算落伍太多，但它技术毕竟是一万年前的技术了，别人想针对还是挺简单的。
　　“秩序什么的其实我不在乎，我只要能够驾驭那些天使美女就够了。”
　　好像又突然想到什么似的继续道:“尤其是凉冰，我要驾驭凉冰这个小碧池。”
　　“那就等我研究适合你的虚空引擎。”
　　地球，天使微风因为在指挥部知道的蔷薇所在部队的大概行军路线，现在他已经来到了营地上空。
　　用洞察之眼扫描了一下，就从那些普通士兵的记忆中知道了云扬现在所在的位置，也不管下面或惊叹或惊艳的目光，对着云扬的方向，振翅飞去。
　　听到一个轻微的落地声音，云扬和蔷薇纷纷转头看去，只见一个天使面带兴奋的大叫着向云扬跑来。
　　天使微风看到云扬以后，有点激动，毕竟有能量了，也没管他身边的蔷薇，大喊着。
　　“男神，男神，我终于找到你了，说好的每天晚上去找我们呢。”
　　云扬还没反应，蔷薇先一步拦住了天使微风，一脸危笑的问道。
　　“你是谁？
　　每天晚上去找你们是什么意思。”
　　天使微风没注意到蔷薇脸上的笑容，想要去拉云扬，但是被蔷薇挡住了，又听了问话，只好停下一脸天真的回道。
　　“当然是云扬啦，他说好的每天晚上都回去北之星给我们的，都好几天没过去了。”
　　听着天使微风一脸天真说出这么有歧义的话，云扬有点绷不住了，还不等蔷薇说话，就抢先说道。
　　“听我解释，是这样的，天使微风她们在守卫北之星，能量不够用，我答应了她们每天傍晚的时候去给她们能量。”
　　狐疑的看了一眼云扬，蔷薇这才把心中的疑惑暂时压下。
　　“对啊对啊，男神，你什么时候去呀，这两天烈焰轰炸用的有点多，我们能量都不用的差不多了。”
　　想了想，云扬决定私事放一放，先去北之星一趟，毕竟人家天使是在守卫地球。
　　亲了一下蔷薇的小脸，对她说道:“我先去一趟，毕竟人家天使是守卫地球，等我晚上回来找你。”
　　听了云扬的话以后，蔷薇也知道轻重缓急，点了点头，揉了揉因为害羞而微红的小脸，道。
　　“路上注意安全，我等你。”
　　给天使微风补充完能量以后，云扬就在微风的要求下，一个传送来到了北之星的四合院。
　　也没管附近的一些战士，直接朝中以前约定的地方跑去。
　　冥王星大虫桥外，已经等了几个小时的若宁已经不耐烦了，记得在地球上好像有几个小天使，自己徒弟也在其中，她就想争取一下自己徒弟，看能不能帮助自己完成自己的事业。
　　让若宁没想到的是一到地方，就收到了小天使们的敌视，不过她也不在乎，对天使冷说道。
　　“天使彦成为新的统帅，你服吗？”
　　“说实话么，我不服，她比我还小一些呢，而且那姐妹也没那城府啊。”
　　听了自己师傅的问题，天使冷无奈的摊摊手说道。
　　“你是谁？
　　也不管你是谁，你没有资格反对凯莎女王钦定的继承人。”
　　天使倚天听了这个老一辈天使的话，不满道。
　　就在若宁想要说些什么的时候，一个黑色的身影一下落在了大厦楼顶上，正好现在这些天使中间。
　　“呦，这么多人啊，还挺热闹，聊什么呢？”
　　刚落到楼顶的云扬看到这么多人，不由得问道。
　　“你是谁？
　　地球的黑甲战士？”
　　若宁看到这个一身黑甲的人来到这里，不由得问道。
　　云扬听了若宁的话，也没着急回答，而是绕着若宁走了一圈，然后一脸郑重的对旁边的天使清雪道。
　　“这女人浓妆艳抹的，看起来不像个好人呢，你离她远点。”


第39章 云*蓝爸爸*扬
　　第三十七章云*蓝爸爸*扬听到云扬这个老一辈的天使不像个好人，再结合对女王彦的不满，清雪顿时觉得他还真不像个好人，小声回了云扬一个嗯。
　　虽然清雪说话的声音比较小，但在这种面对面的情况下，若宁还是听到了，冷冷的看了清雪一眼后，对云扬道。
　　“小东西，说话注意点，特别是在面对比你强大的神的时候。”
　　听到若宁对自己的威胁，云扬也不在意，因为刚刚若宁和几个天使剑拔弩张的模样，他在跳过来的时候看到了，再结合她刚刚对天使彦登上王位的不满，再加她对这些天使的了解，知道今天应该不能善了。
　　见云扬不搭话，若宁也不想再多说了，对天使冷道。
　　“现在有外人在，咱们就长话短说，我觉得凯莎女王让彦来执掌天城是个错误，我想纠正这个错误。”
　　“那您想当这个执掌者？
　　那不行，没这规矩。”
　　“华烨重新执掌天城，这是你师父我的梦想，你同意吗？”
　　若宁听了天使冷的话，也不生气，而是继续一脸郑重的说道。
　　“不，我不同意，不管你是谁，我不允许你质疑凯莎女王的决定。”
　　还不等天使冷说话，天使倚天便指着若宁说道。
　　听了天使倚天的话，若宁眼中凶光一闪，一只手直接抓住倚天的脖子，把她提了起来。
　　看到天使倚天被制服，一直戒备着的云扬动了，取出长枪，一个闪身来到若宁身侧，枪尖探向若宁的小臂。
　　若宁作为一个老牌天使，对她来说这种程度的攻击简直就跟小孩子过家家似的。
　　把手中的天使倚天往地上一扔，一个虫洞跳跃便和云扬拉出了一大段距离。
　　虽然被云扬攻击了，但她也不在意，在若宁看来，云扬就是一个小屁孩，犯不着和小屁孩生气。
　　这个时候天使冷笑着说道:“师傅，您这是在哪个星球学的，都开始争权夺利了，这得是多低等的文明才能做出来的啊。”
　　“这不是争权夺利，我们是要建立一个比天使更高级的文明秩序。”
　　“凯莎女王没说过，彦没说过，我不能听一个既不是天使之王，我不是诸神之王，甚至还算不算天使都不知道的师傅的话就把我毕生的信仰给否了吧。”
　　天使冷一脸无奈的说道。
　　“接下来会有很多天使死于新的战争，你想做第一个吗？”
　　若宁威胁道。
　　就在天使冷示意几位二代天使逃跑的时候，云扬说话了。
　　“我不知道你说的新秩序是什么，但是，她们几个保护了北之星，所以她们一个都不能死。”
　　说完以后，云扬就把天使倚天扶起来，送到了清雪怀里，也示意她赶紧走。
　　等几个二代天使走了以后，这里就剩下了云扬，天使冷和若宁，就在这个时候，若宁突然高声喊了一句。
　　“去，把她们留下。”
　　只见一个人影飞快的冲向了扶着天使倚天的清雪灵溪两人。
　　在云扬看到那个人影的时候，他就想把龙胆枪扔出去，但是那个人影速度太快了，根本来不及反应就从云扬的视野中消失了。
　　暗骂一句，也不再管那个人影，身形一动，来到若宁身后，想来个先下手为强。
　　可以没有得逞，只见若宁手里不知何时多出了一把长剑，一把挑开了云扬刺向她后背的一枪。
　　随后得理不饶人，若宁栖身就是一脸，刺向云扬的面门，硬生生逼得云扬连退数步才堪堪躲开这一剑刺击。
　　就在若宁要继续攻击，一举灭掉云扬的时候，天使冷动了，一剑劈向若宁持剑的手臂。
　　因为天使冷的这一剑，若宁不得不放弃快要刺到云扬咽喉的一剑，回身格挡住天使冷的那一剑。
　　不得不说，天使冷的战斗经验比云扬要强大太多太多了，能够几招秒杀云扬的若宁，竟然因为天使冷的偷袭，一时间被天使冷压制住了。
　　云扬看着天上胡乱飞舞着战斗的两人，有点懵，自己不会飞啊，没得帮啊。
　　经过了一分多钟的战斗，天使冷已经多了一些颓势，毕竟若宁是天使冷的时候，她很多的战斗技巧都是若宁教的，经过了一开始被偷袭的手忙脚乱之后，若宁渐渐的也掌握了节奏。
　　看着一点点掌控节奏的若宁，云扬心里那个急啊，手里的长枪举起又放下，他怕扔出去扎到天使冷，因为她们两个根本就是缠斗，他不能确定龙胆枪能不能反应的过来。
　　就在这个时候，云扬突然想到了自己的量子领域，这个好啊，辅助性技能。
　　想到就做，直接把基因权限打开，标记上天使冷，然后一屁股坐到地上开启了看戏模式。
　　正在和若宁战斗的天使冷突然发现自己的运算速度和身体素质好像增加了，让她有种自己已经重新连接凯莎女王的知识宝库的感觉，只不过这种加持更像是超频，而不是授权使用运算量。
　　不过效果差不多，都是加运算量和能量恢复之类的。
　　有了云扬的加持，天使冷也是一扫之前的颓势，越战越勇，大有一种压着若宁打的趋势。
　　若宁也感觉到了天使冷的异常，这让她心里一惊，天使彦难道在这个时候把天使暗通讯给重塑了？
　　但是转念一想又觉得不可能，她还没这个本事在这多短的时间里全面重塑凯莎知识宝库的授权。
　　就在这个时候，云扬突然来了一句:“冷，放心，我能量多着呢，你随便用。”
　　听了这话，天使冷和若宁都明白了，原来是这家伙搞的鬼，不过天使是开心的，若宁则是有点愤怒了。
　　早知道这小子有这种本事刚刚就应该拼着受伤一剑结果了他，不过现在想什么都晚了。
　　虽然凭借着微虫洞搬运，可以轻松躲开天使冷的烈焰轰炸，但是若宁还是感觉越打越吃力了，无他，能量不够用了。
　　虽然天使冷也用了很多次烈阳轰炸，但她有云扬的加持啊，相当于一个回魔减CD的蓝buff啊，这能比？
　　更何况这个buff还能回血加攻击。
　　最后在云扬惊讶的目光中，若宁拼着和天使冷以伤换伤的打法，争取了一点时间，一个微虫洞搬运以后，消失了。
　　刚开始云扬还以为她要来灭自己这个辅助了呢，赶紧起身，浑身紧绷，暗暗戒备着。
　　天使冷也赶紧来到云扬身边，保护者他。
　　可是等了大概有五分钟，若宁也没出来，他俩这才确定，若宁是真的跑了。
　　云扬和天使冷相视一笑，击了个掌。
　　话说两头，清雪和灵溪扶着倚天飞的时候，身后一道破空声袭来，凭借多年的战斗经验，灵溪一把讲清雪和倚天推开，也借力躲开了这一道攻击。
　　还没等她们挺稳就听到一个阴柔的男声，让人一听就知道他是个娘娘腔，这个娘娘腔道。
　　“你们今天必须留下一个或者全都留下，选吧。”
　　天使灵溪对清雪使了个眼色，示意她先带着天使倚天走，自己留下来对付这个男天使。
　　显然，清雪也读懂了这个眼神，深深的看了一眼那个男天使，轻声对天使灵溪说道:“你小心点，打不过就逃。”
　　对着清雪点点头，天使灵溪就一脸戒备的盯着那个男天使，心中已经在计划逃跑路线了。
　　不跑不行啊，她现在能量并不多，因为云扬还没给她们补能量呢，若宁就来了，接下来发生的事情大家也都知道了，根本没时间补充消耗的能量。
　　“真漂亮啊，可惜，你遇到了我，我不是很喜欢女的，还是男的比较符合我的审美。”
　　听了这个娘娘腔的话，天使灵溪差点没吐出来，那画面太美，简直不敢想。
　　也不答话，把剑尖指向男天使，身后双翼一振就冲向对方。
　　没成想对方反应也很快，一个侧身就躲开了这来势汹汹的一剑。
　　在经过接下来对个回合以后，天使灵溪一个失误被男天使抓住，一记势大力沉的鞭腿，踢到了灵溪的腹部。
　　不过天使灵溪也接着这一下鞭腿的力量倒飞出去，头也不回的就飞走了。
　　男天使一看对面的那个小天使要逃跑，这怎么行，立马振翅追去。
　　经过一段时间飞行，灵溪也发现了，自己和那个男天使的速度差不多，也就是说他追不上自己，自己也甩不掉他，这就尴尬了。
　　看来只能求助外援了，看到下面有一个军营，天使灵溪直接从天而降，大声感道:“银河之力，银河之力在这里吗？”
　　她可没忘记冷姐让她去找银河之力。
　　可是军营内没人回答，看来银河之力是没在这里了，又是一飞冲天，疾驰而去。
　　在这个时候，后面的男天使也刚刚落地，看了一眼周围的华夏士兵，他也没管，也跟着一飞冲天，继续去追天使灵溪。
　　就这样，天使灵溪已经找到了七八个军营了，没一个有银河之力或者超级战士的，现在能量也快因为极速飞行用完了。
　　再看看后面的男天使，虽然看起来能量也是消耗大半，但怎么看自己都会是能量先耗尽成为待宰羔羊的那个。


第40章 说话算数的闯哥
　　第三十八章说话算数的闯哥过了小半年了，蜀地刘闯，琪琳，何蔚蓝，瑞萌萌等人也跟随部队来到了北之星外围几十环的位置。
　　今天刚扎好营，刚想带着几个妹子去吃饭，就在他大哥范十足的扬食堂前进的时候，就听到一连串枪声。
　　对着后面的妹子们摆摆手，说道:“枪声，来活了，快走。”
　　枪声是因为有一名天使来到了这个营地，后面还来了一个男性天使，前面的天使妹子大声说着那个男天使是邪神，那不用说，干他。
　　而那个天使妹子，不用说，就是我们留下来断后的天使灵溪，她现在已经可以说油尽灯枯了。
　　在这半天的时间，她去了几个营地她都已经不记得，但每个都没有银河之力在。
　　这次抱着试试看的心态，来到这个营地，但还是没有银河之力，但是这些战士是敢于直接开枪保护她的。
　　就在一个个华夏战士开火的时候，那个被打的男天使却一脸淡然的飞在半空中，出膛的子弹以后。
　　打在那个男天使身上以后确实发出了一声声金铁交鸣的声音，等到下面的小家伙们子弹打完挺火，这个男天使就一个俯冲，直指天使灵溪。
　　天使灵溪看着本来还一脸淡然的飞在半空中的男天使突然冲向自己，再看看自己面前的华夏战士。
　　也来不及多想，一把将那个小战士推开，就要抽身而退。
　　可是，就因为这一推的时间，让她没能躲开那瞬息而至的一剑。
　　一剑刺中，余力不收，天使灵溪被男天使一剑钉在一块大青石上面。
　　看着这个美丽的小天使，说实话，很漂亮，可是自己和若宁都不喜欢。
　　刘闯刚到位置就听到一声巨响，只见两个天使，女天使竟然被钉在石头上。
　　这能行？
　　天使大妹子都是美女，人都还不错，可不能让她们再被杀了，想到此处，淡淡道。
　　“她活，你能好死。
　　她死，你得分八段！”
　　看到一个地球的黑甲战士威胁自己，这男天使刚要嘲讽就被一旁等待的神河狙击手琪琳一枪爆头。
　　看着在地上捂着脑门惨叫的男天使，刘闯觉得毕竟都是天使，自己该问问，便对被钉在石头上的灵溪问道。
　　“天使大妹子，我剁了他不会影响到你情绪吧？”
　　天使灵溪有点茫然的看着这个对自己来说是生死大敌的男天使却被这些觉醒不到半年的地球人轻而易举的解决。
　　突然听到刘闯问自己的话，赶紧点点头表示自己不在意。
　　看到灵溪点头，刘闯龙行虎步的走到男天使旁边，拿着自己的斧头，比划了了一下。
　　惨叫戛然而止，喷出来的血液染红了灵溪的一只翅膀。
　　既然说了能好死那就让你好死，我刘闯说话算数，一刀结果你。
　　抬头突然看到，被钉在石头上的天使妹子翅膀已经被这个男天使的血给染红了。
　　一个闪身挡住已经不再喷溅的血，小心翼翼的问道:“天使妹子，你这，我给你拔下来行吗？”
　　就在刘闯在那里关心天使妹子的时候，云扬这边已经回到了四合院。
　　就在他和天使冷想着去找天使清雪的时候，一个战士跑了进来，告诉云扬首长找他，让他快去。
　　来到以前接待自己的那个四合院，却发现里面人好像有点多，正要去找的天使清雪和倚天也在里面，只不过灵溪不在。
　　而且葛小伦，赵信和天使炙心也在里面。
　　看到里面这么多人，云扬先是一愣，对他们打了个招呼。
　　“首长，我来了，没想到这里真多人啊。”
　　看到过来的云扬，葛小伦脸色有点苦。
　　倒是剩下的几个人纷纷对云扬打了个招呼。
　　还没等云扬和天使冷过去，天使炙心就兴冲冲的过来对着天使冷打了个招呼。
　　“冷姐，真的是你，太好了。”
　　“是炙心啊，都有小男神了。”
　　听了炙心的话以后，天使冷也是一脸兴奋的和炙心调笑起来。
　　虽然天使冷一直和天使彦较劲，不过呢，天使炙心却和这两个天使是闺蜜。
　　最后一行人在一起吃了个饭，云扬就语重心长的对葛小伦说，自己要去找蔷薇了，让他守卫好北之星。
　　那模样要多欠有多欠，气的葛小伦差点没原地爆炸。
　　就在葛小伦要爆炸的时候，云扬一个传送消失了。
　　云扬心里美滋滋的来到了蔷薇的帐篷里，扫了一圈，没发现人。
　　等了两分钟，还是蔷薇还是没回来，云扬决定出去找找。
　　在营地找了一圈，竟然没找到，这让他以为蔷薇又去出任务了。
　　就在他要出去找找的时候，一个小战士发现了云扬，有点好奇的问道。
　　“扬哥，你不陪媳妇儿，来这里干嘛？”
　　“嗯？
　　兄弟你知道蔷薇在哪里？”
　　云扬抱着试一试的心情问了一句。
　　可让他没想到的是，这个小战士还真知道。
　　蔷薇竟然在他帐篷里，小战士还以为云扬也在里面呢，刚刚也是因为好奇他为什么不在帐篷里陪蔷薇才问了一句。
　　来到帐篷以后，发现自己帐篷还真亮着灯，真是灯下黑呀，早知道就直接回自己帐篷了。
　　至于为什么云扬都有自己专属帐篷，那是因为北之星赶来勤王的部队太多，根本没地方驻扎了，只能在外围就地安置了。
　　进到帐篷以后，发现坐在自己床上的蔷薇正低头摆弄着什么，这让云扬有点好奇。
　　蹑手蹑脚的来到蔷薇身后，发现蔷薇正在玩游戏，没错，就是玩游戏，还是手机版的我的世界。
　　这游戏还是云扬在原本世界下载的，看着蔷薇游戏画面里的苦力怕和小白，他觉得蔷薇应该凉了，也不知道装备还能不能找回来。
　　就在这时，轰的一声，本来就残血的史蒂夫被一下炸死，看着蔷薇那沮丧的小模样，云扬有点食指大动的意思。
　　伸手环住可人儿的颜值，把脑袋放到蔷薇的肩头，深深的吸了一口发丝间萦绕的清香，让云扬有一种想要就这样到天荒地老的感觉。
　　就在蔷薇因为游戏死亡了气馁的时候，突然被人搂住还真把她吓了一大跳。
　　但是转念一想，自己在云扬的帐篷里，可想而知这人会是谁了，旋即紧绷的身子也软了下来，靠在云扬怀里。
　　两人都没有说话，就这样默默地享受着没有凉冰打扰的二人世界。
　　可是没过几分钟，蔷薇就觉得不对劲了，因为有一个小东西越来越让她感觉硌得慌了。
　　下意识的就想要去拨一下，但是脑海中一个念头闪过，让她硬生生把伸到一半的手给止住了。
　　有些羞涩的开口道:“你往后挪挪，有东西硌到我了。”
　　只是语气中充满了哀求。
　　听了怀中可人儿的话，云扬也不尴尬，反而手上一用力，把环在腰上的手收的更紧了。
　　感受到云扬的动作，蔷薇象征性的扭了几下腰作为反抗，不过这象征性的反抗可是把云扬整得有点把持不住。
　　一个不老实的手不由自主攀上了高耸，现在蔷薇只穿了一件背心，可能是因为刚洗过澡的缘故，竟然没有穿内衣。
　　感受到一只不老实的手正在一点点往上摸索，让蔷薇身子有些发软，就在这只是刚刚探入的时候，一个意外发生了。
　　刚刚洗了一个舒服的热水澡的凉冰回到帐篷，发现蔷薇没有在，就出门问了一下周围的战士。
　　知道蔷薇去了云扬的帐篷，不过她也没多想，只当是过去帮云扬整理内务去了。
　　不过还是要过去看看的，慢悠悠的来到云扬的帐篷，撩开就看到了令她差点暴走的一幕，感觉就跟逮到自己女儿和别人开房去差不多。
　　“碧池，你在干什么？
　　把你的脏手拿开！”
　　说着还不忘一把将蔷薇从云扬怀里给拉出来。
　　好事突然被打断，再看看在凉冰背后一脸娇羞的蔷薇，云扬心中在滴血啊。
　　再看看一脸嫌弃的凉冰，心中一股无名火升起，不过为了营地里战士的生命着想，他还是硬生生把到嘴边的话给咽了回去。
　　平复了一下心情，开口道。
　　“这不是女王大人吗？
　　怎么有空来我这里了？”
　　“呵~我再不来蔷薇还能剩下吗？
　　男人果然没一个好东西。”
　　也不等云扬继续说话，凉冰就把蔷薇拉了出去，剩下云扬一个人在帐篷里面对小云扬的愤怒。
　　不过作为罪魁祸首的凉冰可不管这些，拉着蔷薇回到帐篷就要开启说教模式，可还没等她开口，刚刚还一脸娇羞的蔷薇却开口了。
　　“你这是干什么呀，丢死人了。”
　　“我干什么？
　　我再不去你就被那小子吃抹干净了。”
　　凉冰一脸后怕的说道。
　　“那也是我的事啊？
　　跟你好像没什么关系吧？”
　　看到凉冰这个反应，蔷薇也是有点好奇了。
　　凉冰跟自己非亲非故，甚至还和自己有仇，为什么这么关注自己呢？
　　按说她一个恶魔女王，不应该关注自己这一个地球小小的超级战士啊。
　　听了蔷薇的问题，凉冰还真有点回答不上来，毕竟说起来除了时空蔷薇基因是自己开发的，蔷薇还真很自己没什么关系。
　　要说有关系的话，那也是敌对关系。


第41章 被安排的明明白白
　　第三十九章被安排的明明白白经过凉冰的深思熟虑，她把时空蔷薇基因的事情说了出来，这个说法让蔷薇非常难以接受，自己的基因工程竟然是恶魔女王的成果。
　　这让她突然明白了，凉冰为什么要待在她身边，只是不知道到底有什么图谋。
　　凉冰没想到说出时空蔷薇基因工程的来历以后，蔷薇非但没有对她有所好感，反而比之前更为警惕。
　　不过这个活了三万多年的恶魔女王仔细想了一下，也就想到了关键，但她没法解释，或者说解释了蔷薇也不会相信。
　　谁让自己恶魔文明在宇宙中的名声不好呢，都怪这群天使小碧池的宣传。
　　就在凉冰苦口婆心的劝说蔷薇跟她学习的时候，远在冥河星域的死神卡尔正考虑要不要给自己的女神发个暗讯息。
　　不知过了多久，看着一脸你说啥是啥但是我就是不信表情的蔷薇，让凉冰有些气馁，决定今天就算了，反正不急于一时。
　　就在她快要睡着的时候，一个儒雅的男声在耳边响起，听到这个声音的一瞬间凉冰就知道是谁了。
　　按住耳垂，愠怒道:“卡尔你个碧池，知不知道几点了，老娘跟你不一样，还要睡觉呢。”
　　听到凉冰骂自己碧池，坐在大殿里的卡尔也不介意，因为他已经习惯了，每次通讯，如果不是凉冰主动找他，基本都会挨骂。
　　轻咳了一声，卡尔道:“凉冰，我在孔雀星系的黑洞里得到了五颗虚空微粒，准备给你一颗。”
　　听到卡尔说的话，凉冰不由得面色一正，毕竟虚空微粒这东西她也知道，虚空引擎就是要用着东西做的。
　　“我需要付出什么？”
　　心里盘算一下，凉冰问道。
　　“我们是朋友不是吗。”
　　卡尔淡淡道。
　　“你有这么好心？
　　免费的东西老娘可不要，拿着太没安全感。”
　　这话就是凉冰心里最真实的想法，因为以前自己和卡尔是合作关系，他提供自己技术和资源的支持，自己帮他牵制住自己的姐姐凯莎，该付出的代价一点都没有少，属于等价交换。
　　然而现在凯莎已经落幕了，两者之间没了利益关系。
　　没有了共同利益，那合作也就不存在了。
　　现在凉冰觉得自己还真摸不准卡尔这个老阴比的想法，不敢胡乱收他给的东西。
　　就在她心里心思乱飞的时候，卡尔说话了。
　　“这就算是以后你可以对我态度好点的报酬吧。”
　　听了这话，凉冰心里还是有那么一丝波动的，毕竟已经是这么久的朋友加合作关系了，卡尔对自己的小心思她也是知道的。
　　可谁让卡尔不敢说呢，而且现在还是个幻体，连身体都没有了，那还谈什么感情。
　　虽然这么想着，但嘴上语气已经大变。
　　“好的，东西我收下了，我会派一队小恶魔去取，你也注意休息。”
　　听了凉冰的关心，卡尔作为一个感情淡薄的幻体，许久没有过波动的脸上流露了一丝爱慕之情。
　　自从凉冰叛处天城，她已经多久没有关心自己了，一万年还是两万年，每每回想起和她一起在超神学院做研究的日子，卡尔那颗已经不存在的心脏，还能让他感觉到剧烈跳动。
　　凭着多年的习惯，卡尔就要回一句自己是幻体，不需要休息。
　　但是硬生生让他给止住了，磕磕巴巴的回了一句。
　　“你也是，我会的。”
　　就在卡尔怀着幸福的心情等待凉冰挂断暗通讯的时候，对面的凉冰突然说话了。
　　“卡尔，你还记得时空蔷薇吗？”
　　听了凉冰的话，卡尔的记忆一下回到了自己在超神学院和凉冰一起研究的时候，这是他一生中最为幸福的时光，那时候他以为自己会和凉冰一直这样的下去。
　　但自从自己和凉冰讲述了虚空和终极恐惧理论以后，一切都变了，凉冰判处天城，成为恶魔女王，被凯莎追杀，那美好的时光一去返。
　　因为陷入回忆沉默了一会儿，回过神来用饱含深情的语气回道。
　　“记得，那可是我们在超神学院一起的结晶，我怎么可能会忘记。”
　　听了卡尔这略有歧义的话，凉冰也没有反驳，而是继续说道。
　　“时空蔷薇基因已经觉醒了。”
　　“这个我知道，好像是一个德诺后裔，现在在地球超神学院里。”
　　想了一下，卡尔回道。
　　“是的，是个小女孩，我非常喜欢。
　　但在我和她相处的时候，出了点麻烦。”
　　凉冰意有所指的说道。
　　虽然卡尔是个技术宅，但他好歹也是一个心思缜密而且还过了三万多年的大神，敏锐的捕捉到了凉冰话里的意思。
　　“什么麻烦？
　　你不好出手的话，我可以帮你。”
　　“时空蔷薇的继承者蔷薇有了一个男朋友，这个男朋友让我很苦恼。”
　　凉冰略显苦闷的说道。
　　听了自己心上人的苦恼，卡尔这个爱慕者想也不想就说道。
　　“我知道啦，等我的好消息吧。”
　　最后，凉冰补了一句别弄死了，蔷薇会伤心的，就直接挂断了暗通讯。
　　被挂断暗通讯的卡尔也没有什么想法，还是那个熟悉的味道，那个熟悉的凉冰。
　　愣了一会以后，卡尔叫来了自己唯一的仆人，对他吩咐道。
　　“斯诺，你去查一下地球雄兵连蔷薇的男朋友是谁。”
　　听了自家大神的话，斯诺虽然心有不解，但也没问什么，直接出门办事去了。
　　而被凉冰和卡尔安排的明明白白的云扬还在床上呼呼大睡。
　　第二天一早，饕餮王噬獆就接到神谕，不惜一切代价把量子掌控云扬这个黑甲神给找出来，如果办的好的话就给他升级真正的虚空引擎。
　　这可真是来了瞌睡送枕头，让饕餮王噬獆兴奋半天，一下地球人的这群神神鬼鬼的可就不在是问题了。
　　前提是可以体自己的信仰办好事情。
　　这天，整个华夏上的饕餮都行动了起来，四处出击，就想把华夏所有的超级战士都给引出来。
　　也正如他们所料，在饕餮大规模行动的时候，所有的黑甲都接到了命令，出击御敌。
　　基本每个营地都遭到了攻击，出击的饕餮打机甲碰到超级战士们还不忘里问问你是量子掌控不是？
　　就在刚刚，赵信就被问了，本来进去战场的赵信就看到了三个大机甲，他当时是有点怂的，上次被这种大机甲教做人的教训他还没有忘记。
　　可是看着他们大肆屠杀普通士兵，赵信脑子一热就冲了上去。
　　果不其然，又被教做人了，不过没有上次那么惨，虽然有点难受，但因为有炙心给编写的保护程序，一时半会这些大机甲也分解不了他的身体。
　　打了一会儿，就在赵信快要招架不住的时候大机甲中的其中一个说话了。
　　“黑甲，你是量子掌控云扬吗？”
　　听到大机甲的问话，赵信想都不想就回怼道:“爷爷我赵信，吃爷爷一枪。”
　　发现不是要找到目标，大机甲们也不想继续和赵信纠缠下去，因为他们是能压制赵信，但是并不能杀掉他，大机甲的主要攻击还是仿制的虚空引擎。
　　同样的一幕发生在了很多地方，刘闯那里也是一样，不过大机甲让他给剁下来两个。
　　云扬所在的这个营地也遭到了攻击，整个营地的人都行动了起来。
　　看到天空中飞着的蓝白色大机甲，云扬想都没想就抬手将龙胆枪掷出。
　　因为距离比较远的关系，龙胆枪被大机甲给磕飞就去。
　　不过没关系，龙胆枪带导航，飞回来继续攻击，来回几次以后，让云扬没想到的是，自己的龙胆枪竟然被两个大机甲合力给制住了。
　　原来是大机甲挡开几次以后发现这长枪竟然还能回来，直接开启了类虚空引擎。
　　经过一番分析，直接就要把龙胆枪的速度定义成了0，可是发现定义不了，就尝试的定义了一个0.1，这就导致了龙胆枪现在以10厘米一秒的速度飞向敌人。
　　发现了这一点的云扬目瞪口呆，简直不敢相信，竟然还能这么玩，这个大机甲也太厉害了吧。
　　可是都打到家门口了，不上也不行了，用力一跃，抓住飞行中龙胆枪，直接刺在了还没反应过来的一个大机甲身上。
　　可能是为了省能量，大机甲们只定义了龙胆枪的飞行速度，在云扬拿住它的那一刻，龙胆枪就不在是飞行，定义也就没了用处，也算是被云扬钻了空子吧。
　　只见被刺中的大机甲，电子眼中的光芒闪烁了几下，大机甲便没了动静，被云扬随手扔在了地上。
　　看到自己队友被云扬一下干掉，剩下的两个大机甲也瞬间警惕起来，但他们也没忘记他们王的命令，问道。
　　“你是量子掌控云扬吗？”
　　云扬惊奇的看了一眼这个问话的大机甲，脱口而出。
　　“你认识……
　　不，我不是。”
　　但在他说了一半的时候就觉得不太对，怎么能跟敌人多自己名字呢。
　　于是硬生生的变成了否认。
　　就在云扬觉得自己非常机智的时候，身后空间一阵波动，蔷薇从里面出现，说道。
　　“云扬，我来帮你了。”
　　看到天使的两个大机甲飞快的报告了找到目标，云扬无奈的一捂脸。


第42章 手办
　　第四十章手办看到正在给上级报告的大机甲，蔷薇也明白自己好像做错了什么，转头歉意的看了云扬一眼。
　　“你们知道的太多了。”
　　对着机甲说了一声，一把搂住身边的蔷薇，说道。
　　“开虫洞，在他们身边。”
　　看了看云扬手中的长枪，蔷薇瞬间明白了他的意思，这事她熟。
　　虫洞开启，云扬一把将长枪扔进虫洞，一个大机甲没有躲开，卒。
　　看到这两个黑甲真是配合起来竟然这么厉害，直接秒掉了自己仅剩下的队友，大机甲开始慌乱。
　　喊了一声掩护，直接头也不回的朝天上飞去。
　　听到了长官的呼救声，本来在周围的饕餮战士，纷纷调转炮口，对这两人喷射出密集的弹幕。
　　眼见攻击太过密集，根本躲不过去，来不及多想，云扬上前一步，挡在蔷薇面前，静静地等待攻击到来。
　　可是左等右等也没感受到攻击临身的疼痛感，云扬不由得睁开眼睛，看到洋溢着得意的小脸。
　　好像是想到了什么，回头看了一眼身后的情况，发现自己周身十米内的空间里并没有一发炮弹落地，有点惊讶的眨巴眨巴眼睛。
　　“哈，我厉害吧。”
　　“太厉害啦，以后就靠你保护了。”
　　十分钟后，在蔷薇的配合下，云扬一发一个饕餮攻击机，简直不要太爽，刚刚进去战场的饕餮，留下20多架攻击机和两个大机甲，侧离了战场。
　　就在他拉着蔷薇的小手回营地的时候，突然感觉一股巨力击中了自己背部，身体不稳，往前跑了几步才稳住身行，连带着两只牵在一起的手也被迫分开了。
　　刚要回头看一下怎么回事的云扬被一颗散发着不详气息的半透明骷髅头一口吞下，然后瞬间消失，就好像没有来过一样，只是消失的云扬在控诉着什么。
　　蔷薇有点呆呆的看着云扬消失的地方，不知道发生了什么，更不敢相信，这么大一个人就被一个骷髅头一下吃掉了。
　　再看云扬这里，他只感觉眼前一黑，是那绝对的没有一批光线的黑暗，就来到了一个布满陨石的小行星带。
　　就在他刚刚看清自己所处环境的时候，一个相对于云扬来说无比巨大的陨石就直愣愣的撞过来。
　　看到这个一眼望不到边的“小”陨石冲自己飞来，云扬双腿有点滑稽在真空之中蹬了两下，很可惜的是他的位置没有动。
　　在陨石上的大坑里趴着的云扬有点怀疑人生，发出了灵魂三问:我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　虽然被撞得七荤八素，云扬倒是没受到什么伤，默默地坐起来，看了一眼自己身侧的红色星球，吐槽道。
　　“我这么厉害的吗？
　　一下来到火星了这是。”
　　举目远眺，发现了有点不对，这里怎么就一颗行星啊，太阳系的八大行星怎么没了，以自己现在的视力，还在太空，没有大气层的遮挡，应该可以看清一个两个的啊。
　　不信邪的云扬坐在陨石上围着这可红色星球绕了一圈，悲哀的发现，真的没有，就这一颗孤零零的星球，一股不祥的预感涌向心头。
　　自己不会是已经不在太阳系了吧，就这么几秒钟就把自己送出太阳系，这是什么黑科技啊。
　　第一时间想到的是凉冰搞自己，又想想觉得不太对，云扬觉得恶魔没这黑科技，烈阳也跟自己没仇，天使就更不可能了，毕竟现在他跟天使的关系非常不错。
　　那就只剩下一个人或则神了，死神卡尔，他有这个能力，毕竟人家连凯莎都能传送，那传送自己就更不在话下了。
　　可是云扬想不出卡尔这么做的理由，而且也没有攻击自己，好像就只是把自己扔到这里，好让自己在这里自生自灭。
　　什么仇什么怨啊，自己连见都没见过他，就把自己扔到这里来玩太空求生，简直不当人子。
　　为了确定自己在哪里，在陨石上坐了有十七八个小时，云扬有点扛不住了，毕竟他现在还不是身体，只不过是个二代半的超级战士，还做不到一直在太空生存。
　　就在云扬考虑要不要试试跳到那可不知名星球上的时候，一直掉线的系统出声了。
　　叮，新的随机任务任务名称:寻找回家的路任务介绍:回到地球任务奖励:生命点1介绍:不想在太空中孤独终老的话，就动起来寻找回家的路吧，少年。
　　看了任务以后，云扬的嘴脸一抽，我不想回去吗？
　　我又不会的飞，我们怎么办，我也很绝望啊。
　　就在云扬吐槽的时候，发现自己还剩下一个生命点和一个高等生命跃迁券，顿时心中一喜。
　　看了眼自己脚下的陨石，心中盘算着自己要不要给它用个生命点试试，万一就变成了一个活的陨石了呢。
　　考虑了半天，云扬还是没下去手，万一变成活的，或者就算变成活的自己好像也带不走，毕竟太大了。
　　忽然想起自己的小艺好像在自己身上，蔷薇那天晚上被凉冰拉走的时候落在了床上，也不知道她那里有没有什么好东西，要不问问？
　　拿出小艺，轻轻的喊了一声，没反应，突然想到这里是真空，拍了一下自己的脑袋，觉得自己真是被装傻了。
　　用手拍了拍小艺的玻璃机身，屏幕一下亮起，一个小女孩出现在那里。
　　看着屏幕中小女孩的嘴巴一张一合，就是什么声音都没发出来，云扬觉得有点难办，总不能用牙咬着玩骨传导吧。
　　摇了摇头赶紧把这个想法丢出脑海，点了一下屏幕右下角的小键盘图标，在里面输入到:这里是太空，没有声音，你打字。
　　只见那小女孩头顶出来了一个对话气泡，里面写着:主人，你怎么上天了。
　　云扬无奈，只的输入:我也不想啊，被人阴了。
　　小艺:心疼你，摸摸头。
　　云扬:行了行了，你那里有没有什么可以用来飞的东西吗？
　　快拿出来，我快撑不住了。
　　小艺:太空没有空气，主人你怎么飞？
　　云扬:……
　　云扬:你的主人就要憋死了，再见……
　　小艺:主人你可以来我的虚拟空间啊，这里什么都有的。
　　看到小艺的回复，云扬突然想到这小家伙好像还真有个虚拟空间，还是可以肉身进入的那种，只是自己没用过，这次也是时候用用看了。
　　云扬:怎么进去啊，快给我说。
　　小艺:看我的。
　　只见云扬身上一阵蓝色数据流闪过，身形在陨石上瞬间消失，只留下一个手机在冰冷的太空中漂浮。
　　在离这颗行星一光年外的位置，有几艘飞船在正在高速跃迁，也不知道要去哪里。
　　不过这些云扬是不会知道的，他现在正坐在虚拟空间别墅里的沙发上，吃着辣条薯片，喝着肥宅快乐水，看着一个小女孩解释自己的手办呢。
　　“主人主人，你看，这是我最最最得意的作品，漂亮吧。”
　　云扬看着小艺刚刚揭开红布的雕像或者说等身手办，惊的有点说不出话来。
　　这就是他刚得到系统换时，看的那个视频里的天使小姐姐吗，赶紧调出一个虚拟界面，播放量一下那个视频，对比了一下，简直一模一样啊，就是眼神比较空洞，你不能难求一个手办有什么灵动的眼神吧。
　　“这个天使真漂亮啊，小艺你太厉害了。”
　　云扬摸着小女孩的头夸奖道。
　　享受着自己主人第一次的摸头杀，小艺舒服的眯起了眼睛，不过还是纠正了一下云扬话中的错误。
　　“主人，这不是天使，我看了一下介绍，这是天族。”
　　“天族，一个字而已，以后就是天使了。”
　　云扬觉得这么漂亮，还有一对洁白的翅膀，这一定是天使没错了。
　　“好吧，那她就是天使了。”
　　作为一个听话的乖宝宝，小艺决定主人说什么就是什么，自己不反驳。
　　瞅了一会儿这个大手办，云扬眼神越来越不对了，他不是要兽性大发，毕竟是用黏土做的。
　　云扬是看上了手办身上的那一对大翅膀了，自己给它弄下来升级一下是不是就能拥有一个像天使一样的翅膀了。
　　从此变成飞行单位，走向人生巅峰。
　　咳咳，想的有点远。
　　看到云扬的眼神越来越不对，小艺有点紧张的拦在了他和手办只见，大眼睛一眨不眨的盯着他，毕竟云扬刚刚还在外面说想要飞行道具呢。
　　最后，云扬败下阵来，说道:“好吧好吧，我不打它翅膀的主意了，等你再给我做一个。”
　　顿时小艺喜笑颜开，殷勤的再给云扬拆开一包薯片，说道。
　　“等我，很快的，几天就能做好。”
　　接下来三天，云扬就在这里吃了睡，睡了吃，等着小艺把翅膀给做出来，不过他的要求有点难为人，要和这个手办一样的，还要弄成黑色，不然就要化身二哈。
　　这个手办可是小艺这个无所事事的人花了半年才弄出来的，每一个细节都经过了精雕细琢，要一样的可能需要的时间有点多。
　　不过云扬也不在意，有吃有喝等着呗。


第43章 无魂之女，鸠占鹊巢
　　第四十一章无魂之女，鸠占鹊巢云扬打开了系统，盯了一眼里面的高级生命跃迁券，又盯一眼这个大号等身手办，心里突然有了一个大胆的想法，如果它活了是不是，不能想，不能想……
　　偷偷打量了一下小艺紧闭的房门，围着这个手办绕了一圈。
　　哎呦的一声很假的痛呼从云扬口中传出，这家伙竟然撞了一下手办的大翅膀，然后一脸怒容的道。
　　“这可是你先动的手，小艺可管不到我了。”
　　说完就一把抱起大手办消失在了虚拟空间里，在冰冷宇宙中漂浮的玻璃手机被一把抓住。
　　而且还一只手揽着这个大号的天使手办。
　　重新站定以后，云扬把手办放到陨石上，打开系统，选定高级生命跃迁券，想都没想就直接给大手办使用。
　　一团白色微光把这个手办包裹起来，头顶还飘着一个9:59的字样，这个云扬认识。
　　每个物品升级的时候都会有的，只是没想到这个会这么久，可以说果然不愧是高级券吗。
　　就在云扬无聊的时候，手里的小艺开始疯狂的震动起来。
　　因为就在刚刚，她发现自己的主人出了虚拟空间，心中隐有不安的小艺便出来看了一下。
　　这不看不知道，一看吓一跳，自己辛苦半年才做好的手办怎么没了，肯定是被自家主人拿走了，这才有了疯狂震动的那一幕。
　　看了一眼手的小艺，云扬决定不看了，成败在此一举，不过应该是不会失败的。
　　十分钟一晃而过，白光散去，孤寂的宇宙深空中的陨石上，站着两个人。
　　一个身着黑色铠甲，是我们的云扬云小哥。
　　另一个则是一个身着银色金边镶嵌有蓝宝石的铠甲，头戴金色王冠，身负白色双翼的天使小姐姐。
　　反正云扬是这么认为的，打开系统界面，有一个介绍:高级生命跃迁成功……
　　名称:无魂之女天赋能力:契合灵魂能力描述:自动契合外来灵魂介绍:这是一个没有灵魂的的躯壳，有没有变身梦的少年，去驾驭她，她就会是你……
　　云扬看来这个大美女一会儿，觉得完蛋，你看这解释，无魂，那不就是个傻子吗，我怎么回地球啊。
　　就在云扬疯狂吐槽的时候，一个需要飘荡在宇宙中至少三亿年的灵魂，或者说是暗信息正在一丝丝的融入这个可以完美契合她的美丽躯体中。
　　吐槽也吐槽累了，就要拉着这个活的手办回虚拟空间的时候，突然感受到了什么。
　　有些惊讶的看向大概一百公里外的虚空，那里什么都没有，但是有剧烈的空间波动，好像有什么东西要从虫洞里跳出来。
　　就在云扬想躺下看看到底会有什么出来的时候，突然被什么从背后拍了一下，云扬浑身汗毛炸起。
　　毕竟身后就一个不会动的手办啊，难道是见鬼了？
　　有点僵硬的转过头去，就看到无魂之女活了，不光活了还过来拍自己。
　　“卧槽，你你你，你是谁？”
　　说出这句话以后，云扬想起来这是真空环境，就又用暗能量波动重复了一遍，这个小技巧还是他刚学会的呢。
　　“我是谁不重要，我想知道你是谁，小孩儿，还有这具身体又是怎么回事。”
　　看着这个活的手办小嘴叭叭的问出一个个问题，云扬选择了不回答，毕竟这个人肯定是鸠占鹊巢了，自己的手办被别人用了，云扬心情能好就怪了。
　　看到云扬不说话，神秘人也没办法，只好说道:“我刚刚编写了一套洞察之眼程序，查看了一下你的暗信息，很奇怪，只有短短半年。”
　　云扬先是一惊，竟然查看我的暗信息暗信息，旋即就想明白了，毕竟自己才来这个宇宙半年，你不能只有它去记载别的宇宙的暗信息啊。
　　“你会洞察之眼，是天使？”
　　云扬有些惊奇的问道。
　　“嗯？
　　只有半岁的小孩儿，你竟然知道天使，让我再读读。”
　　随着神秘人的读取，又继续开口道。
　　“冷，倚天，灵溪，清雪，微风。
　　小孩儿认识的天使还挺多呀。
　　不过你那一开始就从加油站开始的记忆是怎么回事？”
　　“也就认识这几个了，其他的也不认识，话说你是谁啊？”
　　云扬不好意思的问道。
　　听了她亲切的说出这些名字也就放心了，那语气中充满了欣慰。
　　“诸神之王你知道是谁吗？”
　　看着云扬一脸狡黠的问道。
　　“假的吧。”
　　云扬惊讶的说出了这一句，就觉得还真有可能，毕竟是诸神之王，灵魂（暗信息）强大，死不了很正常。
　　“真的，谢谢你救了冷她们几个，小男神。”
　　看着云扬惊讶的样子，凯莎突然有点想逗逗他。
　　听到凯莎叫自己小男神，云扬连忙摆手，当不起当不起。
　　就在云扬想问怎么回地球的时候，刚刚正在波动的空间里突然出现了十几艘大小不一的飞船，不过跟饕餮们的比起来显得更为粗狂，显得科技含量不是很高的样子。
　　看到这些飞船的到来，云扬瞬间激动起来，有飞船就代表可以走了，他可是受够了。
　　这段时间他为了省能量，也是没目标的原因，连传送都没用。
　　现在突然出现飞船怎么能不让他激动。
　　错了搓手，用期待的语气对着凯莎问道:“要不，我们过去看看？”
　　毕竟人家是诸神之王，吃过的盐肯定得比云扬吃过的米都多，问问准没错。
　　看着询问自己意见的云扬，凯莎摇头失笑道:“你一个二代半的超级战士有什么好害怕的，过去呀。”
　　就这样，云扬连传送都来不及用，就被凯莎抓着一只手臂，来到了一个最大的飞船旁边。
　　亲切的敲了敲巨大的单向透明的舰桥玻璃，云扬给出了一个大大的笑脸，也不知道里面是不是人型生物。
　　而此刻飞船里的伊甸人都惊呆了，他们是伊甸园星，人类联合命运共同体的一队资源采集小队这艘最大的其实是货运飞船。
　　从有人可以不用任何设备的在太空中生存惊讶中缓过神来，立马把情况报告给了这次执行护卫任务的军方。
　　经过一番深思熟虑，执行这次护卫任务的小队长决定把那两个类人型生物给带进飞船，好吃好喝的忽悠到伊甸园星去。
　　因为他好像看了伊甸人生命科技的大爆炸。
　　至于为什么说云扬和凯莎是类人型生物，是因为伊甸人虽然和人类很相似，但他们的耳朵确是长在头上的，就想那种猫娘的耳朵。
　　不过并不可爱，因为不是毛绒绒的，只是支棱起来两个三角形的耳朵。
　　就在云扬等的有点不耐烦要直接传送进去的时候，一艘卡车大小的飞行器来到了两人身边，舱门打开，里面有一个身穿修身白色套装，头戴头盔的人出现在了门口。
　　云扬惊奇的看了这个人一眼，没想到真的是人型生物啊，看来可以好好聊聊了，毕竟同为人型生物还是对沟通有加成的。
　　进到小飞行器里面，里面空间还行，搭乘三个人还是错错有余的。
　　我是伊甸人的一个随舰外交人员，这是一次平常的采矿任务，让人没想到的是，就在到达这个星系唯一一颗矿星的时候，我们的货船说在他们面前有两个人型生物可以在太空生存，还和他们打招呼。
　　毕竟宇宙之大无奇不有，我们指挥舰确认了一下情况，决定拍我过来接引和交涉，我为我的伟大使命而感到自豪，因为这是真的外星人啊，我是伊甸人中第一位接触外星人的人，必将载入史册。
　　刚刚坐好的云扬听着对面的面罩人用着激动的语气叽里咕噜的说了一大堆听不懂的话，心里觉得有点郁闷，完蛋了，见到人也听不懂人家说话啊。
　　而这个时候，对面的面罩人好像也意识到了云扬听不懂，不由得又换了好几种需要，让人尴尬的是，云扬同样听不懂。
　　突然想到了自己身边还有个诸神之王，用求助的眼神望向凯莎，发现她正一脸神游物外的样子，顿时有点懵，这是咋啦？
　　只得站起身拍了拍凯莎。
　　正在小心翼翼沟通一粒神圣原子的凯莎被云扬一拍，直接把那粒神圣原子给搞丢了。
　　正要抬头怒怼云扬，却听到云扬先开口了。
　　“尊敬的神圣凯莎，鄙人才疏学浅，听不懂这人说话，你能听懂吗？”
　　瞅了瞅一脸期待的云扬，回道:“他说他是人类联合命运共同体的伊甸人，问我们是哪个星系的外星人，为什么访问他们的舰队。”
　　告诉他们我们是被邪神给放逐到这里神，希望他们能提供这里的星图，好方便我们回到自己的星域。
　　凯莎白了一眼这个让自己这个诸神之王当翻译的小孩，但还是一五一十的给面前这个伊甸人翻译了过去。
　　“神？
　　是我认知里的那个全知全能的神吗？”
　　伊甸人听了凯莎的翻译有点震惊，但他还是不会信的，他觉得可能是自己理解错了，这个世界上怎么可能有神这种东西，顶多是使用了不为人知的科技罢了。


第44章 凯莎，我想要翅膀
　　第四十二章凯莎，我想要翅膀这回不用云扬说话，凯莎已经回答了。
　　“不，神不是全知全能的，神只是文明秩序的制定者，而诸神之王是宇宙秩序的制定者。”
　　那声音里说不出的高傲和得意。
　　“就算你们说的是真的，但在这里也请你们遵守我们的文明秩序。”
　　伊甸人略显恭敬的说道。
　　“我考虑一下。”
　　凯莎的语气充满了不置可否的意味。
　　说来也很奇怪，伊甸人在用他们的母语说话，而凯莎用的则是神河语系正统，更让人不解的是这两个人还都能听懂对方在说什么。
　　不用说这肯定是凯莎的能力，毕竟这个伊甸人怎么看都是一个连超级战士都算不上的普通人。
　　经过了一番在云扬看来不明所以的谈话，云扬和凯莎两人被请到了这个护卫编队的主旗舰上。
　　在过来的路上，云扬也跟凯莎学了一些这个语言翻译的能力，在那个伊甸外交人员惊为天人的目光下，凯莎把一个泛着白光的光球拍进了云扬脑袋里，然后云扬就可以和自己无障碍沟通了。
　　这让这个伊甸人第一次觉得神这种东西是真正存在的。
　　不过作为一个坚定的无神论唯物主义者，还是把这个念头给深深的压制，坚信这两个类人型生物只是外星人而已，强大的外星人。
　　这个主旗舰看起来就是那种最为正统的战斗船只，没有一丝一毫为了享受的东西，基本能固定住的都被固定住。
　　而且还没有人工重力，只能用离心力来作为重力，不过已经很好了，毕竟不是每个星球的文明都能被一个个神性文明照拂。
　　以地球现在的科技来说，尖端科技已经远远的超越了伊甸文明，而基础科技嘛，则是拍马都追不上的那种，毕竟人家都可以远距离航行去采矿了。
　　云扬和凯莎两人跟随刚刚那个接触两人的伊甸来到旗舰指挥室，一个身穿深蓝色军服的中年男人正负手而立。
　　看到两人的到来，他左手四指并拢，放在右胸上，表示出自己对于客人最大的尊敬，这是伊甸人独有的礼节性动作，至少已知宇宙很少有。
　　已知宇宙的生命体，心脏基本都长在左边，所以很多文明用右手抚左胸为最高礼节。
　　看了这么半天，云扬大概也知道了伊甸人是个什么样的文明，应该是刚刚步入核后时代的初级宇航文明。
　　经历过核洗礼或者星球里灾难，在废墟上重新建立的拥有全球统一性政府的文明。
　　对自己这种超级战士来说没有什么威胁，如果自己想的话，他可以把这个文明破坏殆尽然后逃之夭夭。
　　因为有这个自信，云扬也就飘起来了，既然没有生命危险，把握住本心就好了。
　　走到那个伊甸人舰长身前，跟他我握个手，表示这就是自己文明的最高礼节。
　　接下来又共进了一下晚宴，不过都是一些太空食品，不能说难吃，但也绝对不好吃，脱水蔬菜之类的能多好吃呢。
　　在飞船里呆了三天，凯莎突然找到云扬说她的时空之翼已经重新构建好了，要不要现在就走。
　　在云扬考虑了一下以后，觉得可行，就准备去伊甸园星做一下课就走。
　　这几天云扬也和凯莎聊了一下，根据凯莎所说的，这是已知宇宙的边缘地带，如果把天使星云作为中心点的话，这里离中心点4500万光年，而非常不不幸的是，地球正好在天使星云的对面2000万光年。
　　也就是说想回地球需要跨越6500万光年，听起来跟假的一样，凯莎表示她的正义秩序只能散播到直径不到一万万光年的已知宇宙，其中大多数也不是实际控制，只是纳入已知宇宙而已。
　　现在这里就属于那种不能实际控制的地方，甚至这里连天使的信仰都没有。
　　因为凯莎读取了这些人的暗信息，发现他们都不信神，是极端唯物主义，也就没有天使的信仰一说了。
　　就算是自己和云扬刚到的时候就表示两人是神，这些伊甸人也执拗的认为两个人只是强大一点的外星人，而不是什么全知全能的神。
　　这种极端唯物的思想让他们的文明科技得到了极为快速的发展，在不到一万年的时间里，从废墟上发展出了现在的宇航级文明。
　　“凯莎女王，您能给我弄个翅膀吗？
　　葛小伦那种的就行。”
　　云扬经过这些天和凯莎的相处，也算是混熟了，对这个诸神之王也已经算不上敬畏了，不过有求于人。
　　而凯莎可能是因为放下了身上诸神之之王和天使女王的重担，好像整个人都慵懒了不少。
　　“你给我把这张脸给变回去，我就给你弄翅膀，否则别想。”
　　打量了一下献殷勤的云扬，凯莎不屑的冷哼道。
　　“这个我也没办法呀，又不是我捏的脸，天使科技辣么强，你回去再弄不就行了。”
　　云扬有点郁闷，自从凯莎见到了那一块镜子，发现里面人的脸并不是自己，就一直耿耿于怀，有机会就会对云扬吐槽一下。
　　“你这个小屌丝肯定是因为馋我们美丽的天使身子，又没有天使能看上你，所以你才弄了这么一个替代品，恶心。”
　　凯莎一脸平静的说出来令人误会的话，最后还夸张的做呕吐状。
　　听了凯莎的话云扬整个人都不好了，自己怎么就成了这种人了？
　　自己都不知道，凯莎怎么知道的。
　　脱口而出否认三连:“我没有，我不是，跟我没关系。”
　　可能是因为做的太久了，突然凯莎站起身来舒展了一下腰肢，云扬差点没有把眼睛给看直了。
　　云扬直勾勾的眼神，让凯莎有点不适应，以前她可是诸神之王，三万多年来谁敢这样看自己，那个人肯定会被小天使们用亵渎女王的罪名给烧了。
　　“好看吗？
　　眼珠子都要掉出来呦。”
　　虽然有点不适应，但毕竟活了三万岁，这么一点道行还是有的。
　　被凯莎这么一提醒，云扬也是有点尴尬，不过是真白，咳咳，凯莎身上现在的铠甲是那种镂空的。
　　基本上属于能露的绝对不捂着的那种。
　　让云扬想不看都不行，其实也不光云扬，刚来到这艘船上的时候，上面的伊甸人士兵也是一个个的看的眼睛都直了。
　　美得一丝瑕疵都没有，就好像是从画里走出来的一样。
　　看到云扬尴尬的别过头去，凯莎顿时玩心大起，走到云扬面前，按住他的肩头道:“好看吗？
　　小孩。”
　　“好看。”
　　这是真的好看，没得黑。
　　“怪不到给我穿这么暴露的铠甲，原来是你喜欢啊。”
　　用着看变态的眼神看着云扬道。
　　被这么一说，云扬当即就表示不服，那个大手办又不是自己弄的，自己根本就不知道，只是顺便拿来用好吧。
　　跟凯莎讲述了一下她这具身体的来龙去脉，把凯莎这个诸神之王惊的也是来了一句，这是什么黑科技，克隆技术也不能把死物变成活物吧，还能自己收集暗信息，重塑意识。
　　在凯莎的再三要求下，云扬重要拿出了他最后一枚生命点，决定给她演示一下自己升级东西时的情况，好让凯莎帮忙看一下，可不可以复制出来。
　　就在云扬想着用什么东西升级一下的时候，整得飞船的舱室了都闪烁起了猩红的灯火，云扬和凯莎两人还没有什么反应，外面的伊甸人战士就全都各就各位了。
　　你猜为什么采个矿都需要护卫舰，当然是星际海盗了，虽然母星得到统一，但以前的那些武装集团，不是全都被剿灭。
　　其中很大一部分凭借大量的战舰，走向太空，成为贪婪的星际海盗，每每等政府想要剿灭他们的时候，就会逃之夭夭。
　　政府军也耗不起，只能撤退，撤退以后，这些星际海盗又会回来，每次抢劫货运穿就会把里面精炼的金属拉走，里面的人一个不会动。
　　而对于伊甸星政府的护卫部队则是丝毫不手下留情，可能也是因为发泄被赶母星的愤怒吧。
　　不过大多数都是以政府军胜利结束，只有少数被伏击打个措手不及的船队才会被海盗打的全军覆没。
　　而云扬和凯莎两人很不巧，这个护卫队被伏击了，看着比几方多了近三倍的敌舰，旗舰指挥室中的人纷纷咽了一口口水。
　　“开火。”
　　随着这一声开火，好像两边都听到这个信号一样，一发发导弹，一束束激光在太空中激射，无声的爆炸在太空中升起，为战场的气氛烘托出无言的悲壮。
　　开始交火不到三分钟，双方的军舰就开始纷纷爆炸，云扬有点看不下去，毕竟是相处了快一个星期的战士们，这个伊甸人指挥官人还是挺好的。
　　就在云扬从暗位面调出龙胆枪的时候，被凯莎拉住了抬起的手，云扬回头看向凯莎。
　　凯莎没有说话，只是对着云扬摇摇头。
　　“为什么？”
　　云扬很不解。
　　“这是凡人之间的战争，我们不是他们文明的神，不应该插手。”
　　凯莎神色平淡的说道。
　　神色一阵变化，好像下定了什么决心似的，云扬把手中的龙枪掷出，海盗一方的旗舰应声而爆。


第45章 知识就是能量
　　第四十三章知识就是能量凯莎女王看到云扬的作为，仅仅是皱了皱眉头，说道。
　　“你这样做是在横加干涉其他文明的发展进程。”
　　“我只是为了报答这些伊甸人对我的搭救。”
　　云扬有点不以为意，见到自己的恩人有难，不帮一下他的心里得劲。
　　接下来又抬手几次攻击，把哪些对这边护卫队威胁比较大的战舰给射爆，这场遭遇战的胜利太平算是彻底倒下了护卫队这边。
　　凯莎对于云扬接下来的动作也没有阻止，只是静静地看着，一次手也没有出过。
　　云扬并不知道她在想什么，只是以为她在坚守自己的正义信念。
　　看到星际海盗们的主力舰一个个的被不知名的攻击解决掉，护卫舰队的战士更是大喜过望，给予更加有力的打击。
　　半个小时以后，因为没有了主力舰的输出，剩下的一半海盗落荒而逃，再也没了威胁。
　　等这次遭遇战打完，旗舰上的指挥官也知道了是谁在帮助他们，安排了一下剩下的事情。
　　领着几名舰队上高级官员浩浩荡荡的来到云扬所在的舱室，等他看到里面情况的时候有点傻眼。
　　半个舱室的墙壁已经被炸没，甚至可以清楚的看到外面的情况，只是破口处被一层淡淡的光芒覆盖。
　　让这个舱室不受外界的影响，这层光芒是虫洞回路，就和平常天使在空中用来行走的算法一样，只不过让云扬用来堵破口了。
　　看着这犹如神迹的一幕，这些极端唯物主义的伊甸人内心十分矛盾，难道世界上真的有神？
　　因为他们实在无法理解这是怎么做到的，没有仪器设备，没有发生装置，光壁就这么出现在破口处。
　　最先反应过来的还是舰长，一脸恭敬的对两人说道。
　　“两位尊敬的神大人，非常感谢您们的帮助，我代表整个舰队的工作人员……
　　……”吧啦吧啦的说了一大堆感谢地话，云扬本来还想打断，可是看到凯莎正一脸微笑看着，索性也就听了下来，这一听就是五分钟，停都没停。
　　接下来两天，在这些舰队工作人员无微不至的关怀下，两人经过了一番在云扬看来无比腐败，在凯莎看来无比简陋的旅程。
　　就好像，云扬觉得每天都会有一大堆饭菜送来，虽然都是即食食品，但还是腐败的不行。
　　但在凯莎看来，吃这些东西根本就是对她诸神之王身份的侮辱，不过因为她现在的身体仅仅只是二代超级战士，比云扬这个二代半还要弱，所以只能……
　　虽然凯莎现在的身体战力比云扬弱，但是她的知识储备一百个云扬都比不上，这些天云扬一直在跟着凯莎学习知识。
　　云扬的战斗方式在凯莎看来就是直接用身体素质和带尖的棍棍捅人。
　　因为需要回地球，凯莎主要跟他连接了量子领域的知识，听的云扬是头昏脑涨，好在因为是超级战士，脑域得到了开发，也听懂了一些。
　　有了这些只是的最大好处就是传送可以开的更远了，只需要知道相对坐标，再根据自身能量的多寡可以开到任意距离。
　　不想以前只能定位以后再传送送，而且距离跟在宇宙尺度上跟没有一样。
　　这天云扬还在消化凯莎讲解的知识，突然身边的凯莎说她已经读取了伊甸人文明的全部信息了，可以走了。
　　原来伊甸人是经历过核洗礼的文明，他们是移民过来伊甸园星的，在他们原本的母星，和云扬所在的地球非常相识，上百个国家，发生了四次世界大战，前三次就和地球的一二战。
　　为了国家的存亡，开启了军备竞赛，然后第三次世界大战，拥有了核武，不过有核武的国家有点多，足足十二个国家。
　　因为核威慑，和平了三百多年，在这种情况下发展航天技术，直到最早发展航天科技的国家拥有了曲率引擎。
　　拥有曲率引擎的国家遭到了其他有核国家的觊觎，在找到伊甸园星之后，毅然开启四战。
　　本来是想打击一下其他国家对曲率引擎技术的野望，可是让人没想到的是那些有核大国竟然联合起来围殴。
　　差点没灭国，最后在国家生死存亡之际，发射了一颗核弹。
　　然后就一发不可收拾，所有有核国家脑中那一根弦蹦断了，直接发生了大规模核战。
　　接下来大家也能想到，因为核武的大规模应用，在各种人祸天灾打击下，人口百不存一，星球无法生存，只能来到伊甸园星重新发展。
　　拥有曲率引擎的新伊甸人成了最后的赢家，统一了整个星球的剩余人口。
　　听了凯莎对原伊甸人的历史，让云扬对他原本地球的未来产生了担忧，不过很快云扬就想开了，自己都穿了，还管那么多干嘛。
　　经过了一番心理建设，云扬决定直接开始回地球。
　　云扬现在一次可以传送10000光年的距离。
　　不过会耗光他的能量，这还是利用了命运杠杆权限的辅助，拥有凯莎所教授的知识极大的节省了能量的消耗才做到的。
　　说干就干，去和舰队指挥官说明了一下，谢绝了他要请两人去伊甸园星做客的盛情邀请。
　　看着凯莎手中的已知宇宙模型，伊甸园星在天使文明的已知宇宙边缘，对天使文明来说甚至比地球还偏僻。
　　云扬和凯莎需要先到天使文明实际控制的区域，借助那里的大虫桥就可以回到天使星云了。
　　不过这个距离嘛，着实有点远，天使文明实际控制疆域是4000万光年，也就是以天使星云为中心的半径径是2000万光年的球体。
　　有大虫桥就代表可以快速到达，也就等于实际控制。
　　所以云扬得传送至少2500万光年的距离才能用大虫桥回地球。
　　听着就有点绝望，云扬差点就不想回去了，因为这里的地球毕竟不是自己原本的地球，对云扬这个穿越者来说，那里都差不多，只不过地球特殊那么一点点而已。
　　但又想到了蔷薇，想到了那个为了救自己找到潘震的女孩，想到了她救了自己两次，想到了这个女孩还在等自己，云扬又有了必须回去的理由，蔷薇等我回去，大概半年左右，一定等我！
　　2500次的传送啊，云扬觉得自己如果玩游戏的话，肯定能把熟练度给点满。
　　因为量子掌控基因引擎的命运杠杆权限，运用能量提取的知识，就可以极大的加速云扬的能量恢复。
　　所以云扬凯莎两人也不用担心能量的问题，只要有恒星，配合命运杠杆权限，一个小时左右的能量就可以恢复全满转态。
　　这也是托凯莎的福，因为没有凯莎所教授的知识，云扬根本做不到这一点，只能被动的吸收恒星能量。
　　现在则是可以主动吸收能量，而且让他对基因引擎运用更加流畅，不再只是凭借引擎自带的权限运作。
　　找好坐标，凯莎进去虚拟空间，小艺正在缠着凯莎学习知识，小艺学习知识可比云扬简单多了，直接记录下来，运用什么的根本不考虑，只记录，这也是云扬拜托小艺的，毕竟凯莎看起来不可能一直教自己，她是天使文明的王。
　　云扬把小艺贴身放好，直接按照坐标开始传送，看舰长的注视下，云扬的身影渐渐消失。
　　一个未被命名的恒星系，云扬出现在了哪里，直接被恒星引力捕捉，带着云扬这个突然出现的小东西继续她的旅程。
　　出现在这里的云扬有点懵，因为他正悬浮在太空中，直接在脚下放置了一个虫洞回路，坐在上面开启第二层权限的命运杠杆权限，开始恢复能量。
　　这个时候凯莎也出现在了云扬身边，搞的虚拟空间里的小艺有点郁闷，因为凯莎刚刚开始给她讲知识。
　　“小孩儿，你的基因引擎是什么黑科技，不使用大虫桥直接传送10000光年的距离，简直不可思议。”
　　凯莎有点惊讶的问道。
　　虽然理论上可以做到，但现在真的可以做到，凯莎还是有点惊讶的。
　　“这个原理你不是比我更加清楚吗，还问我。”
　　云扬听了凯莎的话，用看傻子的眼神看着凯莎说道。
　　“哎呦。”
　　伴随着云扬的一声痛呼，凯莎一个脑瓜崩敲在了云扬的头上。
　　“你的眼神让我觉得被冒犯，小孩儿。”
　　云扬心里那个气啊，但他也没什么办法，只得别过头去，身份上带来的压制还是让云扬很怕凯莎的。
　　看到云扬闷闷不乐的别过头去，凯莎的嘴角勾起了一抹弧度，又柔声说道。
　　“也不知道你的第二权限是怎么做到的，都已经打破能量守恒了吧，那么一点点能量，竟然可以传送10000光年的距离。”
　　“是有这种感觉，有知识就可以减少能量消耗，听起来很科学，但是用起来真的一点都不科学啊。”
　　云扬是真的觉得不科学，这个消耗减得也太多了，要知道他本来只能传送一点点距离，都出不了球的，现在呢，10000光年，仅仅只是知识储备量的差别。
　　好想要推荐票，评论和收藏啊(っ;ω;`с)


第46章 凉冰的春天
　　第四十四章凉冰的春天“蔷薇，你已经两天没好好吃东西了。”
　　端着一碗汤的凉冰从门口走进来，看着眼圈红红的蔷薇突然有点心疼。
　　“你别再这里假惺惺！
　　卡尔不会无缘无故去对付一个他都没见过的人。”
　　莫甘娜和卡尔的关系蔷薇从云扬口中知道一些，所以她认定了就是凉冰故意要杀云扬。
　　“别这么说，这是真的跟我没关系。”
　　凉冰作为恶魔女王谎话信口拈来，脸不红心不跳的。
　　“有没有关系重要吗？
　　云扬已经死了，可能是因为你的关系死了两次，都是你！”
　　蔷薇想杀凉冰的心都有了，可是因为实力和战友的关系，她不敢。
　　“别这么说，再说云扬这小子命大，可能没死呢。”
　　见到蔷薇这几天的状态，还有对自己这种仇恨的态度，凉冰觉得有点心疼，况且这种状态她也没办法和蔷薇好好相处。
　　“真的？
　　你说的是真的？”
　　蔷薇听了凉冰的话，噌的一下站起来，抓住凉冰的双肩急切的问道。
　　“这样吧，我给卡尔发个暗通讯问一下，开免提的呦。”
　　看到蔷薇的动作，凉冰心里叹了一口气，本来还想多瞒一段时间呢，谁让自己心软呢。
　　正在死歌书院记录着一些研究数据的卡尔突然接到一个暗通讯提醒，有点愕然，是谁会给自己的臭名昭著的死神发来通讯呢？
　　至于凉冰，卡尔根本没有考虑过，因为从来都是他找凉冰，凉冰一次没有找过他。
　　放下手中的鹅毛笔，接通暗通讯，就听到了一个让他更加惊讶的声音。
　　“卡尔，你个碧池给我解释一下，蔷薇的那个男友是怎么回事？
　　说清楚，蔷薇要知道。”
　　听着暗通讯里凉冰的声音，卡尔有点不所措，这可是她第一次给自己发暗通讯啊。
　　但很快他就反应过来是怎么回事了，因为他敏锐的捕捉到了凉冰的附近还有一个压抑着的呼吸声。
　　这个呼吸声应该就是蔷薇了，结合了一下蔷薇和云扬的关系，再思考一下，卡尔清了清嗓子道。
　　“凉冰，你问这个干嘛？
　　我为了自己作品的成就，做的事情还需要向你汇报？”
　　凉冰给了蔷薇一个无奈的眼神，表示这件事情真的不是我做的，是卡尔那个死变态。
　　“云扬那可是我朋友，更是蔷薇的恋人，你说要不要给我报告。”
　　听了凉冰的话，卡尔瞬速做出判断道。
　　“是不是你的朋友我不管，你只要把我们的作品给培养好就行了。”
　　这个时候蔷薇忍不住了，说道。
　　“卡尔对吧，你把云扬怎么样了，还有作品是怎么回事？”
　　卡尔一听，果然没错，就是为了圆谎才找自己的，反正虱子多了不痒，那就帮忙呗。
　　装作惊讶道:“你是时空蔷薇的继承者杜蔷薇吧，云扬打扰到了你的成长，我把他处理掉了。”
　　卡尔觉得太难了，因为这些说话的语气对于现在的他来说太难了，毕竟除了面对凉冰，其他人对他来说可以无视，不会有丝毫感情波动。
　　听了卡尔的话蔷薇急了，怒视着身前的凉冰，怒声道。
　　“卡尔是吧，很好，你会后悔你现在的所作所为的。”
　　凉冰也适时的怒声道:“卡尔，你个死碧池，给我等着，我会把蔷薇培养起来，你就等死吧。”
　　听了暗通讯对面两人的话，卡尔觉得自己的任务圆满完成了，声音重新归于平淡道。
　　“对于我的作品能够成长起来，我很期待。”
　　啪嗒，听见暗通讯被关闭，卡尔摇了摇头，继续伏案疾书。
　　而另一边挂断暗通讯的凉冰正在一脸怒容的安慰着蔷薇，其实心里已经给卡尔点了一个大大的赞，没想到这个家伙这么上道。
　　“蔷薇，你别生气，听我说。”
　　蔷薇抬头看了凉冰一眼，那意思就是你说，我听着呢。
　　凉冰也领会出了那一眼中的意思道:“蔷薇，你的时空蔷薇基因引擎是我和卡尔的作品，你成长起来可以克制卡尔研究的虚空。”
　　剩下的话凉冰没有说出来，但是意思蔷薇懂了，也就是说她成长起来就可以为云扬报仇呗。
　　不过这正是现在的蔷薇想要的。
　　“你不是一直说有可以帮助我成长的知识吗？
　　教给我。”
　　蔷薇眼中还有着仇恨，对凉冰说道。
　　“这个，那些知识我也没法全记住啊，在恶魔一号上。”
　　凉冰看着已经上钩的蔷薇，有些期期艾艾的说道，死死的盯着凉冰的眼睛，看着凉冰眼神中的坦荡，有些无奈的说道。
　　“让我自己一个人静静，我得考虑一下。”
　　来到帐篷外的凉冰，脸上的笑容终于是止不住了，看的周围的战士眼睛都直了。
　　躲开周围的战士，凉冰给身在恶魔双翼的恶魔阿托发了个暗通讯，那边秒接，恭敬道。
　　“女王，有什么吩咐。”
　　“嗯，阿托呀，快在你女王我房间附近收拾出来一个房间，蔷薇应该会住。”
　　凉冰语气轻快的说道。
　　听到自己女王语气中的轻快，阿托能够感觉到现在女王非常开心，自己当然不能打扰到女王的好心情，飞快的回复道。
　　“好的女王，属下马上去办。”
　　“嗯，要最好的装修，对了，蔷薇喜欢喝咖啡。”
　　又嘱咐了一下阿托，凉冰心满意足的去和战士们吹牛打屁去了。
　　过了不到三天，身在北之星的葛小伦接到了一则蔷薇的留言，葛小伦怀着激动的心情打开了这份邮件，难道云扬欺负蔷薇了，蔷薇回心转意觉得自己对她更好，要抱得美人归了？
　　当他看完以后，心中充满了不解和怒火。
　　因为留言里说，因为云扬的原因，蔷薇她需要暂时加入恶魔阵营，利用恶魔的实力来保护地球。
　　再利用恶魔的科技和技术储备来提升自己的实力。
　　葛小伦不想深究其中的原因，他现在只想找到蔷薇，质问她为什么抛弃雄兵连的战友和自己去投奔恶魔，可是他找不到，因为恶魔全面撤离了地球，只剩下一些不知情的转化恶魔。
　　和可以通知到的雄兵连众人说了一下蔷薇的情况以后，葛小伦有点承受不了蔷薇的背叛，至少在他看来这是背叛，决定隐居起来研究自己的雄芯系统。
　　再看云扬这边，经过了20多次的传送，他来到了一个有生命的恒星系，可这个文明只不过是冷兵器时代，他觉得没有什么接触必要。
　　不过在凯莎的要求下，还是来到了这个文明，因为凯莎想要补充一下虚拟空间里的食物，经过这么多天两人的消耗，食物储备已经不多。
　　现在这个星球最大城池的城门口，看着城门上的不认识的字，云扬有点难受，感觉自己在宇宙里就是个文盲，啥都不是。
　　不过云扬因为有了翻译程序的缘故，还是能够听懂这些人说的话的，很奇怪，这个文明的人也是神河体，和云扬简直一模一样。
　　和凯莎说了一下自己的疑惑，就听到凯莎用一种骄傲的语气说道。
　　“这都是我们天使文明打赢形体战争的功劳。”
　　看着一脸高傲的凯莎，云扬觉得天使们的高傲是有原因的。
　　没有什么要入城费的戏码，云扬带着凯莎进入了城内。
　　“刚刚那个女的真漂亮啊，如果能春晓一夜，死都值了。”
　　一个城门卫兵感慨道。
　　站在他旁边的一个老兵狠狠地在他头上打了一巴掌，怒声道。
　　“你小子想什么呢，没看到那两个人的衣服材质吗？
　　估计也就皇帝才能穿这种材料的衣服吧，肯定是高管子女，你别乱说，我可不想因为你乱说话吃亏！”
　　（别介意，人家说的肯定不是皇帝这两个字，只不过是这个意思，我也不想胡乱编一个词语。
　　）听了这个老兵的话，刚刚那个发出感慨的卫兵也是面色一整，对着他道了声谢，决定晚上请他喝酒。
　　进到城内的云扬对凯莎调笑道:“没想到你的魅力这么大，刚刚那些个卫兵眼睛都快直了。”
　　“那可不，天使可是拥有已知宇宙中最完美的身体。”
　　凯莎这次没有年代高傲，而是骄傲的说道。
　　“可这身体也不是天使啊。”
　　云扬小声bb。
　　怒视小声bb的云扬一眼，凯莎一脸理所当然的说道:“我是天使女王，这具身体就是天使，不是也是。”
　　“你说啥就是啥，咱也反驳不了呀。”
　　云扬继续小声bb。
　　没有再管云扬，凯莎根据自己用洞察之眼探查到的信息，大步走向城内的小吃街。
　　要说也奇怪，在这个冷兵器封建城池内，竟然有小吃街这种东西存在，冷兵器时代不应该饭都吃不饱吗？
　　反正云扬是这么认为的。
　　跟着凯莎来到小吃街，云扬是大开眼界了，他能想到的小吃基本都能在这里找到，只不过材料跟地球不一样而已，样子都差不多。
　　走在前面的凯莎感慨道:“果然不愧是这个星球最强大帝国的王都，这颗星球百分四十的美食在这里都能找到，没来错地方。”
　　云扬听了有点哑然，这条小吃街竟然这么厉害，一颗星球百分之四十的美食可不是个小数目，这条小吃街竟然这么厉害，看来是来对地方了。
　　好想要推荐票，评论和收藏啊(っ;ω;`с)


第47章 不知者无罪
　　第四十五章不知者无罪“唉，你等等我。”
　　看着快步向着神似糖葫芦而去的凯莎，云扬有点无奈的喊道。
　　看到后面的男人过来，老板知道付钱的过来了，对云扬说道。
　　“诚惠，公子，一个铜子。”
　　看着乐呵呵的老板，云扬只能从兜里逃出来一个铜球，大概和小时候玩的琉璃弹差不大小，是这个国家的货币，不要在意他怎么弄的，科技神嘛。
　　不过可能是因为贵金属储量或者开发手段的问题，这里的白银反而比黄金贵重。
　　快步跟上往前走的凯莎，看着她手上拿的一串“糖葫芦”，吃味的问道。
　　“我的呢？
　　怎么就一串。”
　　听到了云扬说话的凯莎停下了脚步，回头看了看云扬，又看了看自己手中的“糖葫芦”，有点不好意思的说道。
　　“我以为你会自己买一个的，要不，你吃我的？”
　　看着杵到自己自己嘴边的被吃了一个糖葫芦，云扬的嘴脸抽了抽，随即心下一狠，也一口咬下来一个。
　　凯莎是没想到云扬真的会吃，看到自己少了一个的糖葫芦，有点心疼。
　　自从晋升身体以后，已经很久很久没有感受到饥饿的感觉了，现在的饥饿感觉，让她很享受。
　　也更加觉得手中的食物美味，现在自己的美味少了一个，当然会心疼了，至于嫌弃什么的，又不是吃同一个果子。
　　有什么可嫌弃的，还有就是凯莎早已经过了那个年纪，你会嫌弃一个小娃娃吗？
　　飞快的从云扬嘴边把糖葫芦抽回，再美美的咬下一个，真美味啊。
　　就在云扬有些愣神的时候，就听见旁边一个大妈小声嘀咕道。
　　“伤风败俗，不知廉耻。”
　　云扬敢肯定，凯莎绝对听到了，但看她那一点也不在意的样子，云扬也没有傻到再提一下。
　　逛了半天，云扬的能量也恢复了，就提议继续赶路，谁知道凯莎并不同意，表示要把这条街逛一遍。
　　云扬也没什么好说的，正好他也赶路赶的有点想吐。
　　看到前面有一个小酒楼，觉得光吃小吃应该也不顶饿，就示意凯莎往酒楼走。
　　来到酒楼，云扬大声的表示好酒好菜全都上来，好好的过了一把当土豪的瘾。
　　“没想到呀，你还这么张扬。”
　　凯莎有点戏谑的说道。
　　“那可不，地球现在战乱，有钱都没地方话。”
　　战乱是地球的痛啊，也是有钱人的痛，因为钱跟废纸没什么区别，也就华夏还好那么一点点。
　　“根据我读到的你的记忆，你好像在地球没有任何财产，完全就是白身。”
　　凯莎打击到。
　　听了凯莎的话，云扬有点气馁，天也不是这么聊的啊，我想要钱还不容易吗？
　　只不过是没用而已。
　　（败犬嚎叫）看着猛吃菜不搭理自己的云扬，凯莎也开始了对饭菜的进攻，不过相比于云扬的胡吃海喝，就显得优雅许多。
　　就在两人吃东西的时候，一个衣着华贵的青年来到了这个酒楼，还带着一大堆狗腿子。
　　就在他往里走的时候看到了凯莎的容貌（云扬被无视了），先是眼睛一亮，就想搭讪。
　　但他走了两步，就停了下来，因为他看到了凯莎的发色，竟然是金色的，眼神中的倾慕突然散去，转头看向云扬，质问道。
　　“兄台，为何身为帝国人士，却不着帝国衣裳，还让蛮夷女子上桌？”
　　本来云扬还没注意，但是发现周围的人都在看自己，旋即反应过来这是在给自己说话，抬头看向那青年。
　　嗯，面色白净，衣着华贵，还有狗腿子，应该是个官宦子弟。
　　看了一眼自己对面的蛮夷女子，侧过脸对那贵公子道。
　　“关你屁事？”
　　听了这话的贵公子，脸色一阵涨红，一甩衣襟冷声道:“果然是蛮夷之辈。”
　　也不再看云扬，直接上楼去了，不过那这个狗腿子倒是没有上去，而是一脸不怀好意的看向云扬和凯莎两人。
　　其中一个说道:“竟然敢对丞相家二公子出言不逊，小子，你完了。”
　　说完也不等云扬说话，就对周围吃饭的人说道。
　　“都赶紧出去，爷爷我要替我家二公子收拾一下这两个蛮夷，饭钱丞相府出了。”
　　听了这话，周围的食客也没有什么怨言，直接走到酒楼门口，一脸看好戏的表情观望着。
　　就在云扬准备出手教训一下这几个狗腿子的时候，刚刚吃完一口菜的凯莎擦了一下嘴角。
　　叹了口气，站起身对云扬说道:“走吧，别惹事了。”
　　诧异的看了一眼凯莎，都被别人叫蛮夷了，脾气还这么好，这真的是那个横压宇宙诸神的神圣凯莎吗？
　　好像是知道了云扬在想什么，凯莎不在意的开口道。
　　“都是一群小屁孩，我不在乎。”
　　听了这话，云扬也没了收拾他们的心情，那样会显得自己很没格调。
　　想了想，云扬把自己兜里的金银铜子往地上一丢，拿出小艺就要开始传送。
　　可谁知道凯莎竟然不进虚拟空间，正想问问怎么回事的时候，突然看到凯莎的身后突然出现了一双洁白的羽翼。
　　“听着，天使不是蛮夷，而是已知宇宙秩序的维护者。”
　　凯莎一脸高傲的说完这句话，就进入了虚拟空间。
　　云扬看着那个几个表情有些三观崩坏的狗腿子，一个人在风中有点凌乱。
　　听见外面的人大喊着要妖怪，鸟人之类的话跑来，云扬有点无奈，身型缓缓消失，在这个国家的帝都留下了一个鸟人的传说。
　　再次出现在一个未知的恒星系，云扬对着出现在身边的凯莎戏谑的说道:“鸟人。”
　　还没等云扬笑出声就被凯莎一个暴栗给打中，卡在喉咙嘲笑变成了一声痛呼。
　　看着捂着头蹲在地上痛呼的云扬，我们的凯莎女王虚眯着眼说道:“不知者才无罪，知法犯法，罪加一等。”
　　然后也不再管云扬，洞察之眼开启，扫描了一下这个恒星系的信息，发现没有什么值得在意的东西就回去了虚拟空间，留下云扬一个人在空荡荡的宇宙真空中恢复能量。
　　天使星云，梅洛天庭。
　　得到神圣凯莎授权的天使彦，刚刚回到梅洛天庭，整理了一下自己的妆容就去了天庭的议事大殿。
　　今天是天使彦加冕的日子，怀着坚守正义的信念，还有忐忑的心情来到到议事大殿。
　　只看到大殿的两旁站立着两队全副武装的天使，而象征着王权的那个王座上却坐着一个银发天使。
　　她拥有一双湛蓝色的眸子，身着夙银铠，和身后象征着天使三王天基王的披风。
　　看到这个天使以后，让彦本就忐忑的心变得更加不安，但不安之中又涌现出一股怒火。
　　冷声道:“天基王，鹤熙，你不应该做在那儿。”
　　没错这个就是接受了凯莎请求的天基王鹤熙，梅洛天庭的另一个定海神针。
　　平静的看着台下的新天使之王，淡淡道:“怎么？
　　有刺儿？”
　　“难道你要夺取神位？”
　　感受到鹤熙对自己的轻视，天使彦心中更是怒火中烧，直接一个大帽子就扣在了她的头上。
　　看着这个前左翼给自己扣的大帽子，鹤熙表示这个她可不接，回击道。
　　“我就坐在这里，夺取什么了？”
　　当天使彦要开口的时候，却被坐在王座上的鹤熙开口打断。
　　“请所有这里的其他天使先出去。”
　　等站立在大殿两边的天使都出去以后，天基王鹤熙看向了站在天使彦身后有些不安的天使追和天使莫伊。
　　威严道:“怎么？
　　阿追，莫伊。”
　　虽然上面的是天基王，但身为新女王的翼护卫，没有得到女王的命令之前，她们是不会有什么动作的，天基王也不行。
　　看着没有动作的两个翼护卫，鹤熙心中微微点头，表示肯定。
　　但脸上威严更甚，严厉道。
　　“先出去。”
　　听着天基王的话，天使彦知道不能让自己的两个翼护卫再为难了，刚刚她们已经证明了对自己的信赖和支持，索性微微点头，示意她们先出去，让自己和天基王单独对话。
　　得到女王的应诺，天使追和天使莫伊只得转身离去。
　　在大殿里所有的天使离开以后，整个议事大殿里只剩下王座上的鹤熙和下首的天使彦。
　　觉得自己被冒犯的天使彦抢先开口质问道。
　　“什么意思？”
　　声音中透露着冷意。
　　就好像没有感受到天使彦话中的冷意，王座上的鹤熙淡淡的开口道。
　　“今天是你的加冕仪式，超过20000岁的天使都没有来，除了我。”
　　这个时候天使彦也听懂了鹤熙话里的意思，不就是老一辈的天使都不服吗，不过好在早有心里准备，语气强硬的说道。
　　“需要我亲自去请吗？”
　　不等鹤熙回答，继续抢白道:“我知道你肯定有成见，神圣凯莎被邪恶摧毁，你就无动于衷？”
　　鹤熙秀气的小鼻子微微耸动，发出了一个“嗯哼”来表达自己的不满，解释了一下。
　　“跟这没有关系。”
　　听了鹤熙那没什么可信度的解释，天使彦心中更为恼火，语气已经有点不善起来。
　　“你也宣誓过坚守正义秩序！”
　　好想要推荐票，评论和收藏啊(っ;ω;`с)


第48章 我要审判你
　　第四十六章我要审判你马不停蹄传送的云扬这次终于来到了一个有生命行星的星，看那蔚蓝色的表面，多么美丽，这里的大海一定很漂亮。
　　不等凯莎出来扫描，他就直接蓄力跳跃，被星球引力捕捉，迅速下坠，经过长达4分钟的自由落体运动，扑通一声落进海里。
　　在海里扑通了一阵，云扬悲哀的发现他离海面越来越远。
　　呜呼哉，本人不会游泳啊。
　　看了一眼深不见底的黝黑深海，一股莫名的寒意涌向心头，手忙脚乱的在脚下布置一个虫回廊，才勉强止住下坠的身形。
　　这个时候凯莎也出现在了云扬的身旁，身后羽翼微动，漂浮在云扬身旁。
　　对着他翻了个白眼，也不说话，一把抓住云扬，提出海面。
　　“竟然不会游泳，你可真是超级战士之耻。”
　　看着身上湿漉漉的云扬，凯莎说出来自己的真心话。
　　尴尬的笑了两声，云扬逞强道:“我已经快学会了，你不拉我的话我也能出来。”
　　随手把云扬重新丢到海里，看着胡乱扑腾的云扬，坏笑道:“你游啊。”
　　云扬是真没想到凯莎会来这么一出，直接喝了好几口咸涩的海水，等他重新攀上虫洞回廊，干呕了好一会儿才缓过来。
　　就在云扬想要讨伐凯莎不尊重自己的时候，飞在空中的凯莎说话了。
　　“赶紧补充能量，这颗星球有生命，但是没有智慧生命，没什么意思。”
　　“竟然没有智慧生命，想来也对，智慧生命对宇宙来说应该也是极度稀有的。”
　　就在云扬跟着凯莎继续学习知识的时候，忽然感受到了一股淡淡危险气息。
　　就在云扬四处观望的时候，身下的海面突然出现了一张森森大口。
　　虽然知道这条大鱼伤不到自己和凯莎，但他还是揽住凯莎的腰肢，一个闪身躲开了这条大鱼的攻击范围。
　　重新在一个虫洞回廊上站定，看着那个被虫洞回廊卡住的大号鲨鱼，云扬有点想笑。
　　砰，一个暴栗再次敲到云扬的头上，还没等云扬痛呼出声就听到了凯莎那充满“杀”意的声音。
　　“臭小鬼！
　　你还不放开。”
　　下意识的搂着凯莎腰肢的手摸了摸，云扬心中就一个想法，真滑呀。
　　感受到自己腰上的手动了动，而且还没有放下去的意思，凯莎心中怒火上涌。
　　很好，这个小鬼，我神圣凯莎的身体都敢随便摸，不想混了。
　　“臭小鬼，摸着舒服吗。”
　　感受到这次真的是杀意涌来，云扬触电似的收回手臂，会想到自己刚刚的动作，云扬觉得自己到了天使星云怕不是要被恢复过来的凯莎打死。
　　尴尬的笑了笑，不好意思道:“舒服。”
　　“嗯？”
　　“不舒服。”
　　“嗯？
　　！”
　　“是舒服还是不舒服啊。”
　　云扬声音有点崩溃的问道。
　　“是你在摸，舒不舒服我怎么知道？”
　　凯莎一脸玩味的问道，已经开始考虑如果云扬的回答自己不满意的话应该从哪里下刀了。
　　“我……
　　我……
　　我也不知道啊。”
　　看着凯莎那一脸玩味的笑容，云扬是真不知道怎么说了，最后憋出这个一句。
　　挥手把卡住大号鲨鱼的虫洞回廊取消掉，凯莎决定继续逗逗这个臭小鬼，一脸温柔的对云扬说道。
　　“是不是喜欢天使，要不要我给你匹配一个？”
　　听了这话，云扬先是眼睛一亮，然后又一脸抗拒的说道。
　　“不行不行，我已经有蔷薇了，不能耽误人家。”
　　“没事的，有的是天使不在乎你的过往，考虑一下。”
　　凯莎的声音里充满了诱惑。
　　还有这等美事，让云扬差点就把持不住同意下来，但他又觉得这里面肯定有蹊跷，为了自己的生命安全和蔷薇的幸福着想。
　　云扬义正言辞的道:“不，我的心中只有蔷薇。”
　　听了云扬的话，凯莎眼神中闪过一抹满意。
　　凯莎是经历过天宫时代的女性天使，那段女性天使悲惨的经历让她无比厌恶开后宫的男性。
　　因为那是对女性极大的不尊重，其他的她不想管，已知宇宙那么大，文明那么多，她也管不过来。
　　但她可以管好身边的人，真爱必将永恒的前提是一心一意，如果云扬刚刚真的心动答应下来。
　　那么接下来一段时间就做好被神圣凯莎洗脑式的思想教育吧。
　　“很好，小鬼，因为你对爱情的忠诚让你逃过一劫。”
　　听到这话，云扬还以为凯莎要放他一马的时候，凯莎又说出了让他如坠冰窟的一句。
　　“但由于你对诸神之王神圣凯莎的不敬，回到天使之城我要当众审判你。”
　　云扬当时就不淡定了，审判自己？
　　这能行？
　　老子要先发制人！
　　看到蠢蠢欲动的云扬，凯莎心中一凸，这小子不会想对自己怎么样吧，自己现在这具身体只是二代超级战士，好像打不过他。
　　玩笑好像开过头了，真要让云扬把自己怎么样了岂不是滑天下之大稽，得补救。
　　“至于怎么审判，得看你接下来的表现，如果你表现得好了，给你匹配一个守护天使也不是不可以。”
　　心中慌乱的凯莎直接把天使之城的小天使们给卖了。
　　听了这话的云扬，也把心中的想法给压下来，说句实话，天使们守护地球，他还真不能把凯莎真么样，顶多把她制服，让凯莎回不了天使之城。
　　至于后面那句给自己匹配守护天使的承诺，云扬就当没听到，谁信谁傻子。
　　能不审判自己就谢天谢地了。
　　“得嘞，以后小子就鞍前马后，您大人有大量，不审判我就行。”
　　这么久过去，云扬的能量也恢复的差不多了，抓了几条外星鱼就又踏上了回家的征程。
　　地球的饕餮因为他们的噬獆王去寻求死神卡尔的赐福，暂时龟缩了起来，没有了什么大规模的行动。
　　而身处天使之城的天使彦刚刚完成了和鹤熙针锋相对的谈话后，放下了心中的一些芥蒂。
　　正在跟随天基王鹤熙接受成王的考验。
　　第二天，跟随天使彦跟随鹤熙来到了一处优美的森林，有溪水，有青草，还有到处奔跑嬉闹的小动物。
　　天使作为已知宇宙最高等的文明，战斗力强大也就代表着科技实力无比雄厚，像地球那样环境为了发现让步这种事情，在天使那里根本不是问题。
　　天使作为已知宇宙最为美丽的生物，她们的居住环境也是十分优美的，就像现在两位天使所在的这片森林，在梅洛天庭随处可见。
　　银发银凯的鹤熙伸出自己细长白嫩的手指，一只飞舞着的蝴蝶就像感受到了召唤一般，落到了她的指尖。
　　看着手指上的蝴蝶，鹤熙背对着天使彦，述说道。
　　“比起天使，我更愿意成为一只蝴蝶，直到有一天……”好像是为了增加自己接下来话的可信度，一抬手指，刚刚因为惊吓飞出去的蝴蝶被燃为灰烬。
　　天使彦看到这一幕，不由道:“你杀死了一只蝴蝶……”回过身，直视天使彦的眼睛，缓缓道:“华烨把一个天使战士烧成灰烬，我就在旁边看着，无能为力。”
　　“最近这几千年我学到了点东西，但不知道你什么水平。”
　　言罢，鹤熙缓缓抽出来身侧的王剑，指向天使彦。
　　刹那间，身形一阵模糊，天使彦的周身出现了十名一模一样的的鹤熙。
　　被十把长剑指着的天使彦不慌不忙的分析道:“分身乏术，最早现于地球星的斗战胜佛路博战力非凡，的确是个不小的考验。”
　　太阳系，恶魔双翼。
　　“凉冰，什么时候教我最先进的虫洞知识？
　　我跟你来这里并不是每天陪你和咖啡的。”
　　蔷薇看着对面笑吟吟的莫甘娜，有点无奈的说道。
　　自从凉冰帮自己搞清楚是谁下手阴死云扬，说句实话，蔷薇对凉冰的仇恨还是少了一点点的。
　　怀着提升实力为云扬报仇和守护地球的野望，跟随凉冰，不，莫甘娜来到这个恶魔的核心，恶魔一号。
　　可是来了好几天，莫甘娜竟然一直以让自己适应新生活为借口，陪她喝咖啡，这让蔷薇摸不准莫甘娜葫芦里买的什么药。
　　难道是后悔了？
　　还是本来就没想要教自己，再结合凉冰每天晚上都要去自己卧室跑一趟，让她的心中很忐忑，难道凉冰真的馋她蔷薇的身子？
　　怀着这种惴惴不安的心情，抓住今天喝咖啡的时机，蔷薇终于问出来这个自己最为关心的问题。
　　“蔷薇呀，这个你别急，我带你去看点好东西。”
　　凉冰摇着杯中的汤匙，语气中还有点献宝的意味。
　　恶魔双翼，医疗区，基因培养室。
　　这个放满了一个个透明的玻璃罐，里面充满了淡蓝色的培养液，培养液中有着一个个蜷缩起来的人型物体，不，那就是人，地球人。
　　蔷薇跟随凉冰来到了一个金属大门门口，等着要看看看凉冰所谓的好东西。
　　但在大门打来的那一刻，透过昏暗的灯光，蔷薇看到了她永生难忘的一幕，令她愤怒异常。
　　好想要推荐票，评论和收藏啊(っ;ω;`с)


第49章 我不想努力了
　　第四十七章我不想努力了“这些都是我以后的战士，无所畏惧的战士。”
　　凉冰举起双手，用一种与有荣焉的语气说道。
　　跟在后面的蔷薇没有说话，默默地走进舱室，里面的等瞬间亮起柔和的灯光。
　　一个一个的培养罐里的人，都是华夏面孔，由外向内，这些人的肤色从黄到蓝，一点点的加深。
　　心中怒气翻涌，但蔷薇还是一步步的向里走，一个个的看过去。
　　直到她来到一个培养罐前面，瞳孔一缩，这里面的人她认识，是哪个说过从此留着不流泪的汉子。
　　抚摸了一下那个培养罐，用一种难以置信的语气问道。
　　“为什么？
　　你都干了什么。”
　　恶魔果然是恶魔，根本就是在亵渎死者，亵渎为了华夏而战的战士。
　　站在蔷薇身后抱着胸一脸满足的凉冰听了蔷薇的质问，想了一下回道。
　　“当然是因为他们的信念，他们为了这个信念，无谓生死，献出了自己的生命，我只是让他们向死而生罢了。”
　　“这些都是我华夏的战士，信念的丰碑，你这是在亵渎他们！”
　　蔷薇的语气有些崩溃，带着点哭腔的说道。
　　凉冰看着蹲在地上捂着脸的蔷薇，语气变得有些心疼。
　　“这些战士有着无与伦比的信念，作为华夏身份的使命已经完成了，这样的战士，我很希望他们能成为我的战士，这会让我感到很荣幸。”
　　说到这里，凉冰停顿了一下，把哭泣的蔷薇搂在怀里，继续道。
　　“这些都是我给你的班底，你想要向卡尔复仇不能只靠你一个人。”
　　推开搂住自己的凉冰，蔷薇语气冰冷的说。
　　“我不会当恶魔的首领，来这里只是为了知识。”
　　听了蔷薇的话，凉冰嘴角一勾，道。
　　“华夏的也不行？
　　那我可就把他们编入我的恶魔小队了。”
　　“他们不会为了华夏的敌人卖命，你死了这条心吧。”
　　蔷薇有些自信的说道。
　　“不怕，恶魔最强的是什么？
　　是洗脑。”
　　凉冰自问自答的述说着。
　　看到陷入沉思的蔷薇，凉冰缓缓走出来培养舱。
　　小丫头，我还治不了你？
　　好好的沿着我给你铺的路走吧。
　　果然，刚回到寝室的凉冰，等了不到十分钟，就听到了敲门声，肯定是蔷薇来了，愉快的说了声进吧。
　　没想到心心念念的蔷薇没进来，推门而入的确实一个三米高的大高个，顿时，凉冰脸上的笑容消失，直勾勾的盯着。
　　被自己女王盯得有些发慌的恶魔阿托有些不自在，但想起刚刚的到的消息，还是集中注意力，报告道。
　　“女王，根据侦查，天使文明治下的文明正在大规模备战，根据阿泰的推测，可能是要开赴银河系。”
　　听了阿托的报告，凉冰也放下了心中的那一点点不悦，淡淡的开口道。
　　“那就让阿泰布置一下，他才是战争官，考虑的全面。”
　　“是。”
　　得到女王指令的的恶魔阿托直接告退，就在他刚刚推开门的时候，看到了外面的蔷薇，先是愣了一下。
　　然后发扬绅士风度，侧身示意蔷薇进来。
　　蔷薇意外的看了一眼这个大高个恶魔，没有说话，走进这个恶魔女王的寝室，或者说是寝宫。
　　阿托推门而去，现在偌大的寝宫中就剩下了蔷薇和凉冰两人，看到进来的人是蔷薇，凉冰露出来一个笑脸，问道。
　　“考虑的怎么样了？”
　　“我考虑好了，那些战士不编入恶魔体系，由我统领他们去向死神卡尔复仇。”
　　这是蔷薇经过深思熟虑才作出的判断，一来恶魔是地球的侵略者，战士们肯定不会愿意加入敌人。
　　二来自己也的确需要势力来确保复仇计划的完成。
　　三来也是做好以后脱离恶魔的准备。
　　听了蔷薇的回答，凉冰脸上的笑容消失，想都没想就拒绝道。
　　“不行，恶魔没这规矩，整个恶魔是一体的，不能内部搞派系分裂。”
　　飞快的考虑了一下，蔷薇再次开口道。
　　“时空蔷薇，需要自己的势力，帮恶魔培养势力。”
　　以后的事情以后再说，先把这些战士从凉冰手里捞出来再说。
　　凉冰大概能猜到蔷薇的想法，但也不是很在乎，装着皱眉思索了一会儿，开口道。
　　“可以，作为条件我要在他们思想中植入一些无关紧要的东西。”
　　这回轮到蔷薇皱眉思索了，好一会儿，才回答道。
　　“好，就这样。”
　　重新在脸上挂上笑容，搂住蔷薇的胳膊，一边走一边说道。
　　“走，去迎接时空蔷薇的战士。”
　　不知名星域，恒星外围。
　　“啊！
　　！！
　　！我不想努力啦。”
　　一个身穿黑色装甲的人吼道，但是没法出什么声音。
　　刚刚吼完，在他身边突然出现了一个身穿白色连衣裙，背负双翼的漂亮小姐姐。
　　一拍黑色铠甲人的头，不屑道。
　　“这都第几回了，你也不嫌累，我都听烦了。”
　　这就是从两千多万光年在回来的云扬和凯莎两人。
　　云扬一脸被玩坏的表情，说道。
　　“就是因为累才这么说啊。”
　　听了云扬的话，凯莎一拍光洁的额头，无语道。
　　“快到了，快到了，在加把劲。”
　　这个人真的是，不就是传送了2000多万光年吗，至于这样？
　　不过再想想，2000多万光年好像还真的不近，不过凯莎不在乎，因为她在虚拟空间喝着红茶，吃着零食，顺便教教可爱的小艺知识。
　　这半年的时间对一个过了快三万年的天使来说，一眨眼就过去了。
　　可这半年对云扬来说可就有点久了，算上没穿越前他也才18，现在大概也才19岁，来到这个世界也才不到一年，半年都在看外太空的美景，但美景再美，看半年也会审美疲劳啊，更何况除了星星，还是星星。
　　伸手扯了扯凯莎的连衣裙，问道。
　　“你上次买了多少衣服啊？
　　每次出来都不一样。”
　　“也没多少，一年的量吧，一天一件的那种。”
　　想了想凯莎说道。
　　盯……
　　“别这么看着我，不是也给你买了吗？
　　你也可以穿呀。”
　　被云扬盯得有点不自在的凯莎说道。
　　“是是是，你一个人的衣服能顶183个我，佩服佩服。”
　　翻了个白眼，云扬没好气的说道。
　　没错，在一个核前文明，凯莎拉着云扬去逛街了，因为她实在受不了每次出来都没云扬盯着自己的腰看，在那个冷兵器怎么买的衣服也就那么一件，不能一直穿啊。
　　“让你陪我这么个大美女逛街还难为你了？”
　　凯莎怒怼回去。
　　云扬的嘴角抽了抽，看着这个现在一点也不像诸神之王的女天使，回想起来那次的经历。
　　在传送到一个未知恒星系的时候，又遇到了一个生命星球，而且还有文明，大概和云扬穿越时的地球差不多的文明状态。
　　凯莎用洞察之眼扫描了一下，就拉着云扬来到了大气层在，找了方向，直接冲着这颗星球最大的商场飞去。
　　来到商场顶楼的两人，换上了一身麻布袍，不知道凯莎用了什么技术，给两人搞了身份，还整了一大串0的虚拟货币。
　　选了一间女性服装店，在女服务员有点诧异的诧异的眼神下进来，发挥了一下女性特长，一通买买买，云扬刷脸付钱，在女服务员一脸羡慕的表情下，凯莎拉着云扬飘然而去。
　　你以为这就完了？
　　不，并没有，又去了隔壁的一家店。
　　还是一通买买买，云扬刷脸，手上多了一大堆购物袋。
　　然后第三家店，云扬感觉手里已经拿不下了，就往暗位面放了一点，手上剩下几个，毕竟手里不拿点不太像逛街的。
　　一层逛下来，竟然就买够了300多件，给那些销售员小姐姐们留下了一大笔提成，毕竟这些衣服在这颗星球都是奢侈品。
　　然后就到了下一层，这一层都是化妆品，凯莎也不管后面的云扬，径直走向了一家云扬不认识的字的店，为了自己不被审判而好好表现的云扬只得快步跟上。
　　门口等着客人的导购员就看到一个身着靓丽的大美女领着一个麻布衣着的男人走了过来，赶紧起身迎接。
　　“你好，美丽的小姐，欢迎光临。”
　　随后又目光转凯莎身后跟着的云扬，小心翼翼道。
　　“这位是您的司机吗？
　　我们这里有专门的等候区。”
　　好像想起什么的凯莎，这才回头看了一眼云扬，露出了一个不好意思的笑容，道。
　　“不是，让他跟进来就行。”
　　导购员顿时露出了一抹了然的笑容，然后用看小白脸的眼神看着云扬，做出一个请进的手势。
　　这一进就是半个小时，最后凯莎选了一套口红和一个好像很全的眼影，云扬没闲着，也给蔷薇挑了不少。
　　等两人出去以后，导购员小姐姐一脸不可置信的对旁边的导购员说道。
　　“没想到竟然不是小白脸，我是不是错过了什么？”
　　旁边的导购员一脸深以为然纷纷道。
　　“是的，这么低调的有钱人，爱了爱了。”
　　诧异的看了一眼云扬手里的口红，凯莎继续前往去往下一层的电动扶梯。
　　好想要推荐票，评论和收藏啊(っ;ω;`с)


第50章 外星老板心太黑
　　第四十八章外星老心太黑凯莎四处打量了一下，这是男装区，本来就想继续往下，可是发现想下去就得绕一圈才能到自动扶梯。
　　又转头看了一下跟在后面的云扬，给他也选一套吧。
　　在云扬期待的目光中，凯莎飞快的在衣架上拿出了两套衣服，一套是黑色风衣，一套是运动服，示意他进试衣间试试。
　　你看着美女给买衣服，云扬那里能拒绝呀，把手里的大包小包交给凯莎以后就开开心心的去试衣服了。
　　看着两套衣服，云扬准备先试一下风衣，毕竟运动服大小都不会差太多。
　　穿着新到手的风衣，提着以后要穿的运动服，云扬满心欢喜的去找凯莎，让她夸一下自己帅。
　　怀着这么个不要脸的想法，云扬就要出门，就在他要跨出门的时候，门框上的警报灯响了，滴滴滴个不停。
　　两个导购员小哥哥快步拦住云扬的去路，礼貌的微笑道。
　　“先生，付款请走这边。”
　　付完钱以后，云扬心中腹诽不已，给我买衣服竟然还得自己付钱，是我多想了。
　　出了门，还没走两步，就看到两个小伙子正在搭讪凯莎，只见凯莎抱着手臂，毫不在意的靠在扶手上。
　　而那两个帅小伙其中一个身穿这个文明的正装，一副成功人士的排头，而另一个就跟地球的嘻哈少年似的，唯一的共同点就是帅。
　　心中默默地给这两个人一个评价，就此自己帅那么一点点。
　　没走两步就听到其中一个在拿着一个类似手机的东西，再说。
　　“美女，真的不给个机会吗，加个讯传而已。”
　　而另一个也在出声。
　　“美女，你相信一见钟情吗，我现在是相信了，加个讯传吧。”
　　看到凯莎被骚扰，云扬觉得自己这个大男人是该站出来了，用在那两个男人听起来很蹩脚的当地话说道。
　　“你们两个是干什么的，这是我朋友。”
　　听到这蹩脚的当地话，那两个人先是一愣，就要发火，一个外地人还敢在帝都豪横，看我们不弄你。
　　就在两人要给云扬好看的时候，他俩看到了云扬身上的衣服，心中一凸，好家伙，有钱人啊。
　　菱形新款的风衣都穿上了，这得多有钱啊，惹不起，惹不起。
　　对视一眼，两人都读懂了对方的眼神，心有灵犀一点通。
　　“不好意思，我们不知道这位美丽的女士已经有男朋友了，很抱歉。”
　　也没等云扬说话，两人就急匆匆的快步离去，搞的刚想表现一下的云扬，就想一个喷嚏没发出来似的，难受至极。
　　不过人家都这么识趣了，也不能把人家叫住打脸吧，强行打脸不符合我云某的身份。
　　走到凯莎面前，看着一脸笑意的凯莎，云扬没好气的说道。
　　“你竟然不付钱，让我差点被人家当小偷抓起来。”
　　“我没钱啊，钱都在你脸上。”
　　凯莎翻了个好看的白眼说道。
　　这话让云扬没法接，总不能说自己没让凯莎给他弄吧。
　　两个烦人精走掉，云扬和凯莎衣服也买完了，就准备出去走走，恢复能力就传送，直到云扬看到了一个游戏厅。
　　“哎呀，游戏厅，咱们去玩玩。”
　　说着也不管凯莎，云扬就跑到了人家柜台换了两筐400个硬币。
　　看着兴冲冲的云扬，凯莎有些好笑的摇摇头，这都东西对她来说一点也不好玩，不过这小家伙既然愿意，那自己也就陪他玩玩吧。
　　看到凯莎过来，云扬回头看了一眼，兴致勃勃的问道。
　　“凯莎，想要哪个，看我给你抓出来。”
　　听到云扬的话，凯莎突然也来了兴致，指着玻璃框里的玩偶说道。
　　“就那个白色的猫……
　　猫科生物吧。”
　　因为两人用的神河语系正统，旁边的一对小情侣有些奇怪的看了一眼两人，窃窃私语道。
　　“唉，你看，金发外国人唉。”
　　那个男生说道。
　　“你给我过来，不许看。”
　　女生听了男友的话也看了过去，直到看到凯莎，直接扭着自己男友的耳朵说道。
　　云扬作为一个超级战士，也是听到了这对情侣的互动，扫了他们一眼，手不由自主的摸了摸耳朵，看着都疼。
　　听到机器提示开始的语音，云扬也打起精神，全神贯注的开始秀操作。
　　先让爪子转起来，然后猛的一拍下爪按钮，抓住了，很好，没想到这么简单。
　　然后那个玩偶在云扬期待的目光下，滑了下去。
　　没事没事，抓娃娃哪有一次中的，老板岂不是要亏死。
　　重新投币，同样的步骤，也是同样的结局。
　　感觉有点尴尬的云扬轻咳了两声来缓解尴尬，也不敢凯莎，她一定会笑自己的。
　　经过五分钟的奋战，云扬已经快要砸机器了，因为每次都是滑下来，这老板也忒黑心了吧。
　　不过云扬还是忍下来了，左右瞅了瞅，发现旁边的机器也有小猫样式的玩偶，当即做出决定，换个机器。
　　这次机器爪子比较给力，一次中，没有滑下来。
　　果然，不是我技术不行，是机器不行，那些玩偶，云扬一看嘚瑟的递给凯莎。
　　看着云扬嘚瑟的表情，凯莎有种敲他一下的冲动，不过看在他给自己礼物的份上，这次先放过他了。
　　就在云扬和凯莎继续往里走的时候，一个女生急匆匆的从后面追过来，喊道。
　　“小哥哥……
　　小哥，你游戏币忘记拿了。”
　　本来是喊的小哥哥，但当她看到凯莎以后，瞬间改口，去了一个哥字。
　　感受了一下空空如也的双手，云扬当即知道是喊自己的啦，转过身，看到了急匆匆跑来的女生，露出了一个大大的笑脸道。
　　“小姐姐，谢谢你啦。”
　　随后又在这个小姐姐不用不用的推辞下给了她一半的游戏币。
　　半个小时以后，云扬一脸不甘心的走出了游戏厅，原因是他刚刚看到了一台推币机，这是个悲伤的故事。
　　看着云扬的表情，凯莎翻了个好看的白眼，没好气道。
　　“你可真有出息，玩个游戏，要不是我拦着你还想用暗能量。”
　　没错，刚刚云扬输急眼了，就要用暗能量推币，不过被凯莎拦住了，因为这么干太没出息了。
　　“这个老板太黑心了，地球哪有吃币这么狠的推币机啊。”
　　云扬小声反驳道。
　　凯莎:……
　　得，这小子还惦记着推币机呢。
　　回身拉住还在回头张望的云扬，一言不发的走向楼梯间，别想歪，不是你们想的那样。
　　玩了这么久，云扬能量也恢复了，该赶路了。
　　轻轻拍了一下云扬的脑袋说道:“地球的好，那就等你回地球再玩，赶路。”
　　等凯莎进入虚拟空间，云扬再次有点不甘的看了一眼游戏厅的方向，缓缓消失在楼梯间。
　　回到刚刚出现在的未知恒星系，看着拍着自己额头一副小女儿姿态的凯莎，云扬表情有点不自然的问道。
　　“还有多远才有天使的大虫桥？”
　　“嗯，大概还有五万光年吧，再坚持一下。”
　　凯莎也没注意到云扬的不自然，看了一下日志说道。
　　“还得五次传送啊，太难了。”
　　抒发完自己感想的云扬很美影响的躺在了虫洞回廊上。
　　侧过头扫了一眼凯莎，啧，裙子这么长，啥都看不到。
　　发现云扬小动作的凯莎也没说什么，天使的身体嘛，幻想一下很正常。
　　也学着云扬的动作，躺在虫洞回廊上，语气莫名的说道。
　　“突然不想回天城了。”
　　“为什么？”
　　云扬有些惊讶的问道。
　　“不想当天使之王了呗，太累了。”
　　凯莎好像在和知心朋友聊天似的说道。
　　“当天使之王还累？”
　　云扬更惊讶了。
　　“你这才跑半年不到就累了，想象三万的兢兢业业就知道有多累了。”
　　好像说的不是自己，凯莎轻松道。
　　虽然凯莎说的轻松，但云扬根据自己这小半年的状态推断，肯定是压力无比巨大，鬼使神差道。
　　“那就不当了。”
　　侧过头看了一眼云扬，凯莎无奈的说:“那天使文明怎么办，以前的我落幕了可以不用管，但现在我放不下。”
　　“不是有天使彦吗？
　　你可以当幕后。”
　　云扬无所谓道。
　　听到这话的凯莎眼前一亮，是啊，不是有自己这个学生吗，自己怎么就没想到呢，看来是当局者迷了。
　　伸手又拍了一下云扬的头，开心道:“对啊，不是有彦吗。”
　　“你又拍我头，过分！”
　　云扬感觉自己头早晚会被凯莎给拍秃，无奈道。
　　“我乐意。”
　　暂时放下心中重担的凯莎俏皮道。
　　第一次看到凯莎这种神情的云扬有点看呆了，但手上动作没有听，闪光灯的亮光一闪而逝，随之而来的又是凯莎的一个暴栗。
　　看着捂住头翻滚的云扬，凯莎露出来一抹笑意，这一下她可没留手，够云扬疼一会儿的了。
　　谁让他偷拍呢，怪不了别人，虽然现在的模样并不是原本自己的面容，但模样不一样，内核不还是没变吗。
　　抱着头的云扬虽然疼的要命，但是心中并没有什么不快，因为自己种的苦果要自己吞下去。
　　好想要推荐票，评论和收藏啊(っ;ω;`с)


第51章 地球的猫都吃鱼
　　第五十章地球的猫都吃鱼正在海上和三角体玩追逐战的云扬已经跳了半个小时了，玩的已经非常火大了，还剩下的三个大鱼竟然打不死，简直跟海底小强。
　　连跳了几次，赶紧让小艺送凯莎出来，因为云扬觉得自己好像并不知道该怎么杀这些魔鬼鱼。
　　凯莎一出来，云扬就迫不及待的开口道。
　　“这鬼东西怎么杀，我也没捕过鱼，捅这么多下都没事。”
　　“这些是三角体，通过进化脑域来完成身体强化，所以没有超级基因，你的枪除了开洞没别的功能。”
　　凯莎看着气喘吁吁的云扬说道。
　　“脑域？
　　也就是说打脑袋就行了是吧。”
　　云扬这才想起来，好像那两个死掉的大鱼都是因为打了脑袋那一块。
　　“可以这么说。”
　　得到肯定答复，云扬直接让小艺把凯莎接回虚拟空间，凯莎也没有反抗，就这么消失在云扬眼前。
　　“呵，这小子还真把我当个需要保护的人了。”
　　凯莎坐在沙发上有点无语的说道。
　　“主人他肯定是大男子主义犯了。”
　　抱着一瓶快乐水的小艺狡黠的笑着。
　　“连我零头都不到的小孩，还给我看大男子主义，乱说。”
　　揉了一下小艺的脑袋，凯莎凶巴巴的说。
　　云扬可不知道虚拟空间里的一大一小在编排他什么，现在他在考虑能不能让龙胆枪一记必中大鱼脑壳，在心里默默的给龙枪下个命令，必须打中脑壳才行，也不知道它能不能理解。
　　再次激射而出的龙枪好像接收到了云扬的命令，不管那只被标记的三角体怎么旋转挪移，最后还是被龙枪把脑壳贯穿，甚至还在里面爆发了一阵电光。
　　伴随着一阵痛苦的嗡嗡声，又一只三角体落进海里。
　　还剩下最后一只，看到自己硕果仅存的一个队友被击毙，它也有点怂了，不过不是要逃走，而是选择摇人，不，摇鱼。
　　只见它停顿了几秒钟，发出了一种人眼不可见的波，附近的一些三角体纷纷从远处赶来。
　　它的停顿也被云扬看到了，抓住这个机会，龙胆枪在它身上一闪而过，三角体打出GG。
　　“你们这几条鱼还敢跟我嚣张，不知道地球的猫都吃鱼吗？”
　　云扬看到追自己的大鱼都被自己消灭，顿时又开始嘚瑟起来。
　　还没等他嘚瑟十秒钟，海面又是一堆喷泉涌起，粗略一看有十好几个，真好把云扬给围起来。
　　围攻不敌竟然还摇人，惹不起，撤了。
　　处在最中心的云扬想也没想就开启传送，身体开始变得虚幻起来，在传送完成的最后一刻，云扬也看清楚要出来的救兵鱼长啥样了。
　　这些过来救援或者说是继续围攻的三角体长得都不像鱼了，浑身漆黑，散发着淡淡的黑雾，三角形的大脸上只有一大两小三个圆孔，也不知道是干嘛的。
　　刚刚过来的三角体就要开始攻击云扬的一瞬间，云扬整个人在这个恒星系消失了，它们互相交流了一下，纷纷回归深海。
　　天使之城，新任天使统帅，神圣彦，经过小半年的努力，通过自己征战7000多年所得的威望，得到了几乎所有新生代天使战士的拥护，为了天使的未来，也为了自己守护的人。
　　正在调集物资准备把自己的旗舰天刃7号开赴银河系地球星，天刃级战斗天体，是天使文明的最好智慧结晶之一，还有天基和天启级，不过只有天刃建造的比较多。
　　毕竟建造一艘已知宇宙最大的战斗天体，作为主宰级的天使文明也得大出血才行，恒压宇宙的飞船也不是那么好建造的。
　　现在的天使彦可谓是意气风发，得到了天基王鹤熙的认可，还有新生代天使的拥护，让她有了对恶魔文明开启圣战的权利。
　　更重要的是还接手了神圣凯莎的知识宝库，这是放眼整个已知宇宙都可以算得上顶级的超级计算机云。
　　这东西是王级实力的保证，同样的一个神，有超算的可以压着没有超算的打，毫无还手之力的那种，这里没有什么越级反杀，打不过就是打不过，只有逃跑的份。
　　更不要说天使彦还接手了凯莎武器库，里面的各种武器也是整个已知宇宙可望而不可求的。
　　这些的种种让那个只能在莫甘娜手中逃命的天使彦成长到了现在可以直面莫甘娜而不落下风的女王彦。
　　静谧的森林之中，一座城堡在那里静静地矗立，而城堡内部装饰则是以白色和金色作为主体，这是天使文明主流的装饰风格。
　　男人婆，彦这个小丫头我已经替你考验过了，看起来还行。
　　不过我这个背负了太多历史残痕的老天使，看来又退休不了呀”坐在沙发上的银发天使，端着红茶轻声感叹道。
　　太阳系外围，饕餮文明的主旗舰内，一个饕餮指挥官对着他们的王报告道。
　　“王，我神卡尔传来神讯，天使文明开始了大规模调度，可能是要开赴银河系，针对恶魔或者我们饕餮。”
　　“设立一个封锁区，静观其变。”
　　噬獋沉吟了一下，缓缓道。
　　地球，因为军队都在抵抗外星势力的入侵，甚至有些国家的军队都已经被打散，没法组织起有力的政府武力机构，或者因为外星势力的打击武力机构比较弱。
　　这让一些原本的地下势力更加猖獗，北美因为恶魔的重点打击，这个原本地球上的霸主国家烟消云散，而重新掌控这片土地的则是骷髅党，就是那个党魁被蕾娜消灭的骷髅党。
　　虽然他们原本的党魁被消灭了，但剩下的高层经过一番血腥的内部斗争，重新拥有了新的党魁，并且重新向莫甘娜效忠，以图永生。
　　可能是因为前任党魁被蕾娜击杀的震慑，这些骷髅党已经没有了上次来时的嚣张跋扈，除了还有点横行霸道以外，并没有威胁到人民的生命安全。
　　即便是再嫉恶如仇的警察，也只能睁一只眼闭一只眼，只能加大巡逻力度，毕竟人少武器不给力，警察在这里还能震慑一下这些骷髅党，如果警察也拼光了，鬼知道那些骷髅党会干出什么事情来。
　　北之星，大厦顶端几名面前围坐在一起聊天，自从雄兵连开到北之星以后，她们的压力得到了很大的改善，主要是葛小伦的发明的一些武器装备，让北之星的守军可以给予饕餮有力的打击。
　　“冷姐，男神已经很久没有消息了，你知道怎么回事吗？”
　　天使微风一脸没有干劲的说道。
　　“我哪里知道，你们有见过，我也没见过呀。”
　　天使冷听了微风的话无奈道。
　　“听李叔说云扬去参机密任务去了。”
　　天使清雪在一旁插话道。
　　“还要多久啊，我又快没能量了，没有男神我该怎么活啊。”
　　天使微风夸张道“呀，看来我们的小微风真的该找个男神了。”
　　听了微风的话，天使灵溪一脸笑意的揉着微风的丸子头说道。
　　听了这话，天使微风也意识到自己话中的歧义了，一张小脸蹭的一下红到耳朵根，讷讷道。
　　“我我我，不是那个意思，我还小，我是说……”还没等微风说完，天使倚天就揉着微风的小脸，目光落在她胸口的凸起上面，语气莫名的说道。
　　“不小了，不想了，我们几个天使，就你最大。”
　　天使冷也一脸狭义的帮腔道。
　　“是啊，是啊，连你冷姐我都没你大。”
　　一脸萌萌哒的微风没反应过来，迷茫的说道。
　　“可是我只有不到200岁，冷姐都已经……”本来还要继续说，可是看到天使冷那想要把自己吃掉的眼神，天使微风识趣的闭上了嘴巴。
　　天使冷看到微风不说了，这才收回要杀人的目光，拍了拍微风的小脑袋，说道。
　　“你最大，知道了吗。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　配合上那飞快点动的小脑袋，让微风显得更加可爱，旁边看着的几个天使，纷纷眼前一亮，微风这么可爱，也不知道会便宜哪个男神，云扬好像很有希望啊。
　　调戏完小微风，对众天使来说，清雪站起身说道。
　　“你们先在这里，我去看看李叔，好多天没去看他了。”
　　“行行行行。”
　　四名天使异口同声道。
　　北之星外围营地。
　　正在帐篷里看地图的老李，突然听到有人在喊自己，只好出去看一下，这一看不要紧，来了个他最不想见到的人。
　　“清雪啊，怎么想起来看我老李了。”
　　老李一脸笑意的开口道。
　　“这不是云扬没在嘛，我当然得常来看您啦。”
　　清雪也是笑的甜甜的。
　　清雪刚刚坐好，老李给她倒了一杯水，然后坐到对面一脸沉重的看向她。
　　好想要推荐票，评论和收藏啊(っ;ω;`с)　　要不我断个章(°°)　　应“青如晓天嗯”书友的强烈要求，此书正式建立书友群，大家赶紧加入呀。
　　给这个机智的作者提提意见的说。
　　群号:1033655328


第52章 梅洛大刺球
　　第五十一章梅洛大刺球“清雪，云小子可能被那什么死神给……”下面的话老李有点说不下去。
　　听到老李这话的清雪脸色一窒，不可置信的开口道。
　　“死神卡尔！
　　他怎么会出手对付云扬？”
　　看到因为清雪突然起身而倒地的椅子，老李赶紧按住清雪的双肩，说道。
　　“你别激动，葛小伦说云扬只是被死神卡尔袭击了，并没有说他一定就牺牲了。”
　　“可是，可是凯莎女王都在死神卡尔的阴谋下陨落了，云扬怎么可能比凯莎女王还厉害。”
　　清雪重新坐回椅子上，有些痛苦的说道。
　　让清雪想不明白的是，死神卡尔为什么要攻击云扬，一个还不到三代神的超级战士，应该没有什么值得他亲自动手袭击的。
　　“没有确认牺牲就有一线生机，我们要相信他，相信他会回来，回来见我们的。”
　　老李点上一颗烟，好像要再给自己一点安慰似的说道。
　　不知道是第几次出现在恒星附近。
　　云扬长嘘了一口气，刚刚那些个大鱼浑身冒黑烟，可把他给吓到了。
　　看到出现在身边的凯莎，云扬心有余悸的说道。
　　“刚刚出来一群冒黑烟的鱼，那也是你说的三角体吗？”
　　“应该是没错，不过形体战争的时候没有会冒烟的。”
　　凯莎回想了一下语气笃定道。
　　“怪吓人的，不想它们了，还有多远到大虫桥啊。”
　　云扬知道不远了，语气有点期待。
　　打开洞察之眼，扫描了一下相对位置，露出一抹笑容。
　　“快喽，还有三万多光年就到了。”
　　“太好了，终于能不用传送赶路啦。”
　　云扬的语气中充满了解脱。
　　“是啊，快要回家了，得赶紧把天使级通讯给对接上，不然大虫桥都进不去。”
　　凯莎默默给云扬补了一刀。
　　“啥？
　　你是说了用不了吧。”
　　云扬僵硬的转过头，对着凯莎问道。
　　“我没有。”
　　“你一定说了。”
　　“我说的是如果没有对接天使级暗通讯用不了。”
　　凯莎解释一句。
　　“那你现在能对接吗？”
　　云扬期待中……
　　“正在努力中……”凯莎被云扬盯得有点受不了，轻声细语道。
　　咔嚓，云扬的心碎了，这也太难了。
　　看着一巴掌拍在自己脸上表示不想说话的云扬，凯莎只好出言安慰道。
　　“很快就能好，对我来说编写一个对接神圣知识宝库的程序很简单的。”
　　“多久。”
　　“两天。”
　　“你什么时候开始写？”
　　“现在呀。”
　　凯莎一脸看傻子的表情。
　　“为什么不早点写着程序啊？”
　　云扬无奈道。
　　“当然是为了教你，没时间写啊。”
　　凯莎理直气壮的说道，才不会承认自己忘了。
　　“好吧，是我的锅。”
　　“可不，是你太笨了，浪费了太多时间，学学人家小艺，学一遍就记住了。”
　　凯莎开启嘲讽模式。
　　“你拿我跟人工智能比是不是有点什么问题。”
　　云扬顿时不干了，学东西，人能有人工智能快就有鬼了。
　　凯莎面露尴尬之色，毕竟跟小艺在虚拟空间相处这么久，她都把小艺当成一个神河体小萝莉了。
　　“还是你笨。”
　　凯莎嘴硬道。
　　“你是诸神之王，你说啥是啥。”
　　云扬无奈道。
　　看着面前的巨大门型建筑，门框上由两柄巨剑组成的，只不过中间可以直接看到对面，不像能够传送什么东西的样子。
　　实验了几次，发现真的不能传送，云扬把目光转向凯莎，眼神中充满了不解。
　　“如果能随便用我们天使星云岂不是被人家当后花园了。”
　　凯莎捂着自己的额头无奈道。
　　“我就是看着剑挺好看，没别的意思。”
　　云扬感觉自己刚刚就像个傻子，感觉有点尴尬，嘴硬解释道。
　　没有理会云扬那漏洞百出的解释，打开自己的暗位面系统。
　　您好，我是您的暗……
　　“我知道，连接凯莎知识宝库。”
　　还没等暗位面系统说完，凯莎就打断道。
　　正在校对……
　　校对成功“我要使用这个大虫桥。”
　　校对坐标，坐标校对成功，大虫桥已开启。
　　在云扬惊讶的目光中，刚刚还什么都没有的门框上，弥漫出了了一层淡淡的蓝色光雾，很神秘的样子。
　　“进去吧。”
　　凯莎看着有点惊讶的云扬说道。
　　一步跨入，云扬就听到一声冷漠的女声。
　　准备接受原子检查……
　　目标属于非天使生命体……
　　请输入授权码……
　　还没等云扬问授权码，就听那个冷漠的女声继续道。
　　授权成功。
　　看着从头到脚一点点消失的云扬，凯莎也走进大虫桥。
　　没什么特别感觉的云扬直接被一道红光带到了一个圆盘上，抬头一看，远处空荡荡的虚空中，竟然有一个巨大的刺球，缝隙中还发出淡淡的白光。
　　就在云扬疑惑的时候，身旁又出现了一道红光，云扬知道这是凯莎过来，随口问道。
　　“这就是梅洛天庭吗？
　　竟然是个大刺球。”
　　刚刚归来的天使战士听到这个不知道什么文明的暗合金装甲战士竟然用刺球来描述梅洛天庭，顿时就怒了。
　　“不知名的超级战士，来到梅洛天庭你要学会敬畏。”
　　说完也不等云扬回答，身后双翼一振，朝着远处而去。
　　听到这不熟悉的声音，云扬有点尴尬，编排人家的家让人家听到了，不会揍自己一顿吧，自己是还手呢，还是还手呢，还是还手呢。
　　又是嗡的一声，红光落地。
　　这次云扬没有直接开口说话，而是看向那道红光。
　　这是红光中的人影也出现了，是凯莎。
　　看着盯着自己的云扬，凯莎没好气的说道。
　　“这么久了，还没看够？
　　要不再来一次星际旅行。”
　　云扬很诚实的摇了摇头，表示即没看够，也不想星际旅行。
　　“走吧。”
　　看着云扬摇头，凯莎觉得云扬这意思肯定是没看够，说了一声直接起飞。
　　看着越飞越远的凯莎，云扬有点懵。
　　这是啥意思，自己走了？
　　我不会飞啊，难道要跳过去？
　　就在云扬纠结的时候，凯莎一脸尴尬的飞了回来。
　　“你还不会飞，我差点给忘了，抱歉。”
　　虽然嘴里说着抱歉，但她脸上一点道歉的意思都没有。
　　被凯莎拉着手臂的云扬，看着越来越近的梅洛天庭，不由感叹道。
　　“这大刺球原来这么大，得多少个地球啊。”
　　听了云扬的感叹，凯莎一脸黑线，你这是夸它还是骂它，还大刺球，不会起名字就不要起。
　　本来不想搭理云扬，但是自己的梅洛天庭被人叫大刺球，心里就不太舒服。
　　退一步越想越气，忍一时越想越亏，伸手对着云扬的脑壳狠狠来了一个暴栗。
　　被敲了一下的云扬看了凯莎一眼没有说话，但是他的心理活动和凯莎是一样一样的。
　　想着一会得报复这个老是敲自己脑壳的前天使之王一下。
　　从缝隙进入大刺球以后，进入了看到了一艘巨大的天刃，不由的说道。
　　“真漂亮呀，想要一个。”
　　这是云扬的真实想法，因为这么大，一看就很厉害。
　　“想想吧，梦里啥都有。”
　　凯莎再次开启无情嘲讽。
　　“……”云扬表示不想说话。
　　路过了天刃，进入白色光团，看到了一颗跟地球七分相识的星球，至于为什么说是七分，那是因为人家整个球除了海，都是绿色的。
　　“跟地球比怎么样？
　　这就是我们天使的梅洛星。”
　　“当然是地球好，梅洛星又跟我没关系。”
　　虽然梅洛星比地球漂亮那么一点点，但身为人类，肯定得挺地球呀。
　　刚刚说完，云扬就看到凯莎再次举起的左手，不用想都知道她想干什么了。
　　“别敲我，我的忍耐是有限度的。”
　　云扬急吼吼的喊道。
　　听了云扬的话，凯莎还真的收回了举起的手，说道。
　　“好的，不敲你。”
　　正庆幸逃过一劫的云扬，突然看到了凯莎勾起的嘴脸，心中多少一股不好的预感升起。
　　只见凯莎停在半空，缓缓松开了抓着云扬的手，嘴里还发出来一声啪叽的拟声词。
　　在空中做自由落体运动的云扬也没有发出惨叫，只是对着凯莎比了一个中指，这是云扬最后的倔强。
　　轰隆一声巨响，云扬落在了一条步行街上，被云扬砸中地面没有丝毫破碎的意思。
　　步行街上散步的天使们，纷纷停下脚步看向这个从天而降的人。
　　突然一个看起来古灵精怪的天使大声说道:“男神！
　　姐妹们。”
　　距离比较远的天使也注意到了这里的情况，纷纷快步走了过来，围观这个从天而降的男神。
　　云扬捂着被摔的快要成两半的屁股，有点惊讶的看了一眼地面，心里吐槽道。
　　“天使就是财大气粗，这么高摔下来地板都没被砸坏，质量是真的好。”
　　吐槽完地板，云扬抬起头一看，我的天，这是什么情况，这么多漂亮小姐姐围观自己，丢人丢大发了。
　　把捂着屁股的手飞快收回，有点尴尬的晃了晃。
　　“嗨。”
　　周围的小姐姐也很给面子，纷纷学着他的动作打招呼道。
　　“嗨。”
　　“我说我是失误才摔下来的你们信吗？”
　　好想要推荐票，评论和收藏啊(っ;ω;`с)


第53章 我银河之力，交个朋友
　　第五十二章我银河之力，交个朋友周围众多小姐姐都两眼放光的望着他，纷纷点头。
　　这下云扬心里舒服了，我这是失误，不丢人。
　　“男神，谁是你的守护天使呀。”
　　还是那个一句话让云扬被围观的天使问道。
　　“守护天使？
　　我好像没有。”
　　云扬想了想，如实回答道。
　　“没有守护天使？
　　那男神你是哪个下属文明的超级战士呢。”
　　又一个看起来比较成熟的天使问道。
　　显然，没有守护天使的云扬被人家当成下属文明了，毕竟这里是梅洛星，只有女性天使可以自由出入，天使男神和下属文明只能被天使带进来。
　　“下属文明应该算不上吧，我是地球的。”
　　云扬觉得地球应该算不上天使文明的下属文明。
　　“地球？
　　地球星？
　　那不就是女王要去圣战的地球星吗。”
　　又一个天使皱着好看的眉头想了会儿说道。
　　“那你是银河之力对不对？”
　　古灵精怪的那个天使小姐姐恍然大悟似的说道。
　　“啊？
　　我不……”云扬非常想解释一下自己不是银河之力。
　　但周围的天使小姐姐们已经开始七嘴八舌的议论起来，没有人再关注云扬再说什么。
　　“这就是银河之力呀。”
　　“彦姐的男神。”
　　“笨蛋，要叫女王。”
　　“看起来还挺帅呀。”
　　“是啊是啊，好羡慕彦姐。”
　　“看起来也不是个屌丝呀。”
　　“可能只是个小白脸。”
　　“……”在天上看着云扬被小天使们围起来的凯莎，有点好笑的摇了摇头，被这么多小天使围起来，这小子肯定已经美出泡来了吧。
　　不行的整整他，不是说失误吗，骗人是不对的，骗小天使是更不对的。
　　从天而降，落到云扬旁边，一脸心疼加歉意的对云扬说道。
　　“抱歉，我失误手滑了，疼不疼。”
　　旁边的小天使们在凯莎飞下来的时候就开始重新把注意力放在云扬身上了。
　　有听到凯莎说失误手滑，顿时反应了过来。
　　只见几个小天使小嘴微张，恍然大悟的说道。
　　“原来是这样的失误啊，我就说嘛，男神又没翅膀，怎么会飞呢。”
　　“嘻嘻，我们差点被男神给骗过去了。”
　　说这句话的天使还还对着云扬俏皮的吐了吐舌头。
　　云扬环顾一圈，发现众天使纷纷用看大骗子的眼神看自己，他是知道了，自己的名声在天使之城是彻底成大骗子了。
　　一只手捂脸，一只手搭在凯莎的肩头，语气沉重道。
　　“咱们走吧，没脸了。”
　　“你说走我就走，我不要面子的吗？”
　　凯莎翻了个白眼，表示并不想继续带着云扬飞。
　　“信不信我把你身份说出来，你就没法休假了。”
　　云扬为了自己不被当骗子看，小声威胁道。
　　“你说呗，我不承认就是了，你觉得小天使们会信？”
　　凯莎表示并不害怕云扬的威胁，甚至还有点想笑。
　　“姐，快走吧，求你了。”
　　云扬瞬间变脸，换上一副恳求脸。
　　“这还差不多。”
　　一把抓住云扬的后衣领，就这么提起来，跟提个小屁孩似的。
　　云扬心里想哭，这下彻底丢人了，得补救。
　　突然云*小机灵鬼*扬突然灵机一动，她们认为我是银河之力对吧，葛小伦抱歉了，借你名头一用。
　　“小姐姐们，我银河之力葛小伦，觉得你们很漂亮，交个朋友吧！
　　！！”
　　还在围观的吃瓜天使们突然听到云扬大喊的话，纷纷一脸黑线。
　　你觉得我们漂亮有用吗？
　　我们敢跟女王抢男神吗？
　　还有，你不觉得这么被别人提着衣领大喊很丢人吗。
　　喊完的云扬心里顿时舒服了，以后在天使之城流传的被提衣领的人就不是自己了。
　　虽然被传颂的不是自己，但被提衣领的人还是自己，难受啊。
　　云扬一把抓住凯莎提自己衣领的手臂说道。
　　“我抓稳了，咱能不能不提衣领了？”
　　给了云扬一个难堪的凯莎心情不错，反正天使也没几个天使看，就给了他一个面子，顺势放开了抓住衣领的手。
　　又是轰隆一声，不过这是鞋底和地面接触发出的声音，云扬被凯莎丢到了一座城堡的门口。
　　因为有了上一次的经验，云扬在空中调整身形，稳稳落地，满分。
　　“呦，经验增加的挺快呀。”
　　从天上缓缓落来云扬旁边的凯莎挖苦道。
　　“……”虽然云扬没说话，但是他那倔强的中指又竖了起来。
　　“疼疼疼，姐姐姐我错了！”
　　痛呼声从云扬口中穿了出来，因为他的竖起来的那跟指头已经快让凯莎掰断了。
　　“真不敢了？”
　　“真不敢了。”
　　云扬脑门都冒汗了，可见有多疼，那里还敢嘴硬。
　　放开云扬的手指，凯莎轻车熟路的走进城堡，就跟自己家没什么两样。
　　云扬也是揉着自己的手指头，默默跟上前面的凯莎，脸上的委屈怎么掩饰都掩饰不住。
　　“随便坐，想喝什么自己拿，都在那边架子上，我要喝红茶。”
　　凯莎坐在客厅的沙发上，没有这跟要动的意思，甚至还让客人给她泡茶。
　　“这里是天使之城，我算是客人吧？”
　　云扬看着嗷嗷待哺的凯莎无奈道。
　　虽然这么说，但他还是很从心的去泡了茶。
　　那些一个小茶壶，从盒子里捏了一点茶叶，就往水龙头那边走。
　　但云扬走了两步，觉得自己放的茶叶可能有点少，又回去捏了两下。
　　“你这是第一遍茶吧？”
　　凯莎看着杯子里还有茶叶渣的茶水问道。
　　“啊？”
　　云扬有些听不懂，毕竟也没泡过茶。
　　“……”凯莎默默起身，拿起茶壶重新弄了加了一遍水。
　　“你完了。”
　　凯莎一脸笃定的对云扬说道。
　　因为她看到茶壶里竟然有半壶茶叶。
　　“为啥？”
　　云扬听了凯莎这句一脸莫名其妙。
　　“秘密。”
　　凯莎要眸子中充满了怜悯。
　　凯莎不说云扬也没办法撬开她的嘴巴，只是被凯莎那怜悯的眼神看的越来越慌，仿佛有什么大恐怖在等着自己。
　　外面的天色见晚，可是也没看到夕阳，云扬有点惊讶，我滴个怪怪，这梅洛星竟然不用恒星，自己管控光照。
　　“咱们就这么在这里坐着？
　　我还得回地球呢。”
　　云扬在这里陪着凯莎喝茶，都快喝一天了，连个点心都不没有。
　　“对，坐着，等人呢。”
　　凯莎抿了一口茶淡淡道。
　　“等人？
　　在天使们看来，你都陨落了，谁回来你这里找你？”
　　云扬感觉自己这一天白坐了，不由道。
　　“谁跟你说这是我寝宫了？
　　我的寝宫现在应该是彦住着呢。”
　　凯莎翻了个白眼道。
　　云扬看了看被自己揉的皱巴巴的抱枕，讷讷道。
　　“我把抱枕揉成这样不会挨揍吧？”
　　“应该不会因为抱枕揍你。”
　　瞟了一眼一脸纠结的云扬，淡淡道。
　　“那我就放心了。”
　　说完云扬又揉了几下怀里的抱枕，变得更皱了。
　　揉完以后云扬就感觉有哪里不对了，不会因为抱枕揍自己，那自己还是会挨揍喽，抬头用不解的眼神看向对面劳神在在的凯莎。
　　凯莎也是秒懂云扬的眼神，看了一眼云扬，随后把目光转向茶壶。
　　云扬也是跟随着凯莎的目光看向茶壶，想不出来茶壶有什么问题，自己也没弄坏茶壶呀。
　　就在这时，从外面传来哒哒哒的高跟鞋踩在地板上的声音，看来是这城堡的主人回来了，想起自己可能挨揍的云扬，有点不安的站起身看向门口。
　　只见一个银发女子走了进来，标准的瓜子脸，五官立体，湛蓝色的眼眸中有着一股淡淡的忧伤。
　　身上的白色宫装露出了一个边圆润的香肩，把婀娜的身材勾勒的淋漓尽致。
　　一下收回自己的目光，云扬心里暗道好美，老夫差点就动凡心了。
　　进来的银发美女有点愣愣的看着自己客厅里的一男一女，不由的问道。
　　“你们是谁？
　　为什么会在这里？”
　　自己这个城堡一般不会来人的，毕竟自己身为三王之一，普通天使跟自己在一起会有压力，除了同为三王的凯莎也就自己的学生小炙心经常来看自己。
　　随即便反应了过来，款款走到两人坐下，为自己倒了一杯茶水，整暇以顾的看着不请自来的两人。
　　被城堡主人看着有些不好意思的就想开口，毕竟这也太漂亮了，把他眼睛看的都有些花了。
　　没有等云扬开口说话，被凯莎拍了一下，凯莎开口道。
　　“小白鹤。”
　　听到这个称呼的银发天使脸色一下变了，自己小名是谁都能喊的吗，这个小天使是谁？
　　竟然调侃自己这个天基王。
　　“你是哪个天使？
　　天城好像没有你这号天使。”
　　虽然心中有些不悦，但她也没表现出来，只是皱着眉头问道。
　　没有回答她的问题，凯莎对云扬说道。
　　“云扬你先去虚拟空间里，我跟老朋友聊点私密话题。”
　　知道这是有些东西不方便自己这个外人听，云扬也不生气，毕竟谁还没有点秘密呢，更不用说凯莎这个天使之王了。
　　点了点头，直接进去虚拟空间，进去的时候还不忘把自己刚刚没喝完的红茶给端起来。
　　为抗疫的烈士与逝世的同胞深切哀悼


第54章 其实我喜欢银色
　　第五十三章其实我喜欢银色云扬在虚拟空间里正吃着薯片，喝着快乐水，都是小艺的收藏，这让云扬吃的无比香甜。
　　而小艺却在旁边胡吃海喝，毕竟都是自己的，现在不多吃点一会就什么都没有了，吃一点就算是救回一点。
　　“小艺，你慢点吃，我又不抢你的。”
　　云扬假扮好心人说道。
　　“真的？”
　　小艺停下吃薯片的动作萌萌哒的问道。
　　“真的。”
　　云扬觉得自己想吃可以再去拿，反正小艺跑不了，不急于一时。
　　说完这句，云扬就看到小艺把一桌子的薯片扒拉到自己面前，只给自己这个主人留下两包，还是番茄味的。
　　偷偷看了云扬一眼，看到云扬面色不变，继续吃着薯片，顿时让小艺感觉自己是不是拿回来的太多了。
　　就在云扬考虑要不要食言去抢小艺零食的时候，小艺突然说道。
　　“凯莎姐姐要进来，还有另一个姐姐。”
　　“让她们进来吧。”
　　两道蓝色数据流闪过，一金一银两种发色的天使就出现在了客厅里。
　　看到坐在沙发上的两人，凯莎轻车熟路的从小艺面前拿了两包薯片，一包自己吃，一包扔给银发天使。
　　然后跟云扬还有小艺介绍道。
　　“这位是鹤熙，天基王，天城的首席科研官。”
　　说到这里又着重看了一眼云扬道。
　　“她对你很感兴趣。”
　　说完凯莎还给了云扬一个看好你的眼神。
　　云扬看着鹤熙熙那充满探究欲望的眼神，心里毛毛的，就好像马上要被截然似的。
　　鹤熙从凯莎那里知道了一些关于云扬的信息，比如一个传送就是一万光年，再比如有一个很有意思的弑神枪，再比如她那具身体是怎么来的等等……
　　这些的种种让鹤熙觉得自己可以好好研究一下。
　　（可以说不愧是科研官吗）可是凯莎这个男人婆不让用强，不会是看上这小孩儿了吧，应该不可能吧。
　　想到这里，鹤熙坐到云扬身边，虽然看起来很亲密，但是一点都贴不到的那种，语气娇柔道。
　　“姐姐好看吗。”
　　看到鹤熙的动作凯莎就知道，鹤熙的恶趣味又开始了。
　　“好看。”
　　云扬上下打量了一下，真诚道。
　　“想不想和姐姐发生一点什么？”
　　从鹤熙的小嘴里说出了一句对云扬来说无比诱惑的话。
　　云扬的脸蹭的一下红了，在做足心理斗争以后，下定决心似的道。
　　“不，我不想。”
　　被拒绝虽然非常惊愕，但一点都没有被鹤熙表现出来，露出来一副泫然欲泣的表情问道。
　　“为什么？”
　　听的云扬心都颤抖了一下，好馋她身子呀，怎么办，在着等，挺急的。
　　云扬觉得自己不能被云扬左右，狠了狠心说到。
　　“我已经有女朋友了。”
　　谁知道本来还泫然欲泣的鹤熙表情突然来了个大转弯，露出了一副看变态的表情说道。
　　“小小年纪不学好，脑子里都在想什么，谁说要当你守护天使了？”
　　本来还有点后悔说出自己有女朋友的云扬，被鹤熙这么一句话给整的超级尴尬，这个可真不能怪他理解错。
　　这个时候在一边看戏的凯莎看不下去了，再让鹤熙继续逗云扬，他得尴尬的找个地缝钻进去，于是开口解围道。
　　“鹤熙，说正事。”
　　抬头看了一眼一脸关怀之色的凯莎，鹤熙撇撇嘴，暗道这个男人婆难道春心萌动？
　　不过还是给了凯莎一个面子，不再逗云扬了。
　　摆正了一下坐姿，对云扬说道。
　　“我对你的基因引擎很感兴趣，想要研究一下。”
　　“不行。”
　　想都没想云扬就拒绝了，鹤熙是首席科研官，也就是科学家，被一个科学家研究能落到好。
　　稍微回想一下电影里的科学怪人还有邪恶科学家，云扬鸡皮疙瘩起了一身。
　　再次被拒绝的鹤熙脸上的笑容有点挂不住了，不过还是强撑着说道。
　　“有报酬的，听说你没有守护天使，送给你一个小天使。”
　　“真的吗？
　　是谁。”
　　好吧，为了弥补刚刚的后悔，云扬决定问一下。
　　“我的学生，炙心，可萌可萌了。”
　　说完以后，鹤熙心中默默对炙心说了声对不起，然后就自恋快来求我的表情。
　　“这样不好吧。”
　　说实话云扬心动了，这个渣男。
　　“父母之命，媒妁之言，我是她老师，婚姻大事我说了算。”
　　鹤熙一脸理直气壮的说道。
　　听了鹤熙的话，再看看云扬很有意动的样子，凯莎就知道云扬被坑定了。
　　“有照片吗，我看看。”
　　搓了搓手，云扬期待到。
　　想了想，反正已经麦了一次了，再卖一次应该也无所谓，鹤熙直接在茶几上面投影出了炙心身着天使铠甲的照片。
　　看到这个照片，云扬心凉了，这不是炙心吗？
　　赵信媳妇儿啊，自己再禽兽也不能去绿人家呀。
　　想了一下云扬便明白了，鹤熙不可能不知道炙心已经守护人了，这是准备坑自己啊，先用了，然后一句我不知道她有守护的人了，再扔掉。
　　自以为看透一切的云扬脸上不动声色的摇摇头。
　　“不行，我不喜欢短头发。”
　　听了这话的鹤熙愣了一下，没想到云扬会拒绝，自己这徒弟也挺漂亮呀。
　　“那我给你换一个。”
　　说着全息屏上出现了一个长头发的天使。
　　看到这个照片凯莎嘴角抽了一下，因为这个天使是自己的徒弟，天使彦。
　　看到重新出现的照片，云扬要说刚刚还说猜测，现在已经是确定鹤熙在逗自己了。
　　因为这个天使他不可能不认识，天使彦，原世界还用她当了一段时间的壁纸呢。
　　黑着脸说道:“不行，我也不喜欢金头发。”
　　云扬刚说完就看到凯莎的脸色一下变黑了，他发誓这是他胡乱说的借口，但云扬现在不能说出来。
　　因为凯莎的缘故，基本梅洛天庭的天使都是金色头发，可见凯莎有多么喜欢这个发色，现在云扬在她面前说不喜欢金色头发，能开心才怪。
　　不开心的凯莎已经想着怎么收拾云扬这个口无遮拦的家伙了。
　　“哦？
　　真的吗，我也不喜欢金色头发。”
　　而鹤熙确实找到同类似的，对云扬说道。
　　看鹤熙的发色就可以得出她并不喜欢金色头发的结论，而且，她的徒弟炙心，在刚刚成为天使战士的时候其实是银色头发。
　　不过跟了凯莎一段时间，自己去调整了一下基因，变成了金色，这让鹤熙生了好久的闷气，差点都要把炙心逐出师门了。
　　看到鹤熙突然变得开心的样子，云扬决定逗一下她，谁让她刚刚诱惑自己呢。
　　“其实喜欢银色头发。”
　　云扬别有深意的看着鹤熙，缓缓道。
　　“那就跟我去做实验，说不定我心情好了，就给你个福利呢。”
　　鹤熙也是从善如流，一点也没有害羞的意思，直接把云扬给逼上绝路。
　　得，搬起石头砸了自己的脚，这可怎么办呀，真的不想当小白鼠啊。
　　就在云扬飞速思考的时候，鹤熙又用一种心疼至极的语气说道。
　　“也不知道是谁泡的茶，竟然用了这么多茶叶，那可是伊人文明的贡品，一百年才一盒。”
　　顿了顿有用一种凶狠的语气说道。
　　“一次两根就可以泡好的茶他竟然用了半茶壶，如果让我知道是谁我会削了他。
　　不会是你吧，云扬。”
　　云扬脸色一僵，转向凯莎求确认，。
　　凯莎微微点头。
　　云扬心凉了一截，为了不被削，心中一狠。
　　“实验区在哪里？”
　　鹤熙站在一个旁边，看着脸色尴尬的云扬说道。
　　“你还能不能行了，这都一分钟了，我还要回去睡美容觉呢。”
　　云扬的内心是崩溃的，竟然得脱衣服，然后进入一个玻璃棺里面，最关键的是玻璃还是透明的。
　　又过了两分钟，鹤熙看着磨磨唧唧的云扬，眼中闪过一丝好笑。
　　“赶紧啊，我都没害羞你害羞什么。”
　　“你脱衣服我也不害羞。”
　　云扬悲愤的呕吼道。
　　“好吧好吧，我先出去，你继续。”
　　鹤熙说了一句，就和凯莎走出了实验室。
　　这个时候，云扬的一个半年没冒泡的系统冒泡了，还发了一个任务。
　　任务名称:世界的认可任务介绍:得到天使之王的认可说明:作为一个外来者，你踏足这个宇宙，请得到已知宇宙最强大的天使文明首脑的认可。
　　任务奖励:命运点1这个任务有一种让云扬似曾相识的感觉，好像在哪里见过。
　　对了，那个任务是得到民族意志的认可，这破系统还是个舔狗，真的是够了。
　　鹤熙应该也算是天使之王，自己表现得好点的话会不会得到认可呢，应该会的吧。
　　心下一狠，云扬三下五除二把自己脱得一干二净，跳进玻璃柜里。
　　等盖子盖上被一瞬间，里面突然出现了一层淡绿色的液体，正一点点的升高，好像是要填满这个空间。
　　刚开始还吓了云扬一跳，然后一想自己在太空一天都没事，还在乎被液体浸没？
　　不存在的好吧。
　　等覆盖过云扬的面部，他还试着呼吸了一下，发现在这液体竟然可以呼吸，这是什么黑科技，云扬表示不懂。
　　好想要推荐票，评论和收藏啊(っ;ω;`с)　　八章存稿的我，舒坦呀。
　　500张推荐票了，就加个更吧。
　　下次1000张票再加更怎么样？


第55章 咱这本钱……
　　第五十四章咱这本钱……
　　在液体填满空间的时候，云扬就睡过去了。
　　鹤熙和凯莎的得到提示，推门进来，就看到了非常辣眼的一幕。
　　一个光溜溜的男子，躺在扫描舱里，凯莎有点愣愣的转头看向鹤熙道。
　　“你没告诉他不用脱这么干净吗？”
　　这个时候鹤熙也不由得脸色微红，露出一抹尴尬的笑容。
　　“我也没想到他这么实诚，我只是让他脱，没说让他脱完啊。”
　　“赶紧查看一下他的身体数据吧，也不能光这么看着。”
　　凯莎出言提醒道。
　　听了凯莎的话，鹤熙下意识的应了一声，开启了设备。
　　大屏幕上出现了一堆信息。
　　正在扫描中……
　　过了大概10分钟，云扬的身体数据出现在了鹤熙和凯莎两人眼前。
　　目标属于:神河智慧形体。
　　身体强度:准三代超级战士。
　　基因引擎与神河已知型号不匹配:未命名。
　　这个时候凯莎开口了，基因引擎命名:量子掌控。
　　命名成功:该型号为量子掌控。
　　现有功能:量子领域，功能描述……
　　塌缩跳跃，功能描述……
　　命运杠杆，功能描述……
　　鹤熙看了眼这些功能介绍，眼睛猛的一亮说道。
　　“关于量子领域的引擎我也有设想过，但是功能需要消耗的能量实在太多，得不偿失。”
　　顿了顿又说道:“就好像我要想把一辆车移动一个位置，只需要把它启动就好了，而量子塌缩的话就相当于硬生生推过去，消耗的能量对使用者来说完全是无意义的。”
　　凯莎无奈的看了一眼一脸认真的鹤熙，无奈的说道。
　　“这个我们不知道吗，你看看他的第二权限，简直不符合能量守恒。”
　　“那么这也是银河之力的一种？”
　　鹤熙有点惊讶的说道。
　　“你慢慢研究，我得去升级一下神体，一路上还被这小子保护，不符合我诸神之王的身份。”
　　说完也不再看鹤熙，直接去了旁边的实验室，那里有材料和设备。
　　至于为什么天使彦升级不用材料，我只能说以前升级神体的时候都放好了，只是算法不行，而凯莎是换了个新的身体，必须得重新使用材料来塑造三代神体。
　　等云扬醒过来的时候，他就看到一脸揶揄的说道。
　　“没想到你还挺精神。”
　　作为一个男生，云扬睡了一觉，一起床比较精神也情有可原。
　　没有管鹤熙的研究弄没弄完，云扬直接被黑甲搬运到自己身上，以免自己风吹蛋蛋凉。
　　穿好黑甲以后，云扬又觉得自己这么做好像有点丢人，脑子犯抽，一脸痞笑的对着鹤熙说道。
　　“咱这本钱……”还没等云扬说完，就被鹤熙一巴掌拍飞了，贴在墙上扣都扣不下来的那种。
　　“小屁孩，我可是天使文明的三王之一，要有必要的敬畏。”
　　站起身，鹤熙声音淡淡的，随后又继续道:“对了，这是你在王面前不雅姿态的惩罚。”
　　刚刚落地的云扬听了这话不干了，第一句他认了，这后面一句有问题吧，明明是你让我脱衣服的，这个黑锅不能背。
　　“衣服明明是你让我脱得，怎么就成了我不雅了。”
　　“我又没让你脱完。”
　　鹤熙声音依旧平淡。
　　而听到这话的云扬也意识到自己犯了一个巨大的错误，鹤熙好像真没说脱完，而自己心里全都是脱衣服。
　　如果知道不用脱完，我还用纠结这么久吗，丢人丢大了。
　　想到这里的云扬恨不得找个地缝钻进去。
　　鹤熙看着不远处脸已经成为猪肝色的云扬，差点没保持住威严而笑出声。
　　“鹤熙姐姐，咱们把记录删了，就当这事没发生过成不？”
　　过了许久，想要补救的云扬期期艾艾的说道。
　　“好的。”
　　就在云扬准备签下一系列不平等条约的时候，鹤熙竟然简简单单的就答应了，对着鹤熙眨巴眨巴眼睛，有点不可置信的看着她。
　　可能是看出了云扬的疑惑，鹤熙反问道:“你有什么值得我惦记的吗？
　　如果你觉得有的话就说出来，我考虑一下。”
　　“没有没有，哪能呀，我就一地球乡下孩子，您可是天使文明的王，没得比，没得比。”
　　这个问题傻子都知道怎么回答，说句实在话，云扬还真没有什么东西值得鹤熙惦记。
　　云扬最好用的武器还得去在视线内标记才能用，而人家鹤熙的星命可以打击50光年，没得比。
　　“对了，我对你倒是挺感兴趣的，想不想留在天使之城，可以住我城堡呦。”
　　鹤熙是真对云扬感兴趣，他这基因引擎哪来的？
　　看起来潜力非常大，如果可以研究一下，那天使们的实力可就提升一大截呀。
　　“还是不要了吧，地球还在战争，我得回去。”
　　云扬好像下了很大决心似的说法。
　　好吧，说实话云扬心动了一瞬间，但他想到了地球的战争，等自己回去的蔷薇，还有老李清雪等人。
　　“那很遗憾，一个可以近距离接触最美天使的机会被你放弃了。”
　　鹤熙一脸遗憾的说道。
　　这个时候，实验室的大门突然被打开，一个头戴王冠，身后还有红色披风的天使走了进来。
　　看到和鹤熙聊天的云扬，愣了一下神，不过被她很好的掩饰了过去，说道。
　　“天基王阁下，我已经做好了圣战的准备，决定明天启程，天城的安危就仰仗你了。”
　　“请女王陛下放心，有我在，就算恶魔女王亲至，天城也不会被影响丝毫。”
　　听到天使彦的话，鹤熙起身抚胸施礼道。
　　说完正事，彦也看到了云扬这个身穿黑甲的男人，胸口那一刻红星很好的表明了它那地球华夏的归属权。
　　“你是雄兵连的新超级战士？”
　　女王彦有点惊讶的问道。
　　看到女王彦问自己，云扬也学着鹤熙的样子抚胸施礼，回答道:“是的，我是雄兵连的。”
　　“那你怎么会来天城，我记得地球外围的饕餮还没有被解决吧。”
　　彦继续皱着眉头问道。
　　“我被死神卡尔偷袭了，被传送到了不知名的星域，才刚通过你们的大虫桥来到这里。”
　　云扬回答飞快，只是把距离和凯莎给忽略了过去。
　　“天基王，我可以把他带走吗？”
　　这里毕竟是鹤熙的地盘，虽然自己是王，还是要问一下的。
　　“行，虽然战斗力一半，但他可以辅助战斗，应该挺给力的。”
　　鹤熙摆摆手说道。
　　“阿追。”
　　只见彦轻声呼唤了一声。
　　一个齐肩发的天使走进来，给云扬作了一个请的手势，云扬作为一个想要回地球的外乡人，当然是跟着去天刃啦。
　　可惜的是，天使追没有把他带去天刃，而是带到了一个小城堡，反正没有鹤熙的城堡大。
　　“这是彦姐的城堡，现在也用不到了，今天你就暂时住这里吧。”
　　追看着一脸莫名其妙的云扬说道。
　　“咱们什么时候去地球呢？
　　我这都在外面飘了快半年了。”
　　云扬反应过来以后，首先问了一下出发时间。
　　“这个是机密，我不能给你说呢。”
　　阿追捏着光洁的下巴，想了一下，调皮道。
　　啪的一声，云扬捂住自己有点绷不住的笑容，说道:“你们天使是真的皮。”
　　说完也不管后面的天使追，直接进入城堡。
　　翌日，在天刃七议事殿，云扬站在天使彦下首，听着彦作为女王第一次圣战的宣言。
　　“新的时代即将慢慢到来，值得我们所有天使去追求，可能付出很大的牺牲，我们没有办法通过一场战役打败所有敌人，又通过不可阻挡的新时代来做出最终的审判。
　　不过，这次我们并没有孤军奋战，还有来自地球星的一位盟友。
　　好了，诸君，请拔剑。”
　　说完，天使彦便首先举起手中的王剑。
　　听完女王的宣言，天刃七上的所有天使也纷纷举起手中的烈焰之剑来回应女王，现场气氛一阵肃穆，杀伐之意冲天而起。
　　看到周围举起武器的天使们，云扬虽然反应慢点，但也赶紧从暗位面中搬运出来一把造型华丽的长剑，学着天使们的样子，举起。
　　这是鹤熙给他的，说是昨天配合研究的报酬，是她三王时代的佩剑，没有任何能力，纯粹的银刃级武器。
　　既然人家都送了，云扬也就臭不要脸的收下了，虽然有点女性化，但它锋利呀，四代身体都能斩断。
　　赞许的看了一眼姿势明显很小天使们不一样的云扬，看着他脸上的坚毅，天使彦心中有一些满意，地球的超级战士已经成长到可以在卡尔手下生还了。
　　如果所有的雄兵连成员都有这种程度就好了，那样的话，我们的天使战士就不会牺牲太多了。
　　如果云扬知道天使彦现在的想法，肯定会告诉她，您想错了，不是我从卡尔手底下逃出来，而是人家卡尔没杀我，这并不能代表我有多厉害。
　　显然，云扬不知道彦在想什么，而彦也认为云扬是从卡尔的恐怖攻击下生还下来，彦现在这么优待云扬，让他在下首位置可不是因为云扬是地球人的缘故。
　　而是彦认为云扬有硬抗卡尔不死的实力。
　　好想要推荐票，评论和收藏啊(っ;ω;`с)


第56章 这不科学
　　第五十五章这不科学虽然云扬扛不住卡尔，但是他现在也是自信心爆棚，因为手里的王剑也被他升级了。
　　很可惜的是，又失败了，只有一个在云扬看来很鸡肋的能力那就是一刀两断，鬼知道一把剑的能力为什么叫一刀两断，效果是被这把剑砍中的东西绝对会被一分为二。
　　在云扬看来，一把银刃级别的武器，砍什么都能是一下分两半吧，所以才会感觉鸡肋。
　　启动大型虫洞空间跳1跃……
　　目的地:银河系赤乌恒星系……
　　激活虫洞能量，打开链接通道，由于大型虫洞无法在大气环境下进行稳定计算，落点将放置在最优近地点，即将通过虫门，大家做好准备。
　　就在云扬畅享一会儿自己回到地球，去饕餮那里打杀四方的时候，天刃开启了大虫桥，这是和自己传送完全不一样的感觉，毕竟不用自己消耗能量了。
　　一阵光华过后，天刃已经来到了赤乌恒星系外围。
　　云扬也重新看到了他那梦寐以求的八颗行星中的几个，目力有限，地球云扬都没能看到，太远了。
　　银河系，恶魔双翼指挥室。
　　“捕捉到一艘大型天刃系列战斗天体的位置数据。”
　　一名恶魔信息员突然向一旁的莫甘娜报告道。
　　“快快快，给我精准定位她们的动向，然后，把数据传给饕餮们。”
　　莫甘娜连忙命令道。
　　就在那名恶魔操作的时候，一旁的恶魔阿托有点不解的问道。
　　“为什么我们不自己发动天谴轰炸？”
　　“那样会暴露我们的位置，而且天刃七是炸不烂的，得靠尸体往上堆，你想当尸体吗？”
　　莫甘娜听了阿托的问题以后，难得给自己这个头号打手解释一下，毕竟阿托主要负责战斗，脑子有点转不过弯来。
　　听了自己女王的话，阿托也知道是自己想当然了，想起自己女王刚刚说的要给饕餮消息，灵机一动道。
　　“啊，饕餮们不是最喜欢抢着当吗？”
　　一旁操作的恶魔听到自己恶魔的这个战斗力担当突然说出这种话，偷偷瞄了一眼阿托，心里暗道阿托怎么突然脑子开窍了？
　　经过一番有爱的讨论过后，达成共识，结果是恶魔一方给予技术支持，饕餮强攻天刃七。
　　刚刚出现在太阳系外围的天刃七里，云扬刚想问问自己应该干嘛，就发现时空护盾外面突然出现了一群密密麻麻的饕餮战舰。
　　看向自己身旁的彦开口问道:“要不要直接全军出击，干掉他们？”
　　然而，女王彦陛下正在有条不紊的发布着一道道命令，根本没有搭理云扬的意思，这让自信心爆棚的云扬很是受伤。
　　再看到一个个起飞的天使们，云扬更加受伤了，因为他不会飞，这是个悲伤的故事。
　　而且他也非常想说一句，外面这么多敌舰，你们就这么走了，连水晶都不守，不怕饕餮们把家给偷了吗？
　　挪了几步，凑到刚刚认识的天使莫伊身旁，小声问道:“就这么走了？
　　万一外面的饕餮打进来怎么办？”
　　莫伊瞅了这个没有常识的家伙一眼说道:“看到那层防护罩了吗？
　　那是时空护盾，饕餮们是不可能打破它的。”
　　云扬略带惊异的看了一眼，正在被狂轰滥炸的护盾，原来这东西这么厉害呀，我当是变了一个颜色呢。
　　还没等云扬收回目光，就看到莫伊说的不可能被打破的护盾缓缓出现了一个大口子，缓缓扭头看向莫伊。
　　“我是说饕餮们打不开，这应该是莫甘娜搞的鬼。”
　　莫伊有点不敢看云扬，尴尬说道。
　　护盾出现漏洞，莫伊卫队准备迎战！
　　有点小尴尬的莫伊听到这一声广播，又重新进去转态，带领这自己小队的天使战士们走向了外面的空地。
　　云扬也赶紧跟上，看着外面的一队队天使，剑指饕餮，飞身而上，云扬有种骂娘的冲动，都会飞，还都不带自己玩。
　　调整一下心态，云扬一个起跳，稳稳的落在了护盾漏洞边制造的虫洞回廊上，掷出龙枪，抽出王剑，一副此路是我开的土匪架势。
　　因为饕餮们的距离比较远，这么一会儿云扬就用龙枪捅爆了七八个小攻击机，简直爽翻。
　　轻轻的摸了摸刚刚立功回来的龙枪，又嫌弃的看了一眼插在脚边的王剑，心里感叹道:还是远程输出比较吃香呀。
　　远处观战的饕餮王噬獆突然看到了云扬这个干掉自己一对战士的家伙，觉得自己应该试试死神给的祝福了。
　　云扬刚刚丢出龙枪，就看到一个蓝色带翅膀的大机甲朝自己飞了过来，赶紧重新拿起刚刚还嫌弃的王剑。
　　王剑:呵，男人就在云扬准备将大机甲一脸拿下的时候，噬獆稳稳的落在了云扬的虫洞回廊上。
　　饕餮王噬獆虽然有了死神赐福的虚空引擎，但多年来对神的畏惧让他对云扬还是有点虚的。
　　站稳以后说道:“你是地球的黑甲战士，怎么会在天使的天刃上？”
　　好吧，噬獆已经忘记云扬是谁了，毕竟在噬獆看来，卡尔出手以后，没有谁能活下来，已经自动把上次找的人定义成死亡了。
　　“当然是找你们复仇喽，敢进攻地球，你们是不知道死字怎么写。”
　　为了配合现在的情况，云扬说出了平时绝对不会说出的中二话语。
　　“那就没什么好说的了，来战。”
　　噬獆也非常配合的来了这么一句。
　　重新对准大机甲掷出龙枪，云扬端着王剑就是一个突刺。
　　看着向自己飞来的龙枪，噬獆有种似曾相识的感觉，不过他也没多想，虚空引擎直接启动，把龙枪的速度定义成了10。
　　啧，又是这一招，太恶心了，云扬默默吐槽，但手上动作不慢，王剑飞快的斩向大机甲的脖子。
　　噬獆动作更是飞快，抽出背上科幻风十足的大剑，挡在云扬挥砍过来的路径上。
　　叮的一声脆响从两把武器的交汇处传出，只见噬獆的科幻大剑直接两半，云扬知道这是王剑的能力生效了，别说，有点好用。
　　虽然自己的武器被砍断，噬獆却是一点也不慌乱，再次用断剑挡住云扬的攻击。
　　随着一次又一次的格挡，噬獆终于是忍不住了，每一次格挡，自己的武器都会两半，现在就剩下一个剑柄了，气急道。
　　“你这是什么妖法？”
　　“武器好就是这么任性。”
　　云扬才不会告诉他实话，就说自己武器好，不服你也整一个呀。
　　丢掉手里的断剑，噬獆再次启动虚空引擎，直接定义了云扬的速度，然后开始解析云扬的身体数据。
　　只见噬獆手中蓝光一闪，云扬觉得自己好像迈不开腿了，动作跟慢放似的。
　　正在解析的噬獆现在主板都有点发热了，这个黑甲战士身上怎么有这么多防火墙，有毒吧。
　　这些个防火墙其实也是被鹤熙解析的福利之一，因为鹤熙感觉云扬啥都不懂，说不定哪天就被人家把数据解析走了，就顺手给云扬写了点防火墙。
　　就在噬獆所有计算量都用来解析的时候，云扬缓缓把王剑对准原地不动的噬獆，传送启动。
　　一秒后，云扬来到噬獆的身后，缓缓把手中的王剑劈向噬獆，按说这种程度的攻击，应该连他的护甲都砍不动。
　　但是这把王剑是个例外，它有一刀两断的特殊特殊能力。
　　本来就贴着噬獆的剑刃在云扬全力的挥砍下，经过五秒的下落，轻轻的触碰到了他的机甲身躯。
　　因为运算力被占用原因，噬獆虽然看到了云扬的位置，但他根本就没有更多的运算去让自己动起来，但他也不觉得云扬这么慢的速度能把自己怎么样。
　　就算被砍坏了，还能换零件不是吗？
　　因为噬獆的这种心态，他的机甲身躯在于王剑接触的一刹那，被从中间分成了两半。
　　云扬懵了，噬獆更懵，这是什么妖法？
　　轻轻碰一下就被分成两半。
　　此时噬獆心中就一个想法，丫的不科学，正在解析云扬的进度也瞬间停止，已经慌乱神的噬獆立马给饕餮战士们下命令。
　　“全体饕餮战士，快来救你们的王！”
　　这个时候，饕餮们的战斗令行禁止的战斗素养提现了出来，正在往里冲的饕餮战士们瞬间调头，呼啦啦的冲向他们的王。
　　看到被切成两半的饕餮王，冲过来的饕餮们两个一组抬起噬獆的机甲身躯就跑。
　　还有五个拿着武器，一脸凝重的吼道:“带王先走，为了我神卡尔的荣耀。”
　　那些手里的枪就对着云扬一通乱射。
　　还在噬獆虚空引擎压制下的云扬，因为速度的原因，根本就躲不开，只能被动挨打。
　　虽然黑甲的在黑甲的防御下，云扬除了被打的非常疼，倒也没有受很严重的伤，只是被打的血肉模糊，看起来伤的比较重。
　　这个时候，天使们也发现了这里的情况，两个天使战士，飞了过来。
　　这个时候，因为噬獆被饕餮们带走，虚空引擎因为距离原因，也没办法继续再压制云扬。


第57章 被二代压着打的准三代
　　第五十六章被二代压着打的准三代没了虚空引擎的压制，云扬暴起，配合着过来支援的两名天使真是，三下五除二解决掉了刚刚把枪怼到自己脸上打的饕餮。
　　“男神，你没事吧。”
　　刚刚过来的天使战士看着一脸血的云扬，有点怕怕的问道。
　　“我这看起来像没事吗？”
　　云扬抹了一把脸上的血，口齿不清的问道。
　　这下脸算是毁容了，云扬心里憋着一股火，有种想要把这些饕餮飞船算给炸了的冲动，很可惜实力它不允许。
　　恨恨的看了一眼不远处的飞船，云扬在两名天使战士的搀扶下，回到了天刃的议事大厅。
　　恶魔一号，正在观看战局的莫甘娜暴跳如雷道。
　　“这些个饕餮是怎么回事？
　　都快冲进去了，留下一堆尸体撤退是怎么回事？
　　对得起老娘给他们开的门吗！”
　　“女王，那个饕餮王噬獆好像被干掉了。”
　　阿托刚刚注意到了噬獆的动态。
　　“什么？
　　他不是有卡尔给的虚空引擎吗？
　　怎么这么废物！”
　　长舒一口气，平复了一下自己的心情，莫甘娜再次开口道。
　　“这么好的机会被饕餮给浪费掉了，阿托你去饕餮那里要物资，得把咱们开门浪费的双倍要回来。”
　　“是，女王”接到女王的命令，阿托直接离开。
　　刚刚被若宁偷袭的天使彦接到了天使莫伊的通讯。
　　“女王，饕餮大军已经撤退，云扬击杀了饕餮王噬獆。”
　　“这小孩还挺能干的吗，不说了这里有点麻烦。”
　　回复完莫伊的天使彦，回头看向偷袭自己的人。
　　莫伊看着正在接受治疗的云扬说道:“男神你先治疗，女王那边好像出了点状况，就不陪你了。”
　　因为噬獆出师不利的缘故，留守天刃的天使们基本没有出现伤亡，最严重的一名是被主炮轰了一炮，在旁边的医疗舱躺着呢。
　　而通过虫门出去的天使损失的就有点严重了，许多个小队都因为被预判了虫门传送地点，遭到了男天使的狙击，在没有反应过来的情况下被击杀。
　　这也是这次来到太阳系天使伤亡最大的原因。
　　听到莫伊说天使彦那边出了状况，只是皮外伤的云扬也顾不得装可怜了，这位可是葛小伦媳妇儿，要是没了再挖自己墙角怎么办？
　　得去帮忙呀。
　　忙道:“你有你们女王的坐标吗？
　　我可以过去看看。”
　　诧异的看了云扬一眼，报出了一个坐标。
　　得到坐标的云扬一听，不到一光年，不远。
　　跟展翅欲飞的莫伊比了一个OK的手势，在天刃七上缓缓消失。
　　刚刚出现在一颗未知星球上的云扬就看到了天上一群白翅膀在乱战，而地上则是两根没翅膀的在对峙。
　　判断了一下情况，发现只有四个女天使战士，在和十五个男天使大战，还个个带伤。
　　这么漂亮的天使小姐姐，浑身欲血，看的云扬是心疼的不要不要的。
　　绝对没有见色起意的意思，这些天使都是来帮地球打恶魔的，云扬的心疼是出于战友情，不管你信不信，反正我是信了。
　　打开自己的暗位面，开启量子领域，连接这四名天使正在战斗的天使。
　　风铃是一名新生代的天使战士，这次圣战是作为女王的亲卫队，跟随女王来到了这颗不知名的星球。
　　正在警戒的时候，一群天渣突然出现，女王还在这里，作为亲卫队的一员，不能让天渣污了女王的眼睛。
　　作为第一个冲锋的天使，她直接用弑神枪击杀了一名天渣，化成飞灰的那种。
　　可是天渣们的战斗经验也不俗，通过三人一组的配合，让他们变得无懈可击起来。
　　除了第一波的先手优势，剩下的时间都是在被天渣靠着人数优势压着打，并肩作战的几名姐们也都身上带伤。
　　就在几人要坚持不住的时候，风铃突然感觉到自己被加持了什么特殊的力量，伤口在愈合，能量在恢复，连运算都得到了加强。
　　虽然不知道怎么回事，但作为一个战士的直觉让她趁着这股加持，又击杀了一名天渣。
　　看到得到自己加持以后，突然开始大发神威的四名天使小姐姐，云扬觉得自己可以不用动手了，看戏他不香吗。
　　做好决定的云扬找了一块看起来干净的石头做好，手里拿出龙枪，准备找一个看起来不顺眼的男天使送他一枪。
　　而这个时候天使彦和若宁两人也注意到了云扬，天使彦只是诧异的看了一眼云扬，不知道他为什么会来这里。
　　而若宁可就绷不住了，因为她认识云扬，要不是这小子，自己可能就把天使冷给争取过来了。
　　“小子，识相的赶紧离开这里，这是天使文明的内部争端，跟你们地球没关系。”
　　因为知道云扬有加持战斗力的能力，若宁也不想他掺和进来，只能压下心中的怒气，语气尽量平和的说道。
　　“嗯？
　　你们打，没我事。
　　我就看着这几个天使小姐姐，这么漂亮，可不能被杀了。”
　　云扬看了一眼拿着剑的若宁，不在意的说道。
　　就在云扬和若宁说话的时候，三个男天使突然结成一个阵营，冲向了一名女天使战士。
　　那名天使小姐姐忙着格挡，第一下攻击，这名被攻击的天使被打了个趔趄，格挡的姿势变形。
　　第二下攻击直接把她手里的弑神枪击飞，眼见第三下攻击到来就要香消玉殒。
　　下面看着的云扬哪里能让他得逞，手里的龙枪掷出，化作一点流光激射向那第三名男天使。
　　感受到攻击的男天使瞬间收剑，一个闪身躲开了龙枪，可见他的战斗经验有多丰富。
　　恨恨的看了云扬一眼，就要继续攻击那名手里没了武器的天使战士。
　　就在这时，龙枪一个180度平角转弯，直直的射向这名男天使，完全没想到攻击还会拐弯的他，一点反应都没有，就被龙枪从天上插了下来，狠狠的钉在了地上。
　　一个二代超级战士实力的男天使哪里能经受的住弑神武的攻击，电光激射，一声惨叫过后没了生息。
　　刚刚那个被打的招架不住的女天使战士这个时候也发现了云扬，看到他一击消灭了一名天渣，面甲下的美眸中异彩连连。
　　可惜的是，因为面甲的遮挡，云扬看不到，要不然他一定会给这名天使小姐姐一个宠溺的眼神。
　　看到自己战友被一个黑甲战士一击毙命，让这些男天使感受到了莫大的威胁，三名男天使瞬间做出反应，提剑杀向云扬。
　　看到向自己杀来的三天使，云扬直接抽出他最爱的王剑（龙胆抢:呵，男人），做出防御姿态。
　　还是刚刚的三连冲击，只不过这次被攻击的对象成了云扬。
　　第一段攻击到来，男天使手里的剑被磕断。
　　第二段攻击到来，断剑。
　　第三段攻击到来，剑又断了。
　　重新飞刀半空中的三名男天使那些手里的断剑，面面相窥，这是什么鬼，烈焰级的剑已经落伍了吗？
　　没办法，虽然剑断了，但是战斗还得继续，没看到那个黑甲战士已经把那弑神枪拿出来了吗。
　　云扬重新把手里的龙枪掷出，也不去看，再次举剑，甚至还挑衅的对着三名男天使勾了勾手指。
　　对视一眼，三人直接把云扬围在了中间，用短了一半的断剑对着他。
　　没办法，谁让他们穷呢。
　　这回没等他们进攻，云扬率先发难，武器都断了一半了，自信心爆棚。
　　对着一名男天使横扫过去，来不及躲避的男天使提剑格挡，结果是手里的剑又短了一半。
　　看到一击得手的云扬，得理不饶人，又是一记力劈华山迎头劈下。
　　对面再次格挡，但因为手里的剑断了，习惯性的格挡没有挡住王剑，竟然被一分为二。
　　看到这一幕的云扬露出了一个残忍的笑容，回头看向冲向自己的两名男天使。
　　举剑格挡，但两名男天使的战斗经验异常丰富，一个抹向云扬的脖子，一个砍向云扬的腹部。
　　知道挡不住的云扬只能护住脖子。
　　噗嗤一声，云扬的左腹直接被从砍了个贯穿抢，腰斩了一半。
　　心中一发狠，云扬直接把王剑送进被自己格挡的男天使胸口，一个从左肩到右胸的伤口缓缓裂开。
　　一阵尘土飞扬，又是一具被分成两半的尸体落地。
　　看着明明是被捅了一剑，却被分尸的战友，剩下的一个男天使咽了一口口水，平复一下跳的飞快的心跳。
　　再次欺身而上，一个闪身过后，云扬身上再次添了一道伤口。
　　看到一击得手的男天使，觉得云扬的能力虽然诡异，但是只要不被他那把剑砍到，就没有问题。
　　以自己的战斗经验，玩死云扬应该不难。
　　“再来！”
　　已经热血沸腾起来的男天使大吼一声，冲向云扬。
　　因为云扬近身格斗经验的不佳，一剑落空，身上再次挂彩。
　　两次攻击落空还被敌人击中的云扬有点难受了，自己一个准三代，竟然被一个二代压着打，太丢人了吧。
　　以后还怎么在这个宇宙里混呢？
　　虽然自己的能力都是辅助的，但好歹也有一颗输出的心啊。


第58章 结了个善缘
　　第五十七章结了个善缘看着突然雄起的男天使，云扬有句话在心里不吐不快。
　　“等等，你丫的是不是队友不死不会玩？”
　　听了这话，男天使心里骂娘，自己愿意看着兄弟战死吗？
　　还不是你小子太诡异。
　　没有回答云扬的意思，再次提剑冲向云扬。
　　但这次云扬没有继续跟他拼近身格斗，而是腿部发力，拉开了一段距离。
　　“怎么？
　　怂了？
　　晚了！”
　　看到后退的云扬，心中有些郁气的男天使怒吼道。
　　看着不依不饶的男天使，云扬反手一握，刚刚杀敌归来的龙枪出现为手上。
　　“兄弟，差不多就行了，还真想反杀？”
　　判定了这个男天使的死期以后，龙枪掷出就头也不回的冲向一名刚刚被击落的女天使战士。
　　看到一个流光向自己激射而来，那名男天使下意识的躲开。
　　随后想起刚刚自己战友的死因，一个机灵回头格挡。
　　果然，刚刚的被躲开的龙枪再次射来，只得挥剑把它磕飞。
　　回头看了一眼远遁的云扬，只得啐了一口，集中精神来应对这个诡异的攻击。
　　云扬在刚刚和那男天使说话的时候，就看到了一名女天使被三连击磕飞武器。
　　几个起跳跳到这名正压下女天使战士的天渣身旁，王剑一下斩断挥向女天使脖颈的利剑。
　　被斩断武器的男天使，一个闪身飞向天空，他这下意识的动作，也让他躲开了致命一击。
　　不过没关系，刚刚被按住的女天使这时候也反应了过来，翅膀一振。
　　一个冲撞把男天使撞到了旁边的石头上，云扬当然不能放过这个好机会，欺身而上，一剑斩在了那个男天使的胸口。
　　看到被一分为二的天渣，女天使看向旁边甩血渍的云扬，皱了皱眉头说道。
　　“不用这么血腥，这样太残忍了。”
　　听了这名女天使的话，云扬无奈的摊了摊手道:“是这把剑太锋利了，我也没办法，战场上血腥一点才能镇住敌人，不是吗？”
　　好像说的很有道理的样子，女天使捡起落在地上的弑神枪，再次加入天上的战场。
　　这个时候，龙枪也完成了自己的任务，再次回到云扬的手上。
　　就这么一会儿，云扬发现天上的男天使只剩下了七个，十五名男天使被云扬凭借武器的优势斩杀四名。
　　看到自己一个人比天上的四个杀得还多，云扬一下又嘚瑟起来了，对着天上的战场喊道。
　　“天上的，下来几个和我打。”
　　一分钟过去了，天上该怎么打还是怎么打，一个搭理云扬的都没有，让他有点尴尬。
　　这样不行呀，看着天上又少了一个的男天使，云扬决定抢人头。
　　手中龙枪再次化作择人而嗜的毒蛇，挑选了一个看起来很厉害的男天使丢了出去。
　　因为云扬的加持，让女天使们的战斗力提升了一大截，虽然男天使人数较多，还是有点被压着打的意思。
　　被云扬攻击的那个男天使因为注意力都在对手身上，没有注意到龙枪，被一击的手，怀着一腔不舍离开了这个美丽的世界。
　　看着仅剩下六人的小队，男天使的小队长有点怂了，给若宁通讯道。
　　“若宁姐，咱们撤吧，打不过了。”
　　“不行，今天必须把彦这个小碧池拿下。”
　　正在躲避天使彦雷电的若宁语气狠厉的回道。
　　看到被自己打的躲来躲去的若宁竟然还有心情下命令，顿时让彦面子上有点挂不住。
　　飞身而起，冷漠的声音宏大而威严。
　　“我可是天使之王，彦！
　　驾驭了神圣知识宝库，你真是欺人太甚。”
　　还没等说完，云扬就看到天空雷云翻滚，一道道手臂粗细，携带狂暴能量的闪电激射向还在战斗中的男天使。
　　密密麻麻的闪电直接把剩下的六名男天使电的灰飞烟灭，看着雷网中的女天使们，云扬生怕她们也被雷电来那么一下。
　　不过云扬的担心是多余的，驾驭了神圣知识宝库的天使彦这点控制力还是有的，没有一根雷电靠近空中的女天使。
　　看到眼前的敌人被击杀，女天使们就要去帮助自己的女王，云扬赶紧喊道。
　　“你们别过去，那里的战都不是你们能参与的，去送死吗？”
　　虽然云扬搞的很大声，但是女天使战士们只是看了他一眼，就继续朝天使彦方向赶去。
　　天使彦也注意到了这边的情况，更听到了云扬的喊话，想了想觉得云扬说的有道理，便命令道。
　　“别过来，待在哪里，看你们的王审判邪恶。”
　　“呵，理念不同就是邪恶吗？
　　看来凯莎女王的正义真的褪色了。”
　　若宁听了彦的话，冷笑了一声，不屑的道。
　　说话间，若宁直接被天使彦的一道闪电击中，浑身电光闪动，感觉了一下威力，自己应该还能扛自己，不屑道。
　　“区区闪电。”
　　还没等若宁有什么动作，一个染血的刃从伤口内伸出，来不及多想，直接开启虫洞跳跃。
　　等到远离了天使彦的攻击范围，若宁捂着伤口不可置信道。
　　“你居然在我的伤口内计算银刃。”
　　这是凯莎的招牌技能神圣领域才会有的技能，若宁没想到彦竟然连凯莎的武器库都继承了。
　　心下一狠，直接利用虫洞跳跃到彦身后，手中利刃狠狠刺入天使彦的后腰，剑尖都可以在腹部看到。
　　云扬看到这一幕，不由得摸了摸自己的肚子，看着都疼啊。
　　周围的天使战士们看到自己的女王被偷袭受伤，有点蠢蠢欲动，云扬只能赶紧伸手拦住。
　　“你和莫甘娜一样，需要灵活的运用虫洞来作战，所以你的第三代神体和我们新生代不一样，你更容易被解算，出入虫洞可以瞬间完成。
　　但是，这也意味着，你的身体更容易被破坏和分解。”
　　被偷袭的彦没有生气，反而是不急不缓的分析了一下若宁的身体数据。
　　听了这些话的云扬若有所思，觉得自己今天又学到了，凯莎教自己的都是基础知识，而彦所说的确实战斗中可以分析形式的知识。
　　就在云扬思考以后自己遇见这种敌人时应该怎么做的时候，只听一声轰鸣。
　　刚才还犹如天神一般的彦竟然被若宁用箭矢钉到了巨石上。
　　而刚刚那一声轰鸣就是钉住彦的箭矢上的能量爆炸发出的。
　　还没等女天使们有所动作，若宁突然出现在彦的面前，一把将箭矢拔出。
　　手贴住天使彦的伤口，默默发动了自己分解超级基因的能力。
　　被这一下打的有点懵的天使彦，反应过来时已经若宁控制住，超级基因被分解的痛苦让她做不出来什么反抗。
　　只能声音沙哑的说道:“你竟然利用你虫洞分解技术来分解超级基因。”
　　“住手，这是我们地球人的媳妇儿。”
　　因为距离比较远，云扬在冲刺起步的时候就把龙枪掷出，喊道。
　　云扬说什么若宁是没听到的，因为她得集中全部精力来分解彦的超级基因，这可不是个小工程。
　　龙枪穿过空气，狠狠地插进了全神贯注的若宁后背。
　　还没等云扬露出笑容，刚刚入肉不到三厘米的龙枪突然消失。
　　正当云扬感觉到蒙圈的时候，若宁突然转过头一脸凶狠的说道。
　　“又是你小子，坏我……”还没等若宁的话说完，已经可以活动的天使彦直接抓住她的脖子。
　　手上凝结出刺目的电光，开始电解破坏若宁的身体，看起来是要将若宁置于死地。
　　这个时候云扬和天使战士们也冲到了彦的身旁，云扬一脸惊讶，而身后的天使们则是满脸崇拜。
　　看着被天使彦丢到地上的若宁，云扬抽出王剑小声说道。
　　“补刀呀，要不要我补刀？”
　　“嗯，可以呀。”
　　天使彦捂住腹部的伤口回答道。
　　躺在地上的若宁在刚刚被彦攻击的时候，就运用虫洞把大部分雷电能量传送到了别的地方，虽然也身受重伤，但还是意识清晰的。
　　躺在地上只不过是想找个机会逃跑，点子太硬，根本打不过。
　　当她听到云扬要补刀的时候，知道自己不能再装了，一个虫洞跳跃，飞到半空中恨声道。
　　“如果不是这个小碧池，彦你已经完了，还有你个小碧池，坏我两次好事，千万别让我下次逮到机会。”
　　怨毒的看了云扬一眼后，头也不回的冲进开启的虫洞，逃往了不知名的位置。
　　“谢谢你救了我，以后天使文明就是你的后盾。”
　　天使彦在若宁逃走后，由衷的对云扬感谢道。
　　身后的小天使也抚胸施礼齐声附和道:“谢谢男神救了女王。”
　　“应该的，应该的，毕竟你们是来帮地球的，我这是应该的。”
　　突然面对这么正式的感谢，云扬挠了挠头有点不知所措道。
　　梅洛星，森林中的城堡里，两个美丽的天使才弄着手里的茶具。
　　其中一个银发天使缓缓的说道。
　　“一个小小的地球星，差点让两任天使之王落幕，真是个诸神的博弈场啊。”
　　“彦这妮子死不了，她只是还没能彻底驾驭神圣之躯，适应一段时间，实力就会突飞猛进。”
　　对面的金发天使接话道。


第59章 战场大好人
　　第五十八章战场大好人“接下来我们要去哪里呢？”
　　看着这一地狼藉，觉得战斗应该已经落下帷幕，云扬不由得问道。
　　“进下来我要去费雷泽，保护一下我们天使的储君。”
　　走在前面的天使彦想了一下，觉得云扬也算半个自己人了，回答道。
　　就在这个时候，那个潜水成瘾的系统突然出声了。
　　叮，任务已完成，注意查收任务奖励。
　　没有管系统的声音，云扬保持原表情不变。
　　“那我可就跟着莫伊她们去地球了。”
　　听了天使彦说的地名，云扬表示不想去，他现在就想回地球见蔷薇。
　　“嗯，替我向在地球的天使们问好，特别是冷她们。”
　　停下脚步，天使彦郑重的对云扬说道。
　　现在再想想自己当初下的命令，觉得确实有点为难冷了。
　　看到如此郑重的天使彦，云扬也不由得露出一个郑重的表情道。
　　“我会的，一定把天使王的问候给地球的天使们带到。”
　　“也替我们给冷姐她们问个好，男神。”
　　这时候，后面的一个银发天使也探出头对云扬说道。
　　“好的，别男神男神的叫了，我听着怪尴尬的，我有名字的。”
　　比了个ok的手势，云扬满口答应。
　　“好的，我知道啦，男神。”
　　吐了吐舌头，银发天使缩回了队伍。
　　听到她的回答，云扬是知道这个自己这个男神的称呼是改不了了。
　　“好了，储君的安危比较重要，我们就先走了。”
　　天使彦看完云扬和青卿的互动，打开了一个虫洞，对云扬说道。
　　“那行，有空再聊。”
　　云扬停下脚步说道。
　　“替我向葛小伦问个好，告诉他我在一千年以后等着他。”
　　身体一半进入虫洞的天使彦突然回头说道。
　　还没等云扬回答，天使彦就一步跨进虫洞，云扬心中默默吐槽一句。
　　葛小伦是真滴惨，不过不关我的事。
　　看着只剩下自己一个人的大地，云扬想了一下，把还剩下的几个男天使的尸体给聚拢到一起，准备给他们火化，省的暴尸荒野。
　　十分钟以后，云扬面对着被自己杀死的男天使碎尸，有点郁闷，因为他没有火，这就很尴尬了。
　　就在云扬考虑要不要挖个坑的时候，云扬突然看到了一个被天使彦雷电击出的巨坑，目测了一下，全放进去应该不是问题。
　　看着被巨石掩盖的大坑，云扬满意的点了点头，觉得自己真是个大好人，还提敌人想着身后事。
　　“男神，女王那边怎么样了？”
　　云扬刚一在天刃七出现，就被指挥的莫伊给发现了，急忙问道。
　　“没事了，男天使全部阵亡，你的女王已经去费雷泽了。”
　　因为其中有自己的功劳，云扬有点嘚瑟的说道。
　　“太好了，女王没事就好。”
　　莫伊的心情突然轻松下来，小声说道。
　　“走吧，咱们出发，目标地球！”
　　看着突然放松下来的莫伊，云扬也知道她是在担心彦，为了提醒此行的目的，云扬元气满满的喊道。
　　在一旁的阿追也是面带笑容的说道:“好，出发，地球星。”
　　饕餮主旗舰，指挥室。
　　刚刚重新更换零件的饕餮王噬獆，想起不久前的遭遇觉得有点后悔，自己那个时候虚空引擎还能用，应该让战士们直接搞死那个超级战士。
　　显然，他已经把饕餮们用枪怼到云扬脸上打，还没把云扬打死的事情给忘了。
　　“重新集结，在地球星外围重新拦截天刃。”
　　想到此处的噬獆不由得大声命令到。
　　看到下面重新忙碌起来的饕餮，噬獆对自己的副官说道。
　　“接通恶魔一号的通讯。”
　　恶魔一号，指挥室。
　　“女王，饕餮请求通讯。”
　　一个恶魔对莫甘娜说道。
　　“嗯？
　　这些废物又要干嘛？
　　接吧。”
　　本来还在考虑要不要去费雷泽的莫甘娜听了这话，突然来了兴趣说道。
　　看着屏幕里的大机甲，莫甘娜问道:“你们不是逃跑了吗？
　　又怎么了？”
　　听了莫甘娜的挖苦，噬獆有点尴尬，幸好他已经是机甲身躯，也看不出来。
　　“我们想在地球星外围再次阻击天使，恶魔能不能再给来个门。”
　　平复了一下心情，噬獆把这次和恶魔一号通讯的目的说了出来。
　　“怎么回事？
　　以前不还烧鹅吗？
　　现在怎么又成天使了？”
　　莫甘娜听了噬獆的话，因为饕餮撤退，心中还有些不爽，继续挖苦道。
　　“这，这是对战士们的尊敬。”
　　噬獆想了一个蹩脚的理由回复道。
　　“呵呵，开门可以，三倍物资，毕竟我们开个门也好要耗费能源的。”
　　呵呵两声，莫甘娜直接给出了自己开门的价格。
　　“你这是狮子大开口，太多了。”
　　噬獆听了莫甘娜的话，顿时不干了，他已经知道了恶魔阿托来过这里的事情，莫甘娜口中的三倍物资是多少他也知道，这根本就是饕餮不可能干的事。
　　“那行，与你通话完毕。”
　　说完以后，莫甘娜直接关闭了通讯。
　　“这些废物，再再开一次还是这样，还增加咱们得暴露几率，真当女王我傻呀。”
　　关掉通讯的莫甘娜，对着指挥室中的众恶魔说道。
　　“女王英明呀！”
　　一众恶魔赶紧给自家女王捧哏。
　　听了部下的夸奖，莫甘娜哈哈笑了两声，离开了指挥室。
　　看着被关闭的通讯，噬獆愤恨的拍了一下桌子，低声骂到。
　　“莫甘娜这个碧池，如果不是我神卡尔的帮助，早就不知道被神圣凯莎消灭几回了，嚣张个屁啊。”
　　指挥室里的众饕餮看到正在发火的王，纷纷禁声。
　　骂完莫甘娜的噬獆，环顾了一下四周，对低头禁声的众饕餮命令道。
　　“都愣着干什么？
　　给我去银河系外围，咱们也去狙击天使的下属文明。”
　　随着噬獆的话音落下，指挥室的饕餮们又重新忙碌起来。
　　相比于噬獆的满腔怒火，云扬可就心情舒畅多了。
　　坐在天刃七议事大厅外面的护殿河台阶上看着一队对巡逻的天使们。
　　虽然很漂亮，但云扬真的不能理解，为什么要在战舰上修一条河，难道只是为了漂亮吗？
　　虽然理解不了，但云扬也不得不说，真漂亮，看着心情也非常舒畅。
　　就在云扬眼睛乱瞟的时候，天使追走了过来，坐在了云扬身旁说道。
　　“男神，你和饕餮王战斗的时候，好像突然就速度减慢了下来，是怎么回事？”
　　“那个大机甲好像是用了虚空引擎，一下就把我压制了，要不是我能力特殊，估计被砍成两次的就是我了。”
　　虽然那场战斗最后自己胜利了，但是现在想想，那种突然被压制的感觉还是让云扬心有余悸。
　　幸好自己能传送，要不死的是谁还不一定呢。
　　显然，云扬觉得被自己砍成两半的噬獆已经死了。
　　“虚空引擎，压制速度，这个我得上传一下，让战士们以后小心噬獆。”
　　听了云扬的回答，天使追自言自语道。
　　“嗯？
　　噬獆已经死了，还小心什么？”
　　听了天使追的话，云扬有些不解的问道。
　　“怎么会？
　　饕餮王噬獆是机甲身躯，只是被砍成两半，换一下零件就能恢复的。”
　　听了云扬的话，天使追也不知道他那里来的自信心，无奈道。
　　“没死啊，我怎么就没多补两剑呢，不补刀的后果呀。”
　　听了追的话，云扬有些后悔的说道。
　　“我看了一下战斗录像，男神你根本没有机会补刀的。”
　　为了不让云扬这么懊恼，阿追提醒了云扬一句。
　　“阿追，人艰不拆懂不懂。”
　　云扬把手搭在阿追的肩头，一脸沉重的说道。
　　“男神，我们不合适。”
　　突然被云扬搭上肩头，阿追有点怕怕的说道。
　　“啥？
　　啥不合适？”
　　话锋急转的阿追把云扬弄的有点摸不到头脑，懵懵的问道。
　　“我需要一个实力比我强大的男神，所以我们不合适。”
　　看到有些懵的云扬，阿追向后退了一步，说了一下自己对男神的要求。
　　听了这话的云扬突然明白过来，再看着一脸怕怕的阿追，突然起了调戏一下她的心思，一脸坏笑道。
　　“你怎么知道我打不过你呢，我可是打败了饕餮王呀。”
　　“饕餮王只是一个被改造的机械生命体，虽然装备了虚空引擎，但我已经是第三代了，也就是神体，所以……”看到打败噬獆莫名自信的云扬，阿追觉得应该让他明白一下现实，解释道。
　　“我还二代半呢，和三代应该也差不多吧，阿追，考虑一下？”
　　阿追的话云扬是一句没听进去，继续调戏道。
　　“二代半和三代有些质的差距，比如说，三代可以摆脱肉体死亡的大限，依靠能量生存。
　　而二代半也还是二代，只是加强了而已，受到致命伤依然会死。”
　　看到云扬完全没听进去，阿追只得继续耐心解释道，好让云扬知道他和自己之间的差距。
　　“说了这么多，就是没看上我呗，难过。”
　　看到一本正经解释的阿追，云扬脸上表情一变，非常难过的说道。
　　“我，我不是这个意思，男神你别误会。”
　　看到一脸难过表情的云扬，阿追觉得自己说的话可能有点过了，慌忙解释道。


第60章 什么？这不可能
　　第五十九章什么？
　　这不可能说话间，天刃七已经到了地球同步轨道，莫伊觉得不应该进入地球大气层，而且在太空悬浮更加节省能量，补给恒星能量也不会有损耗。
　　本来还和阿追搞怪的云扬，突然发现天刃的护罩外出现了一个球。
　　霍的站起身，把旁边的阿追吓了一跳。
　　“看不上就看不上吧，我要去找我女盆友了，再见。”
　　说完便跑到天刃浮岛的边缘，一个助力起跳，冲向地球。
　　看着瞬间跑到边缘跳下去的云扬，阿追呆了呆，随后反应过来说道:“活该，让你欺负我。”
　　“啪叽”一声，云扬怀着对地球人命的向往，把自己的拍到了天刃七的时空护盾上。
　　摸了摸这层淡金色的能量罩，说实话云扬是有点懵的，电影里的防护罩不都是能出不能进的吗？
　　在这里怎么就不行了呢？
　　其实是云扬想错了，时空护盾也是能从里面发出攻击的，但是那需要计算，计算攻击从哪里发出去，然后改变那个落点的护盾性质。
　　因为时空护盾不能进也不能出的时候，会变得最稳定，也可以更大化的利用敌人发射过来的炮火补充能量。
　　一般来说，天使们要出去都是通过天刃翅膀上的虫门，至今传送到时空护盾外围。
　　而云扬这也没跟谁申请，就直接一溜烟跑到边缘，在阿追这个唯一知情人没反应过来的情况下跳了出去，活该和时空护盾亲密接触。
　　这也是阿追说云扬活该的原因。
　　脸色发红的回到天刃浮岛上，云扬觉得自己脸都丢尽了，因为他要跳回去的时候被天使战士们发现了。
　　两个天使小姐姐在他不用不用的拒绝声中，把他给架了回来，看着一个个捂嘴偷笑的天使，云扬又想找地缝了。
　　很可惜，天刃上没有地缝，倒是有条河，甚至还有花园。
　　“男神，你可以走虫门回地球。”
　　听了天使战士们的报告，莫伊也是眼中带着笑意的说道。
　　“咳咳，乡下来的，我这是被地球的电影给迫害了，以为它可以出去……”好吧，这越解释越尴尬了，反正云扬看着转过身去笑出声的天使们，更尴尬了。
　　“微光，洛星你们两个带男神去虫门吧，我给他开个去地球的。”
　　莫伊对着刚刚带云扬回来的战士战士说道。
　　“是。”
　　接到命令的两个天使异口同声回道，就要去抓云扬的双臂。
　　“停停停，我应该能传送，你们让我试一下。”
　　躲开伸过来的两只玉手，云扬急声说道。
　　确认了一下坐标，云扬开启了传送。
　　探测到不规则空间波动的影响……
　　能量消耗增加……
　　坐标位置出现误差……
　　是否继续跳跃……
　　听到了基因引擎辅助系统给自己的提示，云扬很从心的停止了传送，从半透明的转态下出来，对旁边好奇看着自己的天使们尴尬道。
　　“你们这个护盾影响我的坐标位置，我还是走虫洞把。”
　　“哈哈哈哈，男神好逗呀。”
　　这次天使们没有再偷笑，而放着云扬的面笑了出来。
　　“虫洞已经打开了，快去吧。”
　　笑完的莫伊打开虫门对一人两天使说道。
　　“你们要不要跟我去北之星看看你们冷姐？”
　　站在地球大地上的云扬，深吸了一口熟悉的味道，开口两名跟随自己进入虫门的天使问道。
　　“这个，今天就不去了，我们两个还有任务。”
　　天使微光说道。
　　“那行吧，我就先走了，再见。”
　　道了声再见，云扬也没问什么任务，这不是他该管的，定位北之星，传送！
　　“对了，替我们向芸亦姐问声好，让她来天刃看我们俩。”
　　就在云扬马上就要传送完成的时候，洛星突然喊道。
　　“好……”话音未落，云扬就消失了在了两人面前，互相对视一眼，两位天使振翅高飞。
　　出现在北之星四合院的云扬有点懵懵的站在原地想着芸亦是哪个天使，没见过呀，看来得问问天使天使冷才行。
　　本来在屋子里擦着自己心爱的弑神斧的刘闯突然感觉有什么人来到了自己院子里。
　　以为是又有什么任务要排给自己，欢天喜地的从屋子里跑了出来。
　　可是他想象中的迷彩服通讯兵没有看到，而是一个身穿黑甲的不知名人士。
　　“你这黑甲，是小伦说的那个雄兵连新成员？
　　不是让那什么卡尔偷袭牺牲了吗？”
　　刘闯想了一下，觉得自己不认识的雄兵连成员也就那个没见过就牺牲的云扬了，于是操着一股大碴子味的普通话问道。
　　“嗯？
　　你是刘闯，我怎么就牺牲了？”
　　刘闯云扬还是认识的，虽然没见过真人，可奈何不了他看过几集雄兵连呀。
　　“对，我就是刘闯，兄嘚你没死，太好了。”
　　看到云扬认识自己，也就确定了云扬的身份，自来熟的过去搂着云扬的肩说道。
　　“哎哎哎，你还没说我牺牲了是怎么回事呢？”
　　云扬被刘闯揽着有点不得劲，但力气没有刘闯大，也没法掰开他的手，只得无奈问道。
　　“这个哥们不知道，你可以去问问小伦，他告诉我们的。”
　　刘闯给云扬倒着水回答道。
　　“这是谣言，葛小伦是嫉妒我才传播的谣言！”
　　听了刘闯的回答，云扬立马变得怒气冲冲，因为他觉得这是葛小伦为了挖自己墙角传的谣言。
　　“走，闯哥，带我去找葛小伦，我要和他当面对质。”
　　“我说兄弟，就冲你这一声哥，哥哥我今天就站你。”
　　刘闯听了云扬的话，特别是那一声闯哥，决定认了这个兄弟，拉着云扬就往外走。
　　来到葛小伦所在的院子门口，两人就看到里面忽上忽下的葛小伦，和坐在桌子上无聊的赵信。
　　“小伦，赵信你们看，谁来了！”
　　刘闯也不管周围看着他的战士，用他那大嗓门喊道。
　　葛小伦落在地上，和赵信一起看向门口，惊诧的神情凝固在两人脸上。
　　在云扬和刘闯走进来以后，赵信率先反应过来，大吼一声向云扬跑来。
　　“云扬，扬子，你没死啊，在一个神手里逃命，可以呀。”
　　“咳咳咳，你这是要杀人灭口吗？”
　　捂着被赵信砸了一拳的胸口，云扬用无奈的语气说道。
　　“哪能呀，小伦，你看，从神手里活命的男人，应该跟猴哥有一拼了吧。”
　　赵信可能是看到了刘闯的动作，两人一左一右搂着云扬的脖子，回头对葛小伦说道。
　　“太好了，太好了，我就说嘛，咱们雄兵连怎么会这么容易就没呢。”
　　听到赵信喊自己的名字，本来还有些愣神的葛小伦也反应过来说道。
　　随后狠狠给了被夹在中间的云扬一个拥抱。
　　说句实在话，云扬真没想到这里人对自己这个没见过几面的人会这么热情，过来找茬的心情也没了。
　　众人做好以后，云扬率先开口问道。
　　“对了，蔷薇在哪呢？
　　半年没见怪想的。”
　　听了云扬的话，本来还带着笑容的三人脸色一下阴沉了下来，搞的云扬有点摸不着头脑。
　　这个时候赵信突然用肩膀怼了葛小伦一下道:“小伦，蔷薇给你发的信息，你说。”
　　“是这样的，蔷薇说完学习关于她能力的知识，然后保家卫国，跟莫甘娜去了恶魔阵营。”
　　出于一点心里的幻想，葛小伦关于为云扬报仇的事情隐瞒了下来。
　　“什么？
　　这不可能！”
　　语气生硬，目光阴沉的看着葛小伦说道。
　　作为一个看了一点超神学院的穿越者，虽然云扬只看到黑甲和不到十集的雄兵连，觉得蔷薇不会背叛国家。
　　这也是云扬对刚见到蔷薇就如此信任，还给她展示自己能力的原因。
　　其中固然有想和国家搭上线的原因，但更多的还是对蔷薇这种爱国情怀的好感。
　　云扬不敢相信蔷薇就这么很随了莫甘娜，虽然说是要保家卫国，但这已经和背叛国家没什么区别了。
　　所以语气重了一些。
　　“哎哎哎，兄嘚，你先别激动。”
　　看到站起身的云扬，刘闯赶紧把他给按回椅子上。
　　“蔷薇只是要去增加自己的知识储量，没说以后不回来，别激动。”
　　赵信也连忙帮腔安慰道。
　　“妈的，恶魔一号在哪里？
　　我要去找蔷薇问个清楚。”
　　坐下的云扬心中思绪万千，恨声问道。
　　“这个我们还真不知道，知道的话我们就已经去了。”
　　三人你看看我，我看看你，大眼瞪小眼，最后葛小伦出声道。
　　“行啦行啦，云扬刚回来，是好事，咱们地球的战力又增加了一分，是好事对不对。”
　　赵信看着气氛越来做不对的云扬，给刘闯使了个眼色说道。
　　刘闯瞬间明白赵信的意思，又瞟见了一旁的啤酒瓶说道:“对，这事的从长计议，今天兄弟回来，该高兴，喝酒，咱们去喝酒，恶魔的事明天再说。”
　　“走，喝酒，我去搬点酒，今天咱们雄兵连还在的人不醉不归。”
　　看着拉着云扬往外走的赵信，葛小伦连忙说道。
　　随便还去叫了蕾娜，琪琳，瑞萌萌，何蔚蓝，李菲菲等人。
　　好想要推荐票，评论和收藏啊(っ;ω;`с)


第61章 
　　第61章第六十章到了晚上，云扬也和指挥部交代了一下天刃到来的消息，还有自己这半年的经历，只不过把凯莎换成了一个环游宇宙的老一辈天使。
　　北之星的雄兵连众人齐聚一堂，啤酒搬来了不知道多少箱，全在角落里放着，而且身为天使的清雪还有作为家属到来的炙心也尽皆到场。
　　刚刚到来的清雪和炙心两人看到了正在开啤酒的云扬，清雪惊喜的小跑两步来到云扬身边，本来她是想给云扬一个大大的拥抱的，但又觉得自己身份不合适，也就止住了，不过还是面带笑容的说道。
　　“你没事真的太好了，这半年李叔都以为你牺牲了，大闹了好几回指挥部呢。”
　　众男生纷纷大笑出声，这事他们都知道，米龙这个北之星战区总指挥可被李首长整得不轻。
　　但是面对自己的老上司，也只能说敢怒不敢言的陪着。
　　“嗯，聚完我们去老李那里，省的他再担心。”
　　云扬听了清雪的话，下意识的摸着她的头说道。
　　“啪”的一声，云扬的手被清雪打掉，只听清雪羞恼的说道:“你怎么能摸我的头，我年龄可比你大多了。”
　　“呀，真看不出来，我还以为清雪只有18岁呢，你们说是不是？”
　　被打掉手的云扬有点尴尬，一时失态给忘了，但这个可不能承认，只能转移注意力对几个大男人道。
　　“可不，跟我媳妇儿一样，看起来都是小萌妹儿。”
　　赵信十分给面子的第一个应答道，顺便还夸奖了一下炙心。
　　紧接着葛小伦和刘闯也反应过来，嘻嘻哈哈的附和着。
　　听到自家男神说到自己，炙心也说话了。
　　“听蔷薇说你被死神卡尔袭击了，能不能……”“咳咳”炙心的话还没说完，就被赵信的咳嗽声给打断了。
　　紧接着赵信一把将炙心拉到怀里，亲了一口道。
　　“又欠亲亲了，今天高兴，喝酒，不提其他的事，知道了吗？”
　　被赵信在大庭广众之下香了一口的炙心面色微红，害羞道。
　　“嗯，听你的。”
　　看到这一幕的妹子们倒是没什么表情，但刘闯、葛小伦还有云扬三人感觉受到了暴击，纷纷给赵信比了个中指。
　　看到云扬对蔷薇的名字没什么介意的意思，还给自己比中指，赵信觉得这三个中指自己受得开心。
　　等菜上齐以后，刘闯在桌子底下踢了云扬一脸说道。
　　“愣着干啥，自我介绍一下啊，还等哥们我给你介绍啊。”
　　有了刘闯的提醒，云扬直接端起就被说道。
　　“大家都是雄兵连的战士，我也不客套，雄兵连新兵，云扬。
　　能力有点特殊，按游戏里的话来说，算是个辅助，能奶，能回蓝还能加攻击力。”
　　说完就把杯子里的白酒一饮而尽，至于为什么是白酒，那还用说？
　　女士们都喝啤酒了，你们几个男的还能跟着喝吗？
　　接下来，刘闯又站起身给云扬介绍了一下雄兵连里的几个妹子，作为后来者的云扬也一一端起酒杯。
　　最后到了琪琳那里，看着云扬还要再喝，琪琳忍不住道。
　　“这才刚刚开始，一口菜没吃呢，就别喝了。”
　　还没等云扬说话，刘闯就大咧咧的说道。
　　“也对，赶紧喝了吃口菜。”
　　本来云扬就没想放下酒杯，有听到刘闯的话，也就顺势一饮而尽，赶忙拿起筷子吃了几口拍黄瓜。
　　这个时候，坐在云扬身边的清雪，心疼的看了一眼云扬，把一杯茶水放在了他手边。
　　酒过三巡，菜过五味，几个男的被放倒了，都怪赵信这孙子和蕾娜拼酒，说什么一人一杯，虽然都是超级战士，也顶不住一口一杯白酒下肚啊。
　　倒是女生，竟然只有琪琳被放倒，也没办法，琪琳的超级基因只是神河一代，还不是提升身体素质的属性。
　　看到最后一个刘闯也被放倒，蕾娜大手一挥，就要带领女生们撤退。
　　就在这个时候，本来趴在桌子上迷迷糊糊的云扬和琪琳两人突然起身，十分有默契的捂着嘴巴跑向院子。
　　三分钟过后，云扬和琪琳坐在花园旁边。
　　“哈哈哈哈，舒坦。”
　　“哈哈哈哈，好丑。”
　　这是两人的对话，不知道为什么大笑，就这么坐了一会儿，互相搀扶着对方。
　　在蕾娜几人担心的眼神中，摇摇晃晃的回到了客厅。
　　看着坐在一个椅子上勾肩搭背又犯迷糊的两人，蕾娜眼睛一亮说道。
　　“咱们要不要录下来？
　　明天放给琪琳看。”
　　虽然问题不大，但也有点犯迷糊的众女听了蕾娜的话也纷纷眼前一亮，疯狂点头。
　　甚至呆萌的瑞萌萌还在蕾娜的指挥下替两人摆了摆姿势，显得跟接吻差不多。
　　随着蕾娜一声ok，众女纷纷发出意义不明的笑声。
　　站在一旁的清雪和炙心两天使一捂脸，觉得这些人是没救了，喝成这样也不忘恶作剧。
　　最后，几个男生被女生们用抗死猪的方式给丢到了一张床上，本来炙心和清雪还要带赵信和云扬走。
　　但都被蕾娜给拉住了。
　　这么一闹，去见老李的事自然也就泡汤了，在炙心的帮助下，清雪给几人死猪一样的男生，一人倒了一杯水。
　　然后就被几个女生给拉走了。
　　第二天一早，被压在最底下的葛小伦率先醒来，看了一下自己身上的三坨，大吼道。
　　“握草，起来起来，压死劳资了。”
　　随后排第二的刘闯也是醒过来大吼道。
　　“你们两个快起来，劳资的腰。”
　　然后是排第三的云扬，拍着赵信的脸也不甘示弱的喊道。
　　“信爷你个龟孙儿，赶紧起来，脖子要断了。”
　　被拍的赵信这才迷迷糊糊的醒过来，说道。
　　“什么东西在我屁股下面，这么硬。”
　　“那是劳资的头，你丫的快起开。”
　　云扬一听不乐意了，你丫屁股贴着劳资的脸一夜，现在还说硬？
　　听到这话的赵信一个机灵，翻身下床，看着被垒到一起的三人，赶紧伸手去扶。
　　一阵手忙脚乱之后，一个捂着屁股，一个捂着脖子，一个捂着腰还有一个捂着胸口，相视苦笑。
　　这都什么事啊，这些女生也太不会办事了吧，就这么一摞，如果不是有超级基因，最下面的葛小伦估计得凉。
　　“太欺负人了，咱们得去找她们要个说法。”
　　刘闯率先咋咋呼呼的说道。
　　云扬和赵信一听是这个理，也是附和道:“走走走，欺人太甚。”
　　而被压在最下面的葛小伦却看到床头柜上的四杯水，说道。
　　“得了，你们看，还给咱们倒水了呢。”
　　听了葛小伦的话，云扬、刘闯还有赵信顿时用同仇敌忾的眼神看向葛小伦。
　　刘闯率先语气不善的道。
　　“小伦，你这是要背叛组织的栽培呀。”
　　云扬:“见色忘义。”
　　赵信:“得治。”
　　刘闯:“怎么治？”
　　赵信:“沙包疗法？”
　　云扬:“上！”
　　一阵鸡飞狗跳以后，葛小伦捂着青一块紫一块的脸，被下黑手的三人拉着来到了昨天喝酒的院子。
　　这是众女战士已经开始吃早餐，看到过来的四人，纷纷露出惊讶的眼神。
　　“你这是怎么了？
　　小伦。”
　　蕾娜捂着已经俏起的嘴脸憋着笑问道。
　　“我……”“你等等，我先说。”
　　还没等葛小伦说完，就被刘闯打断。
　　“昨天是怎么回事，差点出人命知道不。”
　　操着一口大碴子味儿的普通话，刘闯质问道。
　　“对，谁的主意？”
　　赵信紧随其后。
　　“附议。”
　　云扬也不甘示弱。
　　“你们的女神，太阳之光蕾娜，出的主意，有问题吗？”
　　面对三人的质问，蕾娜一马当先，一只脚踩在椅子上，无比自豪的说道。
　　后面的女生也纷纷站起身，表达出了统一战线的意图。
　　“咋滴，这是要造反呀。”
　　刘闯看着众女，毫不畏惧的说道。
　　“信爷在此。”
　　赵信也学着蕾娜，搬来一把椅子，踩上去吼道。
　　咔咔咔的一阵响动，蕾娜身上出现了她的烈阳战甲，天顶之刃也被搬运到手上。
　　“还动刀？”
　　云扬也不甘示弱，把王剑搬运到手上，随便把龙枪塞到赵信手上。
　　“咋滴？”
　　蕾娜示意身后的女生们把武器拿出来，反问道。
　　蕾娜身后的妹纸们也很给面子的把武器掏出来，盯着四人。
　　“别动刀动枪的呀，和……”葛小伦一看架势不对，就想要当和事佬。
　　“嗯？”
　　这是刘闯。
　　“嗯？”
　　这是蕾娜。
　　所有的目光纷纷盯向葛小伦，把他吓了一跳，挠了挠头。
　　“咋滴？”
　　葛小伦最后做出决定，往云扬身旁一站，拿出虚空大剑怒吼道。
　　“嘿嘿，干她们。”
　　看到葛小伦站好了队伍，赵信嘿嘿一笑，猥琐道。
　　“姐妹们，他们这几个臭男人要干我们，我们应该怎么办？”
　　听了赵信的话，蕾娜顿时不干了，对着身后的众女喊道。
　　“干回去！”
　　这是萌萌哒的瑞萌萌。
　　“对，干回去！”
　　这是听了瑞萌萌的话呆了一下的众女。
　　“那就干回去，冲啊！”
　　蕾娜女神很满意，怒吼道。
　　“我们上！”
　　这是热血上头的刘闯。
　　“啊啊啊啊！”
　　这是同样热血上头的三人。


第62章 塑料兄弟
　　第六十一章塑料兄弟因为天刃七的到来，华夏军方在与天使协商以后，决定进驻天刃。
　　而且因为天刃七是天使女王彦送给葛小伦个人的，葛小伦的军衔就被喜提首长了。
　　云扬因为跟着天刃七归来，中央指挥部决定授予少尉。
　　当然，这些事情的当事人还不知道，他们俩正在屋子里战吼中。
　　“看你们是女生，你们先上吧。”
　　看着拿着武器吼了半天就是不动的两波人，赵信觉得应该发扬一下骑士精神，让女生们先上。
　　“你们人少，你们先上吧。”
　　蕾娜眼珠一转，决定看一下是哪个先动手，自己好有理由往死里锤。
　　葛小伦在后面用脚踢了一下云扬说道:“要不咱们撤吧，她们人多。”
　　“小伦你说什么？
　　蕾娜不敢上？”
　　这一句是云扬很大声喊出来的，生怕对面的蕾娜听不到。
　　“小伦，你过来，咱们聊聊。”
　　听到这话的葛小伦有点僵硬的转过头，看向蕾娜声音干涩的说道。
　　“娜姐，他说的话你信吗？”
　　“信不信的无所谓，今天就是想收拾你。”
　　嘴角勾起一抹弧度，蕾娜面带笑意的说道。
　　葛小伦脸色苦，然后打量了一下站在自己旁边的云扬，默默退后了一步。
　　云扬只是以为葛小伦被蕾娜给吓住了，还想给他打打气，侧头看过去。
　　只见葛小伦这厮已经抬起来他的大长腿，还没能云扬有反应，就一脚朝着他的屁股踹过去。
　　云扬就这么被一脚踹到女生们面前，只能尴尬的笑了笑说道。
　　“我说我是被踹过来的你们信吗？”
　　没有搭理云扬的话，蕾娜一把抓住云扬，露出了一个邪恶的笑容，看的云扬不寒而栗。
　　在一声“干他”的号角声中，被无数双粉拳给锤了。
　　而且还只有他被锤，剩下的三个塑料兄弟一个个的都没动地方，甚至还看上戏了。
　　在看到云扬被按在地上以后，刘闯大大咧咧的说道。
　　“有点羡慕是咋回事。”
　　赵信摸了摸下巴也跟着说到。
　　“我也有点。”
　　“……”现在葛小伦也觉得自己推错人了，自己上多好。
　　看着被制服的云扬，蕾娜把站在一旁的琪琳给拉过来，因为琪琳身体素质没有这些人高，所以也就没上手，被误伤就惨了。
　　“琪琳，你说应该怎么处理这个色狼。”
　　“我？”
　　被拉过来的琪琳有点不明所以，为什么要问自己怎么处理？
　　“因为他占你便宜呀。”
　　蕾娜理直气壮的说道。
　　琪琳用不解的眼神看向按着云扬的三人。
　　被琪琳看着的三人疯狂点头表示你被占便宜了，可不能放过他。
　　“可是我一直站在这里，她是怎么占便宜的呢？”
　　琪琳觉得云扬根本占不到自己便宜，更是费解。
　　“那你的女神只好勉为其难替你回忆一下了。”
　　说着蕾娜还打开一个虚拟屏幕，上面赫然是勾肩搭背脸贴脸的两人。
　　看到这一幕的琪琳小脸蹭的一下红到耳根，而云扬则是有点懵，这么好的事我怎么不记得了？
　　今天挨这一顿打是不是亏了。
　　“握草，发生了什么？”
　　葛小伦有点羡慕的说道。
　　“咳咳”赵信不敢说啥。
　　“……”刘闯被某人瞪了一眼，没敢说话。
　　本来还害羞脸红的琪琳脸色突然一变，露出了一个甜美的笑容。
　　只不过云扬感受不到丝毫温暖，因为琪琳已经把她的狙击枪给拿出来了。
　　“等等，这是个误会，姐姐别冲动，它是无辜的。”
　　看着对准自己小兄弟的枪口，云扬都快吓出哭腔了。
　　就在琪琳剑拔弩张的时候，一个传令兵突然来到这里，看到院子里的这一幕，有点懵。
　　不过他还是把自己要传的命令说了出来。
　　“雄兵连战士，葛小伦、云扬请到司令部报到。”
　　走出门的传令兵对刚刚看到的一幕心有余悸，真心疼那个被抢指着小兄弟的兄弟呀，超级战士真会玩。
　　约摸两个小时以后，云扬和葛小伦从指挥部出来，不约而同的停下脚步。
　　“首长好！”
　　云扬面对葛小伦敬礼高声道。
　　“云少尉好。”
　　葛小伦也是面色严肃的敬礼道。
　　“哈哈哈哈”两人相视大笑。
　　“我葛小伦也算是光宗耀祖了，谁能想到我刚上战场差点当了逃兵。”
　　刚刚还情绪高涨的葛小伦突然声音低沉的道。
　　这一转变搞的云扬有点不知所措，只得安慰道:“这不是都坚持过来了吗，英雄不问出处。”
　　拜别葛小伦之后，云扬找到清雪几人，看着无所事事围成一圈的众天使。
　　“你们怎么不去天刃上看看？”
　　云扬有些不解的问道。
　　“这不是外围还有一些饕餮的残余吗，时不时还来骚扰一下。”
　　清雪也有些无奈的回道。
　　“听阿追说，饕餮王已经把赶过来的天使下辖文明舰队给歼灭了，地球估计还得有一场恶战。”
　　天使冷看到云扬过来，觉得应该给他提个醒。
　　“男神，男神，你终于回来了。”
　　还没等云扬回话，微风就突然从冷身后跳出来喊道。
　　看着这个每次都和自己要能量的天使，云扬感觉自己应该有点数，直接连接微风，就要给她补充能量。
　　“嗯？
　　能量怎么是满的？”
　　云扬在连接微风以后就发现，这小天使能量竟然是满的，看不出来呀。
　　“你是不是傻，天刃七呀，常识呢。”
　　清雪一捂额头，对着这个没有常识的家伙无奈道。
　　“额，这个在我看来可不是常识，别忘了我不是个天使啊。”
　　这算常识吗？
　　在天使看来可能是常识，可是在云扬看来根本就不能理解。
　　在给天使冷带了个好以后，又问了问关于芸亦的事情，只不过她也不知道芸亦在哪里。
　　“走，咱们去看看老李去。”
　　在清雪的带领下，在北之星外围的一个军营里，云扬见到了老李。
　　老李看着站在自己面前的云扬，半年不见，好像也没什么变化，不过老李觉得这是好事。
　　“好小子，你晚上得给我说说这半年都去哪里了。”
　　看着自己被拍的啪啪作响的肩膀，也不见老李自己和清雪两人进去坐，只能开口道。
　　“叔，咱们坐下我给你说。”
　　简要的讲述了一下自己这半年的经历，还是加工过的。
　　“你小子出球旅游了半年？”
　　老李听了云扬的讲述，有点蒙圈的说道。
　　“也不算，我到了天使文明哪里，搭乘天刃七来的地球，天刃被伏击的时候我还打了不少饕餮呢，连饕餮王的大机甲我都砍坏一台。”
　　云扬觉得自己功劳还是挺大的，击败饕餮王噬獆。
　　杀了好些个男天使，救了四名天使战士。
　　还有就是最重要的一点，连天使之王自己都救了一次。
　　“就在那紧急时刻，天使彦的伤口已经被若宁按住了，伤口上黑光外放，看起来很痛苦的样子。”
　　说的有点口干舌燥，喝了一口水，在清雪的催促下继续开讲。
　　“跑过去可能是来不及了，我一把将龙枪丢出去，直接命中，和天使彦打出一波配合，重伤若宁。
　　如果不是彦不补刀的话，若宁应该是跑不了了。”
　　最后，想起跑掉的若宁，云扬还是有点懊恼的，自己当时就应该直接补刀，根本不用问。
　　聊完自己的经历，又和老李一起看了一下军营，云扬发现自己以前强化的准备都没来，还特意问了一下。
　　原来是，有的在战场上被打坏，还有的是用了太久，强化效果没了。
　　更重要的是银河之力出品的新武器更加方便，连子弹都不用带，简直就是神器，索性全部换装了。
　　听了这个说法，云扬也没话说，毕竟他也看到了那些战士们的武器，科技程度很高的样子。
　　只是这个不用子弹就有点神奇了，难道是用的能量，发射激光的？
　　看着云扬很感兴趣的样子，老李带着云扬走向靶场，给他介绍道。
　　“就是上，银河之力设计，黑色长城制作，不需要用子弹，用意志就可以开火，我都有点分不清这是科技还是玄学了。”
　　“管它科技还是玄学，好用就行。”
　　云扬那些这把枪，无所谓的说道。
　　“对，管它黑猫白猫，能抓住老鼠就是好猫。”
　　看着老李打了一梭子，云扬有点手痒，问道。
　　“这个应该怎么用呀？
　　教教我。”
　　“简单，想着我要保家卫国，扣动扳机就好了。”
　　老李一脸理所当然。
　　“这么简单？”
　　云扬有点不信。
　　“就这么简单。”
　　老李语器笃定。
　　“那好，我试试看。”
　　端起手里的步枪，云扬在心里想着，我是华夏人，我是个华夏战士，我要保家卫国。
　　哒哒哒～一点点火光从枪口激射而出，看着在风中屹立不倒的靶子，云扬觉得这东西不适合自己。
　　尴尬的笑了两声，把枪放下，眼睛瞅了瞅四周，发现没有战士看自己，这才放下心来。
　　都已经是少尉了，云扬这包袱也有点重了。
　　就在这个时候，一个暗通讯申请接入到云扬的暗位面里，也不知道是谁。


第63章 我美吗？
　　第六十二章我美吗？
　　“男人婆，你不会是春心萌动了吧，这么上心。”
　　看着在实验室摆弄了两天的凯莎，鹤熙不由得问道。
　　“嗯？
　　鹤熙你来了，快给我看看这个怎么弄，天城的基因工程都是你做的。”
　　听到有人进来，还是鹤熙，没有管她后面的话，而是转过头让她帮自己。
　　“哈？
　　不行的，他不是天使，没有天使基因，这翅膀装不上的。”
　　一捂脸，鹤熙觉得凯莎真的想男神了。
　　“不试试怎么知道呢？”
　　听了鹤熙说的问题，凯莎一点也不介意，而是反问道。
　　“你真是没救了，不觉得他太小了吗？”
　　鹤熙走到凯莎身边，抿着唇突然说道。
　　转过头，凯莎看着有点小纠结的鹤熙，突然有点不知道该说什么，伸出手，轻轻的在鹤熙头上敲了一下。
　　捂着自己的小脑袋，鹤熙嘟着嘴怒视凯莎。
　　“这具身体是他帮我重塑的，虽然也可能是我鸠占鹊巢了，但帮了就是帮了，这个恩情得还呀。”
　　看着这个恶意卖萌的三万年闺中密友，凯莎有点恶寒，无奈的说明了一下原因。
　　鹤熙用着你说的都对，但我不信的眼神看着这个模样大变的凯莎，微微侧头，朱唇微启:“哼╯^╰”。
　　“乖，就当帮我一下。”
　　把一旁发小脾气的鹤熙拉到操作台前面，凯莎哄小孩似的开口道。
　　“我都把王剑给他了，还不够吗？
　　我才不信。”
　　虽然鹤熙嘴上拒绝着，但她还是老老实实的开始在操作台上操作起来。
　　这一忙活就是一天，鹤熙看着漂浮在打印机上的洁白翅膀，慵懒的伸了个懒腰，平坦的小腹都裸露出来。
　　如果有一个男人在附近，肯定会在心中yy出自己和她以后得美好生活，甚至孩子名字都已经想好了。
　　但是很可惜，这里只有凯莎一个人，还是个女人。
　　“弄好了？”
　　看着正在整理衣服的鹤熙，凯莎有点期待的问道。
　　“我美吗？”
　　鹤熙答非所问，期待到。
　　“美。”
　　凯莎给予肯定的答复。
　　“没点想法吗？”
　　鹤熙摆出了任君采撷的表情，抚了一下肩头刚刚整理好的衣服，让圆润的肩头露出来，期待道。
　　凯莎有点愣愣的看着鹤熙，她没想到这丫头会说出这种话，作为和鹤熙共事了两万多年凯莎，鹤熙喜欢亲近自己凯莎也是知道的。
　　但她一直都以为这只是姐妹情深，毕竟自己性格还有做事风格比较强势，能够吸引女性青睐，也可以理解，要不然也不会有男人婆这个称呼。
　　可是现在凯莎看着突然这幅姿态的鹤熙，突然发现鹤熙对自己的感情好像有点不对呀，得掰回来。
　　从乱飞的思绪里回过神，凯莎表情不变，平淡道:“没有。”
　　这平淡的一句话，直接把陷入自己情绪中的鹤熙给唤醒，重新整理了一下衣服，轻咳两声用来掩饰尴尬。
　　现在的鹤熙已经在心里用小拳头狠狠地锤某个银毛玩偶了，自己怎么突然就不受控制了呢，啊啊啊啊！
　　太丢人了。
　　难道是因为凯莎的断线，自己伤心过度，现在又见到了这个男人婆，压抑不住自己的内心了？
　　可是真的好丢人啊，以后凯莎会不会躲着自己啊，得补救。
　　“我开个玩笑，你看这翅膀已经弄好了。”
　　鹤熙有点不敢去看凯莎的眼睛，用刚刚作出的成果来转转话题。
　　看着低眉顺目的鹤熙，凯莎有点好笑的摇摇头，她大概能猜出鹤熙现在的想法，无非就是怕自己再说出什么让她尴尬的话，转移话题呗。
　　“我看看，你给我讲一下吧。”
　　凯莎也就照顾鹤熙的面子，善解人意的跟随鹤熙的话题而去。
　　看到凯莎没有生气的意思，鹤熙心中长舒一口气。
　　然后又在脸上摆出一副科研人员严肃的神态。
　　“根据我们的时空之翼，我在保证效果不变的情况下，重新编码，改变了一下权限，让它可以被重新装备，只不过还是得有天使基因才能用。
　　这是底层权限，该起来太麻烦，毕竟这底层编码是在天宫时期就有的，改起来工作量太大了。”
　　听了鹤熙的介绍，凯莎沉吟了一下说道。
　　“没关系，天使基因好弄，地球不是有银河之力基因备份吗，用那些天使基因就行。”
　　鹤熙随手一收，把那个还不属于云扬的时空之翼变成了一个透明的菱形晶体，里面还有知道q版的小翅膀正在缓缓旋转。
　　随后有些期待的说道:“这个不急，咱们去喝点茶吧。”
　　“等一下，我给云扬发个通讯。”
　　把手里的枪放下，云扬对旁边秀技术的老李比划了一个接电话的手势，走到一旁。
　　“喂？
　　谁？”
　　云扬这个暗通讯没啥排面，就是电话本话了。
　　“小子，是我。”
　　虽然没有说名字，但是云扬听着这熟悉的声音，一下就知道是谁了。
　　“凯莎？
　　天刃已经到地球了，不用担心。”
　　“我能不知道天刃安全到地球？”
　　凯莎有些无语的反问道。
　　“嗯？
　　那你找我干嘛？
　　我跟你讲，我刚到地球，不旅游。”
　　云扬有点怕凯莎突然想要让自己带她去找资源，回来的一路上碰到了很多对于造神文明来说很稀缺的资源。
　　甚至暗夙银矿都有不少，凯莎当时跟云扬说，要他带着天使们去挖矿。
　　这是云扬记得可是一清二楚，不过他是真不想去。
　　听了云扬的话，凯莎陈默了一下，决定不跟这小子扯了，直奔主题道。
　　“你还要不要翅膀了？
　　不要我就扔了。”
　　“翅膀？
　　当然要。
　　姐，不，女王，爱死你了。
　　以后旅游就找我，专职司机，带别墅的那种。”
　　一听说要给自己翅膀，云扬脸都不要了。
　　身为一个地面单位，到了太空环境，对云扬来说实在是太不友好了。
　　没有管云扬肉麻的话，凯莎语气平淡道:“你拿一份银河之力的基因备份，然后直接来天城安翅膀。”
　　“好滴。”
　　听到云扬答应下来，凯莎直接挂断通讯，心里吐槽云扬无利不起早。
　　被挂掉暗通讯的云扬眨巴眨巴充满疑惑眼睛，银河之力基因备份？
　　这是啥东西？
　　我抽葛小伦一管子血行不行？
　　明天得去找小伦问问，作为银河之力本人，这东西他应该知道，心中有了决定，云扬也不再去想基因备份的事。
　　刚刚回到老李旁边，云扬就听到老李开口。
　　“云小子还有清雪丫头，咱们三个比赛打靶真么样？”
　　云扬这个打不中的还没说话，旁边的清雪确是先开口了。
　　“李叔，这个我恐怕用不了，保家卫国我没什么概念，天使奉行正义秩序。”
　　“没事没事，心怀正义的人也是可以用的，你们天使虽然不是人，但也差不多，能用。”
　　听了清雪的话，玩心大起的老李怎么能让她跑了，赶紧出言解释一下。
　　“叔，你咋还骂人呢。”
　　云扬听了老李的话，抓住语言漏洞，悠悠的说道。
　　“咳咳，清雪丫头，我不是那个意思。”
　　被云扬这么一提醒，老李也发现自己刚刚说的话听起来确是有点骂人的意思，尴尬的解释道。
　　“嗯，我知道李叔的意思。”
　　清雪乖巧的点了点头，然后白了一眼云扬才说道。
　　“臭小子，讨打。”
　　看着让自己尴尬的云扬，老李上去就是一脚，踢在了云扬的屁股上。
　　“这是要杀人灭口啊！”
　　被踢了一脚的云扬揉着没什么痛感的屁股，无比夸张的喊道。
　　半个小时以后，云扬和老李都用怀疑的眼神看向清雪，因为就在刚刚，除了前几发子弹脱靶以外，后面的全都是十环，而且木质枪靶还没碎。
　　“你这是用外挂了吧。”
　　云扬语气笃定，首先开口。
　　“哪有这种外挂。”
　　清雪撅起小嘴，不满道。
　　“天使可真厉害。”
　　老李有点意料之中，又情理之中的说道。
　　因为老李想了一下就想开了，清雪是天使，厉害一点不是应该的吗。
　　得到了清雪否定的答复，云扬看了一眼她那十环一个弹孔的靶子，又看了看老李那碎成渣的七八个靶子。
　　最后又看了一眼自己靶子后面沙袋上密密麻麻的弹孔，还有只碎了一个的靶子，觉得这东西以后跟自己是没关系了。
　　面露气馁之色，云扬直接把枪网桌子上一丢，说道:“这东西不适合我。”
　　“当兵的怎么能不会用枪，老李我可丢不起这人，过来，我教你。”
　　老李看着颓废的云扬，怒气冲冲的说道。
　　拿起刚刚云扬放下的枪来到云扬刚刚打靶的位置，对云扬招了招手，示意他过来。
　　耐心的和云扬讲了一下什么是三点一线。
　　但云扬表示他都知道，但就是打不准，不关他的事。
　　顿时把老李气的不轻，咋滴？
　　不是你的问题还是枪的问题吗？
　　怒气冲冲的老李当即表示自己给云扬示范，为了示范能发挥出最好的转态，还宁心静气。
　　硬生生把步枪玩出了狙击枪的架势，看的旁边的云扬还有清雪两人一愣一愣的。


第64章 噬獆的春天
　　第六十三章噬獆的春天摆好姿势，瞄准红心，老李信心满满的扣动扳机。
　　一声爆响过后，远处的一个木质目标靶巍然不动，就好像在嘲笑某个人的自不量力。
　　不信邪的老李又是连续扣动扳机，哒、哒、哒、哒、哒的五声过后，只有一发子弹上靶。
　　看到这一幕的云扬瞬间找回自信心，原来不是自己不适合玩枪，而是这枪真的有问题。
　　这个时候，老李也意识到了什么，没有在继续打靶，而是走回放枪械的桌子。
　　看着这把有点问题的步枪，老李活动了一下手腕，三下五除二的就把它给拆开。
　　取出枪管，对准自己的眼睛，想要看看是不是枪管弯曲的原因。
　　看了一下，枪管好像没毛病，直的。
　　难道是膛线问题？
　　又看看了一下里面的膛线，还真被老李发现了问题。
　　里面的膛线好像磨损的有点严重，这把枪应该是以前的训练枪，用的人比较多。
　　“膛线都快磨没了，成个滑膛枪了，打不准正常。”
　　看见云扬看着自己，老李觉得得安慰他一下。
　　“膛线磨没了？
　　这东西不是不用子弹吗？”
　　云扬有点疑惑，不用子弹也能把膛线给磨没？
　　“是不用子弹，但它膛线就还是会磨损。”
　　老李见怪不怪的说道，这事他也在战士那里听说过。
　　“这是什么鬼的原理？
　　已经超出我的知识储备了。”
　　完全搞不懂的云扬无奈道。
　　未命名贫瘠恒星系。
　　本来只有一颗行星的恒星系看起来相当贫瘠，不过它注定被载入一些文明的史册。
　　这里已经是一个巨大的星际战场，饕餮，以及天使文明的三个下辖文明，在这个连名字都没有的恒星系重兵云集。
　　因为有一些文明在这次战争中行星被毁灭，这样的损失即边是星际文明也经受不住。
　　因为天城天使战士都在和恶魔以及男天使交锋，所以在目前看来，饕餮以及巨狼明面的实力勉强可以和这些下辖文明势均力敌。
　　甚至隐隐有被压制的迹象，毕竟这些天使下辖文明在正义秩序的庇护下，人口基数是饕餮方的十几倍。
　　不过饕餮因为信仰问题，喜好杀戮，战斗天赋点满，还有死神卡尔提供技术支持下，成为顶级宇航文明，武器装备方面要比正义秩序庇护下的下辖文明好的多。
　　特别是大威力对星级武器，天使下辖文明除了核武器，根本没有可以对饕餮旗舰造成巨大打击的武器，只能一点点磨掉他们的护盾。
　　这里自然也有一些神圣凯莎的考量，这些个下辖文明都在天使星云，作为一个已知宇宙的霸主级文明，卧榻之侧岂容他人鼾睡，这个道理还是懂得。
　　既然天使文明可以庇护他们，那就不需要更加强横的武器装备了，追求生命的幸福它不香吗？
　　而饕餮作为一个喜好制造死亡的军权文明，在没有压制的情况下，会直接投放了对星武器，这也是为什么要把这个恒星系作为战场的原因。
　　整个恒星系都是按着某种既定轨道飞行的战舰，除非到了最后一刻，不然基本不会有两艘战舰互相撞击。
　　密密麻麻的战舰和小飞艇以及无人机在向着一个金属磨盘飞去，那里有五颜六色的激光束，有冒着长长尾烟的导弹，但更多的还是已经被爆炸摧残过的战舰残骸。
　　就在双方打的如火如荼的时候，饕餮一方飞出来了一队大机甲，跟随战舰冲去战场，毫不起眼。
　　可就是这微不足道的几个机甲，在进入战场后的十分钟内给下辖文明联盟造成了十几艘战列舰的损失。
　　不得已，只能派出自己这边的超级战士，不然这种程度的损失根本扛不住，必须打掉饕餮的尖端力量。
　　二十名一代超级战士和一名二代超级战士，都是量产型的身体素质增强和感官强化，在指挥官的殷切期望下，踏上战场。
　　“你们都是文明的瑰宝，在完成任务的前提下尽量保全自己，懂了吗？”
　　总指挥官对着面前的战士发生喊道。
　　“保证完成任务！”
　　“出发！”
　　看着整齐列队而出的超级战士，总指挥有点忧愁的说道。
　　“你们还是没懂。”
　　饕餮主旗舰，饕餮王噬獆正坐在指挥大厅观看战场形势，在看到对面凭借着战舰的数量优势，逐渐压缩自己这边的空域。
　　噬獆直接命令被死亡赐福过的身上上战场，去夺取属于他们的荣耀。
　　果然，不到半个小时，死亡赐福战术小队就取得了巨大的战果。
　　十五名赐福战士每个都能在半个小时以内解决一艘战列舰。
　　还没等他高兴多久，一群穿着金红色作战装甲的战士已经和这些赐福战士遭遇。
　　凭借先手优势，超级战士直接打掉一个小队，三台机甲，还没来得及高兴，剩下的大机甲也反应过来，不再管那些护卫舰，一队一队的来围剿这些对于饕餮来说属于危险人物的超级战士。
　　因为赐福战士的葫芦娃救爷爷行为，在牺牲七名近战的战友以后，凭借着默契的配合，将嚣张了近一个小时的大机甲消灭。
　　“王，赐福战士全部回归我神卡尔的怀抱了。”
　　一个饕餮过来汇报到。
　　“嗯，我知道了。”
　　看着战舰废墟中气氛沉默的超级战士小队，噬獆在想自己要不要再以身犯险一回。
　　上次和那个黑甲战士战斗的时候被他那诡异的能力给吓住了，没有发挥好，经过这么多天的演算，噬獆觉得自己明明有机会杀掉那个黑甲的。
　　只要在他速度被限制的时候一刀剁了他的脑袋就好了，完全没有必要去解算他的身体数据。
　　被分解是死，被剁了脑袋同样是死，老是觉得自己没发挥好。
　　看着眼前的十几个金红色装甲的超级战士，噬獆直接开启虚空引擎，定义了他们的速度。
　　看着一个个慢动作的超级战士，噬獆心中升起一股天下我有的感觉，愈发觉得自己上次没发挥好，引擎里有死神给的压制天使的能力。
　　那么好的一个击杀已知宇宙最美生物的机会，因为一个小小的黑甲，被自己浪费了。
　　想到这里噬獆心里不由得一阵捶胸顿足，考虑下次什么时候去找场子。
　　随便找了个地方坐下，噬獆很把在各个掩体后面的超级战士都给搬到眼前，坐在地上缓缓说道。
　　“你们，超级战士，以前在我看来很强，可以轻松杀死我。
　　因为长久以来对超级战士的恐惧，我错过了一个可以使我感受荣耀的机会。
　　我已经知道你们超级战士的身体很难解算，上次就是在这里吃了亏。
　　所以这次，我遵从千百年来的喜欢，直接物理消灭你们。”
　　自顾自的说完这些让超级战士小队不明所以的话，噬獆抽出自己身后新安装的大剑，缓缓走到第一个超级战士身边。
　　“再见。”
　　随着这声告别，血液从伤口处喷射而出，然后缓缓结成冰晶，漂浮在半空中。
　　伴随着杀戮，噬獆的心情变得无比愉悦，他痴迷这种击杀超级战士的感觉，有种反身农奴把歌唱的感觉。
　　在噬獆把超级战士们控制住的时候，下辖文明联盟这边就开始了紧急救援，他们要用空间虫洞直接把这些文明的瑰宝给传送回来。
　　奈何超级战士的身体数据太庞大，虽然有数据储存，但是数据无时无刻不在变化，储存的数据只能当做参考。
　　在噬獆走向第六个超级战士的时候，等待死亡到来的超级战士们脚下纷纷出现一个虫洞，一只记着抓从里面伸出来，直接把他们拉了进去。
　　看着被自己砍下的一只手臂，噬獆也没有生气，他知道有人在通过一些东西观察自己。
　　耀武扬威的做了一个下砍的动作，心情愉悦的回去了。
　　相对于噬獆的心情愉悦，下辖文明联盟总指挥脸色通红，嘴唇颤抖，就别一口老血喷出去了。
　　这可是他们三家的文明底蕴，就这么一战，直接没了一多半，这可怎么打？
　　饕餮不是宇航级文明吗？
　　怎么会有这样的人物纯在，简直就和天使不相上下，也不对，比天使更强，毕竟天使不能控制别人的速度。
　　有了这一次战斗经历的噬獆，心情愉悦的下达了使用凶潮结束的战斗的命令。
　　看着落荒而逃的敌人，噬獆没有下达追击的命令，而是选着返回太阳系，继续去找天使和黑甲的麻烦。
　　王的威严是不能被玷污的，更何况已经觉得卡尔老大他老二的饕餮王噬獆呢，他要把上次那个吓唬他的黑甲大卸八块解恨。
　　而被记恨上的云扬则是在和身处安全屋里的大长老通话，为了银河之力的基因备份，大长老为了一下用途，在得知云扬是为了成为飞行单位，更好的去清缴天上的敌人以后，愉快的答应了下来。
　　这个通话也是无奈之举，云扬也不想麻烦这个操劳的老人，但是他没办法，因为葛小伦也不知道基因备份在哪里。


第65章 再次被抓
　　第六十四章再次被抓在黑色长城秘密基地拿到银河之力基因备份以后，云扬重新回到北之星，和老李说一下自己要出趟远门，就来到北之星。
　　葛小伦这个时候又在玩他的翅膀，飞来飞去的，不过这次在下面看着的不是赵信，而是琪琳，用羡慕的眼神看着。
　　云扬进门以后第一眼就看到了琪琳，想起视频的事情，不由得有点尴尬，干咳一声。
　　“额，琪琳也在呀。”
　　“嗯，今天没有任务。”
　　琪琳看到进来的人是云扬，也有点尴尬，眼神躲闪，不太敢看云扬。
　　“休息一下也挺好，我今天过来找小伦有点事。”
　　看着目光躲闪的琪琳，云扬也知道是自己让她尴尬了，直奔主题道。
　　“那好，小伦下来，有人找你！”
　　这缓解自己的尴尬，琪琳直接对着在天上毫无察觉的葛小伦喊道。
　　听到琪琳喊自己，葛小伦直接俯冲而下，落到琪琳身后。
　　这才看到云扬也在这里，清了清嗓子搞怪道:“云大少尉，有任务？”
　　“葛大首长，有任务。”
　　“噗呲”一声，琪琳看着搞怪的两人，不由得笑出声来。
　　看着两人转向自己的目光，不由得摆摆手道:“我受过专业的训练，不会笑，除非忍不住。”
　　“哈哈哈哈”听了琪琳的话，云扬和小伦两人也没忍住，笑出声来。
　　笑了一会儿，葛小伦拍了一下云扬的肩问道。
　　“快说说什么任务？”
　　还有心情开玩笑，葛小伦觉得应该不是什么紧急任务，不过他还是很好奇。
　　这个时候琪琳也凑过来，目光炯炯的盯着云扬，示意他快说。
　　“访问天使文明，去不去？”
　　云扬看着两人，想了个比较官方的说法，要不然也不能叫任务了。
　　“访问天使？
　　天刃不都在北之星上空吗？”
　　琪琳有些不解，天使都已经过来了，大家还都去过天刃，还有必要访问吗。
　　“你的意思是？”
　　葛小伦想的比较多一点，只是有点不确定的问道。
　　“我要去天使文明一趟，想带个人去，考虑一下不？”
　　云扬也不买关子，直接直接了当道。
　　“这个我就不去了，地球的事情还没弄完呢。”
　　琪琳再次摆手，表示不想去。
　　“要不我申请一下？”
　　葛小伦眼睛一亮，天使都是小姐姐呀，那天去文明岂不是，更何况彦是天使之王，没在天刃上，那就是在天使之城呗。
　　“赶紧去，申请完咱们就走。”
　　云扬本来就是想找葛小伦一起去，也不对说，直接让葛小伦去申请。
　　十分钟以后，葛小伦飞了回来，看着和茶聊天的云扬和琪琳，有点奇怪，刚刚两人不还挺尴尬的吗？
　　不过葛小伦也没管，跟琪琳说声抱歉以后，直接拉着云扬飞向天刃七。
　　“阿追，我们去一趟天使之城，给开个门呗。”
　　找到正和地球的研究人员聊天的阿追，云扬道出此行的目的。
　　“跟我来，女王已经和我说了。”
　　看着云扬和葛小伦两人，虽然阿追心里有些奇怪，女王只说了云扬要去天城，怎么银河之力也来了，不过她也没问，直接带两人去了虫门。
　　看着眼前蓝色的虫门，葛小伦有点激动，后面就是天使之城呀，小姐姐们，呸，彦我来了。
　　“感觉他比我还激动。”
　　看着凑到虫门前的葛小伦，云扬碰了碰阿追说道。
　　“毕竟后面就是已知宇宙最高等的天使文明，心情激动可以理解。”
　　阿追理所当然的说道。
　　“我倒是觉得他期待的是天城的天使。”
　　在前面的葛小伦没有听到后面两人的话，而是回头对云扬喊道:“扬子，你快点呀，这才几步路，走这么慢。”
　　一分钟以后，云扬和葛小伦被传送到那个云扬熟悉的圆盘上。
　　因为是第一次来到这里，葛小伦新奇的举目四望，一下就看到了那个无比醒目的大刺球。
　　转过头有点呆呆的问道:“那就是天使之城吗？
　　这么大个刺球。”
　　听到葛小伦对梅洛天庭的称呼，感觉两人就是有默契，你看连第一次的称呼都一样，有点欣慰，搂住葛小伦的肩说道。
　　“对，这就是梅洛大刺球，有眼光。”
　　还没等葛小伦说话，两人身后一道火红色的光柱落下，从里面走出以为天使。
　　“来到梅洛天庭你要学会敬畏！”
　　一声饱含怒意的身心从身后传来，让两人不由得回头看去。
　　“又是你！”
　　天使战士看清前面的人以后，发现里面的一个人竟然是上次那个说梅洛天庭像大刺球的黑甲战士。
　　心中怒意更甚，上次可以说是不知者无罪，自己只是警告一下就算了，没想到他竟然不知悔改，还带了一个黑甲过来编排自己的家。
　　是可忍孰不可忍，这次非得让他好看，直接搬运出自己的烈焰之剑。
　　“嗨，真巧呀。”
　　云扬有点尴尬的打了个招呼，同一件事被一个人逮住两次，不尴尬都不行。
　　“呵呵，是挺巧，看我不好好教训你一下。”
　　冷笑两声，这位天使战士没好气的说道。
　　“你们认识？”
　　葛小伦对于这一人一天使的互动有点奇怪，心里暗道，云扬这小子认识的天使还真多呀。
　　“当然认识。”
　　天使战士冷声道。
　　“哈哈哈，是认识。”
　　云扬尴尬的笑了几声，无奈道。
　　“拔剑吧，少年。”
　　天使战士才不管云扬现在有多尴尬，她今天就想收拾一下这个没数的小子，于是冷声道。
　　“停停停，我可是你们女王邀请来的。”
　　看着提剑蠢蠢欲动的天使，云扬急忙把自己的来意说出来。
　　“女王？
　　彦？”
　　天使战士停下脚步，疑惑道。
　　“对，可不就是你们的女王彦。”
　　还没等云扬说话，葛小伦就抢先开口道。
　　“哼，彦这小丫头也保不住他，看剑。”
　　作为一个年龄超过一万岁的天使，说实话她还是有点不服天使彦的，当下也不准备给天使彦这个女王面子，冲向云扬。
　　看着刺向自己的烈焰之剑，云扬不敢怠慢，脚下一动，赶紧躲开到葛小伦身后喊道。
　　“停停停，不是彦，是天基王。”
　　“天基王？
　　行，我带你们去，要是敢骗我，你们完了？”
　　看着停下动作的天使，云扬赶紧举起双手无奈道:“真的，不骗你。”
　　天基王的城堡里，鹤熙放下手里的红茶，气呼呼的对凯莎说道。
　　“这小子竟然拿我当挡箭牌，一会儿，我收拾他时你别拦着。”
　　“这是他自找的，活该。”
　　凯莎无所谓的摆摆手，说道。
　　葛小伦偷偷回头看了一眼盯犯人似的盯着自己两人的天使，无奈的对云扬说道。
　　“扬子，真的是那个天基王叫你过来的吗？”
　　“当然了，放心吧。”
　　在云扬看来，凯莎不能说出来，那只能对外说鹤熙找自己来的喽，笃定的回道。
　　“那就行，我可不想被人家天使在天城砍，这么多天使，咱们得分八段才行。”
　　有了云扬的肯定，葛小伦也就把心放回肚子里，甚至还开了个玩笑。
　　提剑在后面跟着的天使战士看着在云扬的指挥下，目标明确的向着天基王城堡飞的葛小伦，心里对云扬的话信了七八分。
　　不大会儿，三人来到了城堡门口，鹤熙直接给看着葛小伦和云扬的两人的天使传讯。
　　虽然有点郁闷，但她还是直接收起烈焰之剑，狠狠地看了一眼云扬说道。
　　“这次再放过你一回，再让我抓到你编排梅洛天庭，绝对不会放过你。
　　哼！”
　　进到这巍峨的城堡里，葛小伦有点惊讶，这装修还真是奢华典雅呀，还有这两个天使，真漂亮。
　　“还挺快，跟我来。”
　　鹤熙也没上两人坐下，直接起身走向实验室。
　　云扬看了一眼瞅人家大腿的葛小伦，只能拉着他跟上。
　　刚一进到实验室，大门就被关上，“咔嚓”一声巨响把两人吓了一跳，不过也没觉得有什么，只是以为是为了安全。
　　“翅膀呢，给我看看呗。”
　　云扬搓了搓手，快步走到实验台上，对鹤熙还有凯莎问道。
　　没有回答云扬的话，鹤熙目光转向葛小伦，语气莫名的说道。
　　“这就是银河之力呀，没想到你还挺能干，让你拿银河之力基因备份，没想到你把银河之力本尊都给拉来了。”
　　听了鹤熙这没头没尾的话，云扬有点发蒙，摸了摸鼻子道。
　　“对，这就是银河之力葛小伦。”
　　“银河之力更好，你直接去把他翅膀切下来，我给你装上就行了。”
　　鹤熙狡黠一下，对云扬说道。
　　“啥玩意？
　　扬子，没想到你是这样的人，劳资没你这个兄弟！”
　　葛小伦听到鹤熙的话顿时就炸毛了，脸色难看的吼道。
　　老子我好心陪你跑一趟天使之城，没想到你打我翅膀的主意。
　　“不是吧，翅膀是这么来的？
　　我不要了行不？”
　　被葛小伦这么一吼，云扬也反应过来，给了他一个放心的眼神，脸色难看的说道。
　　“是不是下不去手？
　　我可以帮你。”
　　鹤熙淡淡道。
　　听到这话的葛小伦，刚好看一点的脸色又一下黑了下来，往门口的方向挪了几步。


第66章 五彩斑斓的黑
　　第六十五章五彩斑斓的黑“小伦，咱们走，我不要翅膀了。”
　　看着弱小可怜又无助的葛小伦，云扬觉得为了自己去拿葛小伦的翅膀这种事，自己干不出来，直接拉着他的胳膊要走。
　　“不行，我这实验室是谁想来就来的吗？”
　　葛小伦和云扬直接被一个透明的罩子给笼罩，甚至还把走在前面的云扬鼻子碰的犯酸。
　　“这样吧，不拆翅膀也行，如果你们可以这个空间牢笼给破解了，我就给你做个新的。”
　　鹤熙脸上突然露出笑容愉快的说道。
　　摸了摸这碰了自己鼻子的透明罩，有点生气，直接取出鹤熙送给自己的王剑，劈过去。
　　一道细长的裂缝出现，可还没等云扬脸上出现喜色，可是在下一刻，裂缝已经恢复过来，重新变得没有一丝缝隙。
　　“没用的，有能量就可以瞬间恢复，别废力气了。”
　　鹤熙看到恢复过来的空间罩，心中暗暗舒了一口气，淡淡开口道。
　　这把王剑是她送的，也是云扬在她面前升级的，效果鹤熙也知道，刚刚云扬拿出它，鹤熙其实对空间罩心里也没底。
　　“小伦，用你的反虚空试试。”
　　小声很葛小伦说了一句，又转过身对鹤熙露出一个大大的笑容。
　　“天基王阁下，不就是一壶茶吗，不至于吧。”
　　“什么茶叶？
　　我怎么不知道。”
　　鹤熙嘴角一翘，俏皮道。
　　嘴角抽了抽，这是下定决心要整自己两人了，可是云扬用屁股想都知道自己和葛小伦打不过鹤熙，没看到人家一个空间罩自己都没办法吗。
　　知道鹤熙这里走不通，云扬只能把目光转向后面的凯莎身上，用闻者伤心听者流泪的声音喊道。
　　“姐，救我啊……”觉得有点丢人的凯莎别过脸去，拽了一下鹤熙的披风示意行了。
　　鹤熙也转过头给了凯莎一个大大的笑脸，小声说道。
　　“再等一下。”
　　对上云扬期待的目光，凯莎给了他一个无能为力的眼神。
　　看到凯莎和云扬的互动，鹤熙承认自己嫉妒了，以前凯莎和自己在一起的时候都是女王的模样，虽然对待天使很贴心，但那种贴心不针对个人，针对的是天使的身份，对哪个天使都一样。
　　而这个才认识半年的小孩是怎么回事，凯莎竟然有求必应，有求必应就算了，竟然还用那也宠溺的眼神看着他。
　　好吧，鹤熙把凯莎那无奈的眼神当成宠溺了，心中醋意爆发，目光不善的转向云扬和葛小伦，主要还是云扬。
　　被鹤熙的目光一盯，有种不寒而栗的感觉。
　　脸上露出来一个比哭还难看的表情，胳膊肘怼了怼葛小伦，问道。
　　“小伦，能行不？
　　我感觉她要搞我们。”
　　“不行不行，运算量不够，这么大会儿才解析百分之五。”
　　被云扬惊醒的葛小伦有点郁闷，人家都没控制让自己解析，竟然才解析5%，要是人家控制一下，或者攻击自己，那岂不是被控到死？
　　“那你继续，我给你加持一下。”
　　有了云扬的加持，葛小伦的运算速度直接增加了三帧，以十五帧的高速运算，解算速度增加不少。
　　“葛小伦，这可是彦经历过的考验，你如果能破解，我就替你和彦说说，让你可以不用等一千年，怎么样？”
　　感受到解算速度突然增加，鹤熙有点兴奋的说道。
　　作为一个科研人员，还做出来次生物引擎，鹤熙突然对神河的反虚空生出了浓厚的兴趣，把刚刚那一点醋意给抛到九霄云外。
　　疯狂的利用天基运算云收集数据，不过这一切云扬和葛小伦都不知道。
　　葛小伦甚至在听到鹤熙的话以后，难看的脸色也变成了坚定，运算速度也隐隐有了增加。
　　十分钟以后，在云扬一声“流批”的赞叹声中，葛小伦通过雄芯在空间牢笼上开了一个洞。
　　看着出来的两人，鹤熙的脸色不太好看，因为她想在葛小伦破解道50%的时候就把耀斑给加上，好好收拾一下云扬这个被凯莎关注的小子。
　　可让她没想到的是，葛小伦竟然不按套路出牌，语气不悦的说道。
　　“行吧，这次算你们成功了，我会很彦说一下的，至于能不能成就得看她自己了。”
　　“哎呀，这多不好意思呀。”
　　葛小伦摸了摸脑袋，不好意思的说道。
　　“不好意思那就算了，省我事了。”
　　鹤熙听了葛小伦的客气之后，秒回道。
　　这回轮到葛小伦蒙圈了，张开嘴不知道该说什么，最后憋出来一个自己最能表达自己心情的词语。
　　“你，我，这，流批。”
　　看着葛小伦拿吃了苍蝇一样的神情，云扬和凯莎对视一眼，看到双方都在憋着笑，心有灵犀的笑出声。
　　云扬拍着葛小伦的肩哈哈大笑，泪都快笑出来了;而凯莎则是掩面捂肚子，肚子给笑疼了。
　　鹤熙不明所以的瞅了瞅笑出声的两人，也没说什么，而是拿出了一个菱形晶体丢给云扬。
　　感觉有什么东西飞过来，因为眼睛里有些被笑出来的泪花，云扬没有看清楚，只是下意识的伸手去抓。
　　然后他的手与晶体擦肩而过，撞到云扬的鼻子上，这回云扬的眼泪又流了下来，不是开心的，而是疼的。
　　可以想象一个十厘米的菱形实心硬物砸在鼻子上的感觉，那个酸爽，尽在不言中。
　　没有管捂着鼻子蹲在地上的云扬，葛小伦捡起了掉在地上的晶体，一下看到了里面的q版翅膀。
　　在云扬后背上比划了一下，觉得如果云扬身上真的多了一个萌萌的小翅膀，上了战场都不用动手，敌人都能笑死了。
　　看到晶体被葛小伦捡起来，鹤熙直接开口道。
　　“银河之力，你直接把晶体拍在他后背上就行了。”
　　葛小伦眼前一亮，没等云扬说话，直接大手一挥，砰的一声拍着云扬的后背，晶体瞬间化作齑粉，因为力气太大，云扬差点趴在地上。
　　“葛小伦把我打趴下对你有什么好处？”
　　被拍了一下的云扬也顾不得鼻子了，站起身对着葛小伦屁股就是一脚。
　　葛小伦没有动作，而是看着云扬的后背。
　　后背上一个由白色微光组成的翅膀正在缓缓凝实，和普通天使的翅膀没什么两样。
　　看到翅膀不是q版，葛小伦的眼中划过了一抹失望，他连拍照的程序都打开了，最后却大失所望。
　　不到一分钟，云扬背后的翅膀就由虚幻的能量转变成实体的羽翼，葛小伦有些好奇的摸了摸云扬这白色的翅膀，又摸了摸自己黑色的翅膀。
　　砸吧砸吧嘴说道;“除了颜色以外，好像没什么区别呀。”
　　“啧，看起来真像个天渣。”
　　鹤熙在一旁小声吐槽道。
　　凯莎也听到了鹤熙的话，摆摆手说道。
　　“没事，一会再改改就行了。”
　　看着一瓶银河之力基因备份变成了这个银河之力基因备份，云扬有点懵，这么一大瓶就剩这么点能用的？
　　没搞错吧？
　　在凯莎的安排下，云扬又躺在了一台大机器上，等待着基因的注入。
　　这个时候，操作机器的凯莎问道。
　　“云扬，你的翅膀想要什么颜色？”
　　听到这个问题，云扬想了一下说道。
　　“黑色的吧，不过已经有葛小伦了，我得有特色，要不给我整个五彩斑斓的黑吧。”
　　听了云扬的话，凯莎、鹤熙和葛小伦三人额头都出现了黑线，五彩斑斓黑，你咋不要个五颜六色的白呢。
　　这个时候鹤熙突然跑到操作台上，在凯莎没反应过来的情况下，按下了确认按钮，嘴里还喊着。
　　“白色是吧，马上好。”
　　鹤熙上演这么一出是有原因的，凯莎最最讨厌的就是天渣，如果给云扬弄一个白色的翅膀，那么凯莎是不是会恨屋及乌，讨厌云扬呢。
　　五分钟以后，云扬从设备上下来，展开自己背后的羽翼，感受了一下，有点不适应。
　　又伸出手摸了一下，有一种非常奇怪的感觉，就好像隔着头发摸脑袋，不过头发很硬就是了。
　　看着凯莎看向云扬那怪怪的眼神，鹤熙心里已经乐开花了，想着再让云扬出一下丑。
　　于是出声道:“快试一下能不能飞起来。”
　　“我试试。”
　　本来就想试一下的云扬听了鹤熙的话也不犹豫，直接振翅欲飞。
　　“这里是室内，别用太大力气。”
　　为了不让云扬撞天花板，凯莎不由出声提醒。
　　“好滴。”
　　给凯莎比划了一个ok的手势，云扬也收了力，慢慢的振翅，一点点的离开地面。
　　不知道是什么原理，明明就动了一点点翅膀，煽动的空气根本就不足以让云扬起飞。
　　可他就这么直愣愣的升空了，云扬也只能暗暗的给天使文明的科技贴个流批的标签。
　　看着离地不足一米的云扬，鹤熙在众人看不到的方向嘟了嘟嘴，然后转过头认真的盯着凯莎的眼睛，好像要从她的眼睛里看出一点什么。
　　一直再看云扬的凯莎，被鹤熙盯了一会儿才发现鹤熙在看着自己，不由的问道。
　　“怎么了？”
　　“没，没事。”
　　撇过头，鹤熙轻声回道。


第67章 葛小伦的N个TB
　　第六十六章葛小伦的N个TB“小伦，咱也是空中单位了。”
　　云扬开心点对葛小伦说道。
　　“为咱们地球的又一分战力贺。”
　　葛小伦也飞起来，锤了一下云扬胸口，表达出自己对云扬的看法。
　　被锤了一下的云扬突然身形一晃，掌握不住平衡，“啪叽”一声，脸着地。
　　“我不是故意的。”
　　有点尴尬，摸了摸脑袋的葛小伦歉意道。
　　“失误失误。”
　　这个不能怪人家，连轻轻一拳都承受不住，更不要想在空中战斗了，云扬感觉自己得加练。
　　这个时候，在一旁的凯莎突然出声道。
　　“银河之力葛小伦，作为天使的未来，天使女王的未来，我想给你加强一下战斗力，有没有兴趣？”
　　“天使未来这种事情，我真的不太明白，不过加强战力我还是有兴趣的，天使帮了地球那么多，我也会力所能及的帮助天使。”
　　经历了这么多的葛小伦也成熟了不少，虽然不是很明白天使所谓的未来是什么，但这场战争让他明白了，想要自己的国家不被侵略，那自己就要强大起来。
　　天使的帮助或许是一个机会，能够大幅提升实力的机会，有了炙心的帮助，他有了雄芯，还有了雄芯战斗版，只是效率有点低下，毕竟刚刚的考验已经证明了。
　　“有你这句话，我相信天使的未来会非常美好。”
　　凯莎听了这番话，欣慰的点头道。
　　地球，北之星。
　　“琪琳，要不这把枪给你吧，我这拳头就是我最好的武器。”
　　赵信看着一旁闷闷不乐的琪琳说道。
　　刚刚琪琳一直看着他手里的这把弑神枪看，耍了个枪花的赵信大大咧咧的表情自己祖上赵云，枪才是本命。
　　琪琳知道这是云扬给赵信的，这没什么，但心就是有点小难受，都占姐姐便宜了，竟然没送给自己点什么东西。
　　好在赵信也有点眼力见，发现了她一直盯着手里的枪看，再结合一下这几天的事情，赵信一下就明白过来，才有了上面的一段话。
　　“那是给你的，你没武器会吃亏，用着吧。”
　　抿了抿唇，琪琳还是识大体的，知道赵信没有武器，自己不能要，但眼里还是有一点点艳羡。
　　自己身体素质弱，只能远程攻击，这把枪的数据信息她也知道，云扬介绍的时候大家都听到了，只要看到，标记以后，会必中。
　　简直就是给她这种超视距作战的单位量身定做的呀。
　　“那我就却之不恭了，嘿”赵信突然语气一变，丝毫没有刚刚要让你琪琳的意思了，甚至还把枪收进来自己的暗位面。
　　看着突然话锋一转的赵信，琪琳有种想要吐血的冲动，语气干巴巴的说道。
　　“要不你再让一下？”
　　“什么再让一下？”
　　赵信装傻充愣。
　　琪琳那一抹艳羡赵信是看的清清楚楚，为了自己能有个武器用，赵信可不敢再说什么。
　　毕竟有个武器用的话，谁想赤手空拳去战斗呢，虽然琪琳是个大美女，但信爷表情自己是有家室的人，是不会再动心的。
　　天城大虫桥入口，云扬和葛小伦并排而立。
　　“扬子，我感觉我现在能日天了。”
　　葛小伦牛批哄哄的对云扬说道。
　　惹得周围的天使小姐姐纷纷侧目，云扬默默的和这个傻缺拉开距离。
　　“嗯，你还是把天基王鹤熙给你的资料都读懂再说吧。”
　　为了不让葛小伦膨胀，云扬决定打击他一下。
　　听了这话的葛小伦脸色一垮，露出来一个绝望的眼神，捂着脸说道。
　　“你这可就是难为我了，一个小分类就有几个TB，这样的小分类有上百个，还都是理科，我文科生啊我。”
　　“你知道这证明了什么吗？”
　　云扬才不管葛小伦怎么想，他就是要打击一下这家伙的自信心。
　　“什么？”
　　葛小伦好奇道。
　　“学好数理化，走遍宇宙都不怕，加油吧。”
　　云扬一脸神圣的说出了让葛小伦肝疼的话。
　　“算了算了，我还是慢慢来吧，回去就先搭建一个咱们地球自己的通讯系统。”
　　葛小伦想了一下说道。
　　这下轮到云扬疑惑了，不由得问道。
　　“通讯不是已经恢复了吗？”
　　“那是依托天刃的，咱们自己没有。”
　　葛小伦也耐心解释。
　　“不是有你雄芯弄出来的通讯系统吗？”
　　云扬发挥出不懂就要问的光荣传统。
　　“那个是短距离通讯，还是军用，连全国都覆盖不了，你让民用怎么办？”
　　葛小伦用看傻子一样的眼神看着云扬，他觉得有必要跟这个傻子解释一下。
　　“咳咳，原来是这样呀，加油！”
　　被葛小伦这么一看，云扬也有点尴尬，这些东西他还真不知道，干咳两声，做恍然大悟状。
　　“我觉得你也要学习一下，要不一起？”
　　突然，葛小伦有些期待的问道。
　　“你在想屁吃。”
　　云扬给了葛小伦一个神之蔑视，口吐芬芳。
　　“你开心就好。”
　　葛小伦就当那眼神是学渣的崇拜了，摊摊手说道。
　　重新回到地球的两人，刚到天刃就接到了一个消息，据天刃的侦查，饕餮大军又返回了太阳系外围。
　　指挥部已经召开了军事会议，为了避免战争对地球和人民带来的伤害，决定御敌地球之外，出球战斗。
　　而黑色长城也亮出了一个大杀器，由暗合金作为外层甲板的芒砀山号，作为这次于天刃合作御敌的先锋。
　　这也是为了表达出地球对于天使的态度，虽然天使们觉得这么做没必要，但中央指挥部方面还是放出了芒砀山号。
　　地球不能沦为天使文明襁褓里的孩子，需要在磨难之中成长，要不然只会成为一个需要永远被庇护的雏鸟。
　　大长老也表态，可以合作，但不能一味的被保护，这一战就是地球在宇宙中的立足之战，不光要赢，还要赢的漂亮。
　　刚刚回到地球的葛小伦被叫走，而云扬则是有点无所事事。
　　因为莫甘娜的庇护，一个名为北誓的武装组织，名号一点点的被人熟知。
　　在某教皇的号召下，一些武装势力的首脑纷纷信仰恶魔女王莫甘娜，组成了一股由转生恶魔统率信仰自由堕落的人类，为了永生而战的武装势力。
　　盘踞欧洲，但在莫甘娜手底下的高级恶魔有意无意的引导下，时不时的侵扰华夏边境。
　　不过只是零零星星的狂热份子，为了永生的野望，冲击华夏边境，都被边防战士击毙或者逮捕，并没有什么大的问题。
　　突然有点无所事事的云扬想了一下，决定去天河市看看，毕竟那里是他和蔷薇第一次见面的地方，更何况那里还有几个自己没见过的雄兵连成员。
　　也没有打扰其他人，云扬振翅高飞，想看一下这个华夏和原来那个华夏有什么区别。
　　飞在云层下面，看着满目疮痍的大地和正在战后重建的工程人员，云扬非常想吼一声。
　　看，你们看，这就是打不垮的华夏，这就是打不倒的华夏人，我们经历过低谷，但我们会回到世界之巅！
　　沉浸在这种自豪感中的云扬，流星般在天空划过，感受着迎面而来的狂风，越飞越快，好像只有这样才能抒发自己心中的豪迈。
　　就在快要来到天河市到达天河市的时候，云扬突然听到一个广播的暗通讯。
　　下意识的听了一下，说的:“天宫的战士，快来参见你的统领。”
　　甚至还附有坐标。
　　天宫这个云扬知道，凯莎和他说过，是上古天宫之王华烨的座驾，华烨奉行天宫秩序，所以男性天使也被称为天宫的战士。
　　云扬觉得这个广播的人应该是个男天使，或者说是个天渣，奉行天宫秩序的男天使都是天渣，反正凯莎是这么说的。
　　竟然有一个天渣在地球，好像还是一个大人物，云扬决定去会会他。
　　来到坐标以后，发现是一条公路，上面还有一辆蓝色的跑车停在路边，一个金发，身后展开一对白色羽翼，长得略显妖异的男人正靠在车头车头上。
　　这个人是上古屠神苏玛利，怒海之战死在他手上的天使战士太多，被冠以屠神之称。
　　被俘虏以后，因为和天基王鹤熙有些不可说的交情，被鹤熙流放至地球，并严令不可称王，否则必将天刃压境。
　　在刚刚，正在空无一人的马路上飙车的苏玛利看到了一个长着白色羽翼的男人飞过，立马意识到这是男性天使。
　　因为已知宇宙只有天使才会有如此辨识度的翅膀，所以他本能的想到这是个男天使，是华烨王派过来找自己的，心急的苏玛利想要了解一下自己华烨王的情况，直接广播了一个暗通讯。
　　等了几分钟，看着空无一物的天空，苏玛利以为那个男天使没听到自己的广播，就要展开自己很久没用过的翅膀去追。
　　不过他刚刚起身，就看到了天边返回的云扬，这才重新靠在车头上，等着他心中的天宫战士来给自己见李，身为统领的威严要保持住。
　　回忆着自己两万年前，一人之下万人之上的那种荣耀，多么美好。


第68章 王剑掉san值
　　第六十七章王剑掉san值云扬刚从天上下来，苏玛利就对他招了招手，示意他过来。
　　云扬也很给面子，乖乖的走到苏玛利面前。
　　“你叫什么名字？”
　　苏玛利盯着云扬看了半天，最后也没能想起来这个男天使是谁，无奈问道。
　　“云扬。”
　　云扬如实回答。
　　“云扬？
　　嗯，好名字。”
　　苏玛利听了这个天使的回答，回忆了一下，发现自己应该是不认识他，不过不碍事，自己不认识他，他认识自己就行了。
　　“你是？”
　　云扬觉得自己刀下不能死无名之鬼，索性问了一下。
　　“你不认识我？”
　　被这么一问，苏玛利直接炸毛了，难道这孩子是哪个犄角旮旯出来的，竟然不知道自己这个华烨王的第一大将。
　　随后一想，毕竟都两万年了，这可能是个小孩吧，不认识自己就算了。
　　重新坐回车里，示意云扬上车。
　　“你什么时候来地球星的，华烨王怎么样了。”
　　苏玛利启动汽车，直接开到180迈，眼睛盯着道路，头也不回的问道。
　　不过这次苏玛利没有等来云扬的回答，而是一把长剑直接从身侧捅入他的心脏。
　　意识到不对的苏玛利直接拿出自己的银刃匕首，还没等他做出反击，他的身体就开始缓缓裂开。
　　马上就要分成两半的苏玛利，缓缓转过头，看向云扬，与此同时，银刃匕首直接飞去云扬的胸口。
　　因为车子没人控制，直接冲进荒地，一辆不知价值几何的跑车，就这么报废了。
　　过了一会儿，一个胸口插着匕首的人影缓缓从有点冒烟的车里爬出来，直接躺在了地上。
　　这个身影有点颤抖，这是被吓得，刚刚那个场面真的太吓人了，你能想象一个快被分成两半的人，血淋淋的转过头来捅你一刀吗？
　　过了大概十分钟，云扬也从刚刚点san值的转态中缓过来，看了看自己胸口的匕首，疼的要死，但他也不敢去拔，怕直接飚血而亡。
　　让基因引擎检索了一下自己的身体状态，发现匕首还差两毫米就要插进心脏。
　　基因引擎建议拔出来，那也没什么好说的，云扬缓缓握住匕首的握把，心中一狠，直接给拔了出来。
　　“啊啊啊啊，真踏马疼啊。”
　　看着流血不止的伤口，云扬表示有点慌，也顾不得疼了，直接把身上的衣服撕成布条。
　　给自己包扎了一下，拿起被丢在地上的匕首，也不想着去天河市了，直接原地传送回了北之星，一路小跑去了战地医院。
　　云扬本想过来缝几针就行了，可是医生检查了一下，他就被直接送上了手术台。
　　本来这倒没什么，可是这医生竟然说云扬是超级战士，麻醉师不知道该用多少，为了避免浪费，就不给麻醉了。
　　你听听这说的是人话吗，就云扬这小暴脾气（怕疼）直接不干了，一路小跑出了战地医院，后面几个医生围追堵截都没用。
　　成功逃出生天的云扬，想了想，觉得这伤天使们应该能治，直接联系了一下阿追。
　　刚刚进去天刃七，云扬就看到了飞过来的阿追，不由得一阵感动，没想到阿追竟然还来接自己，对自己真是太好了。
　　“男神，你这伤口是银刃造成的？
　　你和女王打架了？”
　　看到云扬进来，阿追我来到云扬身边，看了一下云扬裸露在空气流血不止的伤口，一下就认出来这是由银刃切出来的伤口。
　　“怎么会呢，碰到了一个男天使，我顺手把他宰了。”
　　虽然云扬说的平淡，但阿追作为天使，知道银刃的危险性，觉得那场战斗一定非常凶险，但云扬不想让她知道，善解人意的阿追也就不去询问。
　　“男神，那不是男天使，是天渣。”
　　阿追想起什么似的，突然对云扬说道。
　　“有区别吗？”
　　“当然有，不是每一个长翅膀的都是天使。”
　　说这句话的的时候，阿追一脸认真，不容置疑的样子很是可爱。
　　看着这么可爱的阿追，云扬也不反驳，笑着说道。
　　“天渣就天渣，以后他们就是天渣了。”
　　“以前他们也是。”
　　聊着天，云扬已经被阿追拉到了一个放有医疗舱的房间，示意他躺进去。
　　看着科幻感十足的医疗舱，云扬觉得好像高配版的x光机呀。
　　依言躺进去，机器启动，云扬就一个小东西在自己伤口处来回走了几趟，体内的能量少了一点，自己的伤口就好了。
　　出来以后得云扬目光炯炯的盯着这台设备，觉得这可真是黑科技呀，就是不知道普通人能不能用。
　　如果可以的话，那岂不是可以挽救无数的生命。
　　可是云扬问了一下阿追这个问题以后，得到的答案是不能驱动暗能量的生命体是用不了这东西的，原理啥的阿追也有说，但云扬没听懂，但是意思就是这个意思。
　　这个时炙心也过来了，有些好奇的云扬怎么了，竟然需要用到医疗舱。
　　阿追和炙心解释了一下，引得炙心一阵侧目，他没想到云扬竟然在地球上碰到天渣了。
　　云扬想起自己杀得那个天渣说过，自己叫苏玛利，正好问一下炙心知不知道，有什么悬赏没。
　　于是便把自己缴获的匕首拿出来，示意两人看过来，然后问道。
　　“你们两个知不知道苏玛利？
　　我杀的那个天渣说他叫苏玛利，长得妖里妖气的。”
　　听了云扬的话，阿追摇了摇头表示不知道，但炙心确是陷入了沉思，不过她很快就在尘封的记忆中找到了这个关于苏玛利的资料。
　　最后判断，这是自己老师天基王鹤熙的一个错误决定，现在这个错误被云扬抹除了。
　　“谢谢你。”
　　由衷的对云扬道了声感谢，炙心又接着说道。
　　“对了，凯莎女王禁止银刃外流，所以银刃级武器属于已知宇宙非常难得的武器，你尽量别乱用它，用你们地球的话说叫做怀璧其罪。”
　　云扬惊讶的看了一眼手中的匕首，没想到这东西还是稀有武器，应该很好用吧。
　　炙心说凯莎禁止银刃级武器外流，那就代表银刃级武器都在凯莎手里，自己能不能要来几把呢。
　　不过云扬觉得自己想多了，毕竟现在凯莎的武器库应该是在天使彦手里，而且凯莎应该也不会为了这么一点交情就破除自己的设立的禁令。
　　治疗完以后的云扬也没有离开，直接在天刃七上练习死了苏玛利使用匕首的方式，使用暗能量来驱动匕首，以求达到收放自如的地步，到时候就可以模仿一下飞剑伤人了。
　　想想就帅，只可惜不是飞剑，而是匕首，像刺客多过像剑客。
　　为了能够cos剑客，云扬甚至去找了炙心，问她改变外观会不会破坏暗夙银的特性。
　　在得到准确答复以后，云扬高高兴兴的开始了自己的魔改大业，为了完成自己的剑仙梦而努力。
　　经过云扬不泄的努力，一把银白色的八面汉剑终于出现在了他的手中，等比例缩小的那种。
　　因为是个匕首，材料并不够制作一把三尺青锋，本来云扬还想干脆就要剑刃，不要剑柄，反正自己也不用手吗。
　　但是做出来以后，云扬发现这东西太丑了，就是一片刀片，看起来太没逼格了，不符合以后自己剑仙的人设。
　　于是痛定思痛，最后一把等比例缩小的八面汉剑就出来了，看起来就像一个手办，不过威力是绝对不会弱的，甚至因为云扬的刻意强化。
　　这把剑对暗能量更加敏感，御起来也更加的得心应手，可以在空中做出来一些让人意想不到的动作。
　　以后不到必要时候，云扬决定不用王剑了，那把剑用起来实在是太恐怖，每次都搞得血淋淋的，对使用者来说压力有点大。
　　这把飞剑就不会，毕竟远距离操控，离得比较远，眼不见心不烦。
　　云扬玩着飞剑的时候，突然接到葛小伦的通讯，让他赶紧回来，要开作战会议。
　　这个会议云扬不太想去，作战计划什么的他也不懂，到时候听指挥不就好了，现在云扬最想做的就是把自己的飞剑玩熟练。
　　下次上战场，就不穿黑甲了，他有敌人一人白袍，cos剑仙，让饕餮们也来一个千军万马避白袍。
　　虽然不想去，但是云扬也没有拒绝，把玩着手中的飞剑，让它跟随着自己的手指翻飞。
　　阿追看着玩着飞了飞走的云扬，无奈的摇了摇头想到。
　　男神这是完全没把炙心的话放在心里呀，不过也无所谓，反正这次对付的敌人也认不出这东西是什么，银刃对饕餮来说太高级。
　　根据葛小伦给的坐标，云扬来到了山脉里，看到了一个巨大金属闸门，就在云扬觉得里面应该是个大玩意的时候。
　　葛小伦从旁边飞过来，说道。
　　“扬子，你在这里干嘛，跟我来。”
　　没等云扬回答，就拉着云扬来到了一个小闸门，不过也是相对于那个山顶的巨大闸门。
　　这个闸门连接着一天四车道，装甲车都可以随意进出，完全不会显得拥挤。


第69章 芒砀山号
　　第六十八章芒砀山号跟着葛小伦走入黑色长城基地，首先映入眼帘的就是一艘巨大的黑色飞船。
　　“这就是怜风首长说的芒砀山号，咱们地球自己的飞船。”
　　看云扬盯着飞船出神，葛小伦就跟云扬介绍了一下。
　　“自己的跟别人的就是不一样，真帅。”
　　没有乱讲，在云扬心里这才叫帅，天刃那是漂亮，不一样的。
　　就在这时，刘闯突然跑过来，嘴里喊着两人的名字。
　　“小伦，杨子你俩赶紧，大家都等着你们呢。”
　　听到刘闯的喊话，两人不由得加快脚步，跟刘闯插肩而过，被无视的刘闯呆呆的，吐槽道。
　　“这俩孙子。”
　　到了进出观察，芒砀山号显得更加宏伟，黝黑的外层装甲给人莫名的安全感，狰狞的管散发着森冷的寒意。
　　这个时候，葛小伦突然由感而发。
　　“国家还是国家。”
　　“你大爷还是你大爷”刘闯也是顺口接了一句，别说还挺应景。
　　“噗嗤”琪琳跟在后面小声笑了出来。
　　云扬正好在她旁边，敲了一下她的头盔说道。
　　“笨蛋，又不是上战场，你戴个头盔干嘛呀。”
　　突然被敲的琪琳愣了一下，旋即把头盔给收起来，别过头去，不看云扬。
　　“咋啦这是？”
　　云扬丈二的和尚摸不着头脑，不由我问了一句。
　　可是换回的是一声轻哼╯^╰这个时候前面的人已经快要进去芒砀山号了，也顾不得再问，云扬拉着琪琳就赶紧追。
　　琪琳被云扬这么一拉，也只能跟着跑，毕竟身体素质差距太大了，根本没有反抗之力。
　　跟上以后，云扬放开琪琳，琪琳揉了揉手腕说道。
　　“你用这么大力干嘛，我身体比你们都弱你知不知道。”
　　听到这话的云扬眼前一亮，决定逗一下琪琳。
　　“也就是说我力气比你大喽。”
　　云扬语气莫名，缓缓说道。
　　“那肯定呀。”
　　琪琳觉得就像个傻子，这种问题也用问？
　　没好气的回道。
　　“力气小的反抗不了力气大的，也就是说你，我，懂？”
　　云扬听着，盯着琪琳缓缓道。
　　“你你你，这话什么意思。”
　　琪琳有点慌了，把自己拉住说这种话，不会是……
　　琪琳自己都不敢往下想了。
　　看着脸越来越红的琪琳，云扬觉得要出大事了，自己也没干嘛呀。
　　果然，琪琳在头顶快冒水蒸气的时候，直接踩了云扬一脚，然后否则不会的跑掉了。
　　被踩一下的云扬脸都绿了，他现在可能穿黑甲，脚上一双运动鞋。
　　而琪琳呢？
　　一身黑甲，鞋底还是金属的小高跟，这一脚的风情，云扬能记一辈子。
　　“我们接下来的三个小时之内，要完成所有准备工作，饕餮不会给我们太多时间，我们要早做准备。”
　　怜风走在最前面，淡淡的说道。
　　停顿一下，掷地有声的说道:“希望我们地球的首次太空作战可以给人民一个最好的交代。”
　　说道这里，怜风停下脚步，转过身对葛小伦说道。
　　“小伦，你继续和通讯组对接。”
　　等葛小伦领命以后，又把目光移向蕾娜说道。
　　“蕾娜，你跟我来。”
　　“好。”
　　看蕾娜应下，怜风又看向剩下的几个闲人，说道。
　　“你们就先在这里参观参观，别打扰到工作人员就行。”
　　也没等几人回答，就领着蕾娜进入了走廊。
　　怜风和蕾娜一前一后，去往芒砀山号的心脏，恒星能源引擎室，一会儿，这里就是蕾娜这个太阳之光大展拳脚的地方。
　　蕾娜知道怜风叫自己是为了什么，默默启动自己的基因引擎，开始链接太阳，这让她的胸口泛出淡淡的金色光芒。
　　“我知道，这对你说也不也不容易，如果没有你，这东西是启动不了的。”
　　怜风侧头看了一下蕾娜胸口散发的金色光芒，略带嘲弄的说道。
　　“嗯，这么厚重的空中堡垒，如果没有比核动力更强的动力支持，怎么可能上天。”
　　作为一个主神，蕾娜的知识储备自然不用多说，根据自己所学的知识，轻易的判断出了芒砀山号需要什么能源，开口道。
　　怜风听后，微微颔首说道:“这也是烈阳科技的一部分，我希望你能在一个小时之内，帮我们完成对芒砀山号的充能，然后把它推送至外太空，这样就可以直接吸收恒星能源。”
　　“这个倒是可以做到，之前饕餮抓了我，做了一些实验、研究，所以我不吝惜在地球施展我的全部，来报一己之仇。”
　　说到这里，蕾娜转过身，凝视着怜风继续说道。
　　“但是呢，就算我把它推送至太空，目前地球的科技程度，并不能在外太空和饕餮们来一场世纪大战，你确定要冒这个险吗？”
　　虽然蕾娜说出来的问题兹事体大，但怜风已经接到过上级命令，没有丝毫犹豫的回答道。
　　“我们有天刃的支持，据我所知，天刃是已知宇宙中最高级的战斗天体。”
　　怜风的意思已经表达的很明白了，蕾娜也不再多说，直接走到操作台上，开始传导恒星能量，来给芒砀山号充能。
　　而刚刚被留在外面的几人，也没闲着，云扬拉着几个人来到了一旁，一脸嘚瑟的把自己的飞剑拿出来，炫耀道。
　　“好看吧，以后叫我云大真人知道不，剑仙在此！”
　　刘闯没有管云扬说的什么剑仙，而是看到了云扬刚刚走路的时候，一瘸一拐的姿势，不由得关心道。
　　“杨子，你这一瘸一拐的咋回事？
　　崴脚了？”
　　在瑞萌萌身后的琪琳脸色微红，但也没有说什么，而是盯着云扬。
　　“我，对，就是崴脚了，你说尴尬不。”
　　被琪琳这么一盯，云扬也知道不能乱说，就借驴下坡，直接承认下来。
　　“怎么这么不小心呢，不过咱们崴一下也没事，超级战士好的快。”
　　听到云扬说自己真的只是脚不小心崴了一下，也放下心来，都是超级战士，崴脚连小伤都算不上。
　　琪琳听到云扬没把自己说出来，给了他一个算你识相的眼神，就把目光从云扬脸上移开，开始观察悬浮在他手掌上空的飞剑。
　　接受到这个眼神的云扬心中舒了一口气，又发现琪琳在观察飞剑，又把手抬高了一点，方便大家更好的观察。
　　“真的在飞唉。”
　　瑞萌萌看着自己面前的飞剑，用手指在飞剑的上下扫过，发现没有什么东西连接，惊喜的说道。
　　听到这话的何蔚蓝也是眼前一亮，这可是真的飞剑呀，作为一个华夏人，说句实在话，她心动了，想学。
　　“那个，扬子，能教教我吗？
　　我想学。”
　　心动就要说出来，何蔚蓝整理了一下头发，眼神发亮的说道。
　　“额，这是用暗能量控制的。”
　　被何蔚蓝这么一问，云扬也有点无奈，只得实话实话。
　　“暗能量还能这么用？
　　！”
　　云扬说完以后，几个本来没有的多大兴趣的人也是纷纷眼睛放光，异口同声道。
　　“停停停，得有特殊材料才能飞。”
　　看到他们误会了，云扬只能喊停解释道。
　　“快说说说什么材料，我去找。”
　　李菲菲听到特殊材料也没有什么特殊反应，而是让云扬说是什么特殊材料。
　　“嗯嗯嗯”剩下的四4个人也纷纷点头。
　　其中以赵信最不积极，因为他现在手里有一个会飞的武器，而且自己祖上可是赵云，白马是不用想了，那银枪可就是本命了。
　　“纯净的暗夙银材料就可以飞了，不过这东西在已知宇宙属于违禁品。”
　　云扬看到众人都想知道，索性也就说了出来，本来就是拿出来炫耀的，众人这么给面子，那岂不是更好。
　　为了不让众人起什么非分之想，云扬特意强调了一下这东西属于违禁品。
　　“兄嘚，既然那暗啥银是违禁品，那你这东西是怎么来的？”
　　在云扬刚刚说完，刘闯就问出来大家现在最想知道的问题。
　　“我这可是废了九牛二虎之力才……”云扬吧啦吧啦把自己击杀苏玛利，夺得银刃匕首的事情给说了出来，愣是把苏玛利大意，自己偷袭得手的事情说成了自己和苏玛利大战三百回合，最后拼着受伤才击杀了苏玛利。
　　听的几人一愣一愣的，赵信脑子里就一句话，扬子这么厉害的吗？
　　看不出来呀。
　　琪琳突然来了一句:“你说的那个苏玛利多么多么厉害，那是谁呀？”
　　“这你可算是问道点子上了，那个苏玛利是个男天使，哦，不对，天使们叫他们天渣，他说自己是华烨王的第一统帅，天宫的战士什么的。”
　　云扬听了琪琳的问题，脸上带着快看我多厉害的表情，说出来这个苏玛利的来历。
　　“原来天使也有男的呀，我以为都是妹子呢。”
　　刘闯听了云扬的话以后，一脸恍然大悟道。
　　“没了，我媳妇儿给我说过，男的不叫天使，叫天渣，被他们的凯莎女王给驱逐了，还说天城之中，雄性动物都少见。”
　　赵信一脸向往的对着刘闯科普道，不过看他那表情，恨不得现在就去天城玩一趟，也不知道炙心看到以后会不会揍他。


第70章 心灵感应
　　第六十九章心灵感应突然想起什么似的，赵信凑到云扬身边，说道。
　　“扬子，不，扬哥，你啥时候带我去一趟天使之城呀。”
　　一想到葛小伦这个屌丝都去过天使之城了，自己赵云的后代竟然还没有去过，这心里就不得劲，怎么说也不能比葛**丝差吧，虽然自己是个副将来着。
　　但葛小伦不还没成银河系主神吗，所以自己还不是副将，怎么说也不能弱了气势。
　　“你去天使之城干嘛？
　　一个炙心还不够你赵信搂的？”
　　斜昵了一眼表情荡漾的赵信，云扬当然不可能知道他心里的想法，只当他是想要去天使之城看妹子。
　　“就是，下次要去也是带我长城一号呀，小心我去弟妹那里打小报告。”
　　刘闯觉得自己应该比赵信更有竞争力，毕竟赵信那货都已经有媳妇了，自己可还是单身呢。
　　琪琳先是看渣男似的看了赵信一眼，然后又小声的对刘闯说道。
　　“闯子，我和蔚蓝可是闺蜜，她去方便一下你居然。”
　　“……”还想说什么的刘闯瞬间禁声，用恳求的小眼神看着琪琳。
　　“哼，看我也没用，只要你敢去，就等着回来被蔚蓝姐捶死吧。”
　　轻哼一声，琪琳跟本不心软，别过头去轻声说道。
　　别看琪琳说的轻，但是听在刘闯耳朵里可是惊天巨响，不敢再提去天使之城的事情了。
　　“闯子，虽然我也很想带你去，但是，我觉得现在你应该不用了，是吧？”
　　拍了一下刘闯的肩，云扬用我也很想帮你，但你不行的语气说道。
　　“不用了，不用了，什么天使之城，我都没听过。”
　　刘闯连忙摆摆手，表示自己一点也不想去，真的不想。
　　“扬哥，我，我想去呀。”
　　瑞萌萌听着几人说的话，对天使之城升起了浓厚的兴趣，连忙举手说道。
　　“好呀，既然萌萌想去，下次我去的时候带上你。”
　　对瑞萌萌这个女孩，云扬在看超神学院的时候就对她非常有好感。
　　“太好啦，我要出球旅游啦。”
　　瑞萌萌见云扬答应，跳起来比了个剪刀手喊道。
　　对于出球旅游，何蔚蓝和琪琳也是有点意动，不够作为雄兵连知心大姐姐的琪琳，转换了一下概念，说道。
　　“萌萌，等咱们把那些饕餮解决掉以后，咱们一起去玩。”
　　“嗯嗯，听琪琳姐的。”
　　瑞萌萌对于琪琳是非常信赖的，直接答应道。
　　“还有我，我也去。”
　　一直没说话的李菲菲也赶忙出声道。
　　然后三女就用美丽的大眼睛盯着云扬，眼睛里充满了希冀。
　　云扬当然是自无不可，直接大大咧咧的答应下来，还有美女陪着，多好的事情呀，没看到刘闯和赵信嫉妒的眼睛都红了吗。
　　“闯子，等我陪炙心回娘家时，肯定带上你。”
　　赵信搂着刘闯的脖子，一脸认真的说道。
　　刘闯深情的看着赵信，用真挚的语气说道。
　　“兄弟，还是你对我好。”
　　看着基情满满的两人，琪琳清了清嗓子说道。
　　“一会儿，得去找蔚蓝姐去玩，一会不见，怪想的。”
　　只见刘闯脸色一变，一脸正气的推开搂着自己的赵信说道。
　　“信爷，你的好意我心领了，你去娘家带上我算怎么回事，还是算了。”
　　被推开的赵信觉得自己被背叛了，一脸生无可恋的说道。
　　“这兄弟没得做了。”
　　刚刚忙完的葛小伦刚刚过来，就看到群人围在一起，自己都走到旁边了，也没人注意到他。
　　有听到赵信说什么兄弟没得做了，赵信可是自己兄弟，索性开口道。
　　“没事，信爷，你还有我，咱俩兄弟一辈子。”
　　突然听到这话，大家纷纷扭头看向葛小伦，看到最前面的赵信，葛小伦张开手臂，要给赵信一个安慰。
　　看到葛小伦想要给自己一个熊抱，赵信一脸嫌弃的躲开，说道。
　　“我没你这个去过天使之城的兄弟，你走开。”
　　“啥，这就不是兄弟了？”
　　被躲开的葛小伦也不尴尬，反而一脸不可置信的说道。
　　“对，去过天使之城的都不是兄弟。
　　闯子，你说是不？”
　　赵信一脸理所当然的回道。
　　刘闯想了想，这天使之城自己可能是去不了了，索性回答道。
　　“可不，去过天使之城的都是见色忘义，都不是兄弟。”
　　还没等葛小伦说点什么，云扬就一脸黑线的开口道。
　　“别开地图炮行吧，我感觉你俩每一句话都在针对我。”
　　这么几句话的功夫，自己就已经被排除在小团体之外了，由不得他脸不黑。
　　在几人闲聊的时候，蕾娜已经开始为芒砀山号充能了，直接链接作为恒星的太阳，用自己的基因引擎能力，把全球的太阳能全都聚集到芒砀山号的充能器上。
　　只见一个刺目的金色光柱，冲天而起，直接垮雪大气层，在外层空间形成了一个光球。
　　不过用暗能视角来看，就会看到，所有来到地球附近的恒星能量，全都被这个光球牵引，然后通过光柱来到一个塔状接收器上。
　　而这么做的后果则是，整个地球的阳光全都消失，让本来是艳阳高照的地球，直接变成了深夜的样子。
　　虽然不至于伸手不见五指，倒也是那种根本没有月亮的样子，想要正常工作基本上不可能了。
　　这一刻，无数的人抬头望天，想要看一下太阳这是怎么了，不会是被谁给弄炸了吧。
　　还有一些人觉得这是天罚，预示着地球将要有更大的灾难降临，纷纷寻求神的庇护，以被北誓武装控制的欧洲最甚。
　　这里的人本来就是信仰神的，这么来一些，让更多的人皈依了恶魔女王莫甘娜，信奉自由堕落，以求在预示的灾难中得到真神的庇佑，苟且偷生。
　　如果让华夏当局知道了这件事情，不知道会不会气到吐血，我们为了对付外星侵略者搞出来的动静，竟然让恶魔捡了便宜。
　　简直就是无妄之灾呀，莫甘娜作为恶魔文明的女王，毕竟也算是侵略者，变相的给敌人增加了实力，能不郁闷吗？
　　而华夏这边就安稳许多，大家都知道自己的家园有子弟兵守护，更是有些身为超级战士的雄兵连，自信就算外星人有阴谋。
　　也会有人替他们挡住，所以一点也不担心。
　　一些有孩子的夫妇，还把自己的孩子拉过来，给他们科普一下什么叫天狗食日，说这可是千年一遇的奇观，可以使愿望成真。
　　惹得无数小朋友许愿，可以蕾娜作为一个学习恒星能量搬运的神，聆听不到他们的祈祷。
　　自然也无法帮他们实现愿望，甚至惹得这些孩子哭闹，只能由父母去头疼，不够这些都是后话了。
　　这个时候，黑色长城基地内也响起了广播，见到的说明了一下一次异像的原理，和对地球的影响。
　　结论是完全不会对地球产生影响，让工作的人员安心，继续完成自己的工作。
　　这个时候，炙心也来到了芒砀山号，好像有心灵感应似的，在众人不明所以得眼神中，赵信一溜烟的跑到登机口迎接。
　　在赵信把炙心领过来以后，众人对视一眼。
　　云扬觉得这才叫真爱呀，没有丝毫联系，赵信竟然知道自己媳妇儿到来，这简直不科学。
　　众人的心理活动大致一样，女生们都用略带羡慕的眼神看向炙心。
　　被众人看着的炙心脸色微红，自己的手还没赵信牵着，觉得有点害羞，毕竟这么多人还看着呢。
　　不过她没能抽回去，因为赵信早有准备，他知道炙心一会可能会有的反应，为了避免这一情况，使得力气不算小。
　　没能抽出去的炙心也没有再试，感受到自己男神手上传来的温热，整个人也放松下来。
　　大大方方的向众人打了个招呼，说道。
　　“我这次过来是配合芒砀山号的作战计划，充当于天刃联络的角色。”
　　这里几个作战人员也说不出个所以然，索性就让炙心直接去找怜风这个首长去谈了。
　　等炙心离开以后，云扬撞了赵信一下，揶揄道。
　　“看不出来，赵信还是个好丈夫呀，这都快赶上心灵感应了，真爱呀。”
　　葛小伦和刘闯也是接话道。
　　“没想到呀。”
　　“看不出来。”
　　赵信嘿嘿笑了两声，一脸理所当然的说道。
　　“这算什么，信爷我连炙心哪个动作是什么意思都知道，大惊小怪。”
　　这下几个女生更是羡慕炙心了，竟然有个这么了解自己的爱人，简直不要太幸福。
　　一个个的纷纷开始畅享自己未来的伴侣，会不会也有这份心，自己会不会也这么幸福。
　　虽然嘴上揶揄，但几个男生还是非常佩服以及羡慕赵信的，因为三人扪心自问，自己应该是做不到像赵信这样。
　　要不然云扬也不会连蔷薇都找不到，葛小伦也不会只能暗恋。
　　虽然葛小伦现在已经放弃蔷薇，但他不还有天使彦吗，彦让云扬带的话云扬带到了，一千年啊，对葛小伦这个人生只有二十多年的年轻小伙来说，简直就是一眼望不到头的彼端呀。


第71章 剑仙没了
　　第七十章剑仙没了一个多小时以后，蕾娜从能源室里出来，捂着后腰，一副被榨干的样子。
　　这也不是蕾娜装样子，基因引擎全力爆发一个多小时，是个人都会累，更不要说蕾娜这个新生代的神了。
　　等差不多的时候，怜风也把这几个人给叫了进去，不过和原著不同的是，这次在场的基本都是地球方面的人，天使只有炙心一位，还是地球人的媳妇儿。
　　于是，等蕾娜一出来就看到群人在外面等着她，被众人用关心的眼神盯着。
　　蕾娜赶紧把扶着腰的手收回，摆出一副没所谓的姿态说道。
　　“小意思，我这边完成了，你们这边数据怎么样？”
　　怜风在旁边拍手道。
　　“很好，非常好！
　　刚刚吸收的能量足够芒砀山号在地球内部悬停作战48天。”
　　说到这里，怜风又来回踱步继续道。
　　“而我们只需要保持在大气层没不超过24小时，然后往返与太空之中，就能依靠恒星能源维持。”
　　简单说明了一下情况，怜风又看向蕾娜道。
　　“好啦，时间不早了，我们准备升空。”
　　等怜风说完，赵信和刘闯一脸关切的跑到蕾娜身边，一左一右作势要扶。
　　蕾娜还要保持自己的女神风采，怎么会让他们得逞。
　　直接一把将两人推开说道。
　　“扶什么扶，这么点小事，还累不到女神我，我可是太阳之光。”
　　然后就要走，但刚走两步，就脚下一软，一个趔趄差点摔倒。
　　幸好跟在蕾娜身后的两人眼疾手快，一把扶住，这才免得我们的太阳之光摔倒。
　　“咳咳，这地面怎么不平呢，得改。”
　　干咳了两声，蕾娜决定把锅推给地面，谁让它有一级台阶呢，背锅背的不冤。
　　“听见没？
　　小伦，娜姐让你改一下。”
　　赵信听了蕾娜的话，一本正经的对葛小伦说道。
　　听到赵信说自己，葛小伦一愣，赶紧回道。
　　“好嘞，娜姐不喜欢咱们就改，回来我就给它弄平。”
　　满意的点了点头，蕾娜一脸傲娇的走在众人前面，跟随着怜风的脚步走向指挥室。
　　等众人就坐，怜风坐在舰长椅上，一声令下。
　　“各单位注意，升空！”
　　等到升空命令，各个职位的工作人员，立刻行动起来，有条不紊的为芒砀山号升空作准备。
　　随着芒砀山号正上方的闸门缓缓打开，一艘掏空山体才能存放的飞船，第一次沐浴阳光，伴随着反射出来太阳光辉，缓缓升空。
　　随即，广播声也在舱内响起。
　　“芒砀山号正在推向太空，请各单位注意。”
　　“高度超过8000米。”
　　“黑色长城，这里是芒砀山号，首次起飞成功，正在向目标位置推进。”
　　听到这里，众人纷纷露出来欣慰的笑容，地球终于有自己的太空力量了，可以御敌于国土之外，保护自己国家人民的生命财产安全不受入侵者的威胁。
　　这时候怜风突然出声道。
　　“葛小伦，你应该可以飞进太空吧。”
　　葛小伦直接回复道。
　　“是的。”
　　“好，听我指挥，你现在去第十六号舱，沿我们的飞行轨迹巡航，确保大气层外没有饕餮的巡逻。”
　　作为一名舰长，怜风必须确保此次航行的安全，毕竟外围还是有小股饕餮舰队驻扎，虽然没有什么动作，但也不得不防。
　　而且这个小股也是相对于饕餮舰队总规模来说的，地球现在就一艘太空战力，虽然由重黑甲材质打造，但也怕被埋伏呀。
　　“我，我也可以在外太空生存几个小时，我也想去。”
　　这个时候云扬有点闲不住了，他想施展一下自己的翅膀，毕竟这东西还没有正经用过呢。
　　怜风看了一眼毛遂自荐的云扬，也就微微颔首，答应了下来。
　　云扬和葛小伦站在十六号舱门口，也没有说什么，一前以后飞了出去。
　　观察了一下航线，什么都没有发现。
　　这个时候云扬对不远处的葛小伦说道。
　　“小伦，记得上次咱们并肩作战还是你带着我来外太空的。”
　　“是啊，咱俩还被围殴了呢。”
　　葛小伦眼中闪过一丝回忆，笑着回道。
　　“我还被蕾娜给轰晕了，丢人啊。”
　　云扬一捂脸，回忆起那次的后续，无奈道。
　　“这有啥丢人的，咱们中也就娜姐威力最大，被轰晕不丢人。”
　　葛小伦安慰道。
　　“你都没晕我晕了，能不丢人吗？”
　　葛小伦被云扬的话噎了一下，啥意思，因为自己没晕才丢人的？
　　我葛小伦好歹也是银河之力，未来的主神呀，你哪里丢人了。
　　再理会云扬，接通暗通讯向芒砀山号报告道。
　　“航线安全，没有发现巡逻。”
　　芒砀山号接受到信息以后，也回复道。
　　“航线安全，请葛小伦、云扬返回芒砀山号。”
　　没好气的锤了云扬一下，两人飞回芒砀山号。
　　返回的途中，云扬好好观察了一下芒砀山号，整体呈现飞碟状，有舰顶作战平台，好让战士们出舱作战。
　　上面一个个狰狞的炮管微微摆动，好像在寻找敌人的踪迹，然后给予致命一击。
　　这边芒砀山号首次试飞，而天刃那边也在收集太阳系饕餮小股部队的踪迹。
　　天刃和地球方面的作战计划是，先消灭驻扎在太阳系的小股舰队，然后再应对重新返回的饕餮主力。
　　尽量把饕餮主力拦截在红星轨道之外，这样就可以避免饕餮对地球投放大规模杀伤性武器。
　　天使们的治下文明可是有行星被歼星了，天渣和饕餮都有干，简直是丧心病狂。
　　有了天使给的情报，地球方面还真不敢让饕餮接近地球，因为一不小心就会被歼星。
　　芒砀山号去到外层空间还没有半个小时，天刃就发来消息，已经定位到了饕餮小股舰队的位置。
　　因为那些饕餮建立了防御带，为了保存实力，不造成不必要的伤亡，天使方面决定使用天刃审判，直接攻灭饕餮的战舰防御带和一些旗舰。
　　经过一番商讨，芒砀山号这边也同意了，毕竟这次是给自己增加一点战斗经验，而不是一开始就是送死。
　　最后，葛小伦被叫到了天刃七，因为这艘天刃七是送给葛小伦的，现在天使彦不在，葛小伦作为名义上的拥有者，天刃审判需要葛小伦来操作。
　　本来葛小伦还不想去，说自己要和战友并肩作战，冲锋陷阵，但知道了小艺的能力，也就不在多说什么。
　　而芒砀山号上剩下的人都在整军备战，特别是云扬，一脸兴奋，他都想好了。
　　打的时候一定要先吼一嗓子，剑仙在此，请道友上路，想想都很有画面感有木有。
　　不够在云扬把白色汉服穿到身上以后，被怜风首长给凶了。
　　“云扬，你这是什么情况，都要上战场了，你的黑甲呢。”
　　云扬也实话实说，自己要cos剑仙，这样比较有（能）画（装）面（13）感，不想穿黑甲了。
　　然后他就被教育了，说这是战场，要为国家和自己负责，不能由着自己的性子来，黑甲必须穿，要不然就别想出芒砀山号，甚至回去还要被关禁闭，写检查。
　　这下把云扬吓住了，检查什么的他不怕，但他怕禁闭室呀，听说没几个能在禁闭室里撑三天的，而且禁闭室还很黑很小。
　　最后又说，因为其他人的黑甲都更新换代了，而云扬这段时间失踪，就没给他弄，这次回去可以给他定制一套新的，风度翩翩的那种。
　　最后云扬在怜风这种大棒加萝卜的威逼利诱下，妥协了。
　　老老实实的和刘闯一起，准备跳帮战去了。
　　而饕餮那边，也发现了芒砀山号，还亲切的称之为饼干，而且认为一个饼干不够他们一口吃的，要在噬獆王回来之前吃掉。
　　给王胜利归来一个贺礼，顺便捡点军工，看看能不能也整个死亡赐福什么的。
　　毕竟赐福战士在饕餮文明中的地位可是仅次于旗舰指挥官的，属于真正的贵族阶层，拥有力量的那种。
　　就在饕餮也整军备战的时候，芒砀山号和天刃七也到达了指定位置，就等着展开攻击了。
　　怜风一声令下，天刃七开启了天刃审判。
　　葛小伦站在王座前，看着这个王座，觉得这东西不属于地球，至少不属于华夏，华夏没有王这东西，这是对现在华夏秩序的背叛，所以葛小伦不坐。
　　天刃审判开启的一瞬间，王座周围出现了饕餮和周围星空的实时投影。
　　莫伊示意葛小伦坐上王座，可葛小伦刚刚想明白王座对华夏的意义，那里能听话，直接摇头拒绝道。
　　“这王座不属于我，我们继续吧。”
　　听到葛小伦的话，下面的众天使和地球通讯兵都微微点头。
　　不过天使和地球士兵想的肯定不一样。
　　地球士兵认为王这东西就是落后，就是独裁的体现，完全不符合华夏现在的价值观，王就是对人民的背叛。
　　而天使们大部分则是认为，王座只能由天使女王来坐，虽然葛小伦这个王的男神坐上去，她们也不会说什么，但心里多多少少还是会有些不爽。
　　所以葛小伦的这一番话，赢得了天刃上的天使和地球士兵的好感，可以说是意外之喜了。


第72章 对舰武器:王剑
　　第七十一章对舰武器:王剑莫伊严肃的面庞上也出现了一丝笑容，摆摆手示意要开始工作了。
　　空无一物的地面上出现了一把华丽的长剑，就这么缓缓的出现在了葛小伦面前。
　　“你拿起这把剑。”
　　莫伊指挥道。
　　“小美，打开星际投影，打开空间链接，锁定空间范围，开启能量支持。”
　　莫伊对下面的工作人员命令道。
　　然后又转过头，目光转向葛小伦说道。
　　“挥舞你的剑，剑刃所过之处，介被天刃所斩！”
　　听了这话，葛小伦也知道自己手中拿的是什么大杀器，剑指影像中的大十字舰，目露凶光，但面色严肃。
　　“哈！”
　　一声清喝，剑刃直接斩过投影。
　　而饕餮所在的太空中，一个巨大的虫洞出现，一个巨大的火红色能量所组成的天刃，没有一丝预兆的突然出现，没有一丝犹豫的斩向大十字舰。
　　虽然太空之中不能传播声音，但看着被巨大剑刃斩断的大十字，没有被波及的饕餮心中还是隐隐有轰隆声传来。
　　不过，在饕餮还有反应过来的时候，又一个巨大的剑刃出现，目标明确的斩向另一艘大十字舰。
　　同样的结果，大十字被拦腰斩断，然后被高温融化成钢铁废墟，而里面的饕餮，已经和这融化的钢铁混为一团。
　　这里只有四艘大十字主力旗舰，不到20秒钟被击毁两艘，已经把剩下的两艘指挥官给吓住了。
　　但随后心中的凶性被激发出来，两个人心有灵犀的命令道。
　　“全军出击，目标地球饼干。”
　　两个饕餮心中的想法是一样的，在入侵地球时，为了避免地球核武器带来的不必要损失，他们近地作战。
　　现在又有这么大危机的超视距打击，那我们就和你们地球的飞船近战，就不信你们能把自己的飞船也一起斩了。
　　如果真的一起斩，那算你们地球人狠，新飞船刚出来就送掉，我们自认倒霉。
　　而天刃之中的葛小伦则是挥舞出第三剑，然而，剑刃划过大十字舰的阻滞感却没有传来，而是直接劈到了地面上，剑刃和地面接触，传来了清脆的交鸣声。
　　这时，一个冷漠的电子声传来。
　　“能量不足，正在恢复能量。”
　　10%……
　　20％……
　　听到这里，葛小伦面露疑惑，看向一旁的莫伊说道。
　　“他们炸我地球一座城，我砍他两艘飞船就没了？”
　　莫伊听了葛小伦的问题，赶紧出言解释道。
　　“在刚刚启动天刃的时候，就设置了恒星能量保护，这样不会对你们的赤乌恒星造成太大的影响。”
　　中间停顿了一下，又继续解释道。
　　“否则，一群天刃都罩着赤乌恒星的能量来打，用不了多久，赤乌恒星就会熄灭。”
　　“这么狠，那行吧，剩下两艘交给芒砀山，反正也是来练兵的，要是我们地球有这种科技就好了。”
　　葛小伦听了莫伊的话被吓了一跳，也不再想着用天刃劈饕餮了，而是放下手中的剑说道。
　　芒砀山号，等来了天刃通讯的时候，也同时观测到了向着这里冲来的两艘大十字，还有30艘战列舰战列舰和无数攻击机。
　　怜风接收到了信息，站起身一脸严肃的说道。
　　“各位刚刚经历了18个月的战争，但未来还有18年，甚至80年。”
　　这里怜风停顿了一下，组织了一下语言，继续道。
　　“很不幸，我们地球被卷入了一场浩瀚的宇宙战争，但杜卡奥上将一直跟我们说，不管是一万年的生命，还是一百年的生命，都一样尊贵。”
　　怜风背负双手，高声道。
　　“现在，目标饕餮大十字，全军，出击！”
　　战斗机会已经拟定，众人没有再讨论，云扬直接一个传送来到天刃七的议事大厅，葛小伦也快步来到云扬面前。
　　云扬给在座的众人摆摆手，直接让葛小伦进去虚拟空间，中间没有一丝停顿。
　　因为这都是已经计划好的，这次天刃七只会打击两艘大十字，剩下的两艘用来给芒砀山号做实战。
　　重新回到芒砀山号的两人，直接分组完成，因为这是太空环境，直升机不能用，只能用云扬的虚拟空间来载人。
　　云扬重新拿出小艺，把刘闯和瑞萌萌接入虚拟空间，进行突袭，进去一艘大十字。
　　而葛小伦则是和炙心一起运算，争取破解掉另一艘大十字的光能壁垒，让芒砀山号的火力得以发挥。
　　而琪琳和何蔚蓝做狙击点，为云扬和葛小伦这俩冲锋陷阵的做火力掩护。
　　不到一个小时，芒砀山号就和饕餮大十字舰遭遇，一队队全副武装的外骨骼装甲战士走上作战平台，准备迎接饕餮战士的第一波攻击。
　　云扬和葛小伦对视一眼，身后羽翼一振，飞向大十字舰。
　　因为大十字舰的的位置，两人直接分开，云扬左，葛小伦右，向着目标飞去。
　　看着一艘艘向自己冲来的攻击机，云扬直接搬运出自己的飞剑，银光一闪而逝，就有一艘攻击机爆炸。
　　虽说算不上行云流水，但也是一击毙命。
　　被打掉几架攻击机以后，剩下的饕餮有点怂了，都在对着云扬远程输出。
　　不够也没关系，取出王剑，横在身前，身后翅膀用力，瞬间提速，一路横冲直撞，留下一个个被分成两半的攻击机。
　　而没了攻击机保护的饕餮战士，只能漂浮在太空之中，等着云扬的飞剑取了他的性命。
　　抚摸了一下手中的王剑，云扬突然感觉自己以前用错地方了，这明明是对舰武器呀，自己以前为什么要用它砍人呢。
　　弄的血腥又恶心，都有心理阴影了，砍人用飞剑岂不是更优雅，自己是个剑仙来着。
　　就在云扬胡思乱想的时候，几艘护卫舰已经注意到了他，纷纷用炮管秒选云扬，而云扬毫无察觉，继续向着大十字冲去。
　　就在云扬一路砍杀，向着大十字突进的时候，暗通讯中突然传出了琪琳的声音。
　　“云扬，已经有六艘护卫舰瞄准你了，赶紧躲避。”
　　听到这话的云扬也是一个机灵，赶紧观察了一下战局。
　　果然，入眼就是三艘比攻击机大不少的护卫舰整瞄着自己，没有丝毫犹豫，停在原地开始传送。
　　而饕餮护卫舰上的炮手看到云扬停下，虽然觉得诡异，但也毫不犹豫，直接按下开火按钮。
　　一秒后，炮管发出怒吼，0.5秒后，能量炮击中云扬所在的位置，到那个位置上的云扬已经不见了踪影。
　　而消失的云扬已经出现在了一千米开外，因为距离比较近的缘故，云扬的传送几乎就是瞬发，和闪现基本没有区别，甚至不需要解算空间介质，只需要定位那里的量子微粒就行。
　　你问为什么他不直接传送到大十字舰上？
　　因为咱们的云大剑仙想要实验一下自己的战斗力，顺便给芒砀山号上的战士减轻一下压力。
　　你们信不信云扬不管，反正他自己是信了。
　　仗着自己的速度优势，云扬用了十分钟突袭到大十字旁边，留下的是身后的一地狼藉，一个个被分成两半的攻击机，有的爆炸了，有的没爆炸，不过没关系，反正都不能用了。
　　看着自己眼前的大十字，控制着飞剑往前，直到被一层蜂窝状的光能壁垒拦截，不够他没有收回，而是一直让飞剑攻击光能壁垒。
　　举起手中的王剑，对着光能壁垒狠狠一劈，在云扬期待的目光中，光能壁垒出现了一条裂缝。
　　还没等云扬露出笑容，这个光能壁垒也和鹤熙用来困他和葛小伦的空间罩一样，恢复如初。
　　“麻蛋，怎么又是这样，看来王剑不适合砍能量。”
　　自言自语了一句以后，云扬直接开启传送，来到了大十字的甲板上。
　　然后又一个传送进入大十字内部，把刘闯和瑞萌萌放出来。
　　刚出来的刘闯观察了一下周围，发现没有敌人便说道。
　　“哎呦，可急死我了，这就是饕餮的大十字里面呀。”
　　说着就一拳把通道的钢铁墙壁打出来了一个拳头大的洞，然后又说道。
　　“嗯，质量一般般。”
　　听的云扬是一额头黑线，嘱咐了一声让两人小心，顺便给了墙壁一剑，发现没有如现象中的整个舰体变成两半，也就不再停留，直接传送出来。
　　继续提剑追砍攻击机，还有意无意嗯向着护卫舰靠近，被这些东西集火了一波，要不是琪琳提醒他，估计这次任务就完不成了，他可没有葛小伦那么硬的身体，这仇云扬可还记在心里呢。
　　不多时，云扬就飞到了一个护卫舰上面，虽然这是太空，云扬也分不太清到底那面，但他认为这就是上面。
　　对着护卫舰就是狠狠一剑，这艘比大十字小了十几倍的护卫舰如同被天刃打击过一样，直接被拦腰截断。
　　看到这一幕的云扬，眼睛一亮，也不再管这个一看就不能用护卫舰。
　　认准离自己最近的护卫舰，也不管路上的攻击机，提着王剑以最快的速度冲过去。
　　到了想跑的护卫舰旁边，也不管身后追来的攻击机，抬手又是一剑。
　　好想要推荐票，评论和收藏(っ;ω;`с)


第73章 濒死保护
　　第七十二章濒死保护不出所料，又是一艘护卫舰被斩成两节。
　　控制着跟随在自己身后的飞剑，直接从攻击机中穿过，还没等里面的饕餮驾驶员去捂自己的伤口，攻击机的爆炸让他永远失去了这个机会。
　　最近的两架攻击机被击落，云扬有看了一眼还在远处疯狂冲来的饕餮，云扬也没管他们，直接飞向另一艘护卫舰。
　　就在这时，一艘刚刚葛小伦去的那艘大十字舰突然爆炸，看到这一幕的云扬知道，这是护盾被破解，被芒砀山号给轰炸了。
　　只是瞥了一眼，没有再去管，云扬还要去斩舰呢。
　　而剩下的大十字上，舰长有些气急败坏，另一艘旗舰被击落，自己舰上有两个超级战士在大杀四方。
　　自己的护卫舰没剩下几艘，就那个白翅膀的黑甲，就这么一会儿，三十艘护卫舰就让他砍断了八艘。
　　虽然只是斩断，修修还能用，可这是战场啊，怎么可能有时间去修，最后只能便宜地球人。
　　在云扬斩落第九艘护卫舰的时候，环顾了一下战场，发现自己好像已经跑到边缘来了。
　　而饕餮指挥官也发现了云扬，看到周围没有了活着的饕餮战士，直接一声令下，主炮开始蓄能。
　　就在云扬准备重新回到战场的时候，一股前所未有的危机感笼罩全身，汗毛炸起。
　　一道红色的光柱瞬间击中没来的躲开的云扬。
　　而身为狙击手的琪琳和总揽全局的怜风都发现了这一幕。
　　只见琪琳眼圈一红，这种威力的主炮骑脸，除了蕾娜，雄兵连里应该不会有人能抗住，这是要失去第二个战友了，可是好难受，应该做点什么。
　　“蕾娜，救人！”
　　经过一瞬间的思考，琪琳觉得蕾娜可以硬抗主炮，那一定可以救下云扬，在通讯里喊道。
　　而怜风作为一名指挥官，则是没有什么反应，只是让芒砀山号加大火力输出，慈不掌兵这句话，不是说说而已。
　　这个时候不用琪琳喊，蕾娜也看到了那刺目的光束，可是已经轰在了云扬身上，她也没有什么办法。
　　“小伦，做点什么！”
　　蕾娜在通讯器里喊道。
　　“到了到了，已经够到了。”
　　个葛小伦在琪琳在神河频道里喊蕾娜的时候就开始往这边得。
　　五秒不到就把云扬笼罩进了雄芯的作用范围，也来不及多想，直接打开雄芯操作系统怒吼道。
　　“解析威力！
　　给劳资解析威力！”
　　威力解析中……
　　威力解析成功……
　　“定义为0，给我把威力定义为0。”
　　定义中……
　　威力化解成功……
　　成功定义为0……
　　只见那道喷射中的光束瞬间凝结，然后普通镜子一样，寸寸龟裂，化成星星点点的光芒，如同萤火虫一般的美丽。
　　而这美丽之中的云扬，已经被光束冲击出了不知道多远，整个人陷入昏迷，黑甲变得破破烂烂，隐隐散发出暗红色的光芒。
　　那是黑甲被加热到一定程度所散发出来的，因为是后背直接被光束冲击，背部装甲已经可以说是就剩下几块金属了。
　　背部一片焦黑，散发着蛋白质被烤焦的焦臭味。
　　而现在云扬的意识却在暗位面里，基因引擎已经跟他说明了现在的身体状况，简直不要太惨。
　　身体高度烧伤，说烧伤都有点屈才，简直就是有一半身体被烤熟了。
　　总体来说，基本是马上要毙命，只能用特殊的量子未衰变状态来吊着命，但这种状态下的云扬虽然能吊着命，但是想要让结果往好的方面，比如从这种濒死的状态脱离出来，则是需要海量的能量来进行驱动。
　　葛小伦小心翼翼的把云扬抱住，也不知道该怎么救他，只得以最快的速度回道芒砀山号。
　　而大十字上的饕餮指挥官也观察到了这一幕，没有再去管葛小伦，而是转过头对身边的部下说道。
　　“这次击杀了一名地球的黑甲神，咱们也算死的其所，为了我神，为了噬獆王的荣耀！”
　　他这么说也是有原因的，毕竟刘闯和瑞萌萌两人已经快要突进到指挥室了，外面的饕餮战士根本挡不住。
　　因为为了以最快的速度击落一艘大十字，炙心和葛小伦一起破解了另一艘的光能壁垒，现在这个还有光能壁垒的。
　　琪琳没能用狙击支援两人，内部的饕餮战士全都是刘闯和瑞萌萌两人击杀的。
　　刘闯这个斧头哥算是打爽了，作为男人，每次都是硬抗饕餮的攻击，然后一斧头劈开阵型，后面的瑞萌萌突进跟上。
　　两人就这样，一路砍菜切瓜似的来到了指挥室门外。
　　“闯哥，这里有个大铁门，咱们怎么进去？”
　　瑞萌萌拍了拍指挥室的闸门，转头问道。
　　“看我的。”
　　刘闯示意瑞萌萌让开，拿起弑神斧对着闸门比划了一下，说道。
　　瑞萌萌赶紧让开，给刘闯发挥空间。
　　只见刘闯一斧头劈在闸门上，砍得闸门电光四射，火星乱溅，然后在后退了几步，一个助跑踹在闸门上。
　　这个闸门直接被踹的向内弯曲，露出来一个可以供一人进入的大洞。
　　还没等刘闯进去，密密麻麻的子弹就从里面射出来，到的刘闯面色抽搐的赶紧躲开，虽然被打几枪也没事，但是疼啊。
　　里面的饕餮战士开火了近一分钟，这才因为能量不足挺火，离得最近的一名饕餮战士的到了指挥官的示意。
　　小心翼翼的凑到缺口出，伸出脑袋准备观察一下情况。
　　这下可让在一侧等待的刘闯逮到了机会，伸手就抓住了这个饕餮战士的脖子，直接给拽了出来。
　　里面的饕餮战士也是一惊，再次开火，可是因为能量原因，这次的火力网只持续了不到10秒，就因为能量不足而停下。
　　这也好两人抓到机会，直接突入指挥室，在饕餮指挥官惊骇欲绝的神情中，用了不到10秒，击杀了指挥室内的饕餮战士。
　　眼见就剩下自己，生还无望的饕餮指挥官反而平静下来，重新坐回椅子上说道。
　　“神，果然是神，拿斧头的，你就是诺星战神吧。”
　　本来瑞萌萌就要上去一刀结果了这个看起来职位很高的饕餮，但是刘闯听了他说的话，伸手将萌萌拦下，说道。
　　“不是，爷爷我现在是地球的长城一号。”
　　“长城一号就长城一号吧，地球真的很幸运，有你们这些黑甲神守护，而我们饕餮只能靠自己。”
　　饕餮指挥官好像真的不在乎生死一样，甚至点了一颗香烟，抽了一口说道。
　　“你们不是有死神卡尔吗？”
　　瑞萌萌一听就不乐意了，这不睁眼说瞎话吗。
　　“不，我神是个伟大的学者，追求最高智慧，不屑参与战斗神之间的争斗。”
　　饕餮指挥官一脸不屑的说道。
　　“那你们饕餮还他娘的来侵略我们地球，感说不是那啥死神卡尔受意？
　　绝种也活该！”
　　刘闯冷声道。
　　“我神卡尔的伟大不是你们这些战斗神可以理解的，来地球是我饕餮的千年征伐计划，是为了我王噬獆的荣耀，你们不懂。”
　　一支烟抽烟，饕餮指挥官狠狠踩灭，用一副你们什么都不懂的神色说道。
　　“老子不管是你神还是你王，老子今天先砍了你。”
　　说着，刘闯就举起斧头。
　　“呵呵，你们只配闻我神卡尔的屁，为了噬獆王的荣耀。”
　　喊出这句话以后，饕餮指挥官直接掏出自己的配枪，吞枪直裁了。
　　本来看到这个饕餮指挥官掏枪，刘闯下意识的想要护住身边的瑞萌萌。
　　可是看到这家伙直接自裁，刘闯有些愣愣的说道。
　　“萌萌，咱们是不是少吃了一条大鱼，得多少少功劳啊。”
　　“闯哥，都怪你。”
　　瑞萌萌也觉得亏大了，委屈到。
　　刘闯尴尬的摸摸头，然后对着控制台一顿乱劈，只见本来还在起作用的光能壁垒，闪烁了几下，直接消失。
　　等所有人都回到芒砀山号之后，就全都围着一身焦黑的云扬，其中甚至还有一脸萎靡不振的蕾娜。
　　蕾娜被饕餮战士用虚空武器偷袭，能量循环被封锁，但她也没想着现在破解，而是和众人一样，一脸担忧的看着云扬。
　　“娜姐，要不你给扬子一点能量试试？”
　　赵信凑到蕾娜身旁，小心翼翼的说道。
　　听到这话的蕾娜，眉头紧锁，说道。
　　“小伦，赶紧给我破解一下，我能量放不出来。”
　　葛小伦赶紧应是，不到半分钟，蕾娜的能量封锁被破解，她在手上凝聚了一个巨大的能量团。
　　慢慢的融入了云扬的胸口，在众人期待的眼神中，云扬的身体表面浮现出一层淡淡的红色光芒。
　　看到这种情况，葛小伦急忙出声道。
　　“有反应，娜姐，再加把劲。”
　　蕾娜也不说话，直接在双手上凝聚出两个能量球。
　　等融入云扬胸口以后，他身上的光芒变淡了一丝。
　　这时炙心一旁观察的炙心出声道。
　　“云扬可能需要很多的能量，我记得他的基因引擎是量子掌控，每一次操作都需要无比巨大的能量，这层红光可能是一种濒死保护，需要极多的能量来恢复。”
　　好想要推荐票，评论和收藏(っ;ω;`с)


第74章 好消息和坏消息
　　第七十三章好消息和坏消息恶魔一号，指挥室。
　　大屏幕上正播放着芒砀山号和饕餮舰队的战斗，在看到芒砀山号发射n2爆弹，一击毁灭饕餮大十字的时候，眼神没有丝毫波动，毕竟这种威力的攻击，在恶魔一号上不算什么。
　　但是紧接着就发现了云扬一刀一个小飞机，先是嘴角抽了抽，气愤道。
　　“卡尔这个死变态怎么回事？
　　不是说把这小子弄到已知宇宙边缘了吗？
　　这么快就回来了？”
　　然后画面就一直没有离开过云扬，一直在播放着他的动向。
　　不大会儿，莫甘娜就有了新的发现，那就是云扬的武器，到处飞的银刃匕首莫甘娜没有关注。
　　而是把注意力都停留在云扬手上的那把王剑上了，让小恶魔暂停，放大。
　　用恍然大悟的语气道。
　　“我说怎么这么快就回来了，原来是鹤熙搞的鬼。”
　　随后又眉头紧锁，神情疑惑的道。
　　“这小子是怎么跟鹤熙搞在一起的，王剑都给他了，这是春心荡漾了？”
　　抬头又看到了刚刚走进拿着西瓜走进来的阿托，随口道。
　　“阿托，你怎么看？”
　　刚刚进来的阿托突然被女王问看法，满头都是问号，因为他根本不知道女王在问什么，只得硬着头皮回道。
　　“女王所指之处，便是我的利剑所至之处。”
　　听到阿托的回答，莫甘娜也是一脸的莫名其妙，我是谁？
　　我在哪？
　　他在说什么？
　　看到自家女王露出这种神情，阿托知道自己说错话了，赶紧问了问离自己最近的小恶魔。
　　听了小恶魔叙述后，阿托神情严肃的说道。
　　“女王，我觉得有奸情。”
　　莫甘娜也知道阿托刚过来，不知道发生了什么，问了也没用，索性也不再管阿托，继续看起了现场直播。
　　可听了阿托刚刚这句话，莫甘娜右手锤了左手一下，面色惊喜的说道。
　　“对，一定有奸情，王剑这么重要的东西都能送，一定是定情信物。”
　　这个时候，一旁的恶魔阿泰看到女王如此欣喜，隐晦的给了周围的小恶魔一个眼神，高声道。
　　“女王英明。”
　　周围的小恶魔也是作崇拜状，口中高呼。
　　“女王英明！”
　　阿托听了以后，面色有点不自然，但现在没有人去管他，注意力都在莫甘娜这个恶魔女王身上。
　　而莫甘娜没有一点被奉承的感觉，脸上露出满足的笑容，摆摆手说道。
　　“也不看看你们女王是谁，那可是策划了已知宇宙最伟大弑神作战的神，不英明就怪了。”
　　贡献计划的卡尔在冥河系发出了不甘的怒吼，明明是我的计划！
　　听了自家女王的话，恶魔一号指挥室又是一堆歌功颂德的话，甚至连女王宇宙最美，击杀凯莎只需要女王一根指头这种话都出来了。
　　饶是莫甘娜作为恶魔女王脸皮够厚，现在也有点吼不住了，脸色微红的说道。
　　“别贫了，看战场形势。”
　　有个女王发话，指挥室里的众恶魔才消停下来，认真的观看他们心目中这个天基王小情人的风采。
　　过来有一会儿，看着云扬每一剑都能把一个饕餮攻击机劈两半，甚至连护卫舰都能斩成两半，恶魔阿泰有点疑惑。
　　再看到众恶魔和自家女王好像都没有注意到，阿泰终于忍不住说道。
　　“女王，鹤熙的王剑有什么特殊引擎吗？”
　　听到自家战争官的话，莫甘娜想了一下说道。
　　“没有吧，王剑就一烈焰级武器，怎么了？”
　　“女王，你看，这小子一剑都能劈一艘护卫舰了，这是什么情况？”
　　阿泰指着画面上又劈了一艘护卫舰的云扬说道。
　　听到阿泰的话，莫甘娜和众恶魔纷纷把注意力转向被云扬斩成两半的飞船上。
　　就在众目睽睽之下，云扬有一剑劈了一艘攻击机，不出所料，又成了两半。
　　这艘攻击机甚至没有爆炸，里面的驾驶员也没有事，不过没等他有什么动作就被云扬的飞剑一剑穿胸。
　　众恶魔沉默，纷纷回忆了一下，发现被云扬攻击的攻击机和护卫舰，好像都是分成两半，只不过之前大家都把注意力放在了王剑之上。
　　脑子里也在诽谤天基王鹤熙与云扬的关系，根本就没有注意到，现在一想，这王剑好像有点问题呀。
　　“这把剑这么短，也没有能量攻击，他是怎么做到的？”
　　一名小恶魔惊异道。
　　“这是什么我们不知道的黑科技吗？”
　　又是一名小恶魔自言自语道。
　　“我看是妖术！”
　　离莫甘娜最近的小恶魔语气笃定的说道。
　　听了他的话，众恶魔纷纷捂脸，作不认识状。
　　莫甘娜也是嘴角抽了抽，一脚踹在了这个恶魔的椅子上，开口道。
　　“带点脑子行不行，如果咱们恶魔都带脑子的话，凯莎那碧池早就被女王我干死了。”
　　不过这声音了充满了无奈，以及对这名恶魔智商的控诉。
　　“现在不也干死了吗？”
　　这名恶魔摸了摸脑袋，一脸不解的说道。
　　莫甘娜终于发现这个小恶魔是真的没脑子了，对阿托命令道。
　　“阿托，今天女王我给他放假，你带她去阿琴那里看看脑子。”
　　“是，女王。”
　　在众恶魔心痛的目光下，这恶魔被阿托揪着脖子带走了。
　　他们心疼的不是别的，而是这家伙竟然真没脑子，能不让人心疼吗。
　　这场闹剧过后，云扬每边也刚刚把最后一艘护卫舰斩断，在众恶魔惋惜的目光中，云扬被一发主炮给击中。
　　阿泰下意识的说道。
　　“饕餮真的完了，竟然把天基王的小情人给轰死了。”
　　显然，在阿泰心里，云扬这么一个二代半的超级战士，是不可能抗住饕餮旗舰的一发主炮的。
　　莫甘娜也是心中一喜，这下蔷薇就真的是自己的了，而是云扬是饕餮杀得，跟自己一毛钱关系都没有。
　　其他恶魔也是面露惋惜之色，这可是天基王鹤熙的小情人啊，多大的一个八卦呀，就这么没了，实在是可惜。
　　“给我停，把这一段截出来，还有，把叫蔷薇过来，快！”
　　莫甘娜神色略带兴奋的说道。
　　随着女王的一声令下，画面被截取，而正在自己房间里实验自己能力的蔷薇也接到了莫甘娜让自己去指挥室的消息。
　　“这个算法马上就完成了，现在叫我干嘛？”
　　蔷薇自言自语了一句，慢慢的走向指挥室。
　　现在的指挥室里的众恶魔纷纷在为少了一个八卦而愤慨，不够总体来说氛围还是相当热烈的。
　　都在想象鹤熙知道自己小情人被杀以后会怎么样，并且踊跃发言。
　　不过，就在指挥室大门打开的一刹那，整个指挥室气愤变得无力压抑，每个在场的恶魔脸上都无比严肃。
　　而莫甘娜则是面露悲伤，一副伤心欲绝的表情。
　　进来的蔷薇看着这个画面先是一愣，旋即反应过来说道。
　　“凉冰，恶魔的作战会议我不参加，这是你答应我的。”
　　蔷薇和莫甘娜达成协议，蔷薇不参加恶魔的行动，而且恶魔不许针对华夏，莫甘娜则是欣然接受，没有半分犹豫。
　　现在莫甘娜叫自己来指挥室干嘛？
　　难道是反悔了？
　　要开始针对华夏了？
　　就在蔷薇疑惑不解的时候，莫甘娜走上前，拉住蔷薇的手说道。
　　“蔷薇，我这里有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　“好消息吧。”
　　蔷薇略微沉吟一下，选择了先听好消息。
　　“云扬没死，而且还回到了地球，我们刚刚观测到了。”
　　莫甘娜用一脸悲伤的表情说出来令蔷薇惊喜无比的话。
　　听到这个消息的蔷薇还有点不信，毕竟出神的可是死神卡尔，焦急道。
　　“真的？
　　你没骗我？
　　我要回地球。”
　　说着蔷薇就要往外走，她现在什么都不想，就想回到地球，去见那个她朝思暮想的人。
　　有时候，失去了才知道珍惜，虽然这句话放在两人身上可能不太合适，但意思就是那个意思。
　　但蔷薇还没走两步，就被莫甘娜一把拉住，于是回头用不解的眼神看向她，好像再问，你想干什么？
　　难道是不让我走？
　　莫甘娜被蔷薇这么一看，放开了拉住蔷薇的手说道。
　　“坏消息，还有坏消息呢。”
　　听到莫甘娜说的话，蔷薇心里咯噔一下，坏消息难道也是，蔷薇有点不敢想了。
　　她不想再体会一次失去云扬的感觉了，父亲离开了自己，战友离开了自己，这种体验太让人心痛，不想再次体验。
　　“什么坏消息？”
　　因为心中的无数思绪，让她的声音有些颤抖。
　　整个人看起来显得无比小心翼翼，犹如即将要失去一切的小兽。
　　看着这幅模样的蔷薇，凉冰突然有点心疼，自己是不是不该把这个消息告诉蔷薇。
　　不过最后凉冰为了自己的最求，做出决定，必须让蔷薇知道。
　　但她也没有直接说出云扬死亡的消息，而是让蔷薇自己来看。
　　得到女王示意的黑风也不犹豫，无比熟练的打开了截取下来的录像。
　　画面是云扬刚刚从大十字旗舰出来的那一幕。


第75章 这把匕首能杀死你吗？
　　第七十四章这把匕首能杀死你吗？
　　蔷薇的目光一下就聚焦在了画面的身影上，这是她现在的心灵寄托，不能忘却的人。
　　看着云扬一剑斩舰，蔷薇的眸子里来始变得异彩连连，看到画面里如此强势的云扬，让她有种与有荣焉的感觉。
　　他不再是需要自己救的普通人了，而是一个可以保家卫国，斩舰灭敌的超级战士，更是她杜蔷薇选的人。
　　看着云扬砍菜切瓜似的操作，蔷薇已经把莫甘娜所谓的坏消息抛到九霄云外，嘴角都已经挂起了淡淡的笑容。
　　一个恶魔看到了蔷薇如花般的笑颜，于是碰了碰自己旁边的恶魔说道。
　　“原来蔷薇也会笑呀，还挺漂亮。”
　　“漂亮也没用，那是女王的。”
　　恶魔战士回道。
　　“唉，说的也是，真浪费啊。”
　　“浪费什么？
　　你想想那画面，多刺激呀。”
　　“……”随着恶魔们的小声谈论，视频也播放到了尾声，云扬已经把第九艘护卫舰拿下。
　　可是紧随而来的一记主炮，把蔷薇脸上的笑容生生抹去。
　　这可是主炮，用身体硬接主炮，恐怕神也做不到吧。
　　看着埋头蜷缩起来的蔷薇，还有那耸动的肩膀，莫甘娜说不出来的心疼，示意众恶魔都出去，便也来到蔷薇身边。
　　把蔷薇揽到怀里，轻轻的拍打她的后背，好像这样能让她好受一点。
　　“为什么给我看这个，为什么要给我希望，不愧是恶魔。”
　　蔷薇双手放到莫甘娜的肩头哽咽道。
　　“不不不，蔷薇我没那个意思。”
　　偷鸡不成蚀把米，这可不是莫甘娜的作风，赶紧解释道。
　　。父亲牺牲，战友牺牲，爱人还牺牲，自己还被杀父仇人安慰，这让她情绪开始崩溃。
　　一把推开莫甘娜，吼道。
　　“我不需要杀父仇人来安慰，不要假惺惺了。”
　　突然站起身的蔷薇，抹了一把脸上的眼泪，显得十分悲愤。
　　“对于杜卡奥的死亡我不作评价，是我的狙击手干的没错，但那是战争，战争没有对错，换做是他杜卡奥，也绝对不会有半点犹豫。”
　　被吼了一句的莫甘娜觉得自己明明是好心，竟然还被凶，受不了这委屈，反驳道。
　　“可那毕竟是我父亲啊。”
　　蔷薇的眼泪再次不争气的落下，缓缓道。
　　“换做谁都一样，没有区别，神圣凯莎都被我杀了。”
　　莫甘娜看着发小脾气的蔷薇说道，至少她认为蔷薇是在发小脾气。
　　听了她的话，蔷薇定定的盯着莫甘娜，不知道在想些什么。
　　被盯了一会儿的莫甘娜有点顶不住，拿出一把匕首说道。
　　“用这个，来杀我一次给你父亲报仇。”
　　微虫洞波动一下，匕首已经出现在蔷薇的手上，抚摸着匕首，问道。
　　“这把匕首能杀死你吗？”
　　“不瞒你说，已知宇宙已经没有能杀死四代神体的武器了，但你手里这把，可以把我切成两段。”
　　想了一下，莫甘娜决定实话实说，蔷薇的好感度掉的好像有点多，得挽回一点。
　　就在莫甘娜张开双臂，等待着匕首临身的时候，只听到“叮”的金属交鸣声。
　　是匕首和指挥室的金属地板来了一次亲密接触，这个时候蔷薇的话也传来了。
　　“杀不死就不杀了，对付仇人要一击毙命。”
　　听了这话的莫甘娜脸上一喜，忙说道。
　　“时空蔷薇基因开发到深处可以杀死我，想不想学，我教你呀。”
　　走到门口的蔷薇脚步一顿，但也没有回头，而是比了个ok的手势。
　　看到蔷薇答应下来，莫甘娜在指挥室里也作了一个ok的手上，甚至还“耶”了一声来表达自己的欣喜。
　　可是就在她自嗨的时候，已经出去的蔷薇回来，两人四目遥想对，气氛有点尴尬。
　　莫甘娜扯着嘴角笑了笑，慢慢的把比这ok手势的右臂收回，背到身后，左手虚握，掩嘴轻咳一声道。
　　“是蔷薇啊，回来杀我来了？”
　　没好气的白了莫甘娜一眼，说道。
　　“有没有人告诉你，你现在的妆容很丑。”
　　“有吗？
　　他们都说我是美的。”
　　莫甘娜有点不明所以自己手下的小恶魔明明都说自己很漂亮呀。
　　蔷薇嘴角抽了抽，莫甘娜口中的他们肯定就是恶魔们了，但她作为恶魔女王，手下的恶魔敢说不好看吗？
　　难道是不想混了？
　　看着不说话的蔷薇，莫甘娜心思急转，也算是想明白了，便说道。
　　“我一会儿就去卸妆，你不会就为了来跟我说这事吧。”
　　“我想回地球一趟，给我开个门。”
　　听了莫甘娜的话，蔷薇也不卖关子，直接开口道。
　　“你还会回来吗？”
　　沉默了一下，莫甘娜盯着蔷薇的眼睛问道。
　　“我还要学能杀死你的技术。”
　　蔷薇语气坚定的说道。
　　等蔷薇说完，她的身旁就出现了一个波动的虫门。
　　地球，北之星上空，天刃七医疗室。
　　“云扬身上的伤修复不了，好像只能等自己恢复。”
　　阿追看着趴在医疗舱里的某人说道。
　　“这这这，都熟了，自己怎么修复。”
　　刘闯听了阿追的话，急躁的走了两步说道。
　　然后在场的众人都把目光移向坐在椅子上休息的蕾娜。
　　蕾娜被这么一看顿时炸毛了，悲愤道。
　　“充能娃娃也不能这么用啊，女神我都给他送了一晚上的能量了，我都被榨干了我。”
　　听了蕾娜这听者伤心闻者流泪的控诉，众人纷纷把目光挪开，赵信甚至还吹起了口哨。
　　但赵信这一声口哨确实把炙心吹的眼神一亮，因为她想到了一个办法。
　　为什么不让蕾娜把太阳或则随便一颗恒星给云扬建立能量链接呢，反正别人给的的能量是能量，自己吸收的能量就不是了吗？
　　在炙心把想法跟众人讲了一下以后，众人觉得靠谱，纷纷表示同意。
　　最后，众人又把目光转向了没有表态的蕾娜身上，看到自己又被行注目礼了，蕾娜苦着脸说道。
　　“我就一工具人，我能反抗吗？”
　　“娜姐……”赵信张口想打打感情牌。
　　不过还没等他说完，他的话就被蕾娜打断了，只听蕾娜急忙摆手说道。
　　“我懂，我懂，我是雄兵连大队长，我为了队员的是应该的，行了吧。”
　　有了蕾娜的承诺，众人在天刃的帮助下，来到了一个拥有巨型恒星系。
　　“好家伙，得有太阳的十几倍吧，真是太大了。”
　　刘闯出来就看到了这颗恒星，比划了一个拥抱的手势说道。
　　“是的，这颗恒星是赤乌恒星的11.45倍。”
　　炙心也从后面跟过来说道。
　　这时候，葛小伦和蕾娜也从虫门之中走了出来。
　　出来的蕾娜直接读取了一下这颗恒星的数据信息然后说道。
　　“这颗恒星可能不行，能量太过狂暴，我怕现在的云扬承受不住这种狂暴的能量，还是换一颗吧。”
　　听了蕾娜的话炙心想了一下说道。
　　“没事，我们可以做一个约束能量的设备，毕竟这已经是最靠近赤乌恒星系的巨型恒星了。”
　　“怎么建？”
　　蕾娜瞅了一下，也没发现有什么工程设备，而且天刃上总不能还有个机械工厂吧，核心部件从哪里拿？
　　“我这里有图纸和程序，然后配合葛小伦的反虚空能量就可以了。”
　　炙心简单的说明了一下，就把葛小伦拉过来，开始传输数据了。
　　葛小伦也没说什么，直接打开了他的雄芯3.0，一个科技感十足的阴阳太极平台展开。
　　一个让炙心有点莫名熟悉的女声响起。
　　启动雄芯……
　　打开雄芯3.0界面……
　　等待您的指令……
　　虽然心里很好奇，这个女声原型是谁，而且为什么2.0成了3.0，但是现在云扬比较要紧，炙心直接开始传输数据。
　　资料交换中……
　　资料传输完毕。
　　等两人从暗位面出来以后，葛小伦直接在手心做出了一个小巧的金字塔型设备，上面还有一个红色的发光源。
　　“这就是能量约束设备的核心？
　　反虚空这么神奇的吗？”
　　蕾娜凑过去看了看感叹道。
　　“这算不算点石成金？”
　　刘闯也问道。
　　“没错，就是它。”
　　葛小伦摸了摸鼻子说道。
　　说完，葛小伦就又在虫洞回廊上利用反虚空能力制作了一个大型的金字塔，顺便还给蕾娜和刘闯解释道。
　　“这是反应炉，或者说是电池。”
　　换来的是蕾娜不可置否和刘闯赞叹的眼神。
　　不过葛小伦也不在意，直接把小的丢进大的里面，然后在旁边做个一个神似天使医疗舱的黑色医疗舱。
　　看的蕾娜嘴角抽了抽，葛小伦这家伙除了把颜色变一下，甚至连人家在上面用来装饰的翅膀都没去掉，只是在两个翅膀中间加了一个红色五角星来意思一下。
　　基本可以说是完完全全的照办，蕾娜觉得自己如果是天使，一定会跟葛小伦要版权费，不然都对不起那两个黑色的翅膀。
　　蕾娜的想法葛小伦是不会知道的，他弄好以后，直接对蕾娜说道。
　　“娜姐，我好了，剩下的就得看你了。”
　　“等着瞧好吧，恒星是烈阳的领域！”
　　蕾娜张开双臂，作拥抱状，高声喊道。


第76章 什么时候归队？
　　第七十五章什么时候归队？
　　一群人围着治疗舱，知道该说什么好，经过炙心的计算，这么大的能量供应，云扬竟然还需要三天才能苏醒。
　　这还是人吗？
　　小型天体计算机用这些能量供应都绰绰有余了吧，难道云扬不是人，而是一个人型的天体计算机？
　　在众人紧张云扬身体情况的时候，他确实悠闲地躺在暗位面空间里，百无聊赖的翻看着自己的能力列表。
　　看了好几遍，也没能看到这个濒死保护是怎么回事，根本没有显示出来。
　　找了几遍没有找到，云扬索性就不找了，反正这能力已经保护自己两次了。
　　那就不是一次性的，下次肯定还能用，就当自带名刀，以后可以残血到处浪了。
　　说起两次濒死，云扬就想起了蔷薇，第一次，是蔷薇帮助自己找到能量的，要不然还不知道需要多久才能恢复过来。
　　可是想也没用，蔷薇因为自己的缘故，被恶魔女王带走了，而自己还找不到恶魔在哪里，更不要说去恶魔一号把蔷薇带出来了。
　　而且那个恶魔女王好像对蔷薇有点意思，自己不会被一个女人给绿了吧，想想就感觉搞丢脸呀，绝对不行。
　　可自己要怎么才能找到恶魔一号呢，是不是可以请天使帮忙？
　　她们一定会非常乐意寻找恶魔的行踪。
　　但是问题就来了，天使寻找恶魔干嘛呢？
　　当然是用来审判啦，而天用来审判恶魔的可是天刃审判这种大范围杀伤性技能。
　　蔷薇还在恶魔那里，估计得被一起审判掉，毕竟在众人看来，蔷薇已经算是自己投靠了恶魔阵营，在天使的眼里估计已经和恶魔没什么两样了吧。
　　摇摇头把寻求天使帮助的这个想法给甩出去，可云扬发现，自己除了寻求天使帮助，好像也没有其他办法了。
　　地球德诺三号都没了，虽然烈阳女皇在这里，但是她这个女皇好像不管事，自己也没这个能力，这种无力感让云扬有点自暴自弃。
　　发了一会呆的云扬，看着那个只有3%的能量条更是无奈，自己现在别说去找蔷薇了，甚至连控制自己身体都做不到。
　　这一个多小时才加1％的能量条看着真是难受，但是直接隐藏掉还是会想看。
　　索性不去管它，摆了个舒服的姿势，云扬开始在脑子里模拟自己的蔷薇营救计划，虽然恶魔一号都找不到，但这也妨碍不到幻想是吧。
　　而云扬觉得需要营救的蔷薇，现在已经到了他们两个人见面的地方，那个困住云扬的加油站。
　　虽然经历了战争，但因为地理位置的原因，加油站甚至都没有遭到一点破坏，只是多了一层厚厚的沙子。
　　蔷薇站在下面，抬头看了一下那巨大的穹顶，不由的“噗呲”一声笑出来。
　　她回想起来云扬当时拼劲全力不让自己掉下来的窘态，还有被自己救下以后的小心翼翼。
　　看到那副模样的云扬，自己当时还略带炫耀的说出自己的军衔，感觉当时自己好傻呀。
　　可是让自己没想到的是，在听了自己身份以后，云扬反常态，直接给予了自己无条件的信任。
　　也许这就是华夏军人的魅力吧，总是在人民最需要的时候出现，让人民可以无条件的信任。
　　后面又跟自己说了他的“发明”，而自己当时还傻乎乎的信了，那明明就是基因引擎的能力吧，竟然还骗自己。
　　也许他所谓的虚拟空间就是暗位面吧，好想进去看一下啊，可惜没有机会了。
　　好像让他再给自己盖一回被子，哪怕只有一回也好呀。
　　不知过了多久，回忆中的蔷薇回过神来，抬起头，不让眼角的泪珠滑落，自己是军人，流血不流泪的华夏军人，老七能做到，那自己没道理做不到。
　　良久，抽了抽发酸的鼻子，森冷的眼神看向天河市上空，那里以前有饕餮的战舰，以后自己的目标。
　　微风吹拂起了柔顺的红发，有一缕扫过了她的面颊，惊醒了陷入情绪之中的蔷薇，抿着嘴唇，眼角带着没有滑落的泪痕。
　　收回目光，冷声道:“饕餮，等我。”
　　随着最后一个字节的落下，尘土飞扬的加油站重新归于平静，空无一人。
　　北之星，上空，凭空出现了一道人影。
　　蔷薇刚从虫洞出来，一眼就看到接天连地的天刃七，看了一眼下面军车密布部的街道。
　　蔷薇没有丝毫犹豫，朝着总指挥部飞去，她现在不想见自己的怜风阿姨，因为她怕被怜风阿姨骂，那自己背叛国家，骂自己枉顾杀父之仇。
　　蔷薇来到指挥部以后，因为一身黑甲受到战士们的热烈欢迎，看着战士脸上真挚的笑容，让蔷薇有了一丝慰藉。
　　说明了一下自己的来意，蔷薇就被带到了一个四合院门口，因为里面真在开会，战士示意蔷薇等一下，自己就进入通报了。
　　这个时候，四合院里都是军方大佬，老李也在其中，还有黄老以及米龙等等。
　　听到卫兵的汇报，里面的人全都压低了讨论的声音，因为他们听到了雄兵连蔷薇这个名字。
　　战士们可能不知道，可他们这些高层怎么可能不知道蔷薇干了什么，投靠了恶魔，上纲上线一点，这就是叛国罪。
　　众人对视一眼，都在对方的眼中看到了疑惑，蔷薇为什么回来这里？
　　刺探情报还是对他们这些高层有什么企图？
　　黄老作为非军方人员，想的多一点，觉得蔷薇应该不是要拿自己这些人怎么样，大概率是来刺探情报的。
　　可惜黄老并不知道，他们的一举一动，只要莫甘娜想，以恶魔的技术，可以观察的一清二楚。
　　略微沉吟，黄老又觉得恶魔有着绝对的技术实力碾压，应该也用不到刺探地球的情报，也许是蔷薇弃暗投明，想要重新投入祖国的怀抱呢。
　　“快请我们的雄兵连战士进来。”
　　黄老一句话直接给蔷薇的身份定了性，在地球就是雄兵连，自己人，毕竟蔷薇还没有做过危害地球的事情。
　　听了黄老的话，在座的众人纷纷一愣，随后这些人老成精的都反应过来，这是想挽回一下蔷薇这个战术核心呀。
　　不过在卫兵转身之后，黄老说道。
　　“现在不能确定，蔷薇对华夏的态度，鉴于超级战士实力强大，这里就让我和米总指挥留着，大家回避一下，避免不必要的损失。”
　　众人听了黄老的话纷纷起身，毕竟这是为了他们着想，只有一个人，坐在那里没有动。
　　这个人就是我们老李，见黄老目光看过来，老李说道。
　　“蔷薇跟小杨有点关系，我想见一下。”
　　蔷薇进来的时候，就看到一位位军衔极高的人从另一个门出去，不过她也没有在意，反而如果这些人在这里才会令她紧张。
　　来到会议室门口，蔷薇看着会议桌一侧的三个人愣了一下，但还没等他反应过来，就听到米龙总指挥刚毅的声音。
　　“雄兵连！
　　杜蔷薇中士！”
　　这让她仿佛回到了军营，仿佛又开始了无休止的训练，常年的军旅生涯让她下意识的回道。
　　“到！”
　　身体也下意识的立正，绷紧。
　　看到蔷薇的反应，面色严肃的三人脸上纷纷露出笑容，黄老指了指对面的椅子，示意蔷薇坐下说话。
　　等蔷薇坐好，黄老亲切的开口道。
　　“蔷薇呀，什么时候归队呀？”
　　听了这话的的蔷薇心中一暖，原来还有人记挂着自己。
　　严肃的脸上也露出来一丝笑容，轻声道。
　　“首长，快了。”
　　听了蔷薇的回答，黄老也没有去深究这个快了是什么时候，而是说道。
　　“孩子只要知道回家就是好孩子，你们说对不对呀。”
　　虽然问的是在座的三人，但是老李和米龙没有丝毫回答的意思，就那么笑吟吟的盯着蔷薇。
　　而蔷薇则是硬着头皮说道。
　　“我是好孩子，首长。”
　　虽然只有三个人，但是蔷薇感觉自己现在感受到的压力非常大，压的她有点喘不过气来。
　　随着蔷薇的回答，会议室里的气氛为之一松，压在蔷薇心头的压力也烟消云散。
　　黄老没有再开口，而旁边的老李则是说道。
　　“蔷薇呀，认不认识我？”
　　蔷薇疑惑的看了一眼老李，不知道他为什么这么说，虽然老李叫的很亲切，但蔷薇还是诚实的摇了摇头表示她不认识。
　　“那你可得认识一下了，云扬那小子可得叫我一声叔呢。”
　　说完老李还对蔷薇挑了一下眉。
　　听到老李提起云扬，蔷薇精致的小脸上出现了一抹化不开的忧愁，小声道。
　　“云扬他，遗体在哪里？
　　我想去见他最后一面。”
　　听到这话的三个人都是出现了有点懵的神色，云扬虽然重伤，但不是已经去抢救了吗？
　　蔷薇则是敏锐的捕捉到了这一点，直接撑着会议桌站起来，急切的问道。
　　“云扬是不是没死，他在哪？
　　我要去找他。”
　　蔷薇的突然起身，把还有点蒙的三人吓了一跳，面色都不太好了。
　　蔷薇看到以后也反应过来，重新坐下说道。
　　“首长，抱歉，我失态了。”
　　好想要推荐票，评论和收藏(っ;ω;`с)


第77章 太空别墅
　　第七十六章太空别墅“没事，年轻人，重感情，老李我懂。”
　　老李不在意的摆摆手说道。
　　“李叔，云扬他现在怎么样了？”
　　蔷薇看了看黄老和米龙，都不是很好说话的样子，最后甜甜的喊了一声问道。
　　“在天刃治疗呢。”
　　老李眯着眼看了蔷薇好一会儿才说道。
　　老李已经把云扬当儿子看了，简直是在用看儿媳妇儿的目光来打量蔷薇，被盯着的蔷薇都有点坐不住了。
　　就在蔷薇脸上开始爬上红晕的时候，听到了老李的话，蔷薇心中一喜，就要起身。
　　刚有一点动作的时候就听到老李说。
　　“啥时候你个云小子一起来看看我，老李我给你们包红包。”
　　品了一口茶的老李眯着眼说道。
　　蔷薇要起身的动作一顿，揉了揉脸说道。
　　“李叔，我先去看看云扬，等他恢复过来我们就去。”
　　老李还想说话，却被黄老抢先了。
　　“蔷薇呀，快去吧，别忘了回家。”
　　被解放的蔷薇起身敬了一个军礼郑重道。
　　“是！”
　　心念某人的蔷薇出了会议室，就一个微虫洞搬运消失不见。
　　黄老看到蔷薇消失，淡淡的说道。
　　“多让年轻人聚聚，有个家也好，那样就知道念着家里好了。”
　　米龙听了，不发表言论，这里一个中央大佬，一个自己老领导，那里有自己发言的份？
　　默默当个小透明就好。
　　“嘿，老李我儿子没了，可是还想半个孙子，看来俩人去我那，我得催催。”
　　老李用着平淡的语气说出来让他最在意的两件事。
　　黄老拍拍老李的肩头说道。
　　“刚刚的会来到那里了，咱们继续。”
　　“太阳系防线的可行性有多少。”
　　米龙听了黄老的问题，很识趣的达道，然后出去吩咐卫兵重新叫人来会。
　　而这个时候，蔷薇已经来到了天刃七的浮岛上，看到的是三三两两的天使和白色制服的地球研究人员。
　　这个时候正在巡逻的阿追看到了有点不知所措的蔷薇，于是走了过去。
　　“你好，你是蔷薇？”
　　走近以后，阿追歪着头用不确定的语气问道。
　　“你认识我？”
　　蔷薇指了指自己说道。
　　“算是吧，男神可跟我说过好多次，说自己女朋友是蔷薇。”
　　阿追不可置否的说道。
　　“男神？
　　是谁？
　　云扬？”
　　蔷薇直接来了一个三连问。
　　“对，就是云扬。”
　　得到了这个天使的肯定，蔷薇也管不了这么多了，直接继续问道。
　　“云扬，他怎么样了？
　　听李叔说他在天刃治疗，能带我去吗？”
　　“你等一下，我叫清雪，她一会儿要去看男神。”
　　阿追说着就打开了天使内部通讯，让她过来。
　　果然，没一会儿一个邻家姐姐似的天使走了过来，不过她没有穿天使的战甲，而是一身休闲装，t恤牛仔裤，甚至还有一双球鞋。
　　看到这身打扮的清雪，阿追翻了个白眼，说道。
　　“你们聊，我先走了。”
　　“蔷薇？
　　你就是蔷薇？”
　　清雪过来以后先是围着蔷薇转了一圈才说道。
　　“是，我是杜蔷薇。”
　　被一个颜值不输自己的女生打量，蔷薇身为女性，挺胸抬头，把自己最美的一面展现出来回答道。
　　“你好，我是清雪，天使清雪。”
　　清雪伸出手和蔷薇握了一下说道。
　　握过手的蔷薇有点愣愣的说道。
　　“你是天使？
　　你这打扮，我还以为你是人类呢。”
　　“今天我休假，再说了这样难道不好看吗，李叔说这么穿好看。”
　　清雪不在意的摆摆手说道。
　　蔷薇敏锐的抓住了重点，李叔，这天使认识李叔，和自己刚刚见得李叔是一个人吗？
　　而且刚刚那个天使还说，她要去看云扬，她为什么要去看云扬？
　　她俩什么关系？
　　虽然满心疑惑，但蔷薇也不知道该怎么问，只能把话题拉到云扬身上，说道。
　　“咱们什么时候去看云扬？”
　　“现在呀，跟我来。”
　　清雪听了蔷薇说的话，身后时空之翼出现，拉着蔷薇就往虫门飞去。
　　被拉着手臂的蔷薇也赶忙搬运出自己的机械翼，示意自己能飞。
　　看到这一幕清雪也没有放开蔷薇的手，两人就这么手牵手的来到了虫门旁边。
　　看着面前虫门，蔷薇有些不解的问道。
　　“这是要去干嘛？”
　　“去看云扬呀。”
　　清雪拽了蔷薇一下回答道。
　　“可是这是虫门，不应该……”“病号需要能量，现在在一个巨星恒星旁边补充能量么。”
　　听到这话的蔷薇也明白她过来，毕竟云扬第一次濒死还是她求潘震才救过来的呢。
　　现在巨星恒星这里只有葛小伦和蕾娜，他们两个负责虽然关注云扬的状态。
　　一个负责能量调度，一个负责设备状态，离不开，不够什么水果小吃饮料什么的都有，算是葛小伦利用反虚空能量制造出来的。
　　这一手让蕾娜连声叫好，看向葛小伦的目光都变绿了，因为她想让葛小伦给她变好看的衣服，这样就不用花钱了，还能定制，觉得不好可以改的那种。
　　最后在蕾娜一番和谐的商量下，葛小伦欣喜同意，不过你要忽略他略显焦黑的头发。
　　正当两人为了一件风衣的设计各执己见，激烈争论的时候，客厅里突然出现了两个人。
　　没错，葛小伦在这里建了一个巨大的别墅，甚至连厨房浴室都有，不过空调变成了制氧机，整个环境舒适的不像话。
　　刚刚过来的蔷薇有点懵，目光看向自己身旁的清雪。
　　那目光分明是再说，这里是恒星旁边？
　　这里是外太空？
　　你别逗我。
　　清雪也是一脸疑惑，毕竟她也是第一次来，两人对视一眼后，纷纷看向那巨大的落地窗。
　　落地窗外是一颗狂暴的能量源，名字叫作一号。
　　名字是葛小伦起的，因为他和炙心商量了一下，决定仿照大时钟来制作一个低配版的小时钟。
　　想要体验一下背靠超级计算云的感觉，目标是用十颗恒星来作能量来源，质量不够，数量来凑，硬生生把运算量给堆上去。
　　这个时候，坐在沙发上的两人也发现了蔷薇和清雪的到来，只见蕾娜以迅雷不及掩耳之势盗铃之势，把风衣的设计稿给收入暗位面，然后若无其事的吃了一口辣条。
　　而葛小伦则是已经把目光落在了那个身穿黑甲的身影脸上，先是一愣，随即露出惊喜之色。
　　起身快步走向蔷薇，伸出手想要拥抱一下来表达自己的喜悦，可是走到蔷薇面前以后。
　　好像想起什么似的把手收回，有点尴尬的摸了摸后脑勺，一肚子想说的话变成了一句:你来了。
　　不过蔷薇没让葛小伦尴尬，伸手锤了一下葛小伦说道。
　　“我来了，带我去看看云扬。”
　　被锤了一下的葛小伦心态一下就变了，因为这种动作只有兄弟之间会做，转变了一下心态，刚刚的尴尬也扔到了九霄云外。
　　语气轻快的说道。
　　“来，这边，杨子大概还有一天半就能醒了，这是炙心计算出来的结果。”
　　“炙心？”
　　蔷薇不疑惑道。
　　“哦，你没见过，那是信爷媳妇儿。”
　　葛小伦因为心态的转变，在蔷薇面前也算是放开了，大大咧咧的说道。
　　说话间，三人就来到了云扬的治疗舱旁边，隔着玻璃，蔷薇看到了趴在里面的云扬，被后的焦黑已经被清理，但是那正在生长的肌肉组织看起来无比狰狞。
　　蔷薇抚摸着治疗舱的玻璃，好像能够扔到里面的一样，无比轻柔，生怕弄疼正在恢复的云扬。
　　清雪看到这幅姿态呢蔷薇，拉了拉旁边的葛小伦，示意咱们先出去，让蔷薇自己待一会儿。
　　半个小时以后，葛小伦就看到眼睛红红的蔷薇出来，应该是流泪了，不过她掩饰的很好，葛小伦也不点破。
　　而是故作严肃的说道。
　　“蔷薇，请问什么时候归队？”
　　再次听到这个问题的蔷薇先是一愣，而后苦笑道。
　　“快了，快了。”
　　“扬子很想你，每天晚上做梦都念叨你。”
　　葛小伦为了不让蔷薇重新回到恶魔那里，决定昧着良心撒个谎。
　　“真的吗？
　　我也很想他。”
　　蔷薇脸上露出来幸福的笑容，轻声道。
　　蕾娜在一旁听了嘴角抽了抽，啥意思这是，还要修恩爱？
　　这里可都是单身狗呀。
　　虽然葛小伦有天使彦，但不是没在这里吗，那他就是单身狗。
　　“我也很想，很想去看看彦。”
　　葛小伦听了蔷薇的话，也由感而发道。
　　这下蕾娜坐不住了，黑着脸开口道。
　　“单身狗死的时候，没有一对秀恩爱的情侣是无辜的。”
　　语气中充满了控诉。
　　好吧，这几个人一闹腾，本来挺严肃的归队问题彻底歪楼了。
　　听了蕾娜的吐槽，清雪捂嘴轻笑，但清雪开心了，蕾娜就更不开心了。
　　“笑什么？
　　你也是单身狗。”
　　斜昵了清雪一眼，蕾娜淡淡开口道。
　　本来还挺开心的清雪一下子就笑不出来了，平复了一下心情说道。
　　“我还年轻，才300多岁，男神什么的不着急。”
　　蕾娜抬手分别指了指蔷薇和葛小伦两人说道。
　　“这俩才20多一点。”


第78章 红毛团子
　　第七十七章红毛团子清雪想了一下自己的年纪又看了看聊天的蔷薇和葛小伦两人，脸上的笑容变得有点僵硬，凑到了蕾娜的身边。
　　那也伸出手环住清雪的肩头说道。
　　“看吧，最后还是咱们两个，跟他们根本不是一路人。”
　　清雪也从蕾娜手中抢过辣条，恨恨的吃了两口，想着自己是不是要抽空回天使之城匹配一下。
　　在那愣愣的看了一眼自己空着的手，委屈的说道。
　　“都是同命人，你还抢我辣条吃。”
　　说完看着还在吃自己辣条的清雪，目光呆滞，不知道在想什么，一点回答自己的意思都没有。
　　蕾娜又看了一眼葛小伦，发生喊道。
　　“葛小伦，辣条没了！”
　　听到这话，葛小伦和蔷薇两人扭头看向一脸委屈的蕾娜，又看了看清雪手上的辣条。
　　两人的眼角都抽了抽，蔷薇没有说话，倒是葛小伦一伸手，刷的一下就有一大包辣条出现在茶几上。
　　但小伦又想了想，再次伸手，大大小小的零食和饮料散落到了茶几上，然后对蔷薇说道。
　　“来，一起吃点，好久没吃了吧，这可是我专门解析出来的。”
　　就这样，三女一男聊着天，吃着零食，好不惬意。
　　而处在地球的天刃七却接到了一个信息，一个来自于比邻星的信息。
　　因为外界诸神之王的落幕，形体战争的失败者，得到了长足发展的三角体，觉得族群头顶的大山已经被扳倒。
　　觉得被掣肘上万年的三角体应该重新开启形体战争，争霸宇宙的主宰权。
　　而它们也就是这么干的，努力的想要发展军备，而作为主要进化自己身体的三角体，所谓的军备就是族群的数量。
　　要想族群个体够多，那就要更大的生存空间，所以它们开始了占领其他星球的征程。
　　为了更加适宜族群的进化，选定了海洋面积超过50%的行星球进行占领，而比邻星就是一个海洋面积超过50%的星球。
　　因为上面有一个石器时代的陆生文明，三角体向宇宙中的高级神河体文明发送讯息，来宣誓战争的到来和星球的归属权。
　　而且比邻星附近还有天使文明安插的信标，这也是天刃七讯息的来源。
　　而接受到讯息的天使们也没有太多犹豫，直接和地球方面取得沟通。
　　地球方面也做出来反应，一天之后，在天刃七的议事大厅内，华夏方面的代表黄老、怜风，前来参加会议。
　　陪同的还有雄兵连葛小伦、刘闯和蕾娜，同时蕾娜也能代表烈阳发出意见，不过蕾娜会不会我们烈阳女皇的身份来提意见，众人就不得而知了。
　　天使们的代表有炙心，阿追和莫伊三名天使。
　　会议刚一开始，莫伊就站起身重申了一下此次会议召开的原因。
　　“昨天上午，通过天刃七的信息网，在比邻星附近，发现了另外一个奇怪文明的舰船，通过安插在那里的信标传来的讯息分析，它们属于三角体文明。
　　但他们并没有实际的文明主体，并向信标发送讯息，试图沟通。”
　　听完介绍的黄老首先发言道。
　　“什么样的沟通？”
　　这时候，炙心简单翻译了一下三角体传来的讯息，黄老听后也明白了大意说道。
　　“也就是说，这是一场星际入侵。”
　　“这在天使的正义秩序中，是典型的邪恶行为。”
　　阿追也出言说明了一下天使的立场与看法。
　　看到众人纷纷点头，炙心也站起身说道。
　　“我希望，地球支持我们去跟它们进行交涉，作为奉行正义的天使，我们不能眼看着一个文明去侵略另一个弱小的文明，这有悖于正义秩序。”
　　听了炙心的话，阿追和莫伊认同的点了点头，然后用期待的眼神看向葛小伦，说到底，现在天刃七的掌控权还在葛小伦手里。
　　像这种与在文明的交涉的大事，而且还需要动用天刃七，还是要征得葛小伦同意的。
　　被盯着看的葛小伦脸色有点尴尬，毕竟黄老和怜风这两位比自己还高级的首长在这里，这两个天使明显是想征求他的意见，能不尴尬吗？
　　葛小伦没有说话，而是用余光瞟这一身军服的黄老，黄老也没让他失望，开口道。
　　“这件事情，怜风首长你怎么看？”
　　听了黄老的话，怜风也简单的介绍了一下久远的形体战争和神河体的由来。
　　葛小伦听了以后，由感而发的说道。
　　“那咱们这形体，还挺霸道呀。”
　　“并不，形体真正不等于权利战争，他们以征服自然为交战方式，所以神与天使们，将各种善良正义的理念和征服自然驾驭生命的智慧，传播给了神河体世界。
　　渐渐的，三角体在这场战争中落入下风，而神圣凯莎，也成了神河世界的最高神。”
　　为了不让葛小伦和人类一方误解形体战争，炙心出言解释道。
　　“但三角文明也有胜利的地方，如果它们组成高级文明，那就很难说了，所以我觉得，小伦应该跟炙心去看看。”
　　怜风想了一下说道。
　　黄老也点点头发表了一下华夏方面的立场，道。
　　“不管未来怎样，既然我们走到了这个档口，回避是不可取的，积极主动的去参与这些事屋吧。”
　　眼角目标达成一致，炙心就想起身，却在葛小伦的示意下没有站起来。
　　“云扬跟我说过，他接触过一些三角形的鱼，我想就是三角体了，要不等他明天恢复过来我们一起去？”
　　葛小伦建议道。
　　“哦？
　　小扬同志接触过？
　　那也好，就明天一起吧。”
　　黄老听了葛小伦也的话，直接点头答应道。
　　第二天中午，云扬醒过来，就看到了一个不认识的枕头。
　　不对，这不是枕头，是个垫子，还是乳胶的，自己应该是在医疗设备里，不过应该怎么出去呢。
　　就在云扬找开关的时候，外面的蔷薇好像听到了什么，面上一喜，赶忙走进治疗舱所在的房间。
　　而治疗舱里的云扬也听到清脆而急切的脚步声，他知道这是有人过来了，索性也不再摸索，而是静静地等待着那人帮他打开。
　　随着“咔啪”一声脆响，用来密封的盖子直接弹开，云扬也顺势起身。
　　一丝若有若无的香味传来，云扬抽了抽鼻子，这香味有点熟悉，云扬有点不解的转过头，看到了一个他朝思暮想的人儿。
　　“蔷薇”云扬看着站在不远处的蔷薇，轻声呼唤道。
　　听到了云扬的呼唤，蔷薇快步冲来。
　　云扬赶忙跳出治疗舱，张开双臂等待蔷薇的到来。
　　随着砰的一声，云扬把蔷薇搂在了怀里，嘴角忍不住抽了抽，痛并快乐着。
　　快乐的是他的蔷薇回来了，而痛的是，蔷薇现在全副武装，身披黑甲。
　　“我回来了。”
　　蔷薇在云扬的怀里轻轻的说道，顺便还把身上的黑甲褪去，换成了休闲装。
　　“回来就好，可想死我了，我的蔷薇想我没有？”
　　云扬紧了进手臂，感受着重新变得柔软的人了，凑到她耳边轻声道。
　　耳朵被热气一吹，蔷薇感觉自己整个人都软了下来，有点站立不住，索性整个人趴在云扬的身上借力，也不说话。
　　而是把小嘴凑到了云扬的肩头，然后狠狠的咬了下去。
　　“嘶……”倒抽冷气的声音从云扬口中发出，但他也不敢乱动，因为云扬以为蔷薇因为这么久不去找她，而生气了“痛吗？”
　　蔷薇咬了一分钟后，松口问道。
　　“痛。”
　　云扬如实答到，声音里充满了委屈。
　　“你被卡尔袭击时，我的心就这么痛。”
　　说着蔷薇还伸出小舌头，心疼的舔了舔被自己咬出来的牙印。
　　感受到了女孩的动作，云扬突然推开蔷薇，扶着她的小脸，轻轻的吻了上去。
　　“唔”突然被推开还有点愣神，以为云扬生气了，还没等她说什么，就感觉自己的嘴巴被堵住。
　　一分钟，两分钟，不知过了多久，蔷薇感觉自己有点喘不过气来，挣扎着想要推开云扬。
　　云扬也感受到了她的动作，顺势放开了，静静地看着脸色微红的蔷薇。
　　被喜欢的人这么近距离的注视，蔷薇有点害羞的低下了头，然后她就看到了让她更为羞恼的一幕。
　　“你走开，流氓。”
　　云扬哪能如她的愿，让走就有那是傻子，直接把手搭在低着小脑袋的蔷薇头上揉了揉说道。
　　“因为我的蔷薇太美了呀。”
　　一把将揉着自己头发的手打开，蔷薇一脸凶狠的抬起头对云扬说道。
　　“我比你还大，竟然敢摸姐姐我的头。”
　　“什么姐姐不姐姐的，以后都是我的小媳妇儿，摸一下怎么了。”
　　听了蔷薇的话，云扬一脸调笑的回答道，甚至又把自己的魔爪伸向了某个红毛团子。


第79章 你愿意吗？
　　第七十八章你愿意吗？
　　“握草！
　　你们继续。”
　　一声惊呼在门口响起。
　　葛小伦算了算时间，觉得云扬应该快醒了，于是过来准备叫上他，赶紧去和三角体谈判。
　　可是来到这里的他看到了什么，云扬这畜生一脸淫笑的把手按在蔷薇头上，身上就只有内裤。
　　而且蔷薇还一脸潮红，根据他看小电影多年的经验来预判。
　　接下来估计就是吃香肠的戏码了，哎呀我去，蔷薇这么开放的吗？
　　啊呸，云扬这么畜生的吗？
　　现在葛小伦非常后悔，蔷薇这么体贴的女生自己怎么就没把握住，让云扬这畜生后来者居上了呢。
　　就在葛小伦捶胸顿足的时候，里面的两人对视一眼，蔷薇眼神里的透露出你完了的意思，而云扬则是透露出你怎么不锁门的怨念。
　　既然都已经有人来了，那也不要想着温存了，云扬赶紧给自己搬运出一套休闲住，毕竟得很自己女盆友看齐嘛。
　　葛小伦等了没有两分钟，看到了迈着八字步出来的云扬，还有跟在后面面带桃花，余韵未消的蔷薇。
　　人家蔷薇只是因为害羞，脸色微红罢了，在葛小伦这家伙眼里竟然是余韵未消，整个脑子简直是都是不宜之物。
　　“扬子，这么快？”
　　葛小伦有点惊诧的看向云扬，呐呐的问道。
　　听到葛小伦的话以后，云扬差点没被自己绊倒，脑门上出现黑线，有种想杀人的冲动。
　　不过云扬还没说话，后面的蔷薇先开口。
　　“葛小伦，说你想怎么死？”
　　葛小伦竟然以为自己和云扬在做不好的事情，果然，脑子里都是少儿不宜的东西。
　　“砍成八段怎么样？”
　　云扬也适时接话道。
　　葛小伦一听要砍自己，顿时就慌乱，不就是这俩人的好事被自己撞破了吗，自己又没看到什么，不至于吧。
　　为了自己的生命安全，葛小伦赶紧解释道。
　　“我什么都没看到，要不我现在就走，半个，不，两个小时以后再来找你们。”
　　蔷薇一听，果然没想什么好东西，露出无语之色。
　　而云扬则是给了葛小伦一个懂我的表情，然后拿出自己的王剑，冷声道。
　　“想什么呢？
　　想挨刀？”
　　葛小伦顿时配合的露出来一个怕怕的表情，说道。
　　“小的有事禀报，还望大人海涵。”
　　打闹了几句，葛小伦也把他过来叫云扬的目的说了一下，在蔷薇担忧的目光中，云扬在她侧脸香了一口说道。
　　“别怕，那啥三角体就是鱼，挺大的，就是不好吃。”
　　云扬说罢，看着两个满脸问号的人说道。
　　“真的，我吃过，真不好吃。”
　　葛小伦干咳了两声，说道。
　　“扬子，还是你流批，这下我就不怕了。”
　　而蔷薇则是筹到云扬耳边小声道。
　　“给我带回来一块，让我也尝尝鲜。”
　　看到两人的动作，葛小伦露出来一个受伤的表情说道。
　　“行了你们，赶紧，炙心还等着呢。”
　　说完便一马当先走向虫洞，云扬和蔷薇两人也只能快步跟上。
　　等三人通过虫洞，葛小伦直接张开翅膀，一飞冲天。
　　而蔷薇则是停下脚步，一脸狡黠的问云扬道。
　　“用不用我带你飞呀？”
　　蔷薇是知道云扬有翅膀的，不过她就是想和云扬说话，于是找了个话题。
　　听了蔷薇的话云扬脸上露出了一个自信的笑容说道。
　　“给你看个惊喜。”
　　“什么惊喜呀？”
　　蔷薇虽然猜到了是什么，但她还是配合着疑惑的表情问出声。
　　云扬没有答话，而是示意蔷薇收起机械翼，在蔷薇收起来以后，两人来到了天刃大翅膀的边缘。
　　在蔷薇疑惑的表情中，云扬从背后搂住蔷薇的腰，拥着蔷薇从万米高空落下。
　　享受着自由落体运动和爱人的拥抱，蔷薇大声对身后的云扬喊道。
　　“你是要带我殉情吗？”
　　“对！
　　你愿意吗？”
　　“我愿意！”
　　蔷薇大声回答道。
　　“我不愿意！
　　哈哈哈哈”伴随着云扬畅快的的大笑声，一对洁白的翅膀出现在了他的身后，而后带着蔷薇一飞冲天。
　　“傻瓜，我们才刚刚开始，怎以后的路还长着呢。”
　　“小伦，云扬呢？
　　怎么就你自己？”
　　炙心看到只有葛小伦自己回来，不由得问道。
　　葛小伦看都没看往身后一指说道。
　　“后面呢，和蔷薇一起。”
　　一旁的怜风则是没有说话，只是严肃的脸上露出来淡淡的笑容。
　　然而，五分钟以后，看着空荡荡的天空，炙心和怜风两人不由得看向葛小伦。
　　葛小伦心里已经在骂娘了，因为云扬这孙子竟然不接自己暗通讯。
　　终于，在葛小伦拨第五次暗通讯的时候，天空出现了一个小黑点，而且正在慢慢放大。
　　等距离足够近，大家才看清，那就是云扬和蔷薇两人，云扬作超人状，蔷薇这是趴在他的背上，也伸出一只小拳头。
　　看到快到地方了，蔷薇赶紧从云扬身上起来，自己用机械翼飞行。
　　等两人落地以后，蔷薇发现自己的怜风阿姨竟然也在，想起自己刚刚的姿态，脸色不由得微微泛红。
　　拉着云扬的手走到怜风身旁，乖巧的叫了一声怜风阿姨。
　　怜风摸了摸蔷薇的头发，然后目光转向云扬说道。
　　“多少年了，我第一次见蔷薇这么开心，小子，蔷薇就交给你了，以后你如果欺负她我让你吃不了兜着走。”
　　“怜风阿姨。”
　　听到自己怜风阿姨竟然说要把自己交给云扬这家伙，虽然心里很开心，但是还是有点害羞，不由得喊了一声。
　　“我会的，怜风阿姨。”
　　云扬顺杆子往上爬，一脸认真道。
　　“你还有任务，我就不和你多聊了，去吧。”
　　满意的看了云扬一眼，怜风拍了拍云扬的肩膀然后拉着蔷薇走开了。
　　被怜风拉着的蔷薇还不忘回头对云扬大声喊道。
　　“别忘了，你答应我的。”
　　“忘不了。”
　　云扬也大声回复道。
　　看到云扬和怜风聊完过来，葛小伦说道。
　　“这算见家长了吧。”
　　他身旁的炙心一本正经的说道。
　　“怜风和蔷薇没有血缘关系，理论上不算。”
　　葛小伦侧头无语的看了一眼炙心，没有再说话，而是走过去搂住云扬的脖子说道。
　　“可以呀，兄弟，这都见家长了。”
　　“嘿，羡慕不，你还得一千年。”
　　云扬被葛小伦搂住脖子，因为他用的力气有点大，感觉有点难受，于是打击道。
　　“我tm”葛小伦顿时受到暴击，恨声道。
　　“好啦，咱们走吧。”
　　炙心看到俩人过来，直接开口说道。
　　因为那边位置已经计算好，三人直接进去虫门，来到了比邻星三角体所在的位置。
　　黑色空旷的深空中，漂浮一个漆黑的宇宙飞船，就像一个巨大的鲸鱼，可以在太空中生存的鲸鱼，这就是三角体的深空飞行器了。
　　三人对视一眼，云扬和葛小伦一左一右拉住炙心的手臂，飞向那个飞行器。
　　进入到飞行器内部，里面潮湿阴暗，隐隐有水滴声传出，再抬头看看头顶，有很多钟乳石一样的结构，完全是一副地下溶洞的模样，不过地面确实无比光滑，还有波纹一样的花纹，踩在上面面就如同踩在玻璃上一样。
　　可是这种花纹越往里走确实越淡，直到三人来到了有花纹的边缘，前面是漆黑一片，三人看不出那里还有没有路，能不能踩。
　　葛小伦蹲下身子，用手指敲了敲漆黑的位置，发出了清脆的敲击声，随后站起身点点头，示意能走。
　　云扬伸出来试了试，感觉踩到了东西，也点了点头，继续深入。
　　不多时，三人来到了溶洞的尽头，那里有一个洞口，洞口里有一个脸上有三个圆孔的三角体，正在发出震震似吼非吼的声音。
　　云扬指了指那个三角体对炙心葛小伦两人说道。
　　“有点像我上回见得，不过它身上没冒黑烟。”
　　“可能不冒烟的会好吃点。”
　　葛小伦也凑过来小声道。
　　“应该是。”
　　云扬深以为然的点点头。
　　这时候，炙心环视了一下四周说道。
　　“这个我知道，它们是不会提供椅子的，因为用不着，小伦。”
　　葛小伦也瞬间会意，随手在三人面前凝聚出三把椅子。
　　炙心中间，云扬和葛小伦坐两边，这样也有保护炙心的意思，因为她现在基因引擎受到损，实力是三人之中最弱的。
　　而天刃七上，黄老、蕾娜、怜风和蔷薇几人正在观看着桌子上的投影，里面播放的正是比邻星三角体飞船上三人的实时画面。
　　黄老看着屏幕严肃道。
　　“如果对方有任何不利行为，随时准备撤离前线。”
　　怜风听后点了点头，轻“嗯”了一声。
　　而蔷薇则是一脸担忧的看着画面，准确的是看着画面里的某个人，虽然云扬说三角体很好打，但是给小孩子一把枪都能杀死成年人，这种事情谁说的好呢。
　　只有蕾娜，坐在椅子上，一脸淡定的看着画面，仅仅是对里面的三角体有点好奇，毕竟她不觉得一条鱼能把三人怎么样。
　　虽然成了精，但说到底，它还是鱼。


第80章 尾巴
　　第七十九章尾巴云扬和葛小伦两人并不能和三角体交流，只能经由炙心的翻译才能了解它们的意思。
　　虽然本来就交流的不太愉快，但是看到炙心本来平静的脸色突然变得异常难看，有种恼怒的感觉，两个男人不由的异口同声道。
　　“怎么了？”
　　“它在侮辱我们。”
　　炙心立马回答。
　　“怎么说？”
　　云扬和葛小伦两人对视一眼，不由得问道。
　　“它说，类似神圣凯莎已经陨落，而莫甘娜是个白痴，神河体的日子快到头了。
　　虽然我同意它说的第二句话，但是，它对天使的正义秩序嗤之以鼻，嘲讽为由低等只会生物联合起来给更低等智商蠢货的庇护伞。”
　　“这不就是神河体世界的先进之处吗？”
　　云扬有点不明白，保护弱小怎么就能被嗤之以鼻了，简直不可理喻。
　　而葛小伦也问出了他最想知道的问题。
　　“地球呢？”
　　“它们不知道地球。”
　　炙心回答道。
　　这也让葛小伦在内心长舒一口气，地球真是太多灾多难了，饕餮大军还有不到一个月就能卷土重来，现在又出来个三角体。
　　如果两者一起进攻地球，雄兵连应该先打谁？
　　如果两者联盟以后，地球又该怎么办？
　　可是还没等他把心放下，就听到炙心又说了一大通，大概意思就是，三角体要重新探测地球的海洋覆盖面积，如果达标，就要开战。
　　“啧，啥时候海鲜都这么嚣张了。”
　　云扬撇撇嘴，嗤笑道。
　　“它们有开发度更高的大脑，所以很多事情的处理上和我们完全不一样。”
　　炙心给云扬科普道。
　　云扬也是听的仔细，然后作恍然大悟状说道。
　　“我懂了，你说了这么多，表达的就一个意思，这东西和我们脑回路不一样，对吧？”
　　“对，它还说现在我们正在它的座驾体内，完全可以吞噬我们，也就是说，我们以为的这个飞船，实际上，是三角体控制基因进化的生命体产物。”
　　炙心翻译以及解释道。
　　“要不咱们先出去？
　　在一条鱼肚子里，怪恶心的。”
　　云扬有点怕怕的说道，随便还给自己找了一个很不错的借口。
　　不够炙心没有搭理云扬，而是继续翻译和解释三角体的语言和能力。
　　葛小伦则是认真的倾听，没办法，云扬只能把王剑搬运出来，直接用力插在地上。
　　云扬也不怕他把这什么生物战舰给捅坏，因为王剑的能力是随着使用者的想法来的，想用时就开着，不想用时它就是一把普通的王剑，烈焰级武器。
　　经过了一番翻译和解释，炙心最后用了一句话总结三角体的意图，道。
　　“它们认为今非昔比，一战方休。”
　　“它准备要攻击我们了。”
　　“攻击我们？
　　这就要攻击我们？
　　这玩意儿连基本情绪都控制不好，第一次见面就要发飙，这就是更高智慧？”
　　葛小伦有点理解不了这个世界了，简直难以想象这就是所谓的更高智慧。
　　“他们所谓的智慧不过是大脑运行的激烈程度而已。”
　　炙心解释道。
　　炙心刚说完，云扬就觉得一股有点熟悉的攻击从四面八方传过来，可能是因为这个三角体实力不够，现在的攻击远远达不到，上次在全覆盖海洋星球碰到的那几只，甚至云扬都不用躲，能够直接硬抗下来。
　　就在云扬考虑要不要上去砍了那条鱼的时候，就听到葛小伦询问道。
　　“首长，我们在被攻击，可以还击吗？”
　　而黄老的声音在三人暗通讯中响起。
　　“如果确认是攻击的话，可以还击。”
　　黄老话音刚落，云扬就接话道。
　　“首长，我确定，这玩意就是这么攻击的，好像是个什么波，看不到的。”
　　说完，便展开翅膀，提起王剑杀向那三角体。
　　看到云扬朝自己飞来，三角体也感受到了危险，开始往后退，还把刚刚用来通话的洞口给封上。
　　云扬凑近一看，用来封口的东西自己不认识，应该是一种绿色的石头。
　　不过不重要，王剑轻轻一挥，直接露出了里面的三角体，正在更为卖力的释放着攻击。
　　此时，葛小伦也站到了洞口，好想要用自己的身体堵住洞口，以防三角体逃离。
　　而炙心因为战力的缘故，只能待在地面上好奇的看着洞口，想要知道里面发生了什么？
　　虽然三角体长得很大，但跑的不快，可能是水不够的缘故，不过这都不重要，重要的是云扬已经快撵上它了。
　　而且这个三角体一遍释放攻击，一边发出嗡嗡声说着什么，不过很可惜，云扬和葛小伦都听不懂，而听得懂的炙心现在没在这里。
　　因为蔷薇的拜托，云扬拿出十二分的认真，在追上三角体以后，王剑在它的鱼尾处砍了一刀，一个漆黑的三棱锥鱼尾就掉了下来，幸好云扬眼疾手快给接住，要不然它就掉到不知道是什么的水里去了。
　　只见这三角体痛苦的扭曲了一下身体，周身散发出一股特殊的空间能量，直接一个闪身消失不见了。
　　云扬有点纳闷的四处找了找，发现三角体真的不见了，那这个生物飞船怎么办？
　　拉回地球肯定是不行，还是毁了吧，毕竟是敌人的力量。
　　进货一番商讨，那生物飞船在云扬和葛小伦的暴力拆迁下，变得破破烂烂，有点尸骨无存的意思。
　　在大虫桥面前，两人回头满意的看了一下自己的杰作，然后一脸满足的跟着炙心进去大虫桥。
　　走出大虫桥，云扬扛着快有长的大尾巴，走起来一晃一晃的，大有一种钓到大鱼的既视感。
　　等三人来到议事厅的时候，这里就剩下怜风和蔷薇两人，看到三人的到来，蔷薇和怜风示意三人坐下说。
　　“怎么样？”
　　云扬拍了拍肩上的鱼肉，说道。
　　那脸上的表情明明就是再说我把鱼肉给你弄来了，你快夸夸我。
　　蔷薇从云扬肩头接过，然后小心的放到会议桌上，在别人注意力都在尾巴上的时候，偷偷的在云扬脸上亲了一口。
　　云扬觉的自己被占便宜了，果断不能忍，就要伸手去抓已经躲开的红毛团子，好让自己把一个香吻还回去。
　　可是，天不遂人愿，怜风首长发话了。
　　“咳咳，云扬，我代表黑色长城要一半怎么样？
　　只做研究。”
　　云扬听到是这种事情，想都没想就答应了，毕竟这东西对自己来说并没有用，除了用来吃，也是那种不知道好不好吃的种类。
　　三人分别发表了一下意见，认为三角体是一种不可理解的傲慢生物，对神河体充满偏见，而且做不到控制情绪，因为情绪原因，开启战争的几率比较大。
　　开总结会议，葛小伦和炙心凑到了一起，商讨能不能弄出一个天体计算机，来模拟一下自己总结的三角体到底正不正确。
　　而云扬和蔷薇两人则是手牵手来到了一个小山上，准备来一次别来生面的野炊，烧烤用的东西都是葛小伦给变出来的，不过也付出了一大块鱼肉。
　　看到葛小伦这么方便的能力，让几人羡慕不已，吃穿用度能变，只要能理解就能变出来，以后葛小伦简直不用钱了呀，一切自给自足，不要太惬意呀。
　　“看起来挺不错的，应该会很好吃，这个我来烤吧。”
　　云扬看你还剩下一半的尾巴上切下来一块说道。
　　“嗯，那我就烤一些别的串。”
　　点了点头，蔷薇应道。
　　一个小时以后，云扬把三块烤好的鱼排端过来以后，只见桌布上放着一盘盘焦黑的烤串。
　　特别是有一个玉米，应该是被点着了，不然一个面的玉米粒怎么都没了。
　　看到云扬在看自己的杰作，蔷薇不好意思的搓搓手说道。
　　“快吃吧，这可都是我的心意，不吃完不许走。”
　　云扬听后，默默地往后挪了一点，开了几罐啤酒，然后伸手拿起一个不知道什么肉的肉串。
　　本来他是冒着必死的心态张的口，可让云扬没想到的是，这个看起来焦黑的肉串竟然意外的好吃，抬头诧异的看了蔷薇一眼。
　　发现蔷薇也在一脸期待的看着自己，于是坏笑道。
　　“意外的好吃，以后做饭的事情你就包了吧，嘿嘿。”
　　“停停停，把鱼排给我尝尝再下结论。”
　　蔷薇抬手组织云扬，说道。
　　吃到鱼排的蔷薇眼睛一亮，味道很不错，可是云扬以为她是装的，索性也拿起一块尝了尝。
　　这不尝不知道，一尝吓一跳，这回的三角体怎么就是这么好吃了呢，难道是因为身上没黑烟的缘故？
　　“真好吃，还没有鱼刺，这东西简直进化的完美。”
　　云扬赞叹了一句。
　　“可惜太少了，吃不了几次就没了。”
　　蔷薇点点头然后又惋惜道。
　　“来，喝酒。”
　　只见本来还在惋惜的蔷薇马上啤酒，对着云扬说道。
　　云扬也只能赶紧跟上，怎么说也不能比自己媳妇儿喝的少吧，更何况这里还只有两个人，谁都少喝不了。
　　很快，云扬就发现，自己好像有点喝不过蔷薇。
　　好想要推荐票，评论和收藏(っ;ω;`с)


第81章 凯莎的评价
　　第八十章凯莎的评价恶魔一号，女王寝室。
　　莫甘娜呈大字型躺在床上，百无聊赖的玩着自己的手指，蔷薇已经去地球了，自己现在好无聊，平时这个时候都是给蔷薇上课，而今天只能睡觉。
　　突然，阿托的声音在房间响起。
　　“女王，饕餮已经回来了，正在冥王星大虫桥备战。”
　　“来呗，不碰咱们家具就和咱们没关系。”
　　莫甘娜无所谓的说道。
　　“是，女王。”
　　阿托直接应道。
　　让房间重新归于平静。
　　而没过多大会儿，阿托的声音又在房间响起。
　　“女王，463z233-4631w，是一个正在飞去进化的三角体文明，雄兵连已经和它们进行了接触，大概率会发现并标记地球。”
　　“嗯，知道了。”
　　听到关于三角体的问题，原本躺在床上的她一下坐起来，回应了阿托一声。
　　然后又自言自语道。
　　“斑驳蓝，卡尔，虚空恐惧，次生物。”
　　说了这么一串由重新躺在床上说道。
　　“管他什么虚空，什么恐惧，及时行乐才是真理呀。”
　　北之星，不知名山头。
　　“来，干！”
　　云扬一手拿着一个鸡腿，一手端着啤酒，大声道。
　　而另一边的蔷薇也是差不多，另一个鸡腿在她的手上。
　　烧烤什么的已经被吃光了，云扬又找了葛小伦一趟，葛小伦一听也没多说，直接给弄了一大堆原材料。
　　而云扬则是拿着原材料找到了老李，让他给安排人做好，自己过来拿。
　　本来老李还想一起跟着去，被云扬没好气的赶走了，我俩的二人世界跟你个糟老头子有啥关系。
　　虽然说起来麻烦，但一共用时不到五分钟，云扬就把这些事情忙完了，时间用的最多的就是等葛小伦做出原材料。
　　酒菜重新上齐，两个人是越喝越多，慢慢的打开心扉。
　　“云扬，你知道我为什么喜欢你吗？”
　　蔷薇喝了一口酒，问道。
　　“那还用说？
　　因为我帅呗。”
　　云扬已经喝大了，吹牛啥的想啥说啥。
　　“哈哈，不是的，说出来你可不要笑我。”
　　蔷薇笑着否认了云扬自我感觉良好的吹牛。
　　“那是为什么？”
　　云扬忙问道，因为他太想知道了。
　　“不告诉你，这是秘密。”
　　蔷薇眼神中闪过一丝狡黠，调皮的说道。
　　“额，那你想不想知道我为什么喜欢你。”
　　云扬也如是说道。
　　可是蔷薇根本不安套路出牌，她要直接把云扬的路堵死，于是说道:“不，我不想。”
　　“额，这个你可以想。”
　　云扬无奈，只得继续道。
　　“那好吧，如果你也说什么不告诉我，那你就完了。”
　　蔷薇其实挺好奇这个问题的，想了想问道。
　　“嘿嘿，我呀，就是见色起意。”
　　云扬筹到蔷薇身边，伏在她的耳边轻轻说道。
　　说完还不忘在蔷薇手里的鸡腿上咬一口。
　　蔷薇本来听了云扬的话，还有点害羞，但是发现自己手里的鸡腿少了一大块肉，顿时觉得自己被骗了，这家伙明明是想吃鸡腿。
　　恨恨的白了云扬一眼，三两口把鸡腿吃完，还不忘把满是油渍的手在云扬衣服上面抹抹。
　　云扬看着自己今天才穿上的新衣服，直接出现了两个黑乎乎的手印，再看看一脸理所当然的蔷薇，嘴角不由得抽了抽。
　　顿时有点气不过的云扬作饿虎扑食状扑向了蔷薇，而蔷薇也没想到云扬会直接扑过来，所以根本就没反应过来，直接被云扬压在身下。
　　被压住的蔷薇下意识的就想要开启微虫洞逃离控制，但最后关头让她止住了运算。
　　就这么躺在草地上，脸色羞红的说道。
　　“再这样我可就喊非礼啦。”
　　“非礼自己媳妇儿，警察叔叔都不会管的好吧。”
　　云扬无所谓的说道。
　　随后又是话锋一转，说道。
　　“姑娘，难道你忘了？
　　我可是见色起意呀。”
　　“那你想怎么样，这里可是野外。”
　　蔷薇一听这话，心里还真有点怕怕的，但她还是梗着脖子说道。
　　云扬没有说话，而是双手压在蔷薇肩头，然后把脑袋缓缓凑近那光洁的玉颈。
　　把头深深的埋在佳人的脖颈之间，嗅着传来的阵阵幽香，云扬忍不住开始心猿意马，本来压在蔷薇肩头的双手开始慢慢的往下走。
　　而本来觉得这是野外，云扬不能把自己怎么样，稳坐钓鱼台的蔷薇，现在是有点慌了。
　　怎么可以在这里，不行不行不行，随着眼中的羞愤褪去，缓缓浮现出现了一抹坚定。
　　“啊啊啊！
　　疼！
　　我错了，松口。”
　　一声惨叫从云扬口中发出，因为刚刚还处在情迷意乱的云扬，被蔷薇在肩头狠狠地咬了一口，现在还没松口呢。
　　“清醒了没有？”
　　蔷薇含糊不清的问道。
　　“清醒了，清醒了，疼。”
　　云扬赶忙回道。
　　有了云扬的答复，蔷薇这才松口，看着被自己咬出来的小牙印，不好意思的说道。
　　“疼不疼？”
　　“疼。”
　　云扬一脸委屈的说道。
　　“活该，流氓，你也不看看这是什么地方。”
　　蔷薇并没有安慰云扬，而是一脸气愤的说道。
　　而云扬听了以后可就想的比较多了，这里是山上，不行，那是不是换个地方就行了。
　　想到此处，云扬直接拉着蔷薇进了虚拟空间，想要抓住蔷薇的需要漏洞干点什么坏事。
　　可是让云扬没想到的是，刚进到虚拟空间，就被小艺发现了，她十分欣喜的叫了一声。
　　“主人，蔷薇姐姐也来玩了呀。”
　　被打断的两人，飞快的分开，云扬有点傻了，这里还有个小灯泡怎么给忘了呢。
　　看着两个好像做坏事被抓住的两人，小艺恍然大悟的捂住眼睛，小声道。
　　“我什么都没有看到，主人还有蔷薇姐姐去哪里了？
　　怎么看不到了？”
　　听到小艺的话，两人也不能真的就当她看不到，整理了一下衣服，坐到了沙发上。
　　有点心疼的摸摸小艺的小脑袋，刚刚她那种欣喜是不会做假的，自己好久没有进来陪她了，每天只能待在虚拟空间里，肯定很无聊吧。
　　被主人摸头杀的小艺，也配合的眯上眼睛，露出一个舒服的表情，说道。
　　“蔷薇姐姐终于进来找我玩了，以前说什么都不会进来的。”
　　蔷薇听了以后，露出一个尴尬的笑容说道。
　　“我那会儿比较忙，没有时间。”
　　其实那会儿蔷薇就是不太相信一个人可以进去虚拟空间，或者说进去以后还是不是自己，会不会成了npc？
　　当然，没时间也是一个原因，这些凑到一起，就成了蔷薇没进过虚拟空间的理由。
　　后面，一大一小两个人在那里聊的越来越投机，根本就没有管云扬的意思，甚至最后还在云扬越来越黑的脸色下，达成了一起睡的共识。
　　天使之城，天基王城堡。
　　“天城现在还真是岌岌可危呀，恶魔，天渣，现在又出来一个三角体。”
　　鹤熙抿了一口红茶跟坐在对面的凯莎说道。
　　“对凉冰来说，我已经落幕了，她不会对天城有什么想法，而所谓的天宫不过是一群跳梁小丑，只有三角体只得重视一下。”
　　凯莎则是淡淡的给出评价。
　　鹤熙白了凯莎一眼，说道。
　　“不知道是谁给了你这个三代神说出这种话的勇气。”
　　凯莎愣了愣，好像忽然想起什么似的，抬头看了一眼说道。
　　“当然是我的小白鹤给我的勇气呀。”
　　突然听到凯莎来了这么一句，鹤熙抬起头用惊诧的眼神看着凯莎，好像要看看凯莎是不是被掉包了。
　　凯莎被鹤熙盯得有点尴尬，一个本不应该出现的表情出现在了她的脸上。
　　凯莎脸红了，这一反应可把鹤熙惊的够呛，然后心中涌现出一股狂喜，自己是不是有机会了。
　　现在的凯莎跟以前的凯莎很不一样，不再是那个扛着天城负重前行的天使之王，而是自己的闺蜜，不需要再伪装自己。
　　自己早该发现的，有点后悔的锤了一下自己的手掌心，鹤熙站起身，想要重新坐到凯莎身边。
　　而凯莎却理解错了，以为鹤熙要带她去看那件东西，于是也起身准备跟上。
　　“有多少了？
　　还得多长时间？”
　　凯莎问道。
　　“啊？
　　什么？”
　　鹤熙没问懵了，想要搞明白状况。
　　自己不是要坐过去靠着凯莎吗？
　　她起来干什么？
　　还有问的是什么？
　　凯莎也发现了鹤熙的疑惑，知道自己理解错鹤熙的意思了，不过不重要，这种事情怎么能承认呢。
　　“神圣之躯。”
　　凯莎提醒道。
　　“我们去看看。”
　　鹤熙也明白过来了，直接在前面领路，说道。
　　两人再次来到实验室，进入了一个小隔间，里面微虫洞时不时的出现，每个微虫洞里都会出现一个微不可查的淡金色光点。
　　这个就是凯莎被分散到已知宇宙各处的神圣原子，现在被鹤熙利用天基运算群给重新搬运了回来。
　　刚刚回来的光点就好像受到吸引似的，融入一个半透明的人型轮廓中去。
　　隐隐约约能看出这个轮廓是和女性，不用说也知道这就是凯莎原本的身体，还是没有衣服的那种，就是太过虚幻，看不出来什么东西。
　　好想要推荐票，评论和收藏(っ;ω;`с)


第82章 凉冰的到来
　　第八十一章凉冰的到来时间一天天的过，从未停止自己的脚步。
　　在云扬和蔷薇同居一个星期以后，莫甘娜来到了北之星，还是以凉冰的身份。
　　直接在云扬所居住的小院等着，她知道每天两人都会在这里出去，但好像没有在这里睡觉，作为一个四代神，这一点点洞察力还是有的。
　　不过她凉冰不在乎，她是来找蔷薇的，可这一等，就等到了10点多。
　　已经非常不耐烦的凉冰有点忍不住了，一个小号的恶魔之爪在手中飞舞，似乎在挑选一个看起来不顺眼的房子。
　　而虚拟空间里的云扬刷着牙，目光幽怨的看着小艺，这小丫头难道就不知道回避吗。
　　这几天虽然说是同居，但是云扬一直自己睡，蔷薇则是被小艺给霸占了，云扬已经能预见到自己走了小孩以后得模样了。
　　蔷薇也发现了云扬的眼神，轻哼一声别过头去，这家伙每天就知道馋她身子，也是够了。
　　洗漱完的云扬刚拉着蔷薇出来，打开门就看到院子里有一个穿黑色风衣的女人。
　　定睛一看，这不是莫甘娜吗，这个恶魔女王来这里干嘛？
　　显然，凉冰也发现了突然出现的两人，再看到云扬牵着蔷薇的手从一个房间里出来，虽然知道了云扬没跪，心中有所准备，但真的看到以后还是忍不住想要杀人的冲动。
　　不过这种冲动让凉冰给狠狠地压抑住，脸上露出一个笑容对跟在云扬身后的蔷薇说道。
　　“蔷薇，什么时候回恶魔一号呀，我给你升级神体的资源已经凑齐了。”
　　没错，凉冰已经开始利诱了，因为她觉得自己威胁好像不行，感情牌更是烂的可以。
　　“不回去了，什么神体的资源，我们不需要。”
　　还没等蔷薇说话，云扬已经开口了。
　　不过凉冰没有搭理云扬，而是目光炯炯的盯着蔷薇，好像要从她的脸上看出答案。
　　凉冰知道蔷薇想要什么，她想要实力，能够守护她想守护一切的实力，这种对实力的渴求甚至让她放下了杀父之仇，暂时和恶魔合作。
　　“我，云扬，等我几天好吗？”
　　蔷薇拉了拉云扬的手说道。
　　“现在的实力守护地球应该够了，以后的事情可以交给小伦这个银河之力。”
　　云扬想要挽救一下蔷薇，列出了自己的理由。
　　凉冰没有说话，只是看着两人，眸中闪过远筹帷幄的神色。
　　而蔷薇边也和云扬说了一下自己要去的理由。
　　恶魔那边有好多地球华夏的战士，自己得把他们带回来，还有就是恶魔的资源，不用白不用，更何况这些资源地球根本就没有。
　　在蔷薇晓之以情动之以理的宽慰下，云扬也放下心来，同意了她去恶魔一号升级的事情。
　　不过云扬也明白了一件事情，实力才是第一位呀，看来自己应该考虑升级的事情了，自己是有一个权限密码，但是蔷薇升三代需要资源，也不知道自己需不需要。
　　深深的看了一眼云扬，凉冰才开口道。
　　“那好，我明天这个时候来接你。”
　　说完便直接在身后来了一个虫门离开，就好像根本没有来过一样。
　　蔷薇有些现在的看了一下刚刚凉冰所在的地方，因为她知道这个虫门是直接开到恶魔一号的，虽然不知道恶魔一号级地球有多远，但是蔷薇自己做不到。
　　因为三角体的缘故，葛小伦和炙心终于把天体计算机的建设提上日程，甚至还去找了凯拉的知识库投影，在凯拉投影给了炙心和葛小伦两个建议。
　　一是，鉴于已知宇宙研究三角体最多的人是卡尔，记录三角体信息最多的也是大时钟，凯拉知识库投影建议去和卡尔交换信息。
　　二是，自己建立一个天体计算机，用来模拟三角体的进化进程，以达到摸清三角体的数据。
　　第一条建议炙心以正义秩序的名义给否了，而第二条正好和两人一开始的想法不谋而合，都是要建设天体计算机，就被两人愉快的同意了。
　　随后，炙心和凯拉知识库投影对接了一下天体计算机达建的知识和数据以后，就又拉着蕾娜来到了那个太空别墅。
　　“哎，我说小伦，这不是有能量源吗？
　　还找我干嘛？”
　　蕾娜在设计图纸的时候被拉来，是一万个不情愿。
　　“娜姐，我想在让你给导入一下，那个就当医疗舱和别墅的专属能源了。”
　　葛小伦摸了摸脑袋，不好意思的说道。
　　“你这别墅还挺大气。”
　　蕾娜听后一捂脸，略带无语的说道。
　　因为有了上次搭建治疗舱的经验，三人分工明确，物理架构由葛小伦完成。
　　计算机能量接口和程序由炙心完成。
　　而能量来源的定义和导入则是由蕾娜来操作，毕竟这是烈阳最拿手的一块，只要说自己第二，那么已知宇宙没人敢说第一。
　　不大会儿，一个有主要由暗合金构成的多角星型集热器，和一个金字塔型的的三角底座构成了天体计算机接受能源的装置。
　　最后，只见蕾娜把手中的光球，也就是恒星的能源数据信息给丢进装置，一个金色的光柱将上下两部分连接到一起。
　　天体计算机的能量来源就算是弄好了，接下来葛小伦又把计算机的核心主体给制作出来，丢进来已经搭建好的基座机。
　　随着核心的进入，能源消耗瞬间加剧，计算机核心也开始运作，继续凯莎武器库设计的计算机，直接浮现出天使已知宇宙的版图，淡金色的纹路呈现出天使们所踏足过的地方，神秘而宽广。
　　“太好了，有了这颗恒星能源，我们就可以设计小时钟了。”
　　炙心神情激动的说道。
　　可见，一个科技人才的快乐往往来至于一个科技成果嗯实现。
　　这时候，葛小伦想要取名字的心有开始蠢蠢欲动，最后实在没忍住说道。
　　“要不，我……
　　我给取个名字？”
　　蕾娜和炙心两人对视一眼，最后点了点头。
　　而得到应允的葛小伦脑子飞快左转，最后根据自己的基因引擎系统给它去了个名字，慷慨激昂的说道。
　　“雄芯，就叫大雄芯，怎么样？”
　　炙心和蕾娜两人听后，再次对视，都从对方眼里看到了果然如此的意思。
　　蕾娜直接开口怼道。
　　“你丫雄芯，雄芯的没完了？
　　不行，换一个。”
　　听了蕾娜的话，葛小伦想了一下觉得也是，决定再换一个道。
　　“那就叫彦？”
　　炙心一听，觉得这个可以，直接拍手叫好。
　　而蕾娜觉得自己又被暴击，简直是恶意满满，不爽道。
　　“这是你们地球文明的，不是你自己用来求爱的。”
　　被蕾娜这么一说，葛小伦有点尴尬，干咳两声说道。
　　“咳咳，我再换个，再换个。”
　　最后经过苦思冥想，得到了一个跟华夏文化比较搭的名字道:“乾为天，坤为地，就叫乾坤吧。”
　　“这个好，大气。”
　　蕾娜竖起大拇指说道。
　　葛小伦腼腆的笑了笑，说道。
　　“咱以前是个文科生来着，都是小意思啦。”
　　啧，什么腼腆，都是假的，最后还不忘装个b。
　　就在地球这边想要研究三角体的时候，三角体也成功标记了地球，利用地球上的海豚，让它们开始进化，成为三角体的先锋战士。
　　在葛小伦为地球的未来担忧的时候，云扬已经带着蔷薇逛了一天了，虽然战争刚刚过去。
　　虽然不久之后还会再来，但还是有很多人出来玩，只是没有商店什么的开门，但想想也是应该的，在战争的阴影下，谁会有心情开门做生意呢。
　　甚至原本的店老板还在不在都是一个问题。
　　“明天你过去定位一下，给我发个坐标，我好过去看你。”
　　云扬走在前面，有些不舍的说道。
　　“好，不过你去恶魔一号真的没问题吗？”
　　虽然蔷薇答应了下来，但是她并不觉得恶魔会让云扬进入恶魔一号。
　　“不试试怎么知道呢？”
　　这是云扬真是的想法，心里其实也没滴，不够他就是想试试。
　　“那好吧，到时候直接去我房间，我给你打掩护。”
　　听到这话的云扬回身抱起蔷薇转了一圈说道。
　　“还是我媳妇儿疼我，知道我没房子，给我房子住。”。
　　“哈？”
　　蔷薇有点懵。
　　“我没有房子呀，票子其实也没有。”
　　云扬解释道。
　　“那我彩礼怎么办？”
　　听了云扬的话，蔷薇决定逗逗他，决定拿彩礼说事，惊讶道。
　　“啥？
　　彩礼？
　　这里也有彩礼？”
　　云扬再度想起当代年轻人被彩礼和丈母娘支配的恐惧。
　　“对呀。”
　　蔷薇忍着笑，用一种理所当然的语气道。
　　“多……
　　多少？”
　　云扬略带点结巴的问道。
　　不怕不行啊，云扬现在真的是孑然一身，没房，没车，没钱简直就是三五产品呀。
　　“你看我是中士，一个月有5500的津贴，怎么也得五万块的彩礼吧。”
　　蔷薇认真的掰着手指头算一下，说道。
　　听了蔷薇的话云扬顿时不慌了，因为他发现自己比蔷薇军衔高，那肯定比蔷薇津贴多呀，彩礼什么的稳了。
　　好想要推荐票，评论和收藏(っ;ω;`с)


第83章 我喜欢一种花
　　第八十二章我喜欢一种花晚上，云扬做了一个决定，他要升级基因引擎了，毕竟那一个命运点已经拿到了，就是没想起来用而已。
　　因为凉冰提起三代的事情，让他想起自己还有一个命运点，于是抱着不用白不用的心态，云扬给用了。
　　然后云扬的身体，就变成一副由蓝色光粒所组的身体，呈半透明状，什么也碰不到，不光自己碰不到，别人也是碰不到。
　　这一下可把云扬给整懵了，不会给自己升废了吧，赶紧进去暗位面，没有理会基因引擎给自己问好的话，询问道。
　　“赶紧给我说一下现在的身体状态，怎么回事？”
　　真在固化身体的观测状态，固话成功以后将由能量提供身体的消耗，并且优先使用能量来抵御伤害。
　　等基因引擎解释完，云扬想了一会说道。
　　“也就是说我只要有能量就不会受伤对吧。”
　　是的……
　　“那我得保持这个状态多久？”
　　以目前的运算力，需要188天……
　　云扬无语中……
　　“有没有什么办法可以加速？”
　　云扬有点不甘心的问道。
　　实在是不想保持这种状态，什么都拿不住，那就代表自己什么都干不了。
　　提升运算力……
　　基因引擎言简意赅的给出了解决方案，可是这个解决方案让云扬有点难办，因为他不知道该怎么提升。
　　现在云扬使用的一切能力都是靠着基因引擎自己的运算，他也就是往里面存资料，然后用就好了。
　　现在让他提升运算力，在云扬看来就是让他自己算，他可没这经验。
　　经过一番思想斗争以后，云扬觉得自己就等180多天吧，反正蔷薇明天就不在自己身边了，那不能扔到东西都一样。
　　在云扬退出暗位面以后，云扬发现自己因为碰不到东西，已经学会一个被动，穿墙术。
　　云扬发现自己虽然能穿透东西，但是最下面的位置好像是自己的脚一开始踩的位置，不会往下面掉。
　　而以上的位置自己可以随便穿透，不会有丝毫问题。
　　如果想要坐在椅子上的话，就需要和扎马步一样，想着应该贴在哪里挺住，不然就会进去一点或者根本没有碰到椅子。
　　因为身体没有重量的缘故，云扬保持扎马步的姿势倒也不觉得累，反而有种好玩的感觉，走到墙边，云扬伸出手试了一下，发现自己可以直接把手伸进去，和桌子一样，没有丝毫阻碍，于是嘴角勾起一个坏笑。
　　自己都可以穿墙了，去吓吓蔷薇，说干就干，云扬直接往前一步，穿过四合院的砖墙，进去了房间。
　　而房间里的蔷薇穿着睡衣坐在床头，背对着云扬，不知道在想什么。
　　云扬蹑手蹑脚的走到她的背后，因为客观原因，没有发出一点声音。
　　看到蔷薇手里端着一本书，应该是一本关于时空理论的书，云扬看了看了几段，发现自己根本搞不懂。
　　索性也不再看，而是把手从蔷薇的腋下伸过去，作翻书状。
　　本来认真看书的蔷薇还有点没反应过来，下意识的跟着一个蓝色的大手翻了一页。
　　但是仔细一看，这是什么？
　　一个泛着蓝光的手？
　　脸色一白，脑中泛起一个念头，这不会是鬼手吧。
　　有了这个念头以后，蔷薇浑身鸡皮疙瘩都起来了，瞬间开启一个微虫洞，闪身进去，来到了院子里。
　　她想来找云扬，因为蔷薇记得他在这里，可让她没想到的是，院子里竟然空无一人，还有一阵凉爽的风吹来。
　　可是在这种情况下，蔷薇没有丝毫凉爽的感觉，而是感到一股莫名的阴冷在心底升起，额头上瞬间渗出一层冷汗。
　　而房间里的云扬则是有点懵，怎么一闪人就没了？
　　不应该是转头或者尖叫吗？
　　这算怎么回事。
　　然后就听到院子里一声落地的声音，云扬算是明白过来，蔷薇是把自己搬运到院子里了。
　　只得无奈转身，只见穿墙而过。
　　蔷薇在外面，死死的盯着刚刚的房间，想要看一下那东西会不会出来，也许是自己的幻觉也说不定。
　　可是让她惊悚的一幕出现了，一个泛着蓝光的脚先从墙里面迈出来，然后是手，最后一个蓝色的光人穿墙而过，来到自己面前。
　　其实只有这样也没什么，只是这个光人怎么和云扬长得一模一样？
　　不会是被不干净的东西吃了吧。
　　为了知道云扬的安全问题，蔷薇摆了个防御的架势，咽了咽口水问道。
　　“你……
　　你是什么东西？
　　云扬呢？
　　你把他怎么了？”
　　云扬出来看到蔷薇摆好架势，而且一头冷汗，有点心疼，觉得自己玩过了，就要上前解释。
　　可还没等他有动作，就听到蔷薇问出来着几个问题，心中更是感动，不由得向前几步开口道。
　　“我就是……”可还没等云扬说完，蔷薇就又一个微虫洞搬运，去到了房顶，一点距离都不让云扬拉进。
　　“我真是云扬，这是我开启引擎权限的后遗症。”
　　“真的？”
　　听了蓝色光人的话，蔷薇有点不信的说道。
　　“当然是真的。”
　　云扬举起手保证到。
　　“那你别动，让我好好观察一下。”
　　蔷薇说完就从房顶跳下来，和云扬保持着距离，小心翼翼的观察着。
　　因为云扬真的没有动，蔷薇也观察了个清楚，除了变成蓝色发着微光以外，好像真的和云扬没什么区别。
　　“说说咱们两个在哪里认识的。”
　　虽然心里已经信了七八分，但为了最后在确认一下，蔷薇问了一下只有两人才知道的事情。
　　“天河市，废弃加油站，还是你救的我呢。”
　　云扬老老实实回答道。
　　听到云扬的回答，蔷薇才稍微放下警惕，靠近一点，用手指头在云扬的身上戳了戳。
　　然后发现可以戳进去，没有丝毫阻碍的样子，然后就把整个小臂都给送进去，从云扬的背后出来。
　　看蔷薇玩的开心，云扬也是玩心大起，直接捂住蔷薇的胳膊，作出一副被重伤的模样，缓缓倒在地上。
　　看到这突然倒在地上的云扬，本来玩的还很开心的蔷薇一下慌了神，他的这种状态这么脆弱吗？
　　自己是不是让他受伤了。
　　想到这里，顿时变得手足无措，也不敢去碰云扬，一副快要急哭的表情，因为这种状态的云扬也没办法叫一声，因为自己刚刚已经试了根本碰不到。
　　云扬觉得逗的差不多了，慢慢站起身说道。
　　“逗你玩的，哈哈，你看你这小表情。”
　　可是云扬想象中的笑容没有出现，而是眼泪从蔷薇眼中一滴滴落下，把云扬直接给整懵了。
　　“呜呜~你知道我有~多担心你吗？
　　你还~呜呜~吓唬我~呜呜~”蔷薇一边哭一边说，说完就头也不回的走回了房间。
　　这下云扬知道自己是真的玩过了，看着蔷薇所在的房间，做了好久的心里斗争，最后期期艾艾的站到了门口。
　　而此时房间里的蔷薇整个人看起来气鼓鼓的，嘴里还嘟囔着:怎么还不来道歉，我该不该原谅他呢，云扬站了有两分钟，也不敲门，因为他敲不到，直接冲进房间。
　　在蔷薇惊讶的眼神中来到她的面前，做了一个以头抢地双臂上仰过臀的姿势大声说道。
　　“我错了，向你道歉，以后不会了。”
　　这个时候蔷薇也反应过来，淡淡的看了云扬一眼，转过去身背对着云扬，轻“哼”了一声。
　　云扬就这么保持了半分钟，抬起头看了一下蔷薇，发现她已经转过身去，背对着自己。
　　想了想又走到了蔷薇的面前，做出一个严肃的表情说道:“我虽然错了，但你不原谅我就是你的不对了。”
　　蔷薇看着云扬那严肃的表情和他那搞怪的话，不由得“噗呲”一声笑了出来。
　　云扬看了看蔷薇，眼睛红红的，不由出现了一股心痛的感觉，上前想把她的眼角的泪花拭去，可是出现了令人尴尬的一幕，云扬的手直接穿透了过去，怎么都没有碰到。
　　而蔷薇也发现了这一幕，让她本来还是轻笑的声音变大了几分，这也让云扬更加尴尬了。
　　指了指旁边的纸巾说道。
　　“现在你老公没办法给你擦泪了，自己来。”
　　“哼，不要。”
　　蔷薇看了一眼纸巾，撇撇嘴说道。
　　云扬脸色更苦，直接往地上一坐，说道。
　　“那明天可就变成找花猫喽。”
　　“哼！”
　　“变成小花猫可就没人喜欢喽。”
　　云扬继续小声道。
　　“哼！”
　　“我这小暴脾气。”
　　一声比一声大的哼声把云扬给引爆了，重新站起身说道。
　　“我不用别人喜欢。”
　　看到云扬起身，蔷薇小声说道。
　　好吧，云扬承认自己被撩到了，来到蔷薇身边，摸了摸蔷薇的头，虽然没啥感觉，但还是说到。
　　“我更喜欢干干净净的小猫。”
　　听了这话的蔷薇拿起纸巾擦了擦眼角的泪痕，说道。
　　“你不能喜欢小猫。”
　　“对，我不喜欢小猫，喜欢一种花。”
　　云扬语气认真的说道。
　　突然被云扬这么一说蔷薇有点愣神的问道。
　　“什么话？”
　　“傻子。”
　　好想要推荐票，评论和收藏(っ;ω;`с)


第84章 人不要脸，天下无敌
　　第八十三章人不要脸，天下无敌云扬感觉自己被瞧不起了，本来还躲在自己的蔷薇竟然，因为他现在的状态，在他面前脱衣服。
　　“喂喂喂，你们面前还有个男人呢。”
　　云扬表达了一下自己的存在感。
　　不过蔷薇没有理会他，自顾自地换了一件睡衣，中间的诱惑不足为外人道也，然后看了看云扬，倒头就睡，都不带搭理他一下的。
　　感觉被无视（信任)的云扬流下来感动的泪水，云扬以自己人格发誓，蔷薇这家伙绝对是因为知道自己做不了什么，才摆出那么多撩人的姿势诱惑他，简直其心可诛呀。
　　翌日，蔷薇跟着涼冰去了恶魔一号，而云扬也知道了葛小伦和炙心一起干的事情，这让他觉得自己现在的状态应该应该能够早点结束了，到时候他就可以去收拾蔷薇这个管杀不管埋的假女朋友去。
　　没错，因为云扬的升级，他已经可以定点传送了，距离也更加的远，而云扬就给了蔷薇一个项链，算是一个定位器，可以让他随时传送过去，美名其曰为了可以随时随地的来到蔷薇的身边保护她。
　　另一层目的就是可以在想蔷薇的时候去找她玩了，至于去玩什么，暂时还没想好。
　　接下来几天，云扬就和葛小伦一起等着炙心把乾坤给做出来，这一等就是五天，中间葛小伦还能时不时的帮帮忙，而云扬则是直接坐在沙发上眼巴巴的等着，连水都没法喝。
　　活像一个最敬业的甲方爸爸，时不时会问一句还有多久能好，让炙心看他的眼神慢慢的都变了。
　　本来可以不急不缓慢慢来的事情，现在变成了任务一样，虽然炙心没说什么，但是看向云扬的眼神越发的无语，她现在非常想问问云扬，你现在都变成这个样子了，不赶紧想办法变回来，来催我算是怎么回事？
　　而跟着云扬一起无所事事的葛小伦敏锐的发现了这一点，为了不让炙心被打扰，以至于影响到工作进度，直接带着云扬去了外面。
　　“扬子，你这是咋回事？
　　这几天我发现你好像变不回去了。”
　　本来葛小伦还没有在意，以为这是云扬在练习什么新的能力，可是这都好几天了，葛小伦发现事情好像并没有这么简单。
　　“我在晋级三代，晋级完成就可以变回去了。”
　　云扬摊了摊手表示自己也不想这样，什么都干不了。
　　“得多久啊？”
　　葛小伦围着云扬转了一圈，好奇道。
　　“还得半年，难受。”
　　云扬听了葛小伦的问题，用一种生无可恋的语气回道。
　　葛小伦听了以后，嘿嘿笑了两声，在云扬莫名其妙的时候，葛小伦又开口了。
　　“扬子，你说实话，蔷薇是不是因为你现在这个状态才走的。”
　　说着还用手在云扬的身体里扫了扫，露出了一个果然如此的表情。
　　“去去去，就你会脑补，哪里凉快哪里待着去。”
　　云扬被葛小伦气的牙根痒痒，没好气的说道。
　　“我懂，我懂，肯定不会跟别人说的。”
　　葛小伦知道自己现在的表情肯定是要多贱有多贱，看云扬这吃了那啥一样的表情就知道了，不过他开心呀。
　　“说说吧，你丫的想怎么死。”
　　云扬看到葛小伦那贱贱的表情气的要死，为了不让他继续，不由出言威胁道。
　　谁成想，这货根本不怂，再次戳了戳云扬的身体说道:“看你这状态，根本打不到我吧，来呀。”
　　云扬这小暴脾气根本忍不了，意念一动，直接把王剑搬运的手上，只听“哐当”一声，王剑直接掉到了地上。
　　四目相对，葛小伦露出一个果然如此的表情，让云扬有点尴尬，默默地对他比了个中指。
　　云扬的这种表现顿时把葛小伦给逗乐了，跑过来捡起王剑说道：“傻了吧，不光打不到我，连武器都成我的了，还别说，比我那大剑漂亮多了，先借我玩几天。”
　　对葛小伦这个不要脸的家伙云扬也是没脾气了，毕竟现在打又打不着，骂了估计也没用，反正自己也用不了，只得无奈的摆摆道：“用吧用吧，你还是个人？
　　以前怎么没发现你这么凑表脸呢。”
　　“我这是悟到了人生的精髓。”
　　葛小伦一脸正色的说道。
　　“什么？”
　　听得葛小伦这么说，云扬到也想听听他所谓的人生精髓，不由得问道。
　　“人不要脸，天下无敌。”
　　葛小伦瞥了云扬一眼，一脸高深莫测的说出了让人不由捂脸的话。
　　云扬也不出意外的捂住了自己的脸，思考着自己的王剑会不要不回来，毕竟这家伙已经悟出精髓了，自己可能比不了。
　　就在这个时候，我们风度偏偏的赵信从天而降，直接落在了两人旁边，看到捂脸的云扬和手持王剑的葛小伦不由得问道。
　　“扬子，小伦欺负你了？”
　　云扬听了赵信的话以后眼珠一转开口道:“这道没有，不过他说我破坏了他和炙心的二人时间，要教训我，这不，武器都被抢走了。”
　　葛小伦一听这话脸都快绿了，再看看赵信那越来越黑的脸色，急忙开口解释道：“信爷，你别听他胡说，我的为人你还不了解吗？”
　　听了这话的赵信已经把龙枪给拿了出来，指着葛小伦说道：“当然了解了，追10个校花嘛，你可真行，没了校花就把注意打到兄弟媳妇头上来了。”
　　“别别别，信爷别冲动，那是年少轻狂，你看扬子在笑，他在挑拨咱们的兄弟情谊啊，你别信他。”
　　本来有点不知所措的葛小伦突然看到云扬在偷笑，不由得指着一旁的云扬急切的对赵信说道。
　　云扬一听，赶紧收敛笑容，用一脸看变态的表情看着葛小伦。
　　“我不管，信爷今天我就是不爽，我媳妇儿每天跟你在一起，你我该不该打你。”
　　赵信都没有回头去看后面的云扬，而是一脸阴郁的对葛小伦说道。
　　“该，往死里打。”
　　云扬继续在后面拱火道。
　　赵信听后，对着葛小伦摊了摊手，一点寒芒先至，随后枪出如龙。
　　本来还想说些什么的葛小伦脸色一变，想都不想就冲天而起，然后一脸悲愤的吼道：“你们两个狗贼，我记住你们了。”
　　看着灰溜溜跑路的葛小伦，云扬和赵信对视一眼，然后哈哈大笑，笑了有一会儿。
　　“小伦这家伙就是欠收拾，跑路还不忘把你的剑拿走。”
　　赵信看了看葛小伦飞走的方向说道。
　　云扬则是不在意的摆摆手说道：“反正我现在用不了，拿走就拿走呗，让小伦先用着。”
　　赵信没有说话，而是给了云扬一个你开心就好的表情。
　　“信爷，你得救我呀。”
　　云扬突然开口说的话把赵信整的一愣，不由得问道。
　　“救你？
　　你怎么了？”
　　“你看我这个状态，不救我一下能行吗？”
　　云扬先是转了一圈然后说道。
　　这下赵信更懵了，云扬这个状态他是知道的，但是突然让他去帮，这可就有点难为他了，不由得说道。
　　“扬子，冲锋陷阵我在行，可是搞科研我真不行。”
　　云扬用看傻子的眼神看着赵信，就在赵信有点吼不住的时候说道。
　　“我当然知道你不行，可是你媳妇儿行呀，让她帮我。
　　赵信脸色一黑，什么叫我媳妇儿行我不行，狗贼会不会说话了，不过他还是说道。
　　“怎么帮，我去问问炙心，看看能不能行。”
　　“很简单的，就是等她把超算弄出来以后，帮我算点数据就成了。”
　　云扬解释道。
　　“我还以为什么难事呢，你直接跟炙心说不就好了。”
　　赵信无语道。
　　“这个我知道，只不过，超算不是还没做出来吗？
　　我想让你帮我催催工程进度。”
　　云扬有点不好意思的说道赵信听了以后，觉得这都不是事，满口答应下来，迈着八字步去找他媳妇儿去了。
　　云扬想了想刚刚出来时炙心的眼神，决定还是一会儿再进去吧。
　　不一会儿，赵信一脸懵b的被炙心推了出来，这家反应过来以后对着大门一脸不敢置信的喊道。
　　“媳妇儿，难道你不爱我了？”
　　这声音可真是听着伤心问这流泪呀，云扬知道肯定是因为自己的事情，才让赵信被赶出来，不由尴尬的摸了摸鼻子，表示不敢说话。
　　可是虽然云扬已经极力降低存在感了，可是赵信还是走了过来说道。
　　“走，咱们去喝酒，哥们今天不开心。”
　　本来云扬都做好道歉的准备了，可让他没想到的是，赵信好像根本没有意识到这是因为什么，突如其来的峰回路转打了云扬一个措手不及，差点没反应过来把道歉的话脱口而出。
　　话脱口而出。
　　但是差点就是差点，云扬反应过来了，赶紧说道。
　　“好嘞，陪兄弟喝酒我最喜欢了。
　　“说着就做出要走的架势，赵信也没有多想，直接跟上，顺手就要去搂云扬的肩，可是他忘记云扬的状态了，直接穿体而过。
　　然后两个人都发出了略显尴尬的笑声　好想要推荐票，评论和收藏(っ;ω;`с)


第85章 新神
　　第八十四章新神最后，喝酒的事情也不了了之，毕竟一个被子都拿不住的人你不能指望他陪你喝酒吧。
　　那不就代表他看着你喝吗，你能喝得下去吗？
　　和赵信分开以后，云扬又开始了无所事事的状态，可是让他没想到的是清雪竟然来找他玩了。
　　昨天清雪已经完成了执勤任务，今天休假，反正也没什么事，便想着拉上云扬去看一下老李，因为云扬的重伤垂死，老李虽然很担心，但因为一下特殊原因，并没有去看云扬。
　　但他还是和清雪通过话，说了一下云扬的事情，本来晴雪想的是等他身体养好了以后就要带她去，但因为蔷薇的到来，晴雪并没有打扰他们两人。
　　只是和老李说了一下，当时老李可是笑的合不拢嘴，觉得自己快要抱孙子了，也特意叮嘱了一下晴雪尽量别去打扰两人。
　　清雪也是想着以后自己是不是可以有个小侄女抱了，当时晴雪还发挥了一下脑洞，以云扬和蔷薇的颜值，两人的结晶肯定会是个粉雕玉琢小可爱。
　　什么？
　　你说怎么不是小侄子，因为天使文明没有男性呀，在清雪心里根本没有男孩这个概念，至少现在没有。
　　“云扬，云扬在吗？”
　　还没有到地方，清雪就开始喊云扬的名字了。
　　而已经无聊到数自己手上光粒的云扬也听到了清雪的声音，忽的站起身，清雪来找自己了，可以出去玩了。
　　“在的，在的。”
　　云扬直接飞到天上喊道，生怕清雪没有听得走掉。
　　“我今天休息，咱们去看李叔吧。”
　　清雪也是看到了泛着蓝光的云扬，先是一愣，显然是对云扬现在的状态有点懵，不过她还是把这次来的目的说了出来。
　　“我还以为你是专门来找我玩呢，没想到我只是顺带的。”
　　云扬听后，学着赵信的表情，一脸受伤的说道。
　　听了云扬的话，清雪脑子有点反应不过来，露出了一个萌萌的表情说道：“我就是来找你的呀。”
　　“那老李是怎么回事？”
　　云扬看着清雪的表情，觉得自己是不是错怪了她，不过还是又问了一下。
　　“来找你去看李叔呀。”
　　清雪一脸理所当然的说道。
　　云扬一捂脸，心里觉得自己刚刚是傻了，竟然觉得清雪是来找自己的，回想了一下，以前好像都是自己去找她，云扬因为主观意识，下意识的忽略了一下事情。
　　“好吧，咱们走吧。”
　　虽然思绪万千，但云扬却是没有丝毫停滞的说道。
　　清雪听后，直接上去就要去拉云扬，云扬刚想开口阻止，清雪的手就从云扬的身体里穿了过去。
　　这下清雪就惊了，震惊了绕着云扬飞了一圈，有点不确定的说道：“幻体？
　　不对，会发光，难道是磷光形态？”
　　“不是不是，我这是开启了一个权限，升级呢。”
　　云扬为了不让清雪乱想，只得出言解释道。
　　“升级以后也这样吗？”
　　清雪听后，先是点点头，然后又好像想起什么似的急切的问道。
　　清雪现在是真的有点慌了，云扬的身体都碰不到了，那自己的小侄女去哪里找？
　　难道自己，咳咳，清雪觉得自己的脸突然有点发烫。
　　云扬看着突然脸红的清雪，有点摸不着头脑了，这是什么情况，这丫头说着自己的身体，脸红什么？
　　但他还是出言解释道。
　　“升级以后就会恢复的，而且会更强。”
　　“会有多强？”
　　清雪已经从那种状态中恢复过来，揉了揉自己发烫的小脸，怕被云扬看到自己的窘态，低着头小声问道。
　　云扬看到出来清雪好像害羞了，但他没有点破，解释了一下自己升级以后的身体状态，算是回答一下清雪这个有多强的问题，毕竟云扬还真没法给自己定位有多强。
　　听了云扬的话，清雪点着自己的下巴，想了一下说道：“这不就是神体吗？
　　你要晋级成神了。”
　　然后又怕云扬听不懂，又出言解释道：“神体就是脱离肉体死亡的大限，可以依靠能量来维持生存，这就是神了。”
　　“这个我知道。”
　　云扬想都没想就表示直接知道。
　　“什么？
　　你怎么知道的，是有人跟你讲过吗？”
　　清雪有点疑惑的说道。
　　云扬听了清雪的话，愣了一下，对呀，谁告诉自己的呀，好像没人跟自己说过，总不能说自己是从超神学院里了解到的吧。
　　云扬心念急转，最后有了一个决定，说道：“蔷薇告诉我的，她跟着凉冰去升级神体了。”
　　云扬还是有点b数的，没有在清雪这个天使面前说出莫甘娜这个名字。
　　果然，清雪只是以为凉冰是地球方面的人，只是点了点头说道：“这样呀，我知道了。”
　　蔷薇作为杜卡奥这个一万年老妖怪的女儿，知道神体的信息也没有什么好怀疑的。
　　突然，清雪又想起了自己来到这里找云扬的目的，连忙说道：“咱们赶紧去找李叔吧。”
　　恶魔一号，实验室。
　　蔷薇正在里面站在，有点不安的打量四周的银色墙壁，蔷薇觉得这里可能是恶魔一号唯一白色的地方了吧，其它的地方不是黑色就是红色，反正蔷薇觉得不怎么好看，但是这个实验室也让她不舒服。
　　而实验室之外是凉冰和众恶魔，正在聊着什么。
　　“女王，蔷薇并没有加入咱们恶魔，为什么浪费如此珍贵的资源。”
　　阿托有点不甘询问道。
　　周围的恶魔听后也是纷纷点头，表示不解，虽然女王是主神，但是恶魔文明也是所以恶魔的家，他们也是为了整个恶魔文明着想。
　　莫甘娜显然也是知道他们的想法，作为一个爱护手下的主神，出言解道。
　　“你们还不相信你们女王吗？
　　时空蔷薇是我最杰出的作品，潜力有多大我清楚。”
　　“可是.”“没有什么可是，女王我这是投资，就像天使投资银河之力一样，女王我这是为了咱们恶魔文明的未来。”
　　莫甘娜理直气壮的说道，当然，这也是她内心真实的想法。
　　因为有云扬的缘故，蔷薇提前知道了凉冰就是恶魔女王的身份，让莫甘娜没来得及和蔷薇培养感情，所以现在蔷薇是在利用恶魔来提升自己，而莫甘娜则是有利益来捆绑蔷薇。
　　既然女王都这么说了，众恶魔也只能低头称是，毕竟女王就是整个恶魔文明的精神支柱以及定海神针。
　　莫甘娜看向阿托，眼神中有着一丝欣慰，这个自己作为忠诚的战士，终于不再是单纯的执行者，而是向着思考者迈出第一步，如果可以继续走下去，就有机会成为决策者。
　　虽然这个几率很小，但是莫甘娜愿意等，愿意给他这个机会，因为神圣凯莎已经落幕，恶魔没有了随时会砸到头顶的天刃审判，需要修养生息，需要更多的思考者来带领恶魔文明走向更为辉煌的未来。
　　收起心中的思绪，转头看向实验室里惴惴不安的蔷薇，说道：“蔷薇，这边准备好了，你那边呢。”
　　听到莫甘娜的话，蔷薇对着外面的做了一个ok的手势。
　　随着蔷薇的肯定，整个实验室都开始变得虚幻，一个个微虫洞在里面出现，一样样蔷薇认识不认识的材料从里面出现，然后被能量分解微肉眼不可见的微粒。
　　然后组合成为一个个微小的暗质计算机，然后融入蔷薇身体的每一个原子，把她的身体变成了可以依靠能量生存的神体，等这个过程完成以后，已知宇宙中将会多一位神，一位掌握空间的神。
　　作为这个新神的男人，云扬正在听着老李的喋喋不休。
　　“云小子呀，我跟你说，到时候你有了孩子必须认我当干爷爷知道不。”
　　老李虎着脸说道。
　　云扬听后一脸黑线，这都什么跟什么呀，八字还没一撇呢好吗。
　　而云扬这一脸黑线的表情在老李眼里就不一样了，老李以为他不愿意，便站起身，虎目圆瞪，生气道。
　　“你小子如果连我干孙都不让我认，咱们就当没见过，谁都不认识谁。”
　　一听老李有点生气的意思，云扬感觉解释道。
　　“叔，你别急，我没说不答应啊。”
　　一听云扬答应，老李那张本来饱含怒意的脸瞬间变的眉开眼笑，好像一朵盛开的菊花。
　　云扬发现了这种情况，明白自己是被套路了，露出了一个无奈的表情，老李这家伙连自己为什么变成蓝色光人都都没问，直接就说他干孙的事，云扬感觉自己太难了。
　　“云小子，什么时候把我乖孙给带来呀，到时候我给他起名字，我都想了好几个了，用了我都名字，以后肯定是个顶天立地的男子汉。”
　　老李满面红光说道。
　　这个时候，一个弱弱的声音出现，只听那个声音说道：“如果是个女孩子呢？”
　　这一句话让本来满面红光的脸上露出了一抹尴尬的神色，因为他根本没有想女孩的名字，因为老李已经把自己乖孙以后的路都想好了，那就是参军，女孩还怎么参军？
　　因为年龄的原因，老李还是有点旧观念的。
　　好想要推荐票，评论和收藏(っ;ω;`с)


第86章 有点废的超算
　　第八十五章有点废的超算不过老李还是要面子的，自己观念旧，但是这个事情自己知道就行了，可不能让现在的年轻人知道，老李知道清雪的年级，但是清雪长得年轻，还叫他李叔，他已近下意识的忽略了清雪的年级，当成了和云扬一样的年轻人。
　　“我小孙女肯定是冰雪聪明了，这个名字我也想了，就叫小雪怎么样？”
　　老李说着就看向清雪，好像是在询问清雪的意见。
　　清雪一听侄女名字会有个雪字，那小侄女以后会不会和自己更加亲近呢，略带欣喜的看了老李一眼说道：“云雪，真好听，李叔你起名字太好听了。”
　　云扬就在旁边，听着两人三言两语就把自己还没出世的闺女名字给定下了，不由得一脸黑线，试图插话。
　　“我觉得现在要孩子还太早，地球还没和平呢。”
　　不过云扬的话正在热烈讨论的两人都没有听到，或者说是假装没有听见，都不搭理他。
　　看两人不理自己，云扬无奈的撇撇嘴，又大声说道：“你们够了，我还不想要孩子。”
　　这下两人不能再装作听不到了，纷纷转头看向云扬，老李首先开口道。
　　“你小子竟然想要让我见不到孙子，信不信我一枪毙了你。”
　　清雪虽然没有说算，但那幽怨的小眼神云扬怎么多也躲不开。
　　老李不知道自己的状态，他能理解，清雪你是知道的，你这幽怨的眼神是怎么回事？
　　够了呀，不过这些都是云扬的心里话，并不敢说出来。
　　云扬只得站起身，在老李惊讶的眼神中走到了桌子上，不过是镶嵌进去的。
　　这下老李坐不住了，本来云扬身上冒光，他还以为是什么特殊能力呢，毕竟超级战士他也不懂，但这是怎么回事？
　　不由得惊讶开口道。
　　“你这是变成魂儿了？
　　我孙子怎么办。”
　　好吧，老李并没有关心云扬是怎么变成这样的，心心念念的还是自己的乖孙。
　　“叔，你关心错地方了吧。”
　　云扬捂脸开口道。
　　“咳咳，你这是怎么了？”
　　老李干咳两声，围着桌子转了一圈，观察了一下云扬开口道。
　　“我”“云扬要成神了。”
　　还没等云扬说完，清雪就言简意赅的解释道，不过太具体的她也没没说，解释起来太麻烦了。
　　“哟，成神就这样了？
　　那你倒是给我生个孙子再成神啊。”
　　老李先是“哟”了一声，然后又略显不爽的说道。
　　云扬一下就不想说话了，这事是过不去了，干脆沉默以对。
　　看到当事人不说话，老李也觉得差不多了，适时的转移话题。
　　等云扬和清雪走的时候，清雪脸红扑扑的，而云扬则是苦着脸，因为他就坐在一旁，看着清雪和老李吃了一个多小时的饭，老李更是有事没事给云扬说喝酒，甚至还时不时的旁敲侧击的询清雪有没有喜欢的人，有没有成神。
　　因为在老李看了，云扬这个样子，是指望不上了，还不如看看清雪能不能给自己带来个外孙呢，毕竟外孙也是孙子呀。
　　云扬看着还有点害羞的清雪，不由得就想调笑几句，于是他就开口了。
　　“清雪，什么时候给我带来个小侄女呀，名字名字我都想好了。”
　　可是就在云扬说完，本来还有点脸红的清雪，脸色突然就恢复正常了，说道。
　　“侄女呀，你就等着吧。”
　　看着已经飞走的清雪，云扬摇了摇头，赶紧跟上。
　　不多时，两人一前一后的来的天刃7，因为清雪提议云扬可以使用天刃7的超算加速他的升级过程，云扬也是很从心的就答应了。
　　葛小伦自从拿到云扬的王剑就有点爱不释手了，拿着到处溜达，连乾坤的事情都不管了，甚至还对着自己的虚空大剑来了一下，然后葛小伦就懵了，因为虚空大剑直接断成两截。
　　看了看手里的王剑，再看看自己断了的虚空大剑，有点欲哭无泪，自己明明知道王剑的特殊，为什么就这么手贱呀，看起来虚空大剑是用不了了，自己是不是要把王剑给眛下来。
　　至于云扬，葛小伦表示这个他就管不着了，反正云扬现在也用不了，也不会来找自己要，先用着呗，为了能有个武器用葛小伦表示良心他不要了，赶紧来个可爱的小狗，他要喂点好吃的东西给它。
　　如果让云扬知道葛小伦自己把自己的大剑砍断，肯定会笑出声来，但如果再知道葛小伦的想法，肯定会大骂葛小伦不当人子。
　　不一会儿，两人就来的天刃，清雪直接带着云扬找的阿追，说明了一下云扬的来意，阿追考虑了一下答应下来，不过要征求一下葛小伦的同意。
　　云扬觉得这都不是事，直接给葛小伦拨过去一个暗通讯，不过半天没有接通，让他脸色有点泛黑。
　　而葛小伦这边在暗通讯拨过来的时候就知道了，不过在发现是云扬以后就有点心虚，因为他怕云扬是给他要王剑的，这刚准备把良心丢掉，眛下王剑。
　　可还不到半天，云扬就来要，这眛下王剑的理由都没想好呢，怎么破？
　　云扬看葛小伦半天不接，还以为他在睡觉，于是就开始一遍一遍的继续拨。
　　葛小伦这边思考了半天，最后发现自己好像真的一时间想不出什么好的理由，抱着失去王剑的心态接通了暗通讯，毕竟已经是第五遍了，再不接他怕云扬直接找过来。
　　“喂喂，小伦能听到吗?
　　都几点了？
　　你还不起床。”
　　葛小伦一接通，就听得了云扬的怒吼声。
　　葛小伦一听，呦吼，扬子好人啊，连自己半天不接暗通讯的理由都给自己想好了，于是就按着云扬给出来的理由，用那种刚睡醒的语气说道。
　　“啊？
　　几点了，啥事啊？”
　　云扬简单的说了一下自己找他的原因，也没有如同葛小伦想象中的询问王剑，不由得大手一挥，表示随便用，反正天刃放着也是放着。
　　“那行，我先挂了。”
　　得到了葛小伦的答复，云扬直接表示要挂暗通讯。
　　“别别别，扬子。
　　不，杨哥，我还有事，”听到云扬要挂暗通讯，葛小伦急切道。
　　“啥事儿？”
　　云扬不解道。
　　“扬子，你看我都让你用天刃了，王剑你现在反正也用不了，就让我用用呗。”
　　葛小伦组织了一下语言，献媚道。
　　“行吧，我给你多些天权限，算了，我还是把权限密码给你吧，你接收一下，先让你用着。”
　　云扬听了葛小伦的话，想想觉得他说的也对，于是说道。
　　葛小伦听到云扬的答复，眼前一亮，这么简单？
　　开心的回复道：“好嘞，还是扬子你大气。”
　　葛小伦现在非常开心，真没想的幸福来的如此简单，也没想到之前自己只是拥有几天的使用权限，他还以为可以随便用呢，如果没有云扬的权限，自己还眛不下来呢，不过这都不重要了，因为密码已经发过来了。
　　得到权限密码以后，葛小伦也知道了王剑的全部能力，不多，就三个，分别是吸收恒星能量，天刃审判和一刀两断，葛小伦算是发现了，这就是一把高配版的烈焰之剑呀，而且最后的一刀两断怎么看都像是后来加上的，不过这都不重要，好用就行。
　　而在天刃的云扬也告诉了阿追葛小伦已经授权，阿追说什么，直接带着云扬来的了天刃的超算中心，而凯拉数据库投影也适时的出现。
　　阿追解释了一下一行人的来意，数据库投影也直接接受了命令，带领云扬来的了一个平台上。
　　“如果想要调用天刃的大部分运算力，非第一权限就需要在个平台上进行链接。”
　　看着有点迷茫的云扬，出言解释道。
　　“我应该怎么办？”
　　云扬点了点头，表示自己明白了，然后问道。
　　“我会尝试链接你的基因引擎，你接受一下就好了。”
　　凯拉投影说道。
　　凯拉投影话音刚落，云扬就接受到了基因引擎的提升。
　　有外部超算申请接入引擎，是否接受“接受”云扬想的没想就回复道。
　　云扬刚回复完，就听到了旁边凯拉投影的轻笑声，有点搞不清楚她是怎么回事，不明所以的看了她一眼。
　　凯拉投影显然也发现了这一点，明白云扬的想法，出言解释道。
　　“你回复基因引擎都是出声的吗？
　　不好意思，我真没忍住。”
　　“我这不是第一回链接超算嘛，失误失误。”
　　云扬面色尴尬的找了一个不怎么样的理由解释道。
　　凯拉投影有笑了两声，在看到云扬的脸脸有点要消失的迹象后，没有再让云扬尴尬，直接闪了一下，消失了。
　　云扬这才好受了一点，意识直接遁入暗位面，刚来的暗位面的云扬就听到基因引擎的声音。
　　已经链接天刃超算仅可访问超算运算力.运算力以加持云扬能理解为什么只有运算力，不过这已经够了，直接开始了高速运算。
　　不多时，云扬就有点无语的看着基因引擎给出的数据，有点无语，我都有超算了，怎么才减了一半的时间，从半年变成了三个月，这个超算中心有点废呀。
　　好想要推荐票，评论和收藏(っ;ω;`с)


第87章 游戏
　　第八十六章游戏云扬不知道的是，天刃七只是天刃超算云的一部分，整个天刃运算云就组成凯莎知识宝库，天刃七只不过是战斗天体，并不需要太强的运算力，如果战斗中运算力不够的话，还可以申请凯莎知识宝库的权限。
　　所以就造成了云扬现在悲催的情况，这三个月他不光吃不了东西，甚至还没办法离开天刃七的超算中心。
　　在云扬一个人待几天以后，云扬有点无聊到爆了，然后云扬就开始发散思维了，他知道基因引擎跟电脑差不多，但是他还有点不敢确定。
　　直到云扬试了一下把游戏源代码转换成基因引擎可以理解的文字，然后云扬就开始了愉快的游戏之旅，而且云扬因为是一个人，没办法玩网游，只能玩单机游戏，他甚至去求清雪，给他找来了一个有《我的世界》的电脑，然后转换了一下。
　　因为云扬的一行人对三角体的打击，三角体对地球产生了浓厚的兴趣，在不到一个月的时间里就找的并标记了地球，然后就在地球开始培养三角体的先锋战士。
　　而在云扬去往天刃七的第二天，炙心所编写的小时时钟也在葛小伦的辅助下完成，本来炙心还想问了一下云扬，还要不要使用，但是从葛小伦那里得知云扬去了天刃七，也就没有打扰。
　　经过了一些验证，确认了小时钟的可实用行，炙心就开始了对三角体的演算，然后得出来一个结论，那就是三角体不依靠工具，只进化自身，而且主要还是脑域，在进化到一定程度以后还会拥有一种，类似精神链接的控制同类的手段。
　　占领比邻星的时候就是依靠这种手段，那个和地球谈判的并不是三角体主文明的个体，而是依靠精神链接催生进化出来的炮灰。
　　也行谈判的那个不是炮灰，毕竟人家已经可以上太空了，应该算是一个精英，但这也否认不了三家体侵占星球的强大手段。
　　这让炙心第这个形体战争的失败者有了一丝认真，也许天使文明不用在意三角体的小动作，但是地球绝对会被海洋里源源不断的生力军给击败，更重要的是每一个催生出来的三角体还都有不算弱的实力。
　　虽然知道了三角体的常规进攻手段，但这也让地球方面有点束手无策，海洋生命那么多，谁知的三角体会选择进化什么？
　　最有几率的是海豚，但是基本是的鱼都是三角体形体，总不能把海洋生物赶紧杀绝吧，就算有这心，也没这能力呀。
　　最后经过讨论，只能尽力加强沿海城市的防备力量和沿海的监察力度了，实在是无法预想那种形式的攻击会是怎么样的。
　　还有就是对华夏恶魔信徒对华夏边境的袭扰更加频繁，有种愈演愈烈的感觉，也不知道恶魔给那些人灌了什么迷魂药。
　　不过因为饕餮舰队的撤离，华夏方面的也得以调度力量去驻守边境，小规模的武装也没能冲破戍边战士的封锁，杜绝了一些恶性事件，给边境城市带来了相对安稳的生活环境。
　　而重新率领大军返回地球战场的饕餮还在慢悠悠的前进，好像是在等待援军，或者是别的什么。
　　时间就在这种各方云动的状态下匆匆而过，没有一丝一毫的停留。
　　两个月后的一天，天刃七超算中心，平时冷冷清清的房间里现在多了好几个美丽的天使小姐姐，粗略的数一下你就会发现竟然有九个之多，都在那里大呼小叫。
　　如果那认真看观察的话，你会发现一个个天使的眼睛都蒙上了层淡淡的白色，而且还没有丝毫焦距，跟欢快的气氛搭配起来有点诡异。
　　“冷姐，你又吃我兵线，我要口吐芬芳了呀。”
　　微风有点愤怒的抓了抓自己的丸子头，对身旁的冷说道。
　　“我哪有？
　　我明明是来帮你抓，小微风可不能诬陷我。”
　　冷则是一脸平静的胡说八道。
　　没错，众天使就是在打游戏。
　　自从天使冷趁着休假带着微风、灵溪和倚天三人来看了一次云扬，发现云扬在玩一个方块世界，觉得有点意思，然后几人在云扬的建议下就开始了开黑之旅。
　　玩了一段时间以后，几人就觉得方块人不好玩了，然后就开始玩别的游戏，一个一个玩下来，发现以天使们的能力，单机游戏都会很快通关，最后云扬搬出来大杀器，号称最公平的MOBA游戏，然后发现这种游戏最符合天使们的认知。
　　因为云扬首先先拿出来的是《农药》，玩了一段时间以后，天使们觉得只有华夏的历史人物不太好玩，然后强烈要求云扬要把天使也加入进去以冷这个提议人为模板。
　　本来云扬是不同意，以为冷给自己设定的能力太变态了，她竟然想要群图的天刃审判，而且还得一下秒一个英雄的那种，云扬表示这样不公平。
　　但天使冷理直气壮的的表示，天使的天刃审判就是一下一群人，现在只是一下一个英雄，已经很给面子了。
　　经过两天的劳累，一人几天使弄出来了一个涵盖了已知宇宙大神的NOBA游戏，小兵拿着步枪，炮车开的是飞船，最后的成品简直亮瞎云扬的眼，不过挺好玩就是了，要不然云扬也不会玩一个多月了。
　　而里面的莫甘娜被天使冷设计的都快成个老巫婆了，不过最后还是在云扬的建议下变得像个人了，不过技能弱的不像话，也不知道莫甘娜知道以后会不会被气的暴跳如雷，直接杀到天刃七去砍了天使冷。
　　还有就是凯莎，云扬一开始是想加上的，但被众天使强烈反对，只能不了了之，天使们的理由是凯莎女王可以直接秒掉所有英雄，对此，云扬竟然无言以对。
　　后来天使们又觉得华夏的历史人物不是神，没有资格在峡谷征战，要删除掉，但被云扬据理力争，最后保存了下来。
　　就在云扬和蔷薇两人晋级的这段时间，莫甘娜决定去一躺费雷泽，要用20年的时间来促成天使储君艾妮希德的堕落，让她彻底倒向恶魔阵营，这样就可以让凯莎知识宝库使用无数资源能源选出来的最优解变成一个笑话。
　　还得再次重新选择王位的继承人，如果凯莎知识宝库新的结果还是艾妮希德，那就更有意思了，因为这群无比信任凯莎知识宝库的小天使们，有很大概率捏着鼻子认下这个心向堕落自由的天使之王。
　　莫甘娜想的和天使彦想的都差不多，唯一不同的是莫甘娜没有想过再回去当个天使之王，因为她可以毫不犹豫的坑死凯莎，但她不想去面对那个被自己欺骗的闺蜜。
　　同时也有些原因是因为不敢，因为莫甘娜明白鹤熙对她的恨意，鬼知道这个撑起天使文明这个已知宇宙最强大文明科技的科技达人，会不会有能直接秒掉自己的黑科技，莫甘娜不敢赌。
　　不多时，莫甘娜就依靠天使文明的天门来到了费雷泽，别问为什么莫甘娜可以用天使的东西，问就是天启王警告。
　　在恶魔一号的时候，莫甘娜就通过小恶魔的汇报，了解了艾妮希德的大概动向，直接利用微虫洞传过来一匹战马，换上小恶魔为自己精心打造的骑士甲，等在了艾妮希德的必经之路上。
　　而这个时候，艾妮希德正在带领自己麾下的战士们，御驾亲征北方的恶魔，虽然有一些兑现自己答应史奈夫的承诺的意思，但更多的还是为了践行对天使的信仰，来巩固自己的统治。
　　史奈夫作为一个王，自己对他做出的承诺就应该去完成。
　　毕竟上古剑魔降临，恶魔在大陆上肆虐，北方王国被灭国，人口十不存一，领自己统治的神圣艾兰王国也跟着人心浮动，自己还是一个女人，必须依靠御驾亲征这种方式来安定人心和维护自己的统治。
　　本来以为会是枯燥乏味的恶魔绞杀战，但有了一个奥古斯都家的女骑士陪伴，也还算舒心，而且这个自己以为是花瓶的女骑士竟然还有强大的实力。
　　打出来不菲的战绩，这更让艾妮希德欢欣鼓舞，因为这样更有利于自己的统治，只需要稍微宣传一下奥古斯都彦的战绩就行了。
　　抱着这种心态，让艾兰远征军的行军速度更加快速，艾妮希德因为有了奥古斯都彦这个强大女骑士的护卫，更是身先士卒，击杀了两位数的转化恶魔。
　　赢得了整个远征军的拥戴，整个远征军甚至都陷入了一种狂热状态，相信跟着自己的女王就会战无不胜。
　　那么身为战无不胜军团里的一名战士，那功勋，财富和女人还会远吗？
　　这种情况下的战士不狂热就怪了。
　　就在军队前往下一个恶魔聚集地的路上，艾妮希德竟然又发现了一个女骑士，还要加入远征军。
　　这让艾妮感觉有点不真实，神圣艾兰王国什么时候有这么多的女骑士了？


第88章 东海异变
　　第八十七章东海异变东海，扶桑国沿海地区，因为没有特殊的观测手段，他们对游弋在太阳系内的饕餮舰队一无所知。
　　只当地球的外星入侵危机已经过去，为了能够再次登上世界舞台。
　　政府发动了全国的人口恢复生产，一切都得为恢复生产让步。
　　井上是一名渔民，今天所接到的命令是上缴50公斤鱼肉给天皇，由天皇再次分配给恢复生产的工人。
　　因为50公斤鱼祸还是不太好捕捞的，所以井上只能更为深入。
　　海上风浪很大，让他这条不算大的渔船变得异常颠簸，好像随时都会有颠覆的风险。
　　不过自己的危险并没有让他惊慌，惊慌的是为什么已经如此深入，还是没有捞到几条鱼？
　　如果没能缴纳足够的鱼货，就会被订上罪人的标签，这个拖累国朝崛起的罪人井上是不想当的。
　　为了家人，也为了自己，他只能一次次的下网捕捞。
　　随着一次次的空网，他只能更为的深入，让捕鱼网下到更为深邃海底。
　　经过井上不懈的努力，这一次拉网的时候感觉异常的沉重，他只得赶紧打开收网机。
　　随着机器的运作，整个渔网都在发出“咔咔咔”痛苦的呻吟声，渔船也在倾斜。
　　不过井上对于这些都不在乎，为了自己和自己的家人不被当成罪人，不被排出团体之外。
　　渔船的倾斜和渔网的呻吟在井上看来都是自己的功绩，因为不可能只有罚，没有功。
　　按照自己的渔船规模，如果可以上缴五百公斤的鱼货，就可以记一次功。
　　十功以后，就可以成为最为低等的贵族，但是低等贵族也是贵族，衣食无忧是最为基本的，其他政治便利就不赘述了。
　　抱着这种美梦，井上眼睛一眨不眨的盯着慢慢上升的渔网。
　　直到他的渔船边的海面上，表现了三个类似泉眼的凸起，不过井上没有在意。
　　他已经全身心的投入到了自己以后的贵族生活幻想上了。
　　随着渔网的上升，渔船旁出现了三个巨大的黑影，其中一个正好在渔船正下放。
　　而幻想中的井上也发现了这一点，突然惊慌起来，因为那三个黑影都无比巨大。
　　这是捞到鲸鱼了吗？
　　自己这个小渔船还不得被一下撞翻？
　　本来火热的心一下变得无比冰冷，这个不能捕。
　　凭借丰富的经验，直接抽出腰间的匕首，两下就把渔网给割断，然后直接打开船尾的发动机。
　　边溜边注意海面之下的黑影，心肝乱颤，因为随着渔网的脱落，黑影并没有下沉变小。
　　而是好像注意到了自己想走，更为迅速的变大。
　　跑出一段距离，井上也注意到了海面上的三个凸起，变得更为慌乱。
　　马力加足，让渔船的速度一点点增加，他要逃离这些深海巨物上浮的危险区。
　　逃出500多米以后，井上也放下心来，毕竟这么远，即便是鲸鱼上来呼吸。
　　也不会对自己有什么威胁，只会变成一副鲸鱼出水的美景。
　　想到这里，井上也停下发动机，想要观看一下这种奇景，虽然身为渔民，到这种奇景还是第一次亲眼见到。
　　不多时，井上就看到了三个凸起处出现了三条黑色的大鱼，看起来不像鲸鱼。
　　这让井上的脑子有点转不过来，脸上三个圆洞的鱼是什么品种？
　　自己这是发现新物种了吗？
　　正当井上胡思乱想的时候，这三个庞然大物在他不解的眼神中缓缓升空。
　　这时的井上才豁然开朗，这不是地球生物，是外星物种啊。
　　想明白这件事情以后，他第一时间就在一个塑料保险箱里拿出一部卫星电话，他要求教。
　　但是刚刚出现的大鱼又不是没有智慧，怎么会让他把消息送出去，看到他拿出一个电子设备，知道这是这名神河体的通讯工具。
　　一声沉闷的“嗡”声从大鱼的孔中发出，带起来一种人眼不可见的波动。
　　这波动瞬间略过井上的身体，刚刚拨通还没来得及说话的卫星电话火光一闪，直接报废。
　　而卫星电话的主人，渔民井上也是七窍流血，脑子成个一片浆糊物理上的那种，缓缓倒在了自己的渔船上。
　　大鱼将这个不安定因素消灭，也是没有停留，直接向着最近的神河体聚集地前进。
　　而扶桑渔事局的工作人员也接到了那个求救电话，但他并没有听到什么声音，直接就被挂断。
　　工作人员也没有在意，只是以为打错了，随后就又不在意的翻看了一下号码的信息，发现只是个小渔船。
　　就更不在意了，因为这种渔船根本走不远，更谈不上遇险了，真的是打错了。
　　刚刚痛下杀手的三条大鱼，就是三角体文明在地球催化出来的先锋士兵，主要是去探查地球陆地文明的武装力量。
　　不到二十分钟，三条大鱼就来到了扶桑海岸。
　　而扶桑当局也已经提前发现了它们，提前调动了扶桑集全国之力建设的高登人型，部署到了三角体的必经之地。
　　两者遭遇以后，高等人型的驾驶员就大声广播道：“不知名的外星生物，你们已经进入了扶桑国的领海，扶桑并不欢迎你们，请立即离开，否则我们将进行武力驱逐。”
　　一脸广播了三遍，发现三条大鱼没有丝毫停顿，以为这些外星生物可能听不懂日语，又想起汉语好像是神河语系正统，外星人都在用，于是有用不怎么标准的汉语连着广播三遍。
　　果然，用汉语广播以后，三条大鱼停下了，这让这三台高登人型的驾驶员松了一口气，以为外星生物要撤走。
　　自己驾驶的高登人型可是赌上扶桑的国运建造的，能不损失还是不损失的好，毕竟能来到地球的外星生物，哪一个不是实力强大。
　　可还没等他们开心多久，那三条大鱼中的一个却是越众而出，然后出声道：“吾，兵，探查，实力，战。”
　　听了这条大鱼的话，三名驾驶员懵了一下，他们得消化一下大鱼语言里的意思。
　　几人商量了一下，大概搞明白外星生物话里的意思，摆开了防御姿态。
　　在他们摆开阵势以后，外星生物也动了，速度飞快的朝着高登人型飞来。
　　高登人型的驾驶员看到这一幕，也是飞速后退，途中也是把身上的导弹全部发射。
　　一时间这片空间中，像是万箭齐发似的，一枚枚导弹拖着长长的尾焰飞向外星生物，而它们却是没有丝毫停顿的继续往前。
　　看到这一幕的高登人型驾驶员也是大喜过望，因为在他们看来，既然是生物，吃这么多发微型导弹也该够呛了吧。
　　这不能怪他们，因为扶桑这么一个弹丸小国，根本没有神或者超级战士去过那里，他们唯一的敌人就是饕餮的小股舰队，就是这小股舰队也是打的扶桑血流漂橹，十不存一。
　　可是就在微型导弹飞行到外星生物周身十米的地方，就在三名驾驶员的震惊的目光中凭空消失了，没有一丝一毫的征兆。
　　其中的小队长心中警铃大作，只得在无线电中大喝一声：“危险。”
　　然后直接进行了一次短距离突进。
　　而另外两个驾驶员听到队长的大喝，还有点不明所以，不过队长都突进了，本着对自己队长的信任也就想跟着位移。
　　可是因为他们的思考，浪费了大概一秒钟，但是就在这一秒中的时间里，那两个高登人型的周围，刚刚消失的微型导弹突然出现。
　　在那名小队长震惊的目光中，他的两名队友被自己发射出来的微型导弹吞没，自己刚刚的位置也是一样。
　　可是悲痛只持续了一瞬间，在队友死亡和国运消逝的打击下有点不知所措。
　　就在他愣神的时候，外星生物也朝他飞来，而地面指挥中心也发现了他的状态，在通讯器中大声提醒他。
　　听到了指挥中心的提醒，小队长也反应了过来，不过状态更为糟糕，双目瞬间变得通红。
　　心中突然出现了一个词，那就是玉碎。
　　在这种情绪的刺激下，他忘记了自己的生命，心中没有丝毫畏惧，直接抽出背上的合金大剑。
　　高登人型背后的喷射器爆发出一阵沧蓝色火焰，为它提供了巨大的推力，合金巨剑直刺最前面的三角体。
　　那小队长现在的心中无比荣耀，自己要杀了这个外星生物，为队友报仇，为扶桑的逝去的国运献上祭品。
　　可是就在他来的外星生物一公里的位置时，就感到了身体的异样，五脏震颤，大脑生疼，而且脸色好像有什么东西在流淌。
　　他敏锐的感觉到自己可能命不久矣，但他不在乎，因为他没有家人，是一名孤儿，需要他负责的只有扶桑和队友。
　　袭击状态不佳，心中一狠，加大能量输出力度，直接把合金大剑双手握在胸前，以比刚刚更为快点度直冲外星生物。
　　可在他刚刚进入外星生物周围200米的时候，又是一声沉闷的“嗡”声，高登人型身上电光乱闪。
　　作为驾驶员的小队长也是闷哼一声，一道污血喷出。
　　好想要推荐票，评论和收藏(っ;ω;`с)


第89章 天使最美，别夸了
　　第八十八章天使最美，别夸了不过他眼中凶芒更胜，手里的合金大剑握的更紧，整个人身体紧绷，继续向前。
　　只见那高登人型身上电光四射，隐隐有黑烟冒出，但它还是凭借身后的推进器坚定不移的向前。
　　而它驾驶舱里的驾驶员的状态就不一样了，只见身为驾驶员的小队长，原本泛着凶光的眸子已经暗淡下来。
　　就这样，坚定不移的高登人型，带着已经带着信念死亡的驾驶员一往无前的冲向缓缓向前的外星生物。
　　直到合金大剑马上就要触碰三角体的一刹那，空间一阵波动，那个三角题消失了。
　　而那高登人型也失去冲劲，能量源损坏，推进器失去能源，推力消失，如折翼天使，坠入无尽的深渊。
　　扶桑一处地下基地，指挥室。
　　这是高登人型小队的指挥部，一个拿着菊花纹太刀的指挥官气急败坏的吼道。
　　“八嘎，废物，他在干什么？
　　他把大扶桑的心血给败坏了，罪人，他是罪人。”
　　说着，就把自己腰间的菊花纹太刀抽出，把自己面前的操作员推开，一把劈向眼前的电脑。
　　看到如此愤怒的指挥官，还是皇室成员，虽然大家都很钦佩慷慨赴死的驾驶员。
　　但都还是颤颤巍巍的低下自己的头颅，极力降低自己的存在感，生怕被暴怒的指挥官迁怒。
　　这时候，一个长相清秀的女秘书把手搭在指挥官肩上，语气娇媚的说道。”
　　大人，没必要为了一个罪人大动肝火，我们在培养一个就是。”
　　如她想象中的大人息怒并没有出现，而是一个带着白手套的巴掌在她眼中放大。
　　最后重重的落在她的脸上，巨力直接把这个女秘书打翻在地，清秀的脸瞬间红肿一片。
　　指挥官打了一巴掌感觉还不解气，把手中的太刀对准这名女秘书，目露凶光。
　　这种状态的指挥官把女秘书吓得通体冰冷，这个每次都在她裙下有求必应的老男人现在的样子让她感觉生命不由自己掌握。
　　定定的看了这个女秘书几秒，把手中的刀收起，把她一脚踹出两米，大吼道。
　　“八嘎！
　　你懂什么？
　　滚！”
　　而那让覆灭扶桑国运外星生物，还在坚定不移的向着扶桑飞行。
　　虽然飞行速度快，但它们每一次消失，就会出现在一百多公里之外。
　　三次闪动之后，它们就来到了扶桑沿岸，那里有匆匆赶来的军队，正在紧急组织防御。
　　因为被漫画中的胜利感染，对高登人型盲目自信，让那些军队并没有太过紧张。
　　而盲目自信的结果就是现在阵营混乱的阵地，还有手忙脚乱，充满惊恐的士兵。
　　因为指挥系统的混乱，并没有把三角体的能力详情传递到前线阵地那里。
　　使得前线指挥官直接命令炮兵阵地开火，而这一声令下，使得两万多名一线战斗人员阵亡。
　　如果被华夏人民知道有这种事情发生，估计做梦都能笑出声来。
　　经过这一番攻击，前线阵地被轰的七零八落，让指挥官有点暴走。
　　虽然知道不能怪炮兵，但他还是忍不住将炮兵指挥官叫来，狠狠地训斥一顿。
　　而前线士兵经过一番狂轰滥炸，一时间都有点惊恐。
　　但是看到外星生物又在向前，还活着的一部分人，还是强压着心中的惊恐。
　　举起自己手中的步枪，趴伏在临时搭建起来的防御设施上，枪口对准那如神如魔的庞大身影。
　　三角体一点点的靠近阵地，虽然还不到枪械的有效攻击距离，但一个心有惊恐的扶桑士兵已经忍不住扣动了扳机。
　　寂静无声的阵地上，“哒哒哒”的枪声突然响起，就想蹦断了某一根弦。
　　整个阵地枪声如同爆炒豆子一般，噼里啪啦的乱响，但都很克制的没有使用坦克以及火箭筒。
　　毕竟刚刚的轰炸让他们心有余悸。
　　不多时，三角体就来到了阵地不到五百米的地方，这让扶桑士兵更为惊恐，他们的攻击好像完全没用。
　　就在坦克发出第一声怒吼的时候，天空中漂浮的三角体也是一起发出“嗡”声。
　　刹那间，整个阵地上的士兵和那位献身的高登人型驾驶员如出一辙。
　　本来嘈杂的战场在这一声“嗡”声之后，变得重新如同战前一样，没有丝毫声音。
　　但是，寂静无声的战场上，到处都是被炮弹轰碎的人体碎片。
　　这还不是最让人心悸的是，一个个没有丝毫皮外伤的人，都已经失去了生息。
　　面容安逸，七窍流血，让人望而生畏。
　　一击扫清战场的三角体并没有在这里多停留，而是继续往扶桑的城市前进。
　　甚至还时不时的发出“嗡”声，造成大面积的伤亡，不过三角体并不在意这些神河体的死亡。
　　它们只是想看一下这个神河体国家还有没有什么隐藏的力量，毕竟前来阻拦的都是一些普通人。
　　并没有超级战士或者神。
　　而扶桑发生的这一场战斗，也被属于华夏的天体级超算雄芯给捕捉到，后续发展也通过实时画面传递了过来。
　　看到这一幕的葛小伦不禁感叹的：“真好，咳咳，真惨啊。”
　　心中暗道差点说漏嘴，不应该，不应该呀，扶桑毕竟也是地球的嘛。
　　炙心和蕾娜诧异的看了一眼葛小伦，蕾娜心直口开的出声道。
　　“你这话听起来怎么这么违心呢？”
　　“有吗？
　　没这么明显吧？”
　　葛小伦摸了摸头，语气不自然的问道，说着还看向一边观察画面中三角体数据信息的炙心。
　　被葛小伦这么一看，炙心也有所感应，抬起头，对葛小伦投以疑惑的目光。
　　葛小伦顿时不想说话了，继续把注意力放到传过来的画面上。
　　就这么几句话的功夫，三角体已经在扶桑晃悠了一圈，使得扶桑人民哀鸿遍野，然后身形一闪，重新来到海面上，重新沉入海底。
　　这个时候，炙心开始对雄芯进行操作，指示灯疯狂闪烁。
　　不多时，炙心通过雄芯的计算，得出了一个结论，三角体们的下一个目标就是华夏。
　　葛小伦听了炙心的结论，脸色就一下变得非常难看，飞快的通知指挥部。
　　经过指挥部几分钟的讨论，最后得出结论，这三个三角体只能交给雄兵连和天使来对付。
　　毕竟视频他们也看了，导弹什么的根本不能用，用了就跟打自己差不多。
　　今天，天刃七的议事大厅，雄兵连众人有齐聚一堂，甚至还在打游戏的云扬也被叫了过来。
　　怜风看到最后离得最近，但是最后一个到了的云扬坐好，无奈的摇摇头起身说道。
　　“根据炙心提供的信息，我们可以判断三角体是通过控制地球本土生物进化出来的，这也就说明了我们监测的外太空数据没有异常，但它们还是来到了地球的原因。”
　　怜风停顿了一下，看了看炙心说道。
　　“三角体的具体情况我也不太清楚，还是请炙心说明一下吧。”
　　炙心点了点头，站起身继续道。
　　“根据雄芯的数据分析，华夏有很大概率成为三角体的下一个攻击目标。”
　　“那我们可以通知邻国，一起在东海附近巡航，而且，事不宜迟，攻击有可能马上就会到来。”
　　黄老沉稳的声音传来，直接确定下了接下来的行动。
　　扶桑那边也很快做出反应，派遣战斗机与华夏展开合作，经过一天一夜的等待，飞行大队终于传来消息，已经定位目标，雄兵连的众人也已经重新归位，等来指令，随时准备出击。
　　看着画面上的友机被击落，刘闯狠狠的锤了一下自己的大腿，没有再去看虚拟屏幕。
　　而这个时候也传来了飞行员压抑着愤怒的声音：“三架友机坠毁，请求开火。”
　　怜风瞬间做出回应道。
　　“数据表明，普通导弹无效，退出5000米外，保持巡航。”
　　得到命令的飞行员虽然心有不甘，但身为军人，还是以服从命令为天职。
　　退到五千米外以后，这名飞行员用愤慨和不接的声音问道。
　　“我不能理解，之前的饕餮有能量护盾保护，现在，没有了能量护盾保护，我们地球火力还是无效。”
　　“着急也没用，执行命令。”
　　为了不让他们意气用事，怜风只得拿出首长的威严强硬道。
　　然后语气稍微缓和道。
　　“另外，雄兵连待命，在不能保证弑神弹有效的情况下，琪琳不要参战，密切监视它们的行动。”
　　琪琳听到有关自己的安排，也是点头称“是”。
　　随后怜风又看向对面的炙心，说道。
　　“你怎么看？”
　　炙心也没有犹豫，直接开口道:“我所有500年的知识和经验都告诉我，天使比它们更优秀，更……”“等一下，等一下，天使最美，就别夸自己了，我想问一下，咱们是要把它们杀了还是怎么样？”
　　看到炙心有要开始长篇大论的意思，云扬出言打断道。
　　被云扬这么一说，炙心也有点不好意思，便没有再说话。
　　“侵略者，应该给予最有力的打击。”
　　黄老淡淡开口道。
　　好想要推荐票，评论和收藏(っ;ω;`с)


第90章 疯子
　　第八十九章疯子看着欲言又止的怜风和有点被憋到的炙心，云扬突然大声说道。
　　“好，有您这句话我就放心了。”
　　“怎么说？”
　　黄老看着云扬，语气不变，不急不缓的问道。
　　“那东西很好杀的，只要赵信去就行了。”
　　云扬表示这事很简单，不在意的说道。
　　“我觉得我可以试试。”
　　赵信脸上意动非常明显，大声道。
　　“数据还没搞清楚。”
　　炙心抓住赵信的手，摇了摇头轻声道。
　　而这一句确实让云扬听到了，他眼珠子转了转说道。
　　“好像不行，还是让一个会飞的去吧。”
　　赵信:“别呀。”
　　就在赵信哭丧着脸的时候，葛小伦瞬间眼睛一亮，他觉得自己可以，反正扬子说他已经杀过了，自己大不了按着扬子说的法子弄呗。
　　云扬环视一周，想要出发的葛小伦已经把身后的翅膀给张开了。
　　刘闯看到了葛小伦的急切，不由得出声道。
　　“扬子，就让小伦去吧，看给他急得，再说咱们也就小伦一个会飞的呀。”
　　云扬想了想也是，就要答应下来。
　　可就在这个时候，不远处传来了一声轻咳。
　　众人寻声望去，就看到了离地10厘米左右悬浮的天使微风。
　　刘闯面露尴尬之色，附近的天使也不由得捂脸，直到清雪和天使冷一起过来，一人揪着一只翅膀把这个小天使提溜出去。
　　炙心给了众人一个歉意的神色，示意云扬可以继续讲了。
　　“我的计划是这样的，用龙枪……
　　……”云扬吧啦吧啦得把自己以前击杀三角体的事情说了出来，然后就在葛小伦的催促下一脸不舍的将龙枪取出来。
　　等等葛小伦走后，云扬有些无聊的盯着屏幕，因为他已经能够预知到三角体凄惨的下场了。
　　果不其然，乘坐黎明之光号来到现场的葛小伦，远远的就看到了远处的三个庞然大物。
　　不过这次他没有了对话的想法，而是直接拿出龙枪，想要先来那么一下。
　　但是比划了几下以后，觉得是不是有点远。
　　又往前飞了一点，在距离三角体大概一公里的地方停下。
　　掷出了自己的第一下必中攻击。
　　电光流转，蓝光激射，一来一回间，为首的三角体就成为了一具尸体，缓缓的栽倒海里。
　　发现自己的同类被一下击杀，剩下的两个三角体不由得停下了自己继续向前的脚步。
　　“未知，我者，不敌，且退。”
　　说着，就转了个弯，慢慢的消失在了空气中，看起来像微虫洞，但波动几乎微不可查。
　　看着已经跑路的三角体，葛小伦有点难受，看了看手里这么好用的龙枪，又有点不想还回去了怎么办？
　　就在葛小伦考虑用什么借口多借两天的时候，天刃七上。
　　黄老和怜风已经离开，气氛也开始活跃起来。
　　“咱们就是因为这种渣渣才开了两天的会？
　　女神我连美容觉都没睡好。”
　　蕾娜打了个哈欠，不可置信的说道。
　　“嗯，我也两天没打游戏了。”
　　云扬也是一脸的唏嘘，但遭到了众人的鄙视。
　　用基因引擎打游戏，云扬也算是已知宇宙头一个了。
　　“冷，微风，咱们打游戏去。”
　　云扬看到了大家鄙视的目光，可他觉得这是羡慕，羡慕自己可以休假。
　　于是大声呼叫自己的开黑队友，今天要决战到天亮。
　　冥王星大虫桥，今天来了一个别样的飞船，样式是木质帆船的样式，可他就在宇宙中静静地飞行，甚至都没有尾烟。
　　在这艘船出来的一瞬间，周围游弋的饕餮文明舰队就发现了它。
　　其中一个小队脱离大队伍，慢慢的朝这艘木质帆船靠过来。
　　这就是天宫时代的特有的飞船，甚至是守旧的烈阳都没用使用。
　　而现在木质帆船的舰桥上，正做着一个衣着华贵的男人，怀里还抱着一个神色畏缩的女子。
　　身后这是两个时不时捏起兰花指的男性在给他捏肩。
　　“我王，饕餮请求觐见。”
　　一个古罗马裙甲的天渣战士来到他的面前，单膝跪地报告道。
　　“嗯？
　　饕餮，让他们进来吧。”
　　摆了摆手，淡淡的说道。
　　不多时，三名身着蓝白色外骨骼装甲的饕餮来到帆船上。
　　“尊敬的天宫王，我们为我王向您带来最诚挚的问候。”
　　还不等上面的华烨有什么动作，为首的饕餮首先抚胸施礼道。
　　“哈哈哈哈，好好好，既然你们饕餮王这么真挚，那就就让你们的饕餮王过来吧。”
　　华烨连说三个好，然后非常不客气的说道。
　　“这”为首的饕餮听了华烨的话，有点为难，不知道应该怎么回答。
　　而这个时候，华烨身后的一个天渣大声喝问道：“这什么这？
　　天宫王的的召见是谁都能得到的吗？”
　　“好吧，我们联系我王。”
　　三名饕餮对视一眼回复道。
　　饕餮王噬獆在得到消息以后，不屑的笑了两声，心中暗道：我神的一个实验品罢了，还真以为自己宇宙无敌了？
　　两个小时以后，木质帆船和饕餮的主旗舰靠在一起，让木质帆船显得无比袖珍，华烨身后的一个天渣捏着兰花指说道。
　　“王，这些虫子竟然给我们下马威。”
　　华烨听后不屑一笑说道：“让你们的王等了两个小时就已经是下马威了，咱们也得给他们一个，让这些野兽知道不是只有大才好。”
　　“不，王，大的才好。”
　　还是那个天渣，面色泛红的说道，看起来有点恶心。
　　“哦？
　　小甜心，你说是大的好还是小的好啊？”
　　华烨揉了揉怀中女人的软肉，站起身耸了耸自己的腰，神色猥琐的问道。
　　那女人被吓得一动不敢动，当然也不敢说话，被三个天渣盯着，身体都有些发抖。
　　“小甜心，王问你话呢。”
　　华烨身后的一名天渣出声道。
　　“大大的好。”
　　那女人不着痕迹的看了一眼华烨的下身，语气也有些颤抖的说道。
　　说完就有点期待的看着华烨，而华烨也是露出一个笑容，张开双手，放开了那个女人。
　　就在她有点不明所以的时候，一个天渣直接走到她的面前，狠狠的扇了她一个耳光，说道。
　　“王刚刚说的什么？
　　你听不到吗？
　　来人！”
　　话音刚落，就有两个天渣战士来到舰桥，单膝跪地道。
　　“王。”
　　华烨对着刚刚扇耳光的天渣努努嘴，示意听他说。
　　而那天渣也是心领神会，说道。
　　“这个小甜心王很喜欢，给大家一个与王同乐的机会，带下去吧。”
　　听到这话的女人也没有求饶，因为她知道这是没用的，只是那本来还有些许光芒的眸子变得无比黯淡，就如同今后的人生一样。
　　就在两名天渣就要离开舰桥的时候，华烨突然开口道：“这个小甜心挺好的，温柔点，不能死知道吗。”
　　虽然是疑问句，但他的语气非常的笃定，让人听起来有种不容置疑的感觉。
　　两名天渣战士脚步一顿，齐声吼道：“是。”
　　“啪啪，好啦，去，给我撞他们一下。”
　　华烨拍了拍手，指着一名天渣说道。
　　这天渣也没有说什么，直接走想前去，狠狠地转了一下船舵。
　　和饕餮旗舰比起来显得无比袖珍的帆船，轻轻的撞了一下巨大的黑蓝色旗舰，然后瞬间弹开。
　　不一样的体量，但却是一样的状态，都在无比剧烈的抖动。
　　不多时，帆船首先稳定下来，饕餮旗舰也紧随其后稳定下来，噬獆在指挥室里看着乱飞的物件，紧紧地扶着椅子的扶手，语气生硬的说道。
　　“真的是疯子。”
　　如果噬獆现在不是机甲，那脸色一定会变得铁青无比。
　　而与之相对的则是帆船上，华烨正在风轻云淡的端着红酒，甚至还细细的品了一口。
　　“如果噬獆不过来的话，没五分钟就给我撞一下。”
　　说完华烨就把后面的两个天渣拉到怀里，做着一些无比辣眼的事情。
　　然而，还没有等到第一个五分钟的到来，帆船的光能壁垒外就出现了一个高达三米的大机甲。
　　还在帆船上的饕餮看到机甲的到来，瞬间变得无比激动，略带崇拜的看向机甲。
　　“王，噬獆王请求觐见。”
　　一名天渣战士报告道。
　　“一个野兽而已，咱们也晾它几分钟，别急。”
　　华烨俏起二郎腿，无所谓的说道。
　　而听到这话的饕餮战士，脸上都露出了怨毒和屈辱的神色，但是他们作为普通战士，并没有和这些超级战士和神叫板的资格，只能压下心中的怒火，以求给自己的王汇报。
　　一个靠在华烨胸口的天渣看到了饕餮脸上的怨毒，不着痕迹的喊了一声“王”，用眼神示意华烨看一下这三个饕餮。
　　华烨看了一眼，知道了这名天渣的意思，无非就是杀了这三个饕餮。
　　但华烨觉得以自己现在的实力，根本没必要怕噬獆，自己说它是野兽难道还说错了吗？
　　摆摆手说道:“没必要，它不能把我们怎么样，别这么紧张，一头野兽而已。”
　　“王，大气，您的胸怀太宽广了。”


第91章 阿泰的真爱
　　第九十章阿泰的真爱“王，我们是不是？”
　　“需要你教我怎么做吗？”
　　华烨淡淡的说道。
　　“属下该死。”
　　华烨这轻飘飘的一句话可把这名天渣吓得不轻，这个名头他可不敢扛。
　　“这样吧，你去让噬獆进来吧。”
　　“是！”
　　这天渣听了华烨的答复，大喜过望，直接跑去接噬獆了。
　　噬獆已经在光能壁垒外面等了快十分钟了，要说不生气吧，那是不可能的。
　　但机械思维让他考虑的更多是利益得失，除非被一种情绪把心神占满，不然不会有太大的感情波动。
　　就为噬獆感觉自己快爆发的时候，光能壁垒里面出来了一个人，哦不，一个鸟人。
　　反正为噬獆眼里这就是鸟人，还没天使厉害的鸟人。
　　“有请饕餮王。”
　　这名天渣抚胸施礼，高声说道。
　　噬獆完全没有理会，进去光能壁垒以后也没有降落，而是直接飞到舰桥之上。
　　和华烨来了一个王对王。
　　“饕餮王，久仰久仰。”
　　一人一机甲观察了一阵，华烨首先开口道。
　　“天宫王的飞船驾驶员技术不太行呀。”
　　噬獆没有领情，直接开口挤兑道。
　　“哦，让饕餮王受惊了，来人，把他给我关起来，就关一天吧。”
　　华烨听后淡淡的吩咐道。
　　而那飞船驾驶员也配合的大叫道:“我王，饶命……”“哼”看到就这不痛不痒的惩罚，噬獆不禁冷哼一声，毕竟这叫惩罚都算不上，甚至可以说是休假了。
　　“噬獆王看起来并不满意啊，这样吧，让今天那个小甜心去惩罚他一天。”
　　华烨听到噬獆的冷哼，不禁又出言提醒道。
　　他就是喜欢看到大大小小的王不爽的样子。
　　“我神让我们饕餮分出一部分听候天宫王的调遣，不知天宫王有什么作战计划？”
　　噬獆觉得估计也就只能这样了，华烨不可能真的惩罚谁，直接说起这次前来的正事。
　　“当然是指捣小甜心们的天使之城，拿回我的天宫号，重整天宫秩序啦。”
　　华烨站起身，双手高举，略显浮夸说道。
　　周围的天渣战士也跟着高呼天宫，天宫，天宫。
　　这三声高呼一声比一声大，第三声已经是船上全部的天渣一起高呼出声的了。
　　噬獆现在想露出一个难看的表情，因为他粗略的计算了一些，这个破帆船上大概有一百名男鸟人。
　　也就是说大概有一百名二代超级战士，这个天宫王算是瘦死的骆驼比马大吗？
　　然而让噬獆想不到的是，这一百二代超级战士晋升的资源全部都是由卡尔提供的。
　　“天宫王，第三，第四，第六旗舰极其下属舰船听候您的调遣。”
　　噬獆想了想，决定跑出去三艘旗舰去天使之城。
　　如果能够在天使之城制造大规模杀戮的话，神的研究会不会更近一步？
　　地球，天河市外。
　　华烨带着两名护卫来到这里，是为了找自己心爱的大将，通过暗通讯联络没有得到回应。
　　只能追寻暗信息来到这里，发现只是一条空无一人的公路，不由得有点愣神。
　　我的心腹大将呢，隐身了不成？
　　但几个愣神的空挡，华烨就反应了过来，自己的心腹大将不是隐身了，暗数据在这里的原因只不过是被什么人在这里击杀了。
　　华烨现在脸色不太好看，只是一挥手，一个类似于八卦的操作面板出现在了他的眼前。
　　手指去残影版在上面操作，而前面也是一团红色的光华在慢慢凝聚。
　　两分钟之后，光华凝聚成了一个透明的玻璃球，里面有一个妖异的男人闭目昏睡。
　　如果云扬在这里的话，一定会认出来，这就是那个被自己阴死的娘炮苏玛利。
　　并且会感叹一句，杀了还能复活？
　　这也太bug了吧，教练我要学。
　　恶魔一号，指挥室。
　　“阿托，一身铠甲的女王是不是别有魅力？”
　　黑风看了看一旁目不转睛的阿托调笑道。
　　“嗯，女王无论何时何地都是我无与伦比的女王。”
　　阿托听后，眼睛都不眨一下的给出了答案。
　　“蔷薇并不喜欢女王，阿托，你的机会来了。”
　　感觉阿托反应并不如自己的意，黑风又继续道。
　　阿托的双目之中闪过一丝向往，然后目光慢慢坚定，低声道。
　　“黑风，我说过，女王若爱我，便不是我女王。”
　　“不试试吗？
　　我们给你出谋划策。”
　　一旁的阿泰这个时候也出声道。
　　“真的可以吗？”
　　说出这句话以后，阿托感觉自己现在老脸有点泛红。
　　“当然了，阿托，我看地球的书上说女孩都喜欢烟花，我们就……”黑风已经开始出谋划策了。
　　“可是这是恶魔一号，不是地球，那里来的烟花呀。”
　　阿托承认自己心动了，不由得担心道。
　　“笨啊，我们不是有天谴轰炸吗？”
　　阿泰无所谓的说道。
　　阿托感觉现在自己头顶一阵天雷滚滚，简直被震的要当场暴毙，啥时候咱们恶魔已经富裕到天谴轰炸当烟花放了？
　　女王知道以后不得当场气吐血啊？
　　这是帮自己还是坑自己啊。
　　“咱们这家底，你俩觉得女王看到一发天谴轰炸成了烟花会不会吐血？”
　　阿托为了自己的女王不被气吐血，只能出言提醒道。
　　“那怎么应该怎么办？
　　要不去抓个天使？
　　让她给我们跳舞，这样女王一高兴不就成了。”
　　阿泰不由得提醒道。
　　阿托一捂脸说道:“咱们抓的天使还少吗？
　　大部分都是砍了不少兄弟然后跑掉，不行。”
　　“哈哈，阿泰你还没放弃找个守护天使的想法呀。”
　　黑风大笑两声，调笑道。
　　“可不，我对天使可是真爱。”
　　阿泰一仰脸，理直气壮的说道。
　　在阿泰看来，如果自己真的能抱回来一个守护天使，那自己在恶魔一号就可以看不起除了女王外的所有恶魔了。
　　“每次战役也没见你少杀天使，能找到守护天使才有鬼了。”
　　阿托默默吐槽道。
　　阿泰本来仰着的脸缓缓转向阿托，那幽怨的眼神连阿托都有点扛不住。
　　“唉，守护天使啊，要不什么时候我再去绑一个，不发守护誓言我就不给她吃的……”阿泰躲到一旁轻声计划道。
　　黑风和阿托听了阿泰的话不由得眼角抽了抽，互相对视一眼，扯出来了一个难看的笑容，都从对方眼里读出来了一个意思。
　　阿泰这小子好像又犯病了。
　　“要不你晚上给他造个梦？”
　　阿托不掉看不过去，碰了碰黑风说道。
　　“我给他造过，他就给人家绑起来，问人家要守护誓言，每次要到守护誓言就会不敢置信的醒过来，我能怎么办？”
　　黑风无奈的摊摊手，表示自己无能为力。
　　阿托忍着笑意，拿出一个西瓜开始削起来，不多时，一个只有瓤的西瓜就出现在了阿托手上，收起水果刀，递给旁边的黑风。
　　黑风有点愣愣的结果有自己脑袋大的西瓜，有点不知道自己该怎么下口，就在他纠结的时候就听到阿托的话。
　　“黑风兄弟，咱们还是别管阿泰了，咱们商量一下烟花的事吧。”
　　两个恶魔暗戳戳的计划了一下，一个再次抢夺地球导弹的计划跃然纸上。
　　不过这次不抢防御力量雄厚的核武器，而是那种普通的近程导弹，当量没有要求，只要能响就行。
　　哪怕不能在太空爆炸，这不还有恶魔们的工程师吗？
　　一个造神文明还改造不了几枚导弹了？
　　那岂不是开玩笑了？
　　经过黑风在梦境里查找的记忆，顺利的找到了几个军火库，找了一个防御相对较弱的军火库，众恶魔计划了一下就出发了。
　　因为已经是后半夜，刚刚换班的战士还有点睡眼惺忪，但是还是强打起精神，击中注意力来站岗。
　　可是就在他刚刚击中注意力的时候，就发现了五个长翅膀的黑色人型物体，在黑夜的防护下飘来飘去。
　　如果这是以前，他可能认为这是闹鬼，到现在嘛，好吧，也是鬼，不过是魔鬼，也称为恶魔。
　　脑子都没反应过来，这位战士的手已经拉响了警报，刺耳的警报声在军火库的营地响起。
　　不到两分钟，一名名全副武装的战士就从营地跑了出来。
　　甚至还有坦克之类的重武器，已经遥遥对准了五个还在晃荡的恶魔。
　　但是战士们没有开火，恶魔也没有继续靠近，只是停在那里，好像在观察着什么。
　　双方就这样保持了诡异的平衡。
　　直到恶魔听到了暗通讯里传来虫洞已经开进军火库，争取时间的指令。
　　接到指令的恶魔纷纷猛的往前一个突进，然后也不管那么多，直接一飞冲天。
　　而战士们心中绷着的一根弦被这也一下彻底崩断，枪声，坦克的轰鸣声不觉于耳。
　　刚刚五名突进的也都是拍拍胸口不敢置信道。
　　“这是什么武器？
　　威力这么大，一炮轰到身上，估计就送出去半条命了吧。”
　　“别感叹句，赶紧扰乱他们的阵型。”
　　外面正在打的热火朝天，而军火库里而是有十多个恶魔在嘿咻嘿咻的搬运导弹。
　　好想要推荐票，评论和收藏(っ;ω;`с)


第92章 坏天使的好事
　　第九十一章坏天使的好事而监控室里的文员们，则是一个个的被绑在椅子上，嘴巴上虽然没有东西，但是却紧紧地抿在一起，支支吾吾的说不出话来。
　　一个个的用悲愤的表情看着电脑上的监控视频，不知道应该怎么办。
　　他们这种状态是因为被恶魔们开虫门偷袭了，因为他们在恶魔看来简直就是手无缚鸡之力，索性也就没有进行击杀，只不过给打晕绑了起来。
　　经过了一段时间的挣扎，有一个比较壮实的文员起身，跑到一个红色柜子旁边，用鼻子打开上面的盖子，然后直接将额头磕像一个上面画着铃铛的按钮。
　　军火库的钢铁大门瞬间锁死，然后再次响起了凄厉的警报声，然而里面干的热火朝天的恶魔则是没有什么表示，连搬运速度也没有变化。
　　军火库以外，五个恶魔还在胡乱的飞，就在战士们变得有点暴躁的时候，身后传来了凄厉的警报声，根据平时丰富的训练。
　　阵地上的战士瞬间分出一半，以最快的速度往回跑。
　　在军火库大门门口集合以后，众战士举枪境界，一个个都严阵以待。
　　一个军官模样的中年人，点了点头，直接在门口的键盘上噼里啪啦的输了一串密码，然后再输入了指纹。
　　金属大门缓缓打开，而这个时候，里面的恶魔们也发现了这一点，众恶魔一个个的意犹未尽的看了看剩下的导弹。
　　然后纷纷转身走进开启在自己面前的虫洞之内。
　　严阵以待的战士们在大门开启的一瞬间，走出十名战士，掏出腰间的催泪弹，直接丢进去。
　　然后一个个的掏出防毒面具，在众人戴好以后，大门正好可以供一个人弯腰通过。
　　战士们鱼贯而入，然后看着里面被搬的七零八落的导弹区有点蒙圈，但是一个人也没有，更没有什么定时炸弹，好像单纯的就是偷导弹的。
　　话说你们是怎么偷走的？
　　没有导弹车发射架你们怎么用？
　　就在众人腹诽的时候，两个全副武装的拆弹专家风风火火的跑了过来，气喘吁吁的问道。
　　。“炸弹，炸弹在哪里。”
　　“没有，没有炸弹。”
　　刚刚开门的中年军官有点发懵的说道。
　　几名战士来的监控室，就发现了被制服的众人，赶紧解绑，但是发现这些人还是开不了口。
　　不过这都不重要，还是那个略微壮实的文员，直接拿起一支笔，在纸上“刷刷刷”的写出：一群恶魔，他们只搬运了导弹，我们应该是被偷袭了。
　　军官模样的人点了点头，吩咐下去让众人清点损失，拆弹专家则是一个角落一个角落的检查这什么，生怕被安装什么爆炸物。
　　而恶魔一号之上，阿托正在削着西瓜，而参于这次行动的小恶魔们则是一个个的正襟危坐，等待着阿托给予的西瓜。
　　等到每人一个西瓜之后，阿托也给自己削了一个，作干杯状说道：“弟兄们，这次做的不错，女王回来以后，看到大家为她准备的烟花一定会开心的。”
　　“为了女王！”
　　众恶魔大声吼道。
　　等小恶魔都走了以后，黑风不敢置信的看着阿托，说道。
　　“阿托你变了，你以前不会骗魔的。”
　　阿托无所谓的摆了摆手回道。
　　“我哪里骗魔了？
　　本来就是给女王看的。”
　　阿泰听后也是一脸鄙视的神色，淡淡的开口道。
　　“希望烟花放过以后，你别被那些弟兄给打死就行。”
　　“不会，不会。
　　我都成神了，不怕。”
　　阿托还是一脸无所谓的说道，因为在他心里觉得，等自己把女王的芳心给拿到，自己被打死都行。
　　如果拿不到，女王开心也行啊，反正自己成神了，他们也打不死自己。
　　费雷泽，艾妮希德北方行宫。
　　正在拄着脑洞养神的艾妮希德突然感觉有什么人走了进来。
　　“能跟你谈谈吗。”
　　来人说道。
　　瞬间清醒过来，艾妮希德略带不解的说道。
　　“你你是今天那个？”
　　经过了一番不那么愉快的对话以后，凉冰被赶出了寝宫。
　　而回道营帐的凉冰却迎来了袭击，让她本来就不太好的心情变得愈发恼火。
　　展翅起飞，来到半空中，右手一招，恶魔之爪就出现在身后。
　　而一直默默潜水的天使彦也出现在了城堡之上，刚刚带上头盔，大有一言不合大打出手的意思。
　　凉冰回忆了一下自己来到地球的所作所为，发现只做成了一件事，后面的都半成不成的，很是让人恼火。
　　想着自己是不是也可以破坏一下天使们的事情呢，既然堕落不了艾妮希德，那就让她们心生间隙呗。
　　给了天使彦一个挑衅的眼神说道。
　　“天使可是很擅长洗脑和诱惑男人的，你说是吧，雷鸣战神彦。”
　　听到这话，天使彦俏脸一黑，也是一飞冲天，和莫甘娜遥遥相对。
　　“蛊惑人心的不应该是恶魔吗？
　　还有，别说的那么难听，真爱必将永恒。”
　　铿锵有力的回怼完莫甘娜的污蔑，天使彦也不再说话，周身出现银刃，然后天穹之上雷声滚滚，乌云聚集，电光吞吐。
　　莫甘娜也不回话，恶魔之爪硬扛着银刃的切割，直接抓住天使彦，将她扔到了艾妮希德的面前，大笑道。
　　“哈哈，看到了没，你们信徒的王国可都有天使监控，到了一定程度，哼哼哼。”
　　天使彦刚想起身再战，然而莫甘娜却没有等她，直接开启一个微虫洞，离开了这个还处于冷兵器的特殊星球。
　　摆了天使彦一道的莫甘娜心情不错，哼着不知名的小调，一路不停的回到了恶魔一号。
　　而天使彦则是站起身，没有说话，艾妮希德看到自己国家印象中的天使真正出现到自己面前。
　　咬了咬牙跪在了天使彦的面前，说道。
　　“多有得罪，雷鸣战神，天使彦。”
　　天使彦不在意的摆摆手说道。
　　“刚刚那个女人是恶魔女王，已经过来很久了，我是专门来保护身为信徒的你的。”
　　“感谢神圣凯莎，我感到万分荣幸。”
　　艾妮希德站起身，一脸虔诚的说道。
　　天使彦点了点头，没有再说什么，挥手间将自己刚刚撞坏的房间给恢复过来。
　　看着缓缓消失的天使彦，艾妮希德想了一下，叫来卫兵说道。
　　“发布告出去，就说恶魔之王莫甘娜夜袭女王未遂，天使与邪恶势不两立。”
　　而这边的莫甘娜也刚刚通过天使的大虫桥回到太阳系，直接联系恶魔一号，让上面的恶魔给自己开个门，好回去。
　　不过还没等她拨通暗通讯，眼前就出现了一个虫门，有点疑惑的看了一眼这个虫门，上面是恶魔的气息和风格没错了。
　　觉得恶魔怎么也不会害自己，莫甘娜也不停留，直接一步踏入虫洞，然后就来到了恶魔一号外围。
　　就在莫甘娜展翅欲飞的时候，恶魔一号的时空壁垒上突然出现一行打字。
　　“欢迎莫甘娜女王回归，请观看阿托特制的烟花表演。”
　　紧接着，就是一枚枚导弹升空，因为恶魔工程师的改造，炸出来一个个绚烂的烟花。
　　莫甘娜因为这些烟花心情更为愉快，而搬运导弹的恶魔们本来就很黑的脸变得更黑了。
　　“我说阿托今天怎么这么好说话，原来是在这里等着咱们呢。”
　　“这能忍？”
　　“不能忍！”
　　“干他一顿怎么样？”
　　“可阿托是神体，咱们打不动吧。”
　　“神体才好啊，打不死就可以往死里打了。”
　　“兄台说的很有道理呀，等我把我的电锯扛出来。”
　　而不知道自己已经被安排的阿托则是飞到自己女王旁边，期期艾艾的说道。
　　“女王，我…我给您准备烟花您喜欢吗？”
　　“嗯，喜欢，烟花很特别，导弹当烟花也就咱们恶魔独一份了。”
　　莫甘娜笑着飞到与阿托肩头齐平的位置，拍了拍他的肩头以示鼓励。
　　看了看女王的身高，又看了看自己的身高，阿托突然发现了一个不得了的事实。
　　自己长这么高好像真的没有机会啊，要不要重新调配一下基因，把身高变回自己正常的水平呢？
　　回去得找阿泰问一下，虽然不是很懂，应该是没有问题的。
　　一共一百多枚小型导弹，不到一分钟就全都放完了，阿托在这一分钟里没有说话，就如同平时那样。
　　默默地站在女王身后，不过这一次他拉低了高度，尽量保持为和女王在同一水平线上。
　　这些莫甘娜也注意到了，不过她没有在意，毕竟自己这些恶魔手下是不是得抽一下风什么的。
　　莫甘娜表示她都已经习惯了，相比于上次抢一枚导弹死一群还没抢到，这次没死一个抢了一堆，已经让她很惊喜了。
　　自己这个女王都惊喜了，那些小恶魔还不得激动到心肌梗塞呀，所以阿托抽抽风也不算啥。
　　等看完烟花表演，莫甘娜一个闪身进入微虫洞，直接回到家卧室。
　　而阿托则是看着消失的莫甘娜，无语的想到，女王就不能给我也开个门吗？
　　好想要推荐票，评论和收藏(っ;ω;`с)


第93章 一人一半
　　第九十二章一人一半等到阿托进入恶魔一号以后，走在空无一魔的通道里，这个本来已经走过无数遍的通道，今天感觉有点莫名的寒意。
　　让阿托不由得加快脚步，“踏踏踏”的脚步声在通道里回荡，听起来略显急促。
　　这条通道还有很远，在中间传出的脚步声戛然而止，守在通道口的恶魔把脑袋凑过去看了一下。
　　发现自家的阿托大人已经没了，一身冷风吹来，让这个恶魔身上不由得起了鸡皮疙瘩。
　　赶紧收回脑袋，紧了紧身上的衣服，然后继续摆正姿势。
　　幽暗的通道中，一个小房间里传来了拳拳到肉的击打声，但是没有一声惨叫发出。
　　只有沉默中的肉搏声，这声音持续了大概半个小时，房间里重新归于寂静。
　　一个身材好大的鼻青脸肿，一瘸一拐的恶魔走了出来，扶着门框，吐了口血沫。
　　然后在沉默中离开，而房间内，十五个恶魔也是横七竖八的躺在地上。
　　一个个脸上也是不成魔型，基本属于恶魔他妈都认不出来的那种模样，怎一个惨字了的。
　　莫甘娜在指挥室里看到了一个鼻青脸肿的恶魔进来，根据那高大的身材，她不确定的叫了一声。
　　“阿……
　　阿托？”
　　“是我，女王”阿托感觉有点牙疼，但还是飞快的回复道。
　　“你这是怎么了？”
　　莫甘娜看着自己最得力的干将，不由得有点心疼，关心道。
　　突然被女王关心，阿托可真是心花怒放，但面色不变，看不出丝毫。
　　甚至还将本来有点佝偻的身子还挺拔了几分，不在意的说道。
　　“女王，我没事，跟几个牲口练了练手。”
　　“哈哈，阿托，你竟然脸红了。”
　　这个时候，莫甘娜突然指着阿托有点泛着黑红的脸笑道。
　　“女王，这是被打的。”
　　阿托使出毕生的功力，变得心如止水，然后淡然道。
　　“这样啊，那行吧，你去找阿琴疗疗伤，然后，女王我要来神权会议。”
　　莫甘娜看到没办法调戏自己这个大将，不由得感觉有点无趣，只能说起正事。
　　在阿托离开以后，莫甘娜找到蔷薇，看着正在翻书的女孩，走上前去，摸了摸她的头发说道。
　　“蔷薇，想不想和我一起了解更多？
　　了解宇宙？
　　了解诸神？”
　　“什么意思？”
　　蔷薇疑惑的看了一眼突然前来的莫甘娜，不解的问道。
　　“我要召开神权会议，来探讨一下地球的归属权。”
　　莫甘娜拄着下巴，陈述了一下自己要干的事情。
　　不过换来的确实蔷薇更为不解的目光，还有让她哭笑不得的话语。
　　“不用召开了，地球不是应给归属于我们地球人吗？
　　神权会议有什么必要？”
　　“不不不，蔷薇，地球现在没有什来保护地球，所以她现在并不属于地球人，地球人只是在上面居住而已。”
　　莫甘娜有些哭笑不得的解释道。
　　“那是以前，现在地球有神了呀。”
　　蔷薇突然欣喜的说道。
　　“谁？
　　银河之力还不是。”
　　莫甘娜皱着眉说道。
　　“我呀，时空蔷薇，我就是神啊。”
　　蔷薇一脸理所当然的说道。
　　“哈哈哈哈，蔷薇你真是太可爱了，不过你什么都不懂，过几天，过几天神权会议你去旁听。”
　　莫甘娜听了蔷薇的话以后，笑着说道。
　　“我可以叫几个人吗？”
　　看着莫甘娜不加掩饰的笑容，蔷薇也知道是自己孤陋寡闻了，想要多几个一起参加那个神权会议，不由得问道。
　　“不行，我知道你想带什么人，不过他们没有这个资格。”
　　莫甘娜站起身说道。
　　地球，天刃七。
　　三角体又递交了外交会议的请求，经过一番商讨之，决定由葛小伦，怜风和炙心三人一起前往会晤。
　　在众人等上天使风格的宇航飞船以后，炙心回头对下面的赵信摆摆手，示意不要担心。
　　通过大虫桥，飞行器来到了三角体给出的坐标位置，这些本来不用使用工具的三角体，竟然在这里建设了专门的会议场所。
　　看来地球所展示出来时实力令他们也是非常忌惮，不然就不会有这次的外交会议，而是直接展开的登陆战争了。
　　根据三角体所留的引导，三人来到了一个非常大气的穹顶建筑之中，里面则是已经有了四个浑身冒着黑气的三角体，已经在这里等待。
　　发现三人的到来，其中一个飞到三人面前，“嗡”了两声又回到刚刚的位置。
　　葛小伦和怜风看向炙心，因为他们知道，这几只有炙心可以听懂三角体的语言。
　　果然，炙心也不出所料的翻译道。
　　“它说这是按照我们的需求做的……
　　做的一个会议厅。”
　　为首的葛小伦不屑的冷笑两声，暗道这三角体也不过是一个欺软怕硬的文明嘛。
　　刚开始懊恼的不得了，到现在按自己这边的需求建造会议厅，不过如此。
　　此处打住，不再多想，葛小伦一马当先来到为三人准备的椅子，说道。
　　“这一个个长得跟个音响似的。”
　　“这应该不是它们的最高形态。”
　　怜风一针见血道。
　　三人就坐以后，凉风直接掏出一个小方块，然后几次展开，成为了一个黑色的魔方，这是为了不用炙心一直翻译临时做出来的翻译器。
　　刚一放好，翻译器就开始传来声音。
　　“谢谢，到来，谈判至此，你们是危险的，这里是三角体嘛乌咣咣进化身体的一部分。”
　　听到此处的葛小伦就想发作，不过被怜风拦下。
　　小伦心中腹诽:什么叫我们是危险的，这几条熏鱼还是傲慢的一批啊。
　　还有就是，这竟然是进化出来的一部分，不太像啊，工业风还是挺浓重的啊。
　　经过了这名三角体的长篇大论，三人也是听明白了一些事情，这次根本不是什么外交会议，而是单方面的来宣读三角体对地球人所谓的处置。
　　让地球人在一百年内移居火星，而且因为在三角体看来，天使是异常可恶的，地球还要出兵讨打天使，不够三角体可以提供指挥，或者说科技。
　　最后甚至还用了这样一句作为结尾。
　　斑驳蓝，银河帝国，恩典。
　　银河帝国呀，把自己这个银河之力，银河系未来的主神放到哪里了？
　　还是恩典，真的是不知所谓。
　　这就是现在葛小伦真实的想法。
　　怜风作为首长，第一个提出了自己的问题，询问三角体是否有感情一说，但是三角体以地球人不懂为由，拒绝沟通。
　　索性，葛小伦的代表地球，提出了自己的要求。
　　让三角体的军队撤出地球，互不干涉，互不侵犯，共同进步，共同繁荣。
　　可是三角体代表还是不接受，葛小伦只好拿出杀招，爆出己方实力，表示地球谈判不行的话，就要消灭它们。
　　然后做出行动，直接瘫痪了这四个三角体。
　　随后走到那个刚刚发言的三角体旁边，取出王剑，直接砍下一段尾巴，说道。
　　“扬子说冒黑烟的鱼不好吃，我不信，我想尝尝，你应该不会介意吧。”
　　旋即不再理会瘫痪的三角体们，示意炙心和怜风该离开了。
　　就在三人要离开的时候，炙心突然转身高声道。
　　“你们，斑驳蓝帝国，主张邪恶秩序，终有一日，你们必须向天使彦称臣，并宣誓接受正义继续，否则，必将天刃压境！”
　　葛小伦也回身高声道。
　　“还有芒砀山压境！”
　　“哈哈哈哈，太有意思了，我已经压境了，哈哈哈，我来啦。”
　　一道刺耳的笑声传来，就在三人观望的时候，话音落下，一个人影直接落到了刚刚的会议桌上。
　　随着他的落下，一股莫名的波动回荡在这个会议室内，身体最弱的怜风直接开始痛苦的捂着脑袋。
　　而炙心也是惊讶的说不出话来，因为这个人她认识，上古天宫之王华烨，书中的灭世之灾。
　　而这里唯一不受影响的就是葛小伦了，挥手间一个能量屏障开启，怜风也从头疼的状态中恢复过来。
　　“呦，银河之力，还挺厉害嘛，要不要跟我一起干？”
　　华烨看到葛小伦的动作，饶有兴趣的问道。
　　“没兴趣。”
　　说着，葛小伦就想带着两人回地球。
　　“别呀，以你的潜力，以后已知宇宙，咱们两个怎么说也能一人一半呀，真没兴趣？”
　　华烨张开双臂，做畅享未来状，缓缓说道。
　　葛小伦看了他一眼，再次坚定道。
　　“没兴趣，告辞。”
　　自己已经把他放在和自己同一地位上，并且给予尊重，这个葛小伦竟然还三番五次的不给自己面子，华烨本来就不好的脾气有点想爆发的趋势，但他还不想和葛小伦起冲突。
　　“好好好，银河之力你很好，你走可以，把那个天使小甜心留下。”
　　“你在找死！”
　　葛小伦转头愣愣的注视着已经做到王座上的华烨道。
　　“你看！”
　　华烨手掌微抬三个三角体直接飞起，随着华烨手掌虚握，三角体骨骼嘎吱作响，然后整得身体揉成一团。
　　葛小伦看到这一幕，不由得瞳孔一缩，直接把怜风和炙心护到身后。
　　好想要推荐票，评论和收藏(っ;ω;`с)


第94章 三万年你都能下得去手
　　第九十三章三万年你都下得去手“别紧张，其实我还有个手下在地球，他在那里一万多年了，也算是地球人了。”
　　华烨还在对葛小伦循循善诱，毕竟刚刚葛小伦挥手间挡住自己的影响，潜力自己是看到了。
　　“那你可就误会了，地球上有翅膀的男人可就两个。”
　　葛小伦慢慢往后退着说到。
　　“我说的话你们根本听不懂啊，那就打一场吧。”
　　华烨觉得自己太难了。
　　好心好意寻求合作，没想到自己看好的合作伙伴连一个天使小甜心都不愿意留给自己，还得自己动手去抢。
　　挥手间一个散发着黑色光芒的数据团丢向葛小伦，因为是纯数据，所以速度太快，直接进入了葛小伦的暗位面，基因引擎开始疯狂运转。
　　看到瞬间宕机的葛小伦，华烨觉得这种垃圾信息需要多弄点，战斗时直接丢出去。
　　还没等华烨走两步，葛小伦就拍了拍脑袋回过神来，说道。
　　“你这都什么东西，用垃圾信息当攻击？”
　　“呦，银河之力，可以呀，好好打一场吧。”
　　华烨本来就不觉得垃圾信息可以让人宕机多久，所以约战道。
　　“你们先走，我挡住他。”
　　葛小伦回头对两人小声道。
　　“嗯。”
　　两人点了点的，也没有什么一步三回头的狗血剧情，直接快步登上滑翔机离开。
　　而两个都有虚空控制器的男人，开始了一场史无前例的大战。
　　先是信息战，两人各种丢垃圾信息，一华烨的阅历简直碾压葛小伦。
　　葛小伦表示这样不行，直接开始控制身后的王剑，开始了最终裁定。
　　目标：华烨构建打击概念：反光能，反暗能，反虚空，制造绝对真空。
　　定义中.目标改变空间介质重新结算中.结算成功定义中.而看华烨这边，也开始面色凝重起来，不停地改变自己周身的空间介质，刚刚华烨试了一下，发现葛小伦的核心帧率比自己低一点，但是他有虚空否，也就是反虚空。
　　也就成了现在这种状况，葛小伦的最终裁定落不下来，华烨的虚空能量里作用不到葛小伦身上。
　　两人都敏锐的觉察到了这一点，但谁都不敢先放开。
　　直到葛小伦不再结算，直接强行让王剑下压时，被华烨抓住机会躲开，不过一个手掌被切。
　　伸手一招，将断掌拿到手里，华烨笑着说道。
　　“真的不考虑和我合作？”
　　“不，我是地球人，我还得为地球而战。”
　　葛小伦手提王剑，死死的盯着华烨说道。
　　“如果我没看错的话，你手里的是鹤熙老姑妈的王剑吧，她都三万岁了，你为了一把武器也下的去手。”
　　华烨用一种三观崩坏的表情和狠铁不成钢的语气说道。
　　“管你屁事？”
　　葛小伦对这种状态的华烨很不爽，所以也就毫不在意的怼了过去。
　　“你先走吧，我得和这个对神河体有偏见的鱼聊一聊。”
　　华烨表情重新变得正常，挥手让葛小伦赶紧走，毕竟谁也奈何不了谁，还不如欺负一下这个鱼呢。
　　葛小伦也没有说什么，把暗位面里的鱼尾巴拿到手里扬了扬说道：“让它们离开地球，不然我们就吃了它们。”
　　说着就要转身离开，就在这是华烨的声音从后面传来。
　　“银河之力，用你们球的话来说就是，我很中意你呀，跟我干吧。”
　　葛小伦听到以后，脚步踉跄一下，心中腹诽，这个猥琐男不会还是男女通吃吧。
　　葛小伦还是很聪明的，一下就猜中了，不过他并不清楚，如果知道的话，就不会走着，而是直接飞了。
　　等葛小伦回到天刃七，怜风和炙心正在大虫桥外焦急等着，他出来以后摆摆手说道。
　　“没事，我们谁都奈何不了谁，但是那个华烨好像很想招揽我。”
　　本来葛小伦还想继续往下说，但是直接被激动炙心打断道。
　　“不行！
　　他是天渣，你不能，你是彦姐的男神，你不能变成天渣！”
　　“我知道，我知道，我没有答应他，放心吧。”
　　葛小伦赶紧举起双手解释道。
　　然后看炙心没有再说话，葛小伦就继续说道。
　　“那个天渣，他好像要收服三角体，就是不知道会不会把它们带出地球。”
　　旁边本来还有一颗平常心的炙心好像想到了什么，脸色突然变得苍白起来，在葛小伦和怜风不解的眼神中快步离开了天刃七。
　　离开天刃的炙心直接来的乾坤所在地，她想要验证自己的想法。
　　经过一天的计算，乾坤得出结果，华烨有80%的几率收服三角体，然后又有68%的几率率领三角体进攻天城。
　　这个结果也不出炙心所料，估计自己师傅也能猜到这种事情，但她还是不放心，想要去提醒一下自己师傅。
　　但是一去一回需要耗费很多时间，炙心考虑了一下，决定等云扬能够行动以后，让他带自己去，因为云扬可以在一天之内跑个来回，等等也不吃亏。
　　恶魔一号，在地球有过投资的诸方势力已经接受了莫甘娜的神权会议，毕竟这是第一场可以随便发言的神权会议，在以前，神权会议可都是天使发言，其他诸神接受或者不接受。
　　但更多的还是不接受以后重新再谈，实在不行就会天刃压境，不过那都是刚开始，后来诸神都懂了天使们的套路，也就不会跟天使正面硬钢了。
　　典型代表就是死神卡尔，还有就是凯莎掉线以后浪的飞起的潘震，死不悔改的就是恶魔阵营的莫甘娜了。
　　自凯莎成为诸神之王以来，第一场没有天使的神权会议开始。
　　来的有烈焰潘震，冥河斯诺，再加上恶魔莫甘娜就是三位主神在瓜分地球。
　　莫甘娜领着蔷薇到会议室以后，蔷薇就一直在看潘震，准确的说是再看潘震的手腕，因为那里带着一块手表。
　　不过蔷薇的目光莫甘娜没有注意到，环顾了一圈，莫甘娜高声道。
　　“我们来讨论一下地球的归属，入乡随俗的说，我们恶魔要求股，控股70%。”
　　烈阳以女神蕾娜受苦为由要求30%，而冥河也以饕餮文明死伤过半为由，要求控股51%。
　　这让蔷薇很是不解，不由得问了一句。
　　“你们要地球干嘛？
　　难不成开采石油？”
　　这让冥河斯诺有点不耐烦了，说道。
　　“莫甘娜，这孩子是你带来的吗？
　　她这么无知，让我们怎么相信你？”
　　“说话注意点，冥河文明的斯诺。”
　　喝止斯诺以后，莫甘娜跟蔷薇解释道。
　　“有已知宇宙还有未知宇宙，对神来说，最大的价值就是未来。”
　　这句话在蔷薇的理解里，就是未了能够迎接未知宇宙中的危险，所以诸神必需把握住每一份能够成神的种子。
　　其实诸神看中的不是那颗球球，而是利用地球来捆绑住地球上那些可以主宰未来的神。
　　想到这里，蔷薇向前走了两步，开口道。
　　“我们也争取一点吧，我时空蔷薇，葛小伦银河之力，云扬量子掌控还有刘闯长城一号，我们这些人，不，神值多少？”
　　听了蔷薇的话，潘震淡淡的开口跟她解释道。
　　“没算错的话，银河之力理应在一万年后才会真正理解自己意味着什么？
　　而且你们地球文明现在也不会支持他，至于其他几个，包括你，你们并没有成为主神的资格。”
　　“没关系，我可以支持葛小伦，我们”蔷薇有点急切的想要表达一些什么。
　　“不不不，还需要时间，神可不是小孩子拥有了神力就头脑发热代表了谁谁，怎么说也应该被传颂个一千年吧。”
　　潘震用不急不缓的语气打断蔷薇道。
　　经过一天的会议，几名大神在会议上据理力争，除了最开始的几句，后面蔷薇完全插不上嘴。
　　听着别人瓜分地球，而自己身为一个地球人，完全没有话语权，让她很难受。
　　虽然难受，但她也就此没有离开，知道了一点内情，那就是烈阳和冥河关系一般。
　　恶魔和华烨应该是生死大敌。
　　最后，根据这场神权会议约定，恶魔主导地球，冥河次之，最后才是烈阳。
　　散会以后，看到要走的潘震，蔷薇快步跟上，在外面的浮岛上喊住了潘震乖巧道。
　　“潘震叔叔，这场会议代表着什么？
　　您能跟我说明一下吗？”
　　“蔷薇啊，既然你想知道，那我就给你说说吧。”
　　潘震摸了摸手腕上的手表，转身说道。
　　“您请讲。”
　　蔷薇作倾听状。
　　“很简单，你看他们的主张就可以知道了，恶魔主导了地球，地球以后就会变成一个堕落自由的世界。”
　　说到这里，潘震停了一下，像是给蔷薇消化的时间，看到蔷薇点头以后，又继续道。
　　“而冥河的权益比烈阳还大，那就代表死亡不会再被畏惧，堕落自由加上无谓生死，地球将不会有国泰民安一说。”
　　听到是这种情况，蔷薇有点痛苦的抱头蹲下，表示接受不能，地球不应该变成那个样子，那简直就是人间炼狱，劣根性这种东西她还说知道的。
　　好想要推荐票，评论和收藏(っ;ω;`с)


第95章 什么计划？
　　第九十四章什么计划？
　　等潘震离开以后，蔷薇想了很久，想了很多，她觉得自己是不是知道了不应该知道的东西。
　　地球被诸神瓜分，地球的未来是怎样，地球上的人类又该何去何从，有没有更好的办法去为地球争取权利，人类的生存权利。
　　这一夜，蔷薇一夜未眠，眉头深深皱起，眸子里是化不开的愁云。
　　而远在天城的两位天使女王也以不知名原因的得知了神权会议的事情。
　　“男人婆，没有我们天使的神权会议呀，有什么感想？”
　　鹤熙端着茶，看着对面的凯莎调笑道。
　　“我现在只是个退休的老天使，神权会议跟我有什么关系？
　　让现在天使女王去烦恼吧。”
　　凯莎知道鹤熙想看到自己什么反应，但是她不为所动，一反万年以来的常态，无所谓的说道。
　　“真的退休了？”
　　鹤熙有点不相信的再次确认道。
　　“真的。”
　　凯莎点头道。
　　“那好，去我那里吧，不在梅洛了，连夕阳都没有。”
　　鹤熙有点兴奋的说道。
　　“那我的神圣之躯。”
　　“没事，我给你搬过去。”
　　鹤熙放下杯子，直接拉起凯莎的手。
　　“欢迎来到我的520星。”
　　鹤熙背对着走出天门的凯莎，宣告感谢什么似的说道。
　　“乌尔凌星风景真的很美呀，我都有点后悔当了这么久的天使之王了。”
　　凯莎眼睛望着远处的群山，飞鸟，河流，眼神慢慢空洞，有点羡慕的说道。
　　“不不不，是520，不是乌尔凌呦。”
　　鹤熙转过身子，伸出食指摇了摇说道。
　　“520？
　　数字520吗？”
　　凯莎语气有点惊奇的说道。
　　“对，为了迎接我们退休的天使之王，我，天基王鹤熙，专门把乌尔凌改成了520，怎么样，喜不喜欢？”
　　鹤熙的语气一点点从高昂变的略显期待起来。
　　“你呀。”
　　凯莎有点不知道该怎么说，520这个数字映射着什么，凯莎是知道的。
　　但是她对鹤熙有姐妹之情，还有战友情，但是这些感情转变成爱情实在是有点难呀。
　　看着拉着自己手在前面飞的鹤熙，让凯莎忽然想起了一个小孩，一个被自己拉着飞的小孩。
　　正在思维发散，陷入回忆的时候，一个清丽的女声突然将思绪打断。
　　“喂喂喂，你在想什么？
　　已经到地方啦。”
　　鹤熙看着双眼没有焦虑的凯莎，一看就知道这是走神了，不由用右手在她面前晃了晃，说道。
　　“嗯？
　　嗯。
　　嗯！
　　这么快就到地方了？”
　　被打断思绪的凯莎，不由得出声道。
　　这三个嗯有三层心态，第一个是惊讶是谁在说话。
　　第二个是有点认知了。
　　第三个是对已经到的地方表示惊讶。
　　地球，天刃七。
　　云扬刚刚换了一身衣服，现在拿着一包薯片疯狂的吃着呢，看着地上一堆的垃圾袋。
　　一看就知道吃了挺大会儿了。
　　没错，云扬已经吃了七八袋薯片，这让三个多月没有吃过东西的云扬表示，哎呀，薯片这东西咋这么好吃呢，从来没吃过这么好吃的东西。
　　（哭腔）吃饱喝足以后，云扬揉了揉自己没有丝毫凸起的肚子，直接遁入暗位面，查看了一下自己升级以后的数据。
　　发现自己不光有了身体上的强化，自己的量子领域好像也得到了大幅度的强化。
　　已经可以通过标记某个物体来进行量子状态的崩塌，不过这个崩塌需要时间，物体质量越大，崩塌时间越久，相当于技能后摇。
　　而对于生物的话，就必须进行解析，解析以后才能进行崩塌，相当于技能前摇。
　　也就是说云扬好像多了一个攻击技能，虽然不是瞬发的，但是胜在无声无息。
　　就好比云扬标记一个恒星，然后进行崩坏，这个恒星就会进行一段时间的概率塌缩，这段时间里，这课恒星就会向着最坏的概率变化。
　　有很大概率是恒星内部氢元素极速消耗，然后进行氦闪，或者是超新星爆发和塌缩为黑洞。
　　上面的结果是由恒星自行演变的结果，如果云扬投入能量，加以管控的话，会加速这个过程或则让结果更为偏向某一个。
　　不过这样的话消耗的能量无意是巨大的，如果不是必要，云扬觉得自己是不会用的。
　　而对生物的话，就是另一回事了。
　　链接解析以后，就可以直接进行崩坏，根据云扬的意愿，投入能量，来塌缩某种概率。
　　比如让被标记的人基因崩溃，只要将他基因崩溃的概率塌缩只100%，这个不讲理的能力就会发动，让敌人瞬间基因崩溃。
　　但是中间所耗费的能量肯定是要比直接杀掉那个人多的多。
　　在云扬看来，这个能力用来对付人就是高射炮打蚊子，得不偿失。
　　相对的，这个能力也可以用来将一些东西的状态变得更好，只不过能量耗费一样巨大就是了。
　　就在云扬考虑要不要实验一下自己能力的时候，突然有一道暗通讯传入暗位面。
　　云扬一看是蔷薇，也就直接接通说道。
　　“蔷薇呀，想我没有？”
　　可是蔷薇并没有说出云扬想象中的话，而是让云扬叫上葛小伦和刘闯，去超神学院旧址去找她，然后也没等云扬说话，就直接挂断了暗通讯。
　　这么一来，把云扬整得有点摸不到头脑，只能叫上两人，传送到了蔷薇给出来的坐标。
　　来到超神学院以后，周围尽显破败之色，到处都是长出来的荒草和藤蔓。
　　云扬环顾一圈，看到了一个凉亭，蔷薇就坐在里面，一片片的揪着一个藤蔓的叶子。
　　云扬展翅飞过去，搂着蔷薇的肩头说道。
　　“纠结什么呢？
　　都揪起来树叶了。”
　　蔷薇抬头看了一眼云扬，感受了一下他的胸膛，突然鼻子一酸，眼泪止不住的往下流，扑倒云扬的怀里说道。
　　“我……
　　我很迷茫，我见证了诸神瓜分地球，我很努力的为我们地球人，为我们雄兵连争取利益，争取话语权，可是他们丝毫没有把我们放在眼里，我不知道再这样地球应该何去何从。”
　　这个时候，葛小伦和刘闯也走了过来，站在凉亭之外，看着里面的两个人，有点尴尬。
　　可能是感觉到了两人的到来，蔷薇在云扬的衣服上抹了抹眼泪，示意外面的两个人进来。
　　“坐吧，我有些失态了，但是，这些天发生了一些事，可能需要聊聊。”
　　“这才多久没见扬子，怎么还哭上了？”
　　葛小伦看着眼角还有泪花的蔷薇，出言调笑道。
　　“你们两个先坐下，听一下蔷薇说的事。”
　　云扬敏锐的感觉到今天的事情并不简单，皱着眉头对两人说道。
　　带众人做好，蔷薇才开口将昨天的神权会议给复述了一下，其中重点说明了一下潘震对地球以后的看法。
　　三人听后都是一阵阵的气闷，所谓瓜分地球权益的神权会议竟然没有一位地球的神。
　　（蔷薇当时被算进恶魔阵营）“这可真是滑天下之大稽。”
　　云扬轻笑着说道。
　　“他奶奶的。”
　　刘闯锤了一些凉亭的柱子骂道。
　　“我这个银河之力会让他们很失望！”
　　葛小伦好像下定了决心似的，锤了一下自己的大腿高声道。
　　“这不是说说而已，我们都太年轻了，年轻到那些大神都不会听我们说什么。”
　　蔷薇看了葛小伦一眼，低声说道。
　　“他们敢来，我们打回去不就好了？”
　　葛小伦不甘道。
　　“你，算了，说了你也不懂，我有一个计划。”
　　蔷薇有点泄气的说道。
　　“什么计划？”
　　云扬表示神权会议什么的不是自己最应该关心的，蔷薇才是。
　　“我想驾驭恶魔，这样，地球的未来就可以由我们地球人自己来规划了。”
　　蔷薇有些憧憬的回道。
　　“说好的身在曹营心在汉呢？”
　　云扬上前摸了摸蔷薇的额头，这也没发烧呀，怎么就说胡话了呢。
　　“不一样吗？”
　　蔷薇躲开云扬的手说道。
　　“能一样吗？
　　你想怎么驾驭恶魔？”
　　云扬无奈，这姑娘怎么说傻就傻了。
　　“停停停，不是说好的虚与委蛇吗？
　　蔷薇你被洗脑了？”
　　葛小伦感觉有些不对，不由的喊停道。
　　“就是呀，蔷薇，咱们这国仇家恨不能忘啊。”
　　刘闯也出言提醒道。
　　“不，我没被洗脑，也没忘，但是，地球真的很危险，我这是为了能够更好的守护地球。”
　　蔷薇有些痛苦的说道。
　　云扬看着蹲到地上有些痛苦的蔷薇，不由得上前抱住她，轻轻的拍着她的背说道。
　　“我，你，小伦，闯子，我们以后就是四个神，谁还敢碰地球？
　　没必要这样的。”
　　“让我试试，让我试试吧，万一成功了呢。”
　　蔷薇重新站起身，按住云扬的双肩说道。
　　“那我们以后怎么杀恶魔？
　　怎么为死去的同胞报仇？”
　　刘闯低声道。
　　这个问题问的蔷薇有点哑口无言，不知道该怎么回答。
　　“宇宙诸神咱们理解不了，别想那么多了，我们一起努力守护地球，守护人类，这样不好吗？”
　　葛小伦重新坐回去，揉着眉心低声询问道。


第96章 三人的打算
　　第九十五章三人的打算“对，我们可以的，地球有我们守护，一定可以的。”
　　云扬也赶紧接话道。
　　“可不，我们这么多人，根本就不用怕。”
　　刘闯也说道。
　　“你们还是不懂，算了，还是我自己来吧，等我做出成果再说吧。”
　　蔷薇往后退两步，看了看三个想当然的男人，无奈的说道。
　　“你这是背叛，蔷薇，你这是在背叛国家。”
　　刘闯有点愤怒的说道。
　　“我没有！
　　我这也是为了国家！”
　　蔷薇有点委屈，这些人根本不懂，语气不由得多了点愤怒指着蔷薇说道。
　　。“这是在向莫甘娜妥协，你难道忘了杜卡奥将军是怎么死的了吗？
　　！”
　　葛小伦也指着蔷薇，有点气愤的说道。
　　云扬一看两个兄弟都在怼自己媳妇儿，这怎么行，不由得挡开两人指着蔷薇的手说道。
　　“干什么呢，你俩想干什么？
　　这是我媳妇儿。”
　　说完也不去管这两个气结的家伙，双手按住蔷薇的肩头盯着她的眼睛问到。
　　“真的需要这样吗？”
　　“道不同不相为谋。”
　　看着蔷薇闪过坚定之色的眸子，再结合她说的这句话，云扬知道蔷薇已经有了自己的选择，这个时候自己不能拦了。
　　吻了一下蔷薇的额头说道:“行，我相信你，也支持你，别断了联系。”
　　蔷薇摸了摸云扬的脸说道:“不会让你失望的。”
　　说完就开了一个虫洞，对着三人挥了挥手，直接转身离开。
　　三人等蔷薇离开以后，坐在凉亭里沉默无言。
　　云扬想了想莫甘娜对蔷薇的态度，再结合以前看过一点的动漫，说道。
　　“兄弟们，我觉得我可能要被一个女人给绿了。”
　　“谁？
　　莫甘娜？”
　　葛小伦听了云扬的话，疑惑道。
　　“我觉得莫甘娜对蔷薇的想法不纯洁。”
　　云扬捂着脸说道。
　　这回云扬可就冤枉莫甘娜了，她现在对蔷薇还真没有什么特殊想法，因为蔷薇和云扬的关系，莫甘娜看蔷薇只是一种看自家闺女的感觉。
　　“那你还让蔷薇，那个怎么说来着？
　　对，羊入虎口。”
　　刘闯也是跟着一拍脑门，看傻子一样看着云扬说道。
　　“咋想的？”
　　葛小伦也是神色莫名的看着云扬说道。
　　“我是这样想的，是不是可以连带着莫甘娜一起拿下。”
　　云扬摸了摸鼻子，小声的说道。
　　刘闯和葛小伦二脸懵批，异口同声道。
　　“你在想屁吃！”
　　“此话怎讲？”
　　“先不说莫甘娜看不看得上你，就恶魔对地球做的那些事情，兄弟们也不能让你干这样的事情。”
　　刘闯一边拍着云扬的肩一边说道。
　　“要不咱们这样吧，你和我都跟天使关系匪浅，地球还有这么多天使，要不咱们就投了天使吧。”
　　葛小伦也在后面出谋划策道。
　　“这样不好吧，咱们和天使是合作关系。”
　　刘闯有点为难的说道。
　　“什么合作呀，明明就是天使们在帮我们。”
　　云扬摊了摊手道。
　　“好像还真是，现在地球都被瓜分了，还没经过我们的同意，还不能找个外援咋滴？”
　　葛小伦也是放开了，无所谓的说道。
　　“这么重要的事情不是咱们三个能决定的，回去开个会，商量一下。”
　　刘闯作为三人中年纪最大的，说出了最稳妥的做法。
　　说干就干，三人回到北之星，葛小伦直接以自己首长的身份开始召集军事会议。
　　第二天，一个阶梯会议室里，葛小伦站在演讲台上，下面都是一位位高级将领和决策层的高层，还有雄兵连的众人。
　　黄老环顾了一下整个会议室，发现该来的基本都到齐了，拍了拍手说道:“可以开始了。”
　　葛小伦点了点了，拿起麦克风，清了清嗓子说道。
　　“根据我们线人传回来的消息，我们地球，已经被诸神瓜分了，完全未经我们的同意。”
　　然后表情一边，用愤怒的语气说道。
　　“他们完全没有把我们这些原住民放在眼里，我们的抗争诸神完全不在意。”
　　说道这里，葛小伦停顿了一下，缓了缓自己的心情，继续道。
　　“神权会议的结果就是，恶魔主导地球，冥河次之，烈阳还有不到30%的主导权。”
　　当葛小伦说出还有烈阳参与的时候，许多人都把怀疑的目光看向坐在第一排的帝蕾娜。
　　不过蕾娜没有说什么，还是趴在桌子上，无聊的扣着指甲。
　　又听葛小伦说道。
　　“我来介绍一下，这对地球的意义吧，恶魔主导地球，将不会再有法律，极端堕落自由，法律之下的有序将一去不返。
　　而冥河则是会让人不再畏惧死亡，因为在冥河的价值观里，死亡才是新生。
　　而烈阳的价值观是国泰民安，和华夏价值观基本相同，但是，权益太少，基本帮不上忙。”
　　说到这里，葛小伦停了下来。
　　“这样一来，地球岂不是要群魔乱舞？”
　　“堕落自由就是无序自由吧，这样不行。”
　　“地球的命运要人类自己主宰。”
　　“……”在葛小伦停下的空挡里，会议室里的众人开始议论纷纷，说什么的都有，但却没有一个认为被主导是好事的。
　　随着讨论声音的慢慢降低，葛小伦看着也差不多了，索性压了压手示意讨论的可以了。
　　看到会场重新归于平静，又继续道。
　　“这次我们讨论一下，地球应该何去何从，我们，地球人，雄兵连，在诸神眼里并没有话语权，所以我们说的话，做的事，诸神并不放在眼里。”
　　说道这里，葛小伦停顿了一下，眼中闪过坚定又继续道。
　　“我，云扬，刘闯三人，建议和天使文明展开深入交流，暂时归于正义秩序之下，在诸神环伺之下图存。”
　　说完，葛小伦就直接放下麦克风，等待众人的讨论。
　　“嘶，地球是俺老孙守护的世界，不是诸神的试炼场，想要主导地球，等先问问俺老孙的棒子同不同意。”
　　悟空一个飞身跳到演讲台，取出暗合金棒拄在地上吼道。
　　这个时候，黄老也打开身前的麦克风说道。
　　“我们地球平安的走到了今天，是靠我们自己……”就在这时，一个狂妄的声音突然在会议室响起。
　　“平安的走到了今天？
　　什么叫他妈的平安的走到今天？
　　那是你们的天帝，我，华烨，打了个盹”“何方妖孽，敢现身否！”
　　听到这个声音的孙悟空，直接飞到空中，大声喝问道。
　　“呵呵，小猴子，你一个兽体说我是妖孽？”
　　说话间，演讲台上空就出现了一个身着华丽甲胄的男人，正是天宫王，华烨。
　　他踩踏着虚空，就想踏这楼梯一样，张开双臂，一步步走到演讲台上。
　　在他出现的一瞬间，葛小伦拿出了王剑，挥手间一个透明屏障出现在他和观众席之间。
　　而雄兵连众人也纷纷亮出自己的武器，看的云扬眼角不由得抽了抽，因为他发现自己已经没有武器了，索性就坐在那里没有动作。
　　“别紧张，别紧张，我现在没有恶意，只是想要再来争取一下你，银河之力。”
　　华烨看都没有看紧张起来的众人，指着葛小伦说道。
　　还没等葛小伦说话，华烨就继续道。
　　“天使文明是可以加入的，不过正义秩序就不用想了，只要你们加入天宫秩序，服从你们的天帝，地球就可以继续平安的走下去，怎么样？”
　　“我们要的是平等地位的联盟互通，并不是作为番邦加入其他文明。”
　　黄老目光炯炯有神的盯着台上的华烨说道。
　　不够华烨没有理会，还是一脸笑意的看着葛小伦，等待他的回答。
　　“我是一个战士，我没有进行外交的权利，所以我拒绝回答。”
　　葛小伦回头看了一眼黄老，随即回头坚定道。
　　“那很遗憾，我只能当做你拒绝喽，本来我很看好你们地球，因为我这个天宫王加强银河之力，可以轻松征服已知宇宙。
　　但很可惜的是，你们拒绝了，拒绝了一个崛起的机会，那我只能看好三角体，斑驳蓝，银河帝国，它们的未来会比天使恶魔之流更为伟大。”
　　华烨的脸上带着嘲讽，就好像地球因为现在的决定错失了无比巨大的机缘一样，高声道。
　　“地球的未来轮不到你管，还不快滚！”
　　孙悟空看着这样嚣张跋扈的所谓天帝，实在忍不住，怒吼道。
　　“小猴子你还挺嚣张，等我天宫压境，你在给闹一个看看。”
　　说着，华烨便消失在众人眼前。
　　消失的华烨直接来到平流层，开始联系自己手下的第一大将，屠神苏玛利。
　　发了几遍暗通讯以后，发现没人回自己，让华烨不由得咧了咧嘴道。
　　“这个苏玛利，还飘了，得让本王亲自去请？”
　　说着，华烨双翼一振，飞向苏玛利最后出现的地方，也就是天河市郊区的一条无人公路。
　　苏玛利倒是想回应自己的王，但是他现在作为一团暗信息，实在是做不到啊，甚至连接受信息都做不到。
　　等到华烨的气息在会议室消失，葛小伦才慢慢放松下来。
　　好想要推荐票，评论和收藏(っ;ω;`с)


第97章 觅短也
　　第九十六章觅短也“我解析了大概30%，下次再见他应该就可以干了。”
　　云扬突然说道。
　　“啥？”
　　听了云扬的话，刘闯有点疑惑的问道。
　　“算是我的新能力，解析玩估计就可以搞死他。”
　　云扬大概的解释道。
　　“这么猛？
　　那货这么嚣张咱俩搞死他。”
　　葛小伦显然也听到了云扬的话，对云扬建议道。
　　“能行吗？
　　虽然俺老孙很不想承认，但他真的很强。”
　　孙悟空怕这两个家伙飘了，不由得提醒道。
　　云扬和葛小伦两人对视一眼，两人嘿嘿笑了两声，一口同声道:“男人怎么能说不行？”
　　在场的男性纷纷发出该懂都懂的笑声，而几名女生纷纷脸色微红，琪琳甚至还暗自啐了一口，心中暗骂两人无耻，不，在场的全都无耻。
　　看到没有一点危机感，甚至还在搞怪的两人，孙悟空不由得暗自摇头，腹诽道。
　　也不知道这两人是真的能行还是不知者无畏。
　　暗自下定决心，到时候如果两人搞不定，到时候自己就是拼上性命，也要再大闹一次天宫，守护师傅的世界。
　　等会议开完以后，众人发现会议室在已经围满了天使，这让刚刚出来的人都是愣了愣。
　　云扬看到了在最前面一排的清雪，不由得上前问道。
　　“清雪，你们这是？”
　　“天刃七检测到这里爆发了一股非常强大且邪恶的暗能量，有很大几率是上古恶神华烨，但是在我们快到的时候又突然消失了，所以……”接下来的话清雪没有说，因为剩下的事情他们已经看到了。
　　“已经走了，那家伙已经走了，没事了，回去吧。”
　　葛小伦也听到了清雪的话，挥着手说道。
　　老李也从正在离开的队伍中走出来，对众天使说道。
　　“那个华烨，想要让地球当他的附属国，被我们拒绝以后就走了。”
　　说完便拉着云扬和清雪两人走到一边，目光炯炯有神的盯着云扬问道。
　　“葛小伦说的那个线人是怎么回事？”
　　“线人就是蔷薇，叔啊，您的大孙子可能要再等几年了。”
　　云扬苦笑两声说道。
　　“什么？
　　唉，算了。”
　　说着，老李眼中闪过一丝失望，就拉起清雪走到另一边，扭头看了看云扬说道。
　　“清雪呀，云扬这臭小子我是指望不上了，你看我这也不是超级战士，还想抱孙子呢，是吧。”
　　云扬被老李突然变化的脸色给整得一头雾水，想不明白这是怎么了？
　　不过再他偷偷摸摸抽上去的时候就听到老李说指望不上他，不过这个时候云扬还不知道怎么回事，然后再结合接下来的话，他就明白了过来。
　　不由得一脸黑线，这个能怪自己吗？
　　我也不想啊，这还不是时势所迫吗？
　　云扬现在心情很不好，不过根据快乐应该建立在别人痛苦之上，这个定理，他说道。
　　“对呀，清雪，有没有看对眼的？
　　你看刘闯怎么样？
　　他还没有女朋友呢，叔，你觉得呢？”
　　还没等清雪说话，老李听后眼睛一亮，直接说道。
　　“是啊，听叔说一句，刘闯这孩子挺不错，虽然以前是个混账，但是现在已经改过自新了，是个值得托付的人啊。”
　　“叔，我还……”“叔，知道你想说什么，你还小对不对？
　　清雪呀，叔跟你说，不听老人言，吃亏在眼前啊，别看刘闯年级大，东北老爷们疼媳妇呀。”
　　老李拍着清雪的手说道。
　　“清雪三百多岁了。”
　　云扬在旁边幽幽的飘过。
　　瞬间，老李刚毅的脸色出现了一抹尴尬，干咳两声用来掩饰尴尬，老李好像又想起了什么似的，尴尬之色慢慢淡去，一股胸有成竹的气势闷闷升起，面色严肃的说道。
　　“清雪，你也老大不小的了，我20岁的时候。
　　儿子都会打酱油了。”
　　清雪听了老李的话，目光转向云扬，眸子中的幽怨都快溢出来了。
　　云扬被看到也有的不自在，但为了自己的快乐，他还是装出一副关心清雪的神色说道。
　　“就是呀，你也老大，，，，，，““嘭”的一声，只见云扬被清雪一掌拍飞，被云扬撞的景观树树叶犹如下雪一样，飘扬而下。
　　看着被自己拍飞的云扬犹如烂泥一样的“啪叽”一声，摔倒地上，清丽的眸子中闪过一丝担心。
　　不过在云扬哼哼唧唧的爬起来以后，不由得一仰头，小嘴里发出一声轻哼，旋即不再去看云扬这个让自己尴尬的家伙，竟然还说出自己的年龄，身为一个地球人，不知道女孩子的年龄是秘密吗？
　　活该。
　　老李看着惨兮兮爬起来的云扬，不由得向后退了一步，自己可不是超级战士，挨上这么一下，自己这边老骨头应该会死的吧。
　　想的这里，老李赶紧对清雪说道。
　　“清雪呀，不喜欢刘闯这小子也没关系，老李我还年轻，不急，不急。”
　　说完，老李转身就走，生怕清雪也给自己来上那么一下，为了看到自己未来的孙子，老李觉得自己生活中应该惜命才是。
　　“李叔，我.”“不急，真的不急，我记得我屋里还烧着水，就先走了。”
　　清雪还没说完，就又被老李打断，并且脚下动作不停，声音远远地传来。
　　看到逃跑似的离开的老李，清雪的小脸上闪过一丝郁闷，跺了跺脚，小声道：“我有这么可怕吗？”
　　这个时候，云扬装作重伤的样子，晃晃悠悠的来的清雪身边，脸色带着悲愤，颤颤巍巍的伸出手指，说道。
　　“古人诚不欺我，最毒妇人心也。”
　　然后还做出了一个吐血的动作。
　　“哼，峭壁悬崖汝临沿，觅短也。”
　　看到云扬搞怪的样子，清雪忍住自己的笑意，保持着傲娇的神色扔出一句文言文。
　　云扬听后，脑袋上缓缓浮现出三个问号，满脑子都是她说的啥？
　　应该是文言文吧，为什么每一个字我都懂，连在一起我就不知道啥意思了呢？
　　看着被自己的话“惊”得有些呆滞的云扬，脸上露出得意的神色，还给我整古文，不知道天使有洞察之眼吗？
　　云扬结合自己十九年以来的语文知识，缓缓地明过来，悬崖峭壁这个很好明白，代表危险；汝临沿就是说自己往边上靠：而觅短翻译过来就是找死呗。
　　重点是最后的觅短也，这是说自己作死呀。
　　反应过来的云扬直接展翅高飞，一边飞一边喊道：“我就作死了，你能把我怎么样，我告诉你，你完了，闯子，闯子”看着一边飞一边喊刘闯的云扬，清雪呆了两秒钟，然后反应过来，直接振翅追去，嘴里喊着：“你给我站住，我告诉你，你完了，别让我抓住你！”
　　不到五分钟，云扬就已经找到了刘闯，直接飞身过去，在他耳朵旁边耳语了几秒，然后给后面追过来的清雪作了一个挑衅的表情，然后再次起飞，扬长而去。
　　就在刘闯蒙圈的神色中，一脸羞红的清雪也是飞到刘闯的旁边急切的说道。
　　“他在乱讲，你不要相信，我没有!”然后也是振翅高飞，继续去追前面那个坏人去了。
　　听了清雪的话，刘闯本来就蒙圈的神色变得更加蒙圈，自言自语道：“这都什么跟什么呀，扬子说什么了？
　　我怎么什么都没听到呀，超级战士也会耳背的吗？”
　　这个时候，走在后面的琪琳听到了刘闯自言自语的话，再结合自己刚刚看到的云扬和清雪两人的动作，脸上带着无奈说道。
　　“这都看不出来吗？
　　你被恶作剧了呗。”
　　“啥？”
　　刘闯疑惑道。
　　“我在你身上感觉到了智商碾压带来的优越感。”
　　看着还是蒙圈的刘闯，琪琳噙着笑意轻声道。
　　“握草，扬子竟然恶作剧我，看我不收拾他。”
　　反应过来的刘闯恨恨道。
　　正在因为恶作剧成功的云扬还在愉快的在天上左飞右落，因为都是时空之翼，常规飞行速度其实也差不多，这让先飞的云扬甚至还有空回头跟清雪做鬼脸。
　　云扬的动作，直接气的清雪在后面娇叱连连，甚至连烈焰之剑都搬运了出来。
　　这让云扬这颗想要犯贱的心更为欢快，一会倒着飞，一会斜着飞，甚至在大声嘲讽。
　　“略略略，傻了吧，追不到吧，哈哈哈。”
　　这么一来，直接把清雪气到了。
　　不一会，两人就飞出了北之星范围，周围是一片荒地。
　　清雪直接停下，环顾四周，确定百里无人烟，烈焰之剑上面的恒星能量开始熠熠生辉，然后对还在愉快飞翔的云扬喊道。
　　“云扬你要是再跑，我一个烈焰轰炸可就过去了。”
　　听到清雪喊话的云扬瞬间止住身形，有点僵硬的慢慢回头，看到清雪高举着的烈焰之剑。
　　他感觉自己浪过头了，自己把路走窄了，心里恨不得给自己几巴掌，这么好脾气的清雪竟然被自己给恶作剧恼了，感觉自己有点不当人子呀。
　　看到停下的云扬，清雪手里的烈焰之剑又举高几分。
　　暗道:果然，还是武力胁迫比较好用，于是大声道。
　　“你，过来。”
　　好想要推荐票，评论和收藏(っ;ω;`с)


第98章 三十如，四十如
　　第九十八章三十如，四十如感受到这一点以后，蔷薇触电似的收回了自己的手，再次重申道。”
　　我不喜欢女人。”
　　凉冰看着脸上泛着羞红的蔷薇，轻笑两声说道。
　　“你不喜欢女人怎么驾驭我这个恶魔女王呢？”
　　“我，我……”蔷薇不知道该怎么说了。
　　看着支支吾吾的说不出话来的蔷薇，凉冰躺在她的身边，就像演练了无数遍的习惯似的，伸手扯过被子，然后把蔷薇抱在怀里，说道。
　　“不喜欢女人，我可以慢慢等，今天先睡觉。”
　　说着还在蔷薇的脸颊上亲了一下，然后发了个响指，房间里的两人陷入一片黑暗。
　　天使之城，天基王城堡。
　　“炙心，你老师好像不在家呀。”
　　云扬道。
　　两人已经在这里找了一圈了，偌大的城堡里，一个人都没有，云扬这家伙甚至还不顾炙心的阻拦，兴冲冲的冲进了鹤熙的卧室，想要看看鹤熙是不是在睡觉。
　　毕竟不得不承认，鹤熙真的很漂亮，虽然没什么非分之想，一睹鹤熙的睡颜也是好的呀，虽然可能会被揍一顿，但云扬表示自己应该不亏。
　　“老师可能有正事或者在做实验，还是先等等吧，现在联系可能打扰到老师。”
　　炙心想想了坐到沙发上说道。
　　云扬表示自己无所谓，也是大大咧咧的坐到沙发上，打开自己的基因引擎，开始了愉快的游戏时间。
　　玩了一会单机，觉得有点无聊，再看看两人面前的茶几上什么都没有。
　　他起身走到放有茶叶和茶壶的那个储物架，看着上次那一罐茶叶，嘿嘿笑了两声。
　　狠狠的捏了几下，放满了半个茶壶。
　　这茶不是珍贵吗？
　　珍贵才得多喝点对不对，要不然下次再想喝就不知道是什么时候了，咱们得一次性喝过瘾才行呀。
　　炙心端起面前的红茶喝了一口，顿时一股浓重的红茶味道进入口腔，瞬间明白了什么。
　　想起老师对这茶的珍爱，不由的诧异的看了云扬一眼，没有说什么，只不过已经在想像云扬会被老师怎么弄死的了。
　　云扬接收到了炙心的眼神，装出一副没见过世面的样子说道。
　　“这个茶还真好喝，一定很贵吧，我得多喝点。”
　　“嗯，很珍贵，你可以多喝点，千万别浪费。”
　　炙心听了云扬的话，脸上闪过一丝两人之色，点头道。
　　然后，两人都没有在说话，炙心慢慢的品着杯中茶，而云扬则是打着游戏，时不时的灌进去一杯，然后继续打游戏。
　　知道云扬玩魂系列游戏被虐的受不了，这才从游戏中脱离出来，看了看对面恬静的炙心，问道。
　　“炙心，你无聊吗？”
　　“没有呀。”
　　炙心摇头回到。
　　“那既然无聊，咱们打……”说道一半，云扬突然发现炙心说的是不无聊，硬生生停下，被憋的有点想吐血。
　　缓了缓心神，然后又道。
　　“既然不无聊，那咱们打游戏吧。”
　　“游戏？
　　用基因引擎的那种吗？”
　　炙心是知道云扬所说的游戏的，毕竟云扬和天使微风她们一起玩的时间已经不短了。
　　这个事情在微风的安利下，她想不知道都不行，基本上所有的天使都知道了，玩的也不少，但是不包括炙心。
　　这次云扬又提起，炙心不由得问了一句。
　　“对，玩不玩？
　　咱们玩格斗游戏吧，我传给你。”
　　云扬见到炙心有意动，不由得说道。
　　说着就开启了数据链接，等待炙心的接入。
　　炙心收到了云扬的申请，也不好意思拒绝。
　　接下来两个人就开始了对战之旅，情况是这样的。
　　云扬作为一个老手，一开始基本完虐炙心，所以他赢了以后笑的很肆无忌惮，但又觉得有点欺负新人，还教炙心连招和觉醒技能怎么放。
　　但是以炙心小学霸的学习能力，等到技能释放方法以后，很快就能运用自如。
　　接下来云扬笑容一点点消失，再到后来脸色都有点发青了，觉得自己就是个大傻子，为啥要教炙心啊，现在被人家完虐了，自讨苦吃，傻了吧。
　　在他十五连跪以后，云扬干咳两声，默默地喝了一口茶水说道。
　　“炙心，你不是还有正事吗？
　　要不还是联系一下你老师吧。”
　　“要不……”炙心还想再玩几把，因为虐人实在是太好玩了。
　　然而还说要就被云扬打断道。
　　“没有要不，正事要紧，赵信也有，回去再玩。”
　　为了自己不被虐，云扬直接把赵信给卖了。
　　接下来的几个月，赵信都快哭了，因为他想上床睡觉就需要陪炙心打上十把格斗游戏，作为一个会被云扬虐的游戏渣渣，悲惨的命运可想而知。
　　在云扬的强烈要求下，炙心只能不情不愿的拨通了老师的暗通讯，简单的说了几句以后。
　　炙心告诉云扬，她老师已经不在梅洛天庭了，已经去了她的退休养老星球，乌尔凌。
　　云扬一听就懵了，鹤熙不在这里，自己在这挨这么多虐是为了什么？
　　这家伙已经完全忘记是自己教唆炙心要游戏的，也是云扬自己给炙心传输的格斗游戏。
　　“好吧好吧，乌尔凌星在哪里？
　　我们赶紧去。”
　　云扬为了不再被虐，急切的说道。
　　就这样，两人通过虫门来到了个和地球差不多的星球的近地轨道，也是云扬检索了一下。
　　发现这颗星球也是70%多的海洋覆盖面积，略有区别的就是上面只有三块大陆，全部都被绿色植被覆盖，绿色植被之中还有星星点点的白色建筑。
　　云扬觉得这应该就是天使们的城堡了，这些云扬都能理解，唯一不能理解的就是为什么北极，在上面的应该就是北极，反正云扬就是这么理解的。
　　北极竟然也有植被，没有一丝寒冷的冰雪，鬼知道天使们是怎么做到的，只能用科技实力强大来安慰自己。
　　“男人婆，炙心回来了，还带来了一个人。”
　　鹤熙有点气鼓鼓的说道。
　　“谁？
　　赵信吗？
　　没想到你家小徒弟竟然带男神回来见家长了。”
　　凯莎调笑道，而且还着重把小字咬的很重。
　　“不是呦。”
　　鹤熙伸出一根手指摇了摇说道。
　　“别买关子，是云扬吗？”
　　凯莎听到鹤熙说不是，不由得眼睛一亮说道。
　　“哼╯^╰”鹤熙表示很生气。
　　“都老姑妈了，还卖萌，呕。”
　　看着鹤熙轻哼的表情，凯莎说道，甚至还做出了一个被恶心的姿势。
　　“哎呀，虽然我承认自己年龄大，但是姿色还不错，炙心还跟我说云扬那小子看了我的卧室呢，你猜他是不是对……”鹤熙摸了摸自己的脸，然后理了一下自己的发丝说道。
　　虽然鹤熙后面的话没说出来，但是凭借万年来培养出来的默契，鹤熙知道凯莎一定能听出来她话里的意思。
　　果然，凯莎脸色变幻了几下，随后展颜一笑，按住鹤熙的肩膀说道。
　　“天使的身体嘛，已知宇宙为完美的嘛，可以理解。”
　　“是呀，我得去看看那个小男孩，万一我这三万岁的老姑妈也多了个男神呢。”
　　鹤熙听后，露出一个向往的神色，双手握在一起收在胸前，亦然一副向往爱情的小女生模样。
　　凯莎斜昵了一眼小女儿姿态的鹤熙，没有去理会她，而是施施然的坐回沙发。
　　就这么看着鹤熙打开虫洞，在她要踏出这片空间的时候，在后面说道。
　　“让他来这里，我好把夙银甲给他。”
　　云扬在炙心的指引下，慢悠悠的向着鹤熙的城堡飞，倒不是他不想飞快点，而是因为周围密密麻麻的天使把他围的有点水泄不通的意思。
　　周围还有天使时不时飞过来，碰碰云扬，然后绕着他飞一圈说道。
　　“男神唉，终于见到活的了。”
　　“嗯嗯，看起来长得还挺帅。”
　　甚至还有更过分的，直接飞到云扬面前，对着他说。
　　“小男神，有没有守护天使呀，没有的话你看我怎么样？”
　　或则就是。
　　“男神，多大了？
　　看起来不超过一百岁呀。”
　　看着周围还有一片附和的天使，云扬不由得一脸黑线，这些都什么人啊。
　　没想到天使之中还有这样的，纯洁高贵的天使形象已经在云扬的心中已经变得支离破碎了。
　　这哪里是天使，明明就是一个个推销自己的大龄剩女啊。
　　“噗呲，这些都是退休的天使老一辈天使们，基本都超过一万岁，而且大部分没有男神。”
　　看着被众长辈调笑的云扬，炙心忍不住笑了出来，随便还给他普及了一下这些长辈的基本信息。
　　“小炙心，女人的年龄是秘密你知不知道。”
　　一个天使从旁边飞过来，说着就把炙心从云扬手中抢过去，揉着她的小脸说道。
　　云扬听了炙心的话以后，看向这些天使的眼神都变了，还真是大龄剩女啊。
　　有一句话说得好，三十如那啥，四十如那啥，这一两万还不得成那啥啥啊。
　　自己不会被这些天使给吃了吧。
　　瞬间，云扬觉得自己这一身黑甲已经保护不了自己了。
　　毕竟这里的天使实在是太多了，粗略一看就得走上千，好像后面还有源源不断过来的。
　　好想要推荐票，评论和收藏(っ;ω;`с)


第99章 否认三连
　　第九十九章否认三连历经千辛万苦，终于突破封锁的云扬来到了一个跟梅洛差不多的城堡，外观甚至都没有变化。
　　等两人来到门口，大门缓缓打开，鹤熙就等在那里。
　　炙心看到鹤熙，兴奋的叫了一声:“老师”。
　　云扬看着她那兴奋劲，以为炙心会给鹤熙一个久别重逢的拥抱，可惜，事情并没有这么简单。
　　喊了一声的炙心竟然老老实实的站在了鹤熙的身后，云扬无语，不由腹诽道:这个兴奋的表情怎么看怎么像面子工程啊。
　　“总感觉你的眼神很失礼，时不时有什么非分只想？”
　　鹤熙瞧了一眼云扬，发现他的眼睛一直在自己和小炙心身上乱瞟，不由道。
　　“我不是，我没有，别乱说。”
　　云扬一听要冤枉自己，这哪成，直接否认三连。
　　这个时候，后面一大票女天使也赶了过来，其中一位银发天使还凑到鹤熙旁边问道。
　　“鹤熙姐，小炙心已经有男神了，好像不是这个，这位是你男神？”
　　鹤熙听后，翻了个白眼说道:“我倒是想有个男神呀，这不还没有吗。”
　　这位银发天使眼睛一亮，扭头对旁边围了一圈的天使们说道。
　　“姐妹们，这位小帅哥真的没有守护天使。”
　　众天使听后，纷纷眼睛一亮，目光纷纷在云扬身上上下打量。
　　“你们玩。”
　　说着，鹤熙就拉起炙心，转身朝城堡内走去。
　　云扬浑身一个哆嗦，感觉自己继续待在这里可能那啥不保，于是连忙快步跟上。
　　可就在云扬要跨入城堡的时候，城堡大门没有动，但是一层淡金色的光晕出现在了云扬面前。
　　反应不过来的云扬，硬生生撞在了结界上，有点眼冒金星的感觉。
　　晃了晃脑袋，云扬慢慢适应过来，就听到周围开始窃窃私语。
　　“鹤熙姐对我们真好。”
　　“天基王真是太棒了，我也要换银发。”
　　“我要和男神一样的黑发。”
　　看着一步步向前的众天使，云扬瑟瑟发抖，背靠结界颤声道。
　　“你们，你们别过来，我是正经人。”
　　看着没有丝毫反应，已经贴近自己一米范围的几个银发天使，云扬直接展开双翼，振翅欲飞。
　　可是他快，天使们更快，两只翅膀被四名天使抓住，硬生生给扯了回来。
　　眼见自己飞不走，云扬只能举手投降说道。
　　“姐姐们，别激动，我有女朋友了，我们真的不合适。”
　　“天使，已知宇宙最美的生物呦，真的不考虑一下吗？”
　　某不知名金发天使道。
　　“我不会在乎呦，只要你来520陪我就行。”
　　抓住云扬翅膀的银发天使道。
　　“想不想亲一口？
　　亲一口我就是你的喽。”
　　站在云扬正前方的银发天使，一只手指轻轻点了点自己白皙的脸颊说道。
　　云扬心中现在有两个小人在吵架，白色小人说:不行黑色小人说:那里不行？
　　白色小人:你是有女朋友的。
　　黑色小人:亲一口蔷薇又不会知道。
　　然后云扬凭借莫大的毅力将黑色小人拍飞。
　　赤乌恒星系，冥王星。
　　一艘漂浮在太空中的古式楼船上，一个身着蓝纹甲的男子正在骂骂咧咧。
　　“废物，这个废物，竟然在地球星被杀了，耽误本王的计划。”
　　“王，大统领已经暗数据已经聚合，他想见您。”
　　这时，一个护卫走过来单膝跪地报告道。
　　“接过来吧。”
　　华烨摆摆手说道。
　　不多时，一个虚拟屏幕投影在他的面前，上面是一个略显不真实的男人。
　　如果云扬在这里一定可以认得出，这就是他偷袭杀掉的天渣，苏玛利。
　　投影打开以后，苏玛利直接单膝跪地抚胸道:“王。”
　　“说说呗，怎么回事？”
　　华烨摆了摆手示意苏玛利起来说话，然后道。
　　“王，我好像是被偷袭了，记忆有点模糊，好像是个我找到了一个不认识男性天使，然后就成这样了。”
　　苏玛利想了想，然后略带为委屈的说道。
　　“你TM在逗我，天宫的人会去袭击他们的大统领？
　　再想想。”
　　华烨声音不变，眼神骤冷。
　　苏玛利看到华烨的反应，赶紧低下头重新道。
　　“是个长翅膀的男性地球人，他偷袭了我，好像还是用鹤熙小妞的王剑。”
　　“还小妞，都老姑妈了。”
　　华烨语气嘲讽的说道。
　　“是，用了鹤熙老姑妈的王剑。”
　　苏玛利道。
　　“我前两天在地球见到了拿鹤熙王剑的人，你猜是谁？”
　　华烨突然凑近屏幕说道。
　　“属下不知。”
　　“银河之力，不知道用了什么妖法，竟然能和我对在一起，没有十分钟根本拿不下。”
　　华烨语气恨恨道，但更多的则是对葛小伦不合作的怨念。
　　说实话，华烨现在对卡尔表示很怀疑，说什么虚空引擎已知宇宙最先进的引擎，银河之力这么一个小屁孩都能和自己过两招，这叫先进？
　　但上次截杀天使的时候虚空引擎又表现得很强力，这让华烨有种不真实感，同时也感觉银河之力是真的强，所以才有了拉葛小伦入伙一起干的想法。
　　“王，下次我去会会银河之力，自己的仇我要自己报。”
　　屏幕中的苏玛利，脸色阴沉的说道。
　　“你可省省吧，银河之力都快成神了，你一个二代，想什么呢。”
　　听了苏玛利的话，华烨还没开口，就被若宁抢先道。
　　“亲爱的，你说得对，苏玛利到时候送你去卡尔那里一趟，给你也整个虚空引擎，再让你领着饕餮去会会地球的那些小东西。”
　　华烨拦住若宁，亲了一口说道。
　　看到这一幕的苏玛利眼中闪过一丝压抑，不过瞬间隐去，恭敬道:“谢吾王恩典。”
　　苏玛利讶异的原因是，若宁这个凯莎的左翼护卫他是知道的，还干过架，没想到竟然成了王的后宫，也不知道当中发生了什么，但这个就不是自己该关心的了。
　　地球，欧罗巴地区。
　　一个华丽的宫殿之中，莫甘娜坐在上首的王座，翘着二郎腿淡淡的看着下面的一个转化恶魔。
　　“中东，我们都已经战斗过了，我觉得地球现在的混乱，非常适合恶魔的生息……”这个浑身冒着紫色蒸汽的转化恶魔，压着语速，瓮声瓮气的报告着。
　　莫甘娜听完以后，略感不爽的说道。
　　“你给我报告说话能不能快点？
　　能不能？
　　还有你身上那蒸汽怎么回事？
　　赶紧给我灭了。”
　　听到恶魔之王不爽的语气，没得转化恶魔感到有点慌乱，赶紧灭掉自己身上的蒸汽，也不敢继续压着语速，飞快的说道。
　　“莫甘娜女王，我无比热爱自己现在的样子，希望可以用更多的功绩，来换取下一个奇迹。”
　　“你现在还想要什么？”
　　莫甘娜有点不爽的问道。
　　不过这个转化恶魔并没有注意，或者说他根本就不在意，因为恶魔无所禁忌。
　　有点激动和向往的说道。
　　“我的一些部下正在袭扰华夏边境，但是我知道，华夏有雄兵连，有那么多东西要对付，我希望，能赐给我一个，一个神体之类的。”
　　听到这话的莫甘娜眼中闪过一丝无语，这小东西还真敢想，老娘恶魔阵营里才三个神体好吧，一个是自己，另外就是阿托和蔷薇。
　　就转生恶魔这种基因型号，还神体，这辈子别想了。
　　站在王座旁边的阿托也是被这转生恶魔天真的想法惊讶的张了张嘴，不知道该说点什么好。
　　“你手下管多少军队？”
　　莫甘娜当然不可能直接说出拒绝的话，转而问道。
　　“全球总计十万。”
　　转生恶魔没有丝毫迟疑的说道，语气里有些说不出的骄傲。
　　不过这种骄傲在莫甘娜眼里一文不值，因为在她看来，两三个雄兵连的人就能把这十万乌合之众解决掉，而且还是伤亡都不会有的那种。
　　于是拄着下巴不屑道:“十万，也想要神体？”
　　“那……”转生恶魔还没说完，莫甘娜就打断道。
　　“这样吧，你去扳倒一个二代天使，我考虑给你个半神体。”
　　“行，雄兵连的算吗？
　　毕竟天使没怎么见过。”
　　转生恶魔考虑了一下说道。
　　“呵，算，对了，必须是二代天使，一代的不算哈，那样的女王我一手能捏起一打。”
　　莫甘娜轻笑一声，给了转生恶魔答复后又补充道。
　　“但求女王兑现承诺。”
　　转生恶魔丑陋的脸上闪过一丝得逞的喜色，低头道。
　　“什么？
　　你给我莫甘娜要承诺？”
　　莫甘娜一听他的话，顿时面色一变，阴冷道。
　　恶魔的主导学说就是堕落自由，没有道德观，绝对的自由哪里会有承诺这种东西，和自己要承诺不就是挑战堕落自由学说的权威吗？
　　自己的学说被质疑，心里不恼怒才有鬼呢。
　　“对对对不起女王，女王从来没有承诺，但求女王高兴之际，赐我半神体。”
　　转生恶魔听出了莫甘娜语气里的变化，不由得抬头一看，就看到了莫甘娜阴冷的脸色，不由得慌乱道歉道。
　　“好了，下一个。”
　　莫甘娜撇了他一眼，挥手道。
　　好想要推荐票，评论和收藏(っ;ω;`с)


第100章 拟态天国
　　第一百章拟态天国冥河系，死歌书院。
　　大殿里，卡尔正在书写着什么，兜帽遮住他的脸，也遮住了他那略显兴奋的表情。
　　就在他手速越来越快的时候，斯诺从外面走进来，看到奋笔疾书的卡尔，不由的停下脚步。
　　站在一旁，等待着死神卡尔做完事，这是他的习惯，因为他不想打扰到卡尔研究伟大学说，那样会他会感到羞愧。
　　大概十几分钟后，卡尔放下了手中的鹅毛笔，将略带喜色的脸抬起，看了看一旁的斯诺问道。
　　“怎么了？
　　斯诺。”
　　看到卡尔现在表情的斯诺愣了愣，因为他已经太久没有见过卡尔的表情了，大概有个三万年了，除了面对恶魔女王莫甘娜的时候，其他时间基本都是面无表情。
　　不过他还是压下心中的兴奋，回答道。
　　“我神，天宫王华烨想和您通话。”
　　卡尔兴奋的表情在听到华烨两个字的时候，重新归于平静，摆摆手对斯诺说道。
　　“接过来吧。”
　　斯诺也敏锐的发现了这一点，心中对华烨多了一点怨恨，他竟然把我神三万年以来第一次的好心情破坏了，该死。
　　不过他还是尽心尽力的将通讯接入大殿，然后默默地退了出去。
　　接通通讯以后，卡尔没有说话的意思，等待着华烨先开口。
　　“卡尔，你这虚空引擎行不行啊？
　　银河之力都能跟我打擂台了，他才多大。”
　　华烨直接不客气的问道，他才不在意卡尔会不会不愉快。
　　“天宫王，虚空引擎是超越已知宇宙的作品，您拥有虚空引擎的时间比银河之力还要短，所以……”卡尔面无表情，语速平缓的说道。
　　“我懂了，我还没玩明白是吧，不过我还是感觉很没面子，天宫王的面子被落了，你得赔。”
　　华烨先是恍然大悟，然后又强词夺理道。
　　“当然，天宫王，您请讲。”
　　卡尔重新拿起鹅毛笔，点了点桌子说道。
　　“这样吧，赔个虚空引擎吧，我知道这东西很珍贵，也不用多强力，比噬獆强力点就行了。”
　　这是华烨经过思考才说的，因为太过珍贵的不说卡尔肯不肯给，就说卡尔真的给了，那自己是王还是苏玛利是王？
　　就算苏玛利忠心耿耿，那自己驱使实力强大的苏玛利也会变得麻烦。
　　现在这样就刚刚好，到时候再让苏玛利搞死噬獆，然后统领饕餮，岂不是两全其美。
　　噬獆的虚空引擎也就一般般，反正在华烨眼里就是挥手可灭的那种。
　　“好，不过我要提醒一下天宫王，虚空引擎对身体的要求比较高。”
　　卡尔想了想说道。
　　“不碍事，到时候你给强化一下就好了，到时候我多派点战士去保护你。”
　　华烨无所谓的打着空头支票，丝毫不以为耻。
　　“那我就多谢天宫王了，让那个人直接来吧。”
　　说完，卡尔一挥手就直接挂断了通讯，除了凉冰，这个已知宇宙已经没有卡尔在乎的人了。
　　想到凉冰，卡尔就有点意动，想要分享一下自己的快乐，不由得就使用大时钟破解了莫甘娜的通讯频道。
　　“凉冰。”
　　卡尔语气略显温柔的叫道。
　　“握草，老娘说过多少次了，不要破解老娘的通讯频道密码！”
　　莫甘娜在听到卡尔的声音，略显暴躁的拍了一下桌子说道。
　　“凉冰，我有新的发现。”
　　卡尔的声音没有丝毫改变，就好像完全没有被莫甘娜的语气影响到，继续温柔的说道。
　　“发现？
　　什么发现？
　　终极恐惧？”
　　听到卡尔的话，莫甘娜心中的暴躁一下消失，略显郑重的问道。
　　“不，算不上，我研究了一下量子掌控，有了一点新发现。”
　　卡尔解释道。
　　“云扬？
　　什么发现？”
　　莫甘娜疑惑道。
　　“上次放逐他的时候，我在他身上发现了一点特殊能量的残留，很特殊，不，非常特殊。”
　　卡尔的声音略微上扬，可是语气没有丝毫兴奋的感觉。
　　“呵，再特殊也不关我的事，你自己研究吧，老娘只要成果。”
　　说完，莫甘娜就挂断了通讯，目光透过窗户，望向无垠的宇宙深空。
　　被挂断通讯的卡尔摇了摇头，低语道。
　　“虚空，虚空啊，终极恐惧，我的学说终于能够看到结果了，不管是正确还是错误，我都要看一看。”
　　而华烨所在的楼船上，华烨看着刚刚复活过来的苏玛利，不由的用眼睛在苏玛利身上上下打量了几遍，贱笑道。
　　“我的爱将，你终于回来了，你知道我这两万多年来有多想你吗。”
　　华烨的语气有点意味深长，大有一语双关的意思。
　　“参见吾王。”
　　苏玛利单膝跪地，抚胸施礼道，但是如果在下面观察苏玛利，你会发现在他的眼睛里有着一抹莫名的恐惧。
　　“起来吧，这套你先用着。”
　　华烨抬手间搬运出一套天宫战士制式的裙甲说道，甚至还有一把佩剑挂在上面。
　　“谢吾王。”
　　天使星云，520星。
　　鹤熙看着站在面前的炙心，眼睛中蒙着一层淡淡的乳白，仔细的查看着自己学生现在的状态。
　　不久后，鹤熙有点轻松的开口道。
　　“还行，问题不大，只不过是基因引擎被虚空权限给禁锢了，你应该早点回来的。”
　　“我，凯莎女王让我……”炙心还没有说完就被鹤熙打断道。
　　“是因为男人婆的命令还是因为你的地球小男神呢。”
　　说着，鹤熙还露出促狭的神情，眼睛里的笑意怎么掩饰都掩饰不住。
　　“我，我是因为凯莎女王。”
　　炙心脸上爬满红晕，结结巴巴的回答道。
　　“我懂，我懂，跟我来，老师来给你重启引擎。”
　　鹤熙挥手间打开一个虫门，笑着对炙心说道。
　　炙心跟着走进虫门，就直接来到了一个淡蓝色而且充满矩形阵列的空间，先是愣了愣，然后有点不确定的问道。
　　“老师，这是拟态天国？”
　　“对呀，这可是你老师以后的秘密武器，可千万不要说漏嘴。”
　　鹤熙也没回头，直接在凯莎面前做出一个沙发，坐下说道。
　　拟态天国是鹤熙利用次生物研究，加上天基运算云模拟出来的空间，在这里，鹤熙可以给人加持运算力和能量供给。
　　如果只有这样也算不上什么秘密武器，毕竟超算也可以做到这样的事情，只不过是加持多少的问题。
　　拟态天国更为主要的能力是，模拟出被拟态天国记录下暗信息的人，只要这个人不超过天基运算云的运算极限。
　　而且，被模拟出来的人还可以无限次的复活，只要不超过天基运算云的能量供给。
　　缺点就是不能模拟出一个虚拟的人，因为暗信息的数据太庞大，哪怕一个普通人，出生到死亡，每时每刻被记录下的信息都无比庞大。
　　除了不能虚拟出生命，拟态天国都能够当成一个宇宙，一个鹤熙作为救世主搭建的宇宙，还是那句话，只要不超过天基运算云的运算量，想干什么都行。
　　因为次生物研究的进程，鹤熙对卡尔的终极恐惧学说不在过分畏惧，而是保持了一种将信将疑的态度，因为拟态天国不能创造出新的生命。
　　不过对于科技侧的神明，因为对于科学的尊重，未知不代表没有，她都想断言终极恐惧是谬论了。
　　炙心听了自己老师的话，摇着自己的小脑袋坚定的说道。
　　“我不会的。”
　　“来吧，给你介绍一下新姐妹。”
　　鹤熙招招手示意炙心过来，说道。
　　炙心这个时候才看到这里还有一个人，正坐在鹤熙对面，只不过沙发太大，把自己的视野全都挡住了，让自己以为只是家具。
　　“你好，我叫炙心。”
　　炙心走到凯莎旁边，问好道。
　　“这位是天使凯尔，跟我一辈的老天使呦。”
　　鹤熙眯起自己的眼睛，嘴角勾起，着重咬着“老”字说道。
　　炙心一愣，不由得多看了几眼这位让自己想要亲近的天使，然后又抚胸道。
　　“您好，前辈。”
　　“小炙心，没关系，你们就当我不在就行。”
　　凯莎摆摆手，端起茶杯喝一口然后道。
　　鹤熙撇撇嘴，挥手间也给炙心弄出一个椅子示意她坐下，然后道。
　　“我先给你破解一下虚空的禁锢，你也喝点茶。”
　　炙心乖巧的应了一声，给自己和鹤熙倒上茶，然后一脸期待的看向鹤熙。
　　只见鹤熙手指轻轻一点，天基运算云开始解算，然后炙心的面前出现了一个进度条。
　　正在以每秒10%的进度跳动，等到进度条消失以后，炙心听到了基因引擎申请重启的消息。
　　想都没想同意以后，炙心体表散发出洁白的光芒，消失已久的洁白双翼慕得展开。
　　凯莎看了看炙心，然后一脸无语的把目光转到鹤熙的脸上。
　　鹤熙则是得意的笑了笑，对着已经飞到半空的炙心说道。
　　“我家小炙心真漂亮，就是这一身绿色的衣服有点不搭配身后的羽翼呀。”
　　炙心听到后愣了愣，扫了一眼身上的军装，直接搬运出自己的夙银甲，随着一阵金属的碰撞声，一个飒爽的天使战士出现在两人眼前。
　　好想要推荐票，评论和收藏(っ;ω;`с)


第101章 你还能露出来？
　　第101章你还能露出来？
　　重新坐回沙发的炙心给两人的茶杯斟满，然后组织了一下语言，将华烨可能要来天城的预判给讲了出来，然后示意鹤熙早做准备。
　　鹤熙和凯莎两人听了以后，对视一眼，纷纷在对方眼中看到一丝笑意，然后鹤熙说道。
　　“炙心，你能想到的事情你老师我能想不到吗？
　　不过你能考虑到这一点也算是成长了，真厉害。”
　　“也是哈。”
　　炙心听到鹤熙这么一说，不由得自嘲道。
　　毕竟自己才五百岁，而自己老师已经三万岁了，甚至还比自己站的更高，这些事情好像会比自己看的更透彻。
　　凯莎在炙心愕然的眼神中摸了摸炙心的头说道。
　　“天城有九道防御，天渣如果真的来了，也会被变成齑粉。”
　　然后又撩起炙心的头发继续道。
　　“炙心银发好起来有点不……
　　也挺好看呀。”
　　凯莎本来是想说看起来不太适应，但又想起来自己现在的人设，只是一个最近重回天城的老一辈天使，应该是没见过炙心才对。
　　所以硬生生变成了也挺好看，勉强保持住了自己的人设。
　　“银发？”
　　炙心嗫嚅了一声，然后在身前凝聚出一面镜子，眼中闪过一丝惊讶，然后有满脸幽怨的看着自己的老师。
　　鹤熙被炙心这么一看，不由得捏了捏鼻子，用一副理直气壮的语气说道。
　　“你可是我鹤熙的弟子，我天基王一系，银发才是正统，更何况你已经不是神圣右翼了，得改。”
　　凯莎听了以后，不由得翻了翻白眼，不由的多看了两眼鹤熙银发。
　　就在城堡里对于发色进行激烈讨论的时候，云扬已经快要虚脱了，他在一群天使大姐姐的追逐下，已经突破音速了。
　　不是不能再快，只不过是他跑多快，天使大姐姐们都比他快一点，这让云扬有点崩溃。
　　每次被逮到就是一顿揉（不是错别字）躏，现在他的脸已经被N多只手揉过了。
　　而且她们还挺平均，追上过的天使已经自觉的退到最后，满眼笑意的看着云扬继续被姐妹们追。
　　虽然天使大姐姐们的手很软和，但是你能想象一个铁直男被人像萌妹子一样被揉脸吗？
　　可想而知云扬现在的心思是有多崩溃。
　　直到云扬实在得不动了，停在原地转过身悲愤的大吼道。
　　“够了，你们太过分了。”
　　不到五秒钟，云扬身前就又围了一圈天使大姐姐，不过因为云扬悲愤的表情，天使们没再过去上下其手。
　　“小弟弟，姐姐们陪你玩，生气可是不对的呦。”
　　一名金发天使很强气的说道。
　　“你试试被上百人揉脸试试？”
　　云扬继续保持悲愤的表情，指着自己的脸说道。
　　“是不是揉的力气太大了，都红了。”
　　又一名金发天使嘴里说着心疼话，就要伸手去摸云扬的脸，表情也是一副心疼的样子。
　　不过云扬已经看到了她那眯成一条缝的眼睛，顿时就明白她想干嘛了，借着关心自己的名义，还想揉自己的脸，过分了呀。
　　“你别动！
　　我没事！”
　　云扬指着那位天使大姐姐，惊惧道。
　　不光是这位天使，周围的莺莺燕燕听到云扬的话以后也都愣了愣，云扬敏锐的抓住这次机会，直接传送到了鹤熙的城堡门口。
　　看到云扬一下消失，大部分天使大姐姐眼中都蒙上了一层乳白，不多时，关闭洞察之眼的天使大姐姐们开始议论起来。
　　“这是什么能力？”
　　“微虫洞没有反应呀。”
　　“这小弟弟有点厉害呀。”
　　“我觉得更加喜欢了。”
　　来到门口的云扬，开始疯狂的拍门，那紧张的模样，就差在嘴里大喊救命了。
　　拍了几下以后，云扬接到了一个暗通讯，是凯莎的，只给云扬发了一句话，就是让云扬记住自己叫凯尔，别叫错。
　　接到暗信息以后，大门也打开了，云扬直接冲进去，还从门后伸出脑袋，警惕的扫视了一下四周，发现并没有那群天使的影子。
　　飞快的关上门，拍了拍自己的胸口，长舒一口气，给自己换了一身衣服，大步往里面走去。
　　至于为什么换衣服，那是因为他的衣服已经被揉的皱皱巴巴的了，不要以为她们真的只揉云扬的脸。
　　毕竟脸才多大点地方，更多的手是落在他的衣服上的，不过值得庆幸的是，云扬的下身并没有被袭击。
　　在云扬进到城堡的时候，凯莎就可以看到他的行动了，看到云扬换出了一套运动服，凯莎的嘴脸勾了勾。
　　也是手指一动，身上的月白色宫装已经消失，而是换出了一身白兰相间的休闲装。
　　她的突然换装看的鹤熙和炙心一愣一愣的，不由得用疑惑的眼神看着凯莎。
　　凯莎没有解释，而是面带淡淡的笑容，看着刚刚开启的虫门，这是凯莎刚刚开启的，另一头是鹤熙城堡的客厅里。
　　鹤熙看到这个虫门，瞬间就明白凯莎为什么换装了，再看看凯莎的脸上，眼影什么的已经没有了。
　　妆容也变得有了一丝青春的样子，再加上凯莎现在的身体真的很年轻，整个就一十八九岁的小姑娘的模样。
　　这一幕让鹤熙心态有点炸裂，完了，我的奶莎没了，现在她非常想把凯莎抱进怀里，好好问问她男人有什么好的，小白鹤她不香吗？
　　不过因为炙心还在这里，鹤熙还要要保持师傅的形象，不能在弟子面前放飞自我，只能把内心深处的想法隐藏起来，争取不用幽怨的眼神去看凯莎。
　　云扬进来以后，就看到了三位坐在沙发上的美女，扫了一眼，看到休闲装的凯莎，不由得眼前一亮。
　　虽然衣服是在外星球买的，但是那里的衣服和习惯出奇的个地球一样，这身衣服可是真的让云扬感觉很舒服，就想邻家女孩一样。
　　鹤熙是挺美，但是在云扬进来以后就没给云扬好脸色，还有那一身宫装配上冷冰冰的表情，给人一种生人勿近的感觉，而云扬就是那个生人。
　　炙心就不用说了，那是赵信的的家花，但是炙心那突然变成银色的头发，还是不由得让云扬多看了两眼。
　　考虑这是不是赵信让炙心染的，没想到信爷还挺会玩呀。
　　待到云扬坐下以后，鹤熙开口道。
　　“听说你在地球杀了一个天渣。”
　　云扬听到鹤熙这个问题，不由得愣了愣，回忆了一下说道。
　　“地球上的天渣，有一个的，长得还挺妖。”
　　说着，云扬还捏了个兰花指，示意那个天渣在自己眼里有多妖娆。
　　“那太好了，我早就想弄死他了，谢谢你。”
　　鹤熙对着云扬说话，眼神就是一直往凯莎那里瞟，想看看凯莎是什么反应。
　　云扬听着鹤熙感谢的话，摆摆手说道。
　　“没什么？
　　他们是天渣，天使的敌人，地球被天使帮助，我这个地球人帮天使也是应该的。”
　　“再说了，就我跟凯尔这交情，还有你跟凯尔的交情，帮一下就是随手之劳而已。”
　　云扬看了一眼旁边的凯莎，继续道。
　　鹤熙听到云扬的话，脸上的表情有了变化，笑吟吟的说道。
　　“你们两个什么交情呀？”
　　“我们当然是一起……”说道这里，云扬有点卡壳了，自己和凯莎什么关系？
　　有点不好描述呀。
　　鹤熙看到云扬卡壳，不由得给了凯莎一个耐人寻味的眼神，那意思明显就是，别想了，这小孩对你根本没有想法。
　　“公子救命之恩，小女子无以为报。”
　　凯莎想起来在哪冷兵器星球上学到的说话方式，地球千年前好像也是这种说话方式，于是捏着声音道。
　　“啊？”
　　云扬听到这话有点受到惊吓，不由得出声道。
　　“她想送你一套铠甲。”
　　鹤熙听到凯莎的话，脸一下就黑下来了，一般来说，下一句就是以身相许了，为了自己的奶莎不被人抱走，鹤熙不由得开口道。
　　“嗯？”
　　云扬的声音有点惊奇。
　　“唉，跟我来吧。”
　　凯莎叹了一口气，因为自己本想逗逗云扬呢，但被鹤熙搅黄了，站起身出言道。
　　众人走到空旷地以后，凯莎随手一挥，一套亮银色的甲胄出现在众人眼前。
　　鹤熙没什么表情变化，因为这就是她制作的，而炙心也没什么反应，因为跟她的也差不多。
　　只有云扬脸一下黑了，指着甲胄的下半部分说道。
　　“这是啥？
　　裙子？”
　　“准确的说，这叫裙甲。”
　　鹤熙发现了云扬语气里的异常，一下就明白是怎么回事了，补刀道。
　　“凯尔姐，你不觉得太短了吗？”
　　云扬没有理会鹤熙，一脸无奈的对凯莎说道。
　　“有吗？”
　　凯莎看了看炙心身上的铠甲下摆，又看了看面前的铠甲下摆，无辜道。
　　“我，男的，没有问题吗？”
　　云扬指了指自己的脸，又看了看自己的大腿，比划了一下说道。
　　“怎么？
　　你还能露出来？”
　　鹤熙则是撇了云扬小弟位置一下，揶揄道。
　　“我，算了，我还是不要了吧，毕竟这样我也不敢穿。”
　　云扬对鹤熙的话表示不敢接，考虑一下自己的情况说道。
　　……
　　《呦吼，咱好像签约成功了，有点开心呢，嘿嘿》……
　　好想要推荐票，评论和收藏(っ;ω;`с)


第102章 好土
　　第102章好土一听云扬要拒绝，鹤熙脸上露出一丝喜色，不过她掩饰的很好，在场的三人都没有发现。
　　“说的也对，这样吧，我再给你换一个吧。”
　　鹤熙语气轻快的说道。
　　“这样不太好吧。”
　　云扬露出一个不好意思的神色，实则心里还是有点期待的。
　　毕竟鹤熙作为一个科技大佬，她给的东西肯定是个好东西，云扬摆出的不好意思也是因为鹤熙已经给自己一把王剑了。
　　说起王剑，云扬瞬间想起，自己的王剑好像还在葛小伦那里呢，得找个时间去要回来，葛小伦自己有武器还要王剑，也不知道他是怎么想的。
　　就在云扬想着王剑的时候，云扬就听到了凯莎温柔的声音。
　　“没事儿，可以让我们的天基王给你改。”
　　听到这声音的云扬一个机灵，身体颤抖里一下，不自觉的捏了捏耳朵，记得那小半年时间里，自己每次听到凯莎这温柔的声音后，耳朵就会被扭。
　　碍于凯莎的身份，和她在回地球时起的作用，云扬虽然当时实力比凯莎强大，但他还真不敢怎么样，到后来嘛，他习惯了。
　　云扬干笑了两声，不自觉的扭扭头，然后说道。
　　“那可真是太好了，毕竟我还是挺喜欢银色的，我那黑甲不好看。”
　　在云扬说出这句以后，鹤熙捏起一缕身前的头发，在指头上饶了饶。
　　然后凯莎的语气就更温柔了，把手放到云扬的肩膀上说道。
　　“真的最喜欢银色吗？
　　不再考虑考虑？”
　　云扬偏头瞧了瞧放在自己肩膀上的纤纤玉手，又顺着凯莎的目光看到了玩自己头发的鹤熙，露出了一个比哭还难看的笑容。
　　还没等云扬说话，鹤熙就先开口调侃道。
　　“小孩，如果你被挟持了，你就眨眨眼。”
　　云扬被鹤熙把想要说的话堵在了喉咙里，鬼使神差的眨巴了两下眼睛。
　　而这一幕也被凯莎观察到了，白皙的额头上出现了一个井字。
　　鹤熙和炙心也看到了凯莎的神态变化，鹤熙不由得捂着嘴巴笑了起来。
　　而炙心因为这是自己老师和前辈的互动，只得紧紧抿着嘴唇，努力不让自己笑出来。
　　云扬呢，在看到鹤熙的表现以后，又感觉到自己放在自己肩膀上的手抬了起来。
　　现在他的心中只有一句话在回荡，那就是:少年，你的路好像又走窄了。
　　至于为什么用又，这个云扬表示他不想回忆。
　　果然，耳朵上传来的刺痛感让他明白，自己这个“又”字，用的一点都没有错。
　　生无可恋的看了一眼满眼笑意的鹤熙，然后本能的用手捂住自己的耳朵，身体随着凯莎用力的方向倒去。
　　嘴里喊着求生欲很强的话道。
　　“没有，没有绑架。”
　　感到自己扭自己耳朵的力气小了一点，又赶紧道。
　　“我也不喜欢银色，不喜欢。”
　　听了云扬的话，也感受到了他的求生欲，凯莎额头上的井字才舒缓下来，然后又狠狠地扭了一下，才放开了自己的手。
　　解脱的云扬赶紧挪了挪自己的位置，尽量退出凯莎能够抓到自己的距离，然后轻轻揉着自己发红发烫的耳朵。
　　凯莎没有在意云扬的小动作，挥挥手出现了一个光幕，上面是身前那件铠甲的样式，然后示意云扬过来。
　　云扬没办法，只能亦步亦趋的走到光幕前，摆弄一下，就听到凯莎说道。
　　“你自己设计一个样式，到时候天基王给你改。”
　　云扬用询问的眼神看向鹤熙，在她不在意的点了点头之后，开始着手设计自己的甲胄。
　　云扬觉得大家都是古代的那种甲胄，看起来太单调了，自己得设计一个科技感十足的才行。
　　因为这光幕好像能模拟出自己脑海中的构想，所以不多时，光幕上就出现了一台科技感十足的外骨骼装甲。
　　一条条紧密咬合的纹路，一道道莫名的流光纹路在流淌，还有那狰狞的头盔，宛如一台杀戮机器。
　　云扬画面上的外骨骼装甲，充满了机械美，感到无比满意，然后又在胸口加了一颗红色五角星。
　　握了一下拳头，得意的问道。
　　“怎么样，帅吧。”
　　等了两秒，没听到赞美的话，于是疑惑的转过头，想要看看这三个人是怎么回事。
　　这一回头，就看到了三双略带嫌弃的眼神，不由得有回头看了看自己设计的外骨骼装甲，没问题呀。
　　“你这充满了落后机械科技感的外骨骼是怎么回事？”
　　鹤熙。
　　“好土。”
　　炙心。
　　“是有点落后的感觉。”
　　凯莎。
　　“啥玩意？
　　这明明是高科技好不好。”
　　云扬争辩道。
　　“你这一道一道的蓝光是真么回事？
　　还有这喷射孔，还有这一排排的螺丝是怎么回事？”
　　鹤熙直接把光幕上的装甲从2D拉成3D，转了一圈说道。
　　“我这……”云扬还没说完就被鹤熙打断道。
　　“你什么？
　　我先给你科普一下，外骨骼装甲是为使用者提供保护和力量还有速度的，你一个超级战士需要吗？”
　　“好像不需要。”
　　云扬嗫嚅道。
　　“你还有时空之翼，怎么？
　　翅膀不好用了？
　　需要用到这种力大飞砖的操作？”
　　鹤熙点点头又继续道。
　　“好像也不需要。”
　　云扬。
　　“我最不想说的就是这，嗯，应该是装饰吧，还是说这就是发光的灯，生怕别人打不倒？”
　　鹤熙指了指装甲上的流光灯说道。
　　这会云扬没有说话，而是点了点头。
　　鹤熙露出一个果然如此的表情继续道。
　　“还有，你这就一个外壳，里面什么内核都没有，就像一个铁皮罐头，只能限制自己懂不懂？”
　　云扬干咳两声，极力掩饰自己的尴尬，因为这些东西他都没想过，奔着好看设计的，这个好看也是基于地球人对高科技的审美。
　　所以才会有炙心好土的评价，至于落后，在造神文明的天使来说，机械动力装甲还真就是落后无比的东西。
　　“算了算了，还是用你的黑甲做模板吧。”
　　鹤熙摆摆手说道。
　　被怼的有点无地自容的云扬，表示自己需要面对江，咳咳，无言面对鹤熙的嘲讽，只能把自己黑甲的模板传给了鹤熙。
　　太阳系，恶魔一号。
　　蔷薇正在无语的看着一身身换衣服的凉冰，每一次转身就是一套新的衣服，换好以后，就扭扭自己的腰肢，然后就问蔷薇这件怎么样。
　　“嗯，挺好。”
　　这句话蔷薇已经不知道说了几次了，但是每次凉冰都觉得不很满意，然后她就对着镜子再换。
　　就在凉冰要再回去换一下的时候，蔷薇实在有些受不了，说道。
　　“还走不走了？
　　不走我回去继续研究新技能去了。”
　　凉冰脚步一顿，回头揽住蔷薇的胳膊说道。
　　“好了好了，走，咱们去散步，顺便吃点东西。”
　　说着，就让恶魔一号在面前打开一个微虫洞，两人一步跨入，就到了地球上的一个小吃街。
　　因为饕餮已经离开了半年多，民以食为天的华夏，饭店之类的都被强制开门营业了，因为战争无人认领的店铺，也是成立了一个新的有关部门征用营业。
　　半年来，华夏已经基本恢复了战前的秩序，而且为了应对重新盘踞在冥王星的饕餮舰队，还大搞演习，三天一小演，七天一大演。
　　凉冰和蔷薇两人走在小吃街上，在外人眼中，亦然就是一对正在逛街的闺蜜。
　　“走这么久了，咱们去吃点东西吧。”
　　蔷薇看到一家火锅店说道。
　　凉冰自无不可，点了点头。
　　火锅店的一个角落中，蔷薇夹着一块牛肚对凉冰说道。
　　“地球上的转化恶魔你可以不管吗？”
　　“蔷薇，我是恶魔女王，现在恶魔主导地球。”
　　凉冰给蔷薇夹了一个丸子，放下手中的筷子说道。
　　蔷薇皱起眉头，她知道凉冰是什么意思，但她还是想争取一下，说道。
　　“为了我也不行吗？”
　　“蔷薇，我知道你怎么想的，这样吧，去到华夏境内的小恶魔我不去管，你看行不行？”
　　凉冰道。
　　“好。”
　　蔷薇眉头舒展开来，也给凉冰夹了一块肉说道。
　　地球，北之星。
　　葛小伦最近突发奇想，利用乾坤的运算力，在雄芯当中模拟出了一个小宇宙，现在整天窝在房间里，恶补物理，好给自己的小宇宙添加规则。
　　因为有了势力首脑的示意，北誓武装势力正在大股部队正在有计划的向着华夏方向移动。
　　而更多的先锋小队则是已经开赴到华夏边境，一时间，上百个小队和边防战士开始了时不时的交火。
　　在边防战士抵抗下，消灭了消灭了接近一半的小队，然后那些先锋小队开始有意识的集合到一起，坦克，装甲车之类的车辆开路，直接冲关成功。
　　不过与赶来的支援部队进行了一场遭遇战，先锋小队在距离华夏边境线35公里处，口中高喊着:为了莫甘娜女王的北誓武装人员被全数消灭。
　　战后，几个战士吃饭时还聊时还聊道。
　　“那些境外势力怎么回事？
　　竟然敢扛着重机枪的火力冲锋。”
　　“这还用说？
　　都被洗脑了呗。”


第103章 我可是很想念你呀
　　第103章我可是很想念你呀赤乌恒星系，冥王星。
　　“王，我感觉我的荣耀回来了。”
　　楼船上，苏玛利单膝跪地，抚胸说道。
　　“快跟你的王说说，安装虚空引擎疼不疼？”
　　华烨没有管苏玛利所说的荣耀，他就想知道自己被折磨了一个月是不是卡尔在搞自己。
　　“这，还是挺痛苦的。”
　　苏玛利想了想，觉得每天都被分解身体，应该算是痛苦吧，于是道。
　　“那行，我们现在就去梅洛，去拿回属于天宫的荣耀。”
　　华烨点了点头，露出一个原来如此的表情然后大声道。
　　“为了天宫王的荣耀！”
　　周围的天宫战士拔剑指天，大声吼道。
　　华烨压了压手，示意开始安静，然后又看向面前已经起身的苏玛利，摸了摸下巴上的胡茬，然后道。
　　“苏玛利，你现在去讨伐地球，拿回你遗失的荣耀，有问题吗？”
　　华烨发布这个命令，是因为他想给拒绝自己的小家伙一个教训，得不到，那我就毁掉。
　　虽然可能杀不了银河之力，打击一下他的星球，击杀一些他的同族也是好的。
　　在苏玛利大声应是以后，华烨有拍了拍他的肩膀，语重心长的关心道。
　　“银河之力你尽量躲一下，应该打不过，然后再给你一百天宫战士，能多俘虏点天使小甜心，战士们需要安慰。”
　　“王，为了天宫的荣耀。”
　　苏玛利再次拔剑说道。
　　这时，华烨露出一个猥琐的笑容，扭了扭腰说道。
　　“虽然小甜心很好，但是我还是比较在乎我的大将，万年没见，我可是很想念你呀。”
　　想念二字，咬的非常之重。
　　听到这话的苏玛利面色一僵，回想起万年前的痛苦，但他很快反应过来，低头掩饰住自己的表情道。
　　“王，我也是每时每刻都再次想要沐浴王的荣耀。”
　　这时，两个站在华烨身后的娘炮天渣对视一眼，觉得自己以后的地位可能要降低了。
　　华烨露出一个欣慰的笑容，再次拍拍苏玛利的肩膀说道。
　　“快去吧，我在这里等着你带甜心们回来。”
　　有了华烨的吩咐，苏玛利带着二十艘饕餮旗舰和一百天宫战士，向着地球进发。
　　而地球坐落在地球华夏北之星的天刃七，凭借高级的侦查系统，也敏锐的发现了饕餮们的异动，地球也随即做出反应。
　　恶魔一号，指挥大厅。
　　恶魔阿泰也侦查到了饕餮们的异动，不由得报告给了莫甘娜。
　　“我们按兵不动，就看着就行，现在的雄兵连都成长起来了，饕餮们地球应该不足为惧，我们要注意的是那群天渣。”
　　莫甘娜考虑一下，淡淡的说道。
　　等到莫甘娜命令到的恶魔们，在指挥大厅紧张的忙碌起来，将侦查功率开到最大，已经可以实时监控整个赤乌恒星系的非三代生命体了。
　　地球，葛小伦拿着怜风刚刚给他的虚空大剑，低着头正听着怜风的训斥。
　　怜风真的很生气，葛小伦这小子竟然把虚空大剑玩坏了，当时葛小伦抱着两半的虚空大剑给自己的时候，怜风整个人都傻了。
　　这家伙是不是没长脑子，直到那把剑的特殊能力，还要用它去砍自己的武器，知不知道修复虚空大剑需要多少资源？
　　地球珍惜资源本来就不多，低等资源倒是不缺，因为葛小伦可以合成，但是虚空大剑修复只能用珍惜资源啊，还得修复里面的引擎。
　　等到怜风停下训斥以后，葛小伦才抱着自己的虚空大剑，嗫嚅道。
　　“首，首长，我就先回去了，防线还有事。”
　　怜风听了葛小伦的话，还是脸色不是很好看的挥挥手，像驱赶不成器的子弟一样说道。
　　“去吧去吧，看着你就烦。”
　　葛小伦一听，瞬间大喜过望，随即敬了个军礼，然后快步离去，生怕怜风再叫住他。
　　云扬已经在天城半个月了，本来想着当天回去的，但是鹤熙想给炙心升级一下次生物引擎，只能再多等一段时间。
　　这段时间里，云扬也不敢出鹤熙的城堡，因为外面的天使大姐姐们都太可怕了。
　　不过云扬通过凯莎，在520星的天使暗通讯里上传了自己的游戏，因为这里都是退休没事干的养老人员。
　　几天的功夫，就风靡整个520星，前几天天云扬玩的很开心，因为他体验到了虐菜的快感。
　　“凯莎，救我一下，对面来了四个。”
　　云扬看着来到下路的银河之力，长城一号，还有德星之枪，再加上神河狙击手，不由得急切道。
　　而凯莎则是慢慢悠悠的用着武则天给了一个全图大招，顺便清一波兵线。
　　看到后羿已经被击杀的提示，揶揄道。
　　“你怎么越来越菜了，以前不是说随便杀的吗？”
　　“我，我这是没出吸血刀呢，我大吸血怪还没长出来獠牙呢。”
　　云扬看着变为黑白色的屏幕，不甘道。
　　心里则是想着，天使们都是怪物吗？
　　炙心玩游戏那么厉害，其他的实力增加的也很快，就自己，实力一直都没提升，太难了，她们是不是开挂了？
　　别说，云扬还真猜对了，天使们真的有开挂，不过都是硬核外挂，用自己的基因引擎规划这局游戏怎么打。
　　而这一点依照云扬的惯性思维是想不到的，自己只是依靠平时的习惯打，说句实在话，云扬嗯技术还挺强，但是也顶不住这种五人一心的打击啊。
　　十五分钟后，对面以下路为突破口，推到了己方的水晶，云扬关掉游戏，很不开心，因为他发现，除了前几天，后面输了都是因为自己拖后腿。
　　而赢了的话，也基本都是自己躺赢，这让云扬很怀疑自己的实力，是不是已经成了520星最坑的那一个了。
　　凯莎好像猜到了云扬的想法，淡淡道。
　　“别想了，你就是那个最坑的。”
　　云扬有点苦恼的揉了揉自己的脑袋，不知道该不该给自己解释一下。
　　“想不想也跟队友链接一下，我可以把你再拉进天使暗通讯里呦，她们都很想你呢。”
　　凯莎看着云扬苦恼的样子不由得笑着说道。
　　“不，不用，谢谢”云扬急忙摆手道。
　　云扬是进去过天使暗通讯的，但是那些天使大姐姐们让他的消息每天都99+。
　　而且最可恶的竟然不能一键删除，只能看一个删一个，云扬实在受不了，只能又退了出来。
　　就在凯莎还想说点什么的时候，拟态天国中突然开启了一个虫门。
　　鹤熙从里面走出来，看着背靠背打游戏的两人，虽然不是第一次看到了，但每次看到这一幕都有点心痛啊。
　　快步上去，抓下云扬的胳膊，直接把他提溜到一边，开了一个虫门对咬牙切齿的对他说道。
　　“快回去吧，都弄好了，你可以回地球了。”
　　云扬诧异的看了一眼鹤熙，这些天鹤熙每次过来，都是这一副咬牙切齿的模样，心中有了那么一点猜测。
　　不过这种事情不是自己应该说的，而且这种问题别人说也是没用的。
　　摊摊手说道:“好吧，那我就先走了，再见。”
　　“再见，有空再来玩。”
　　凯莎对云扬摇摇手说道。
　　而鹤熙则是嫌弃的摆摆手说道。
　　“走吧，以后也别来了，这里不欢迎你。”
　　炙心也是对鹤熙和凯莎说道。
　　“老师，前辈，那我们就先走了。”
　　两人有惊无险的回到了天刃七，就被直接拉到了会议室，这里正在讨论着关于饕餮的作战会议，雄兵连众人都在这里，包括孙悟空一行人。
　　云扬第一时间把目光放在了孙悟空身边的一个少女身上，他知道这是谁，战斗妖精苏小狸，不过确是一个正经神河体，也就是人类。
　　不过真不愧妖精之名，云扬和苏小狸对视一眼，就有点移不开眼睛，心中不中莫名的悸动。
　　苏小狸发现了云扬的异常，赶紧移开眼睛低下头，不好意思的跟云扬道了一句抱歉。
　　等到苏小狸移开眼睛以后，云扬瞬间反应过来，心中的悸动也是一下消失，莫名的心中一惊，这就是魅惑能力吗？
　　还是被动技能啊。
　　看来以后等离她远点，这种感觉现在想想太可怕了。
　　听到苏小狸歉意的声音，云扬也是赶紧摆摆手说道。
　　“你这被动技能我都扛不住，不怪你，是我自己意志不坚定，不怪你。”
　　孙悟空瞧了瞧云扬说道。
　　“小子，你也挺不错，刚刚眼神里竟然都没有占有欲，还是可以的。”
　　云扬有点不知道该怎么说，难道说自己被一大群美女追过，有点心理阴影了？
　　那肯定不能说啊，这样也太拉仇，不，也太丢人了。
　　就在云扬踟蹰的时候，怜风拍了拍手，吸引了大家的注意力说道。
　　“好了，赶紧就坐，咱们继续开作战会议。”
　　云扬感激的看了一眼怜风，怜风看到了云扬感激的眼神，有点不明所以，但她还是对云扬笑了笑表示没关系。
　　然后云扬直接坐到葛小伦旁边，看着一脸严肃看着怜风的葛小伦，直接对着他的小腿踢了一脚小声道。
　　“小伦，王剑该还回来了。”
　　好想要推荐票，评论和收藏(っ;ω;`с)


第104章 也许是天赋
　　第104章也许是天赋葛小伦听到云扬提到王剑，他就知道这么个好宝贝自己是保不住了，经过一番激烈的思想斗争，最后叹了一口气说道。
　　“散会，散会给你。”
　　接下来众人都没有再说话，而是认真的开始了听怜风和阿追的讲解。
　　饕餮二十艘主力旗舰是挺多，但是其实不是最紧要的，而那些天渣才是最让人担心的。
　　别看只有一百人，到那可是全都是二代超级战士啊，要知道琪琳现在也才是二代，相当于一百个琪琳的样子。
　　而这些天渣的具体数量地球方面是不太清楚的，只知道这次进攻的饕餮舰队里有天渣。
　　最后，狙击这些天渣的任务交给了天使战士和葛小伦、云扬还有琪琳。
　　其他人都是因为有翅膀可以飞，而琪琳则是因为是狙击手，弑神一号可以重创甚至击杀那些天渣。
　　云扬的任务要求很简单，给众人提供加持，还有适当的保护一下琪琳就行了。
　　云扬决定自己要一直待在琪琳旁边，因为自己有飞剑，可以远程杀敌，而琪琳这个二代超级战士的身体素质甚至没有一代天使战士的身体素质好。
　　还有一点是最为重要的，云扬翅膀也是白色，虽然有点纹路，但是在战场上精神高度紧张，一个不注意就被队友砍一刀怎么办？
　　而其他人也是抵抗饕餮的地面入侵，只要能够挡住第一波，战士们凭借葛小伦利用雄芯制造出来的高科技武器，应该是可以跟饕餮们战个势均力敌。
　　剩下的就是稳住战线，等待雄兵连和一代天使尖兵的支援，如果计划顺利，应该可以拿下这次战役的胜利。
　　计划定下来，剩下的就不用云扬等人关心了，因为预判登陆位置什么的，你让云扬去看他也看不懂。
　　这次战斗如果没必要不会动用天刃七，因为这玩意太消耗恒星能量了，真的不敢乱用。
　　散会以后，云扬就拉住葛小伦，伸出手示意他交出王剑。
　　而因为作战会议开的有点久，葛小伦已经把这茬给忘了，满脸懵逼的问道。
　　“扬子，你这是干啥？”
　　云扬一听这话，心绪翻涌，啥意思？
　　不想给了？
　　装傻？
　　没想到小伦这浓眉大眼的现在这么臭表脸，于是开口道。
　　“你说啥，我武器呀，你让我赤手空拳打天渣？”
　　葛小伦恍然大悟的哦了一声，然后一边掏王剑一边说道。
　　“你不是还有一把飞剑吗？
　　怎么就赤手空拳了？”
　　云扬脸上露出一抹尴尬，自己好像忘了，但是自己不能承认，随即脸色恢复正常说道。
　　“那把剑太小了，用起来没有一往无前的气势，镇不住敌人，我的意思你懂吧。”
　　“额，我记得以前有个云姓人士想当剑仙来着。”
　　葛小伦听了云扬的话，不由的吐槽道。
　　“啊哈哈，那都是你的错觉，没错，是错觉。”
　　云扬接过王剑，打了个哈哈，准备糊弄过去，于是道。
　　等云扬那着王剑走后，葛小伦顿时感觉一阵悲凉，王剑在自己手里一个敌人都没有杀过。
　　这敌人要来了，自己都准备大杀四方了，云扬这孙子回来了，这叫个什么事啊。
　　想到这里，葛小伦不由得搬运出刚修好的虚空大剑，感受了一下这厚重的剑身，语气真诚的说道。
　　“老伙计，看来还是你对我好。”
　　说着还用脚蹭了蹭。
　　而这一幕却被拉着自己媳妇儿的赵信看到了，在赵信眼里葛小伦就是太久没有女朋友，把武器当老婆的变态。
　　冷不丁的打了个寒颤，拉住炙心的手不由得加重几分。
　　而炙心敏锐的察觉到了这一点，茫然的问道。
　　“赵信，怎么了？”
　　赵信转过头，一脸正色的说道。
　　“媳妇儿，以后叫老公。”
　　“可是……”炙心还没说完，就被赵信打断道。
　　“没什么可是，你是我媳妇儿，我就是你老公，不听话，我就，嘿嘿，棍棒伺候。”
　　听了赵信的话，炙心不由得小脸微红，配上一头银色的齐肩发，显得更为明艳动人，看的赵信不由不得眼前一亮，突然感觉自己媳妇儿银发好像更漂亮了。
　　就在赵信揽着炙心的腰路过的时候，被葛小伦注意到了，他看了一眼手里的虚空大剑，再看了看赵信怀里的炙心。
　　直接把虚空大剑收了起来，突然感觉虚空大剑这种东西一下就不香了，也不知道为什么，可它就是突然不香了。
　　而另一边，云扬晃晃悠悠的就找到了清雪，然后贼兮兮的把自己偷拿鹤熙的茶叶拿出来，说道。
　　“你猜这茶叶我是从哪里弄来的。”
　　清雪白了云扬一眼，用看傻子的眼神看着云扬说道。
　　“天城。”
　　“额，也对，我是去天城了哈。”
　　云扬有点尴尬，因为清雪是知道自己去天城的，而自己给忘了。
　　“不是因为这个，这种风格的物品天城太多了，我房间里多的是。”
　　清雪指着茶叶罐上的淡金色纹路说道。
　　“那你再猜猜我从哪里弄来的。”
　　云扬没有看到清雪惊讶的表情，有点不死心，又换了个方式问道。
　　“炙心给你的吗？”
　　清雪用着不确定的武器回道。
　　“有那么一点关系。”
　　云扬用略带鼓励的眼神看着清雪说道。
　　“难道是彦女王给你的？”
　　清雪有点惊讶了。
　　“不不不，这是我偷，咳咳，你们的天基王给我的。”
　　云扬差点说漏嘴，这样会影响自己诚实守信小郎君的形象，立马改口道。
　　“你是说偷吧，一定是的吧。”
　　虽然云扬改口快，但还是被清雪听到了，不由得面带狡黠的问道。
　　“什么偷？
　　偷什么？
　　你一定听错了。”
　　云扬满脸正直的狡辩道。
　　“你肯定说偷了，哼，你完了。”
　　清雪摊摊手道。
　　“闯子，闯子呢？”
　　云扬表示我还治不住你了？
　　直接环顾四周，表情夸张的大声喊道。
　　清雪则是满脸无所谓的示意云扬继续喊，还微微昂了几下下巴，示意云扬可以再大点声。
　　看到清雪这样的表现，云扬也就明白这样说没用了，脸上表情恢复正常，然后道。
　　“别管我怎么来的，咱们去看老李去，我把这茶送给他，虽然我不懂茶叶，但这个真的好。”
　　清雪先是眼前一亮，然后又一脸为难道。
　　“你都拿礼物了，我是不是应该也拿点什么东西呀？”
　　“不，不用，你给他带回去个大孙子就行了。”
　　云扬揶揄道。
　　听到这话的清雪本来光洁的额头上一下就布满黑线，小手慢慢的伸向毫无察觉的云扬耳朵。
　　“哎呦，疼疼疼，你怎么跟……
　　跟谁学的揪耳朵呀，快撒手。”
　　本来云扬想说怎么跟凯莎学会了，但是及时止住，改口道。
　　“这个也许是天赋。”
　　清雪用不确定的武器说道。
　　云扬表示无言以为，并把手身上了某天使的痒痒肉。
　　伴随着一阵银铃般的笑声，云扬的耳朵终于解放了，别问为什么不去挠凯莎，你就问他敢不敢。
　　当天晚饭时间，云扬和清雪在军营了见到了老李，老李正端着云扬送的茶叶和清雪送的茶壶看。
　　沏了一壶茶喝一口说道。
　　“嗯，不错，清雪送的茶壶就是好，泡出来的就是香。”
　　听到这话的云扬和清雪两人纷纷露出懵圈脸。
　　云扬心里现在有一万头神兽呼啸而过，听听这说的是人话吗？
　　我冒着生命危险偷来的茶叶，竟然比不过清雪随便一家店里买的茶壶。
　　“叔，你这要不换个茶壶再试一下？”
　　云扬觉得不能让自己的茶叶被埋没，试探着问了一句。
　　“除了我孙子给的茶壶，不然什么茶壶泡的都没这个好。”
　　老李抬了一下眼皮，甚至又小嘬一口杯中茶，然后道。
　　云扬觉得这日子没法过了，没有孩子至少自己估计在老李面前是一点地位都没有了，想到这里云扬起身就走，没有丝毫迟疑。
　　“唉，云扬你干嘛去？”
　　清雪道。
　　“这天没法聊了，张口闭口就孙子的。”
　　云扬的话在帐篷在远远传过来。
　　清雪有点焦急的看了看老李，心中有些急躁，这好好的两个人怎么几句话下来，气氛就急转直下呢？
　　“叔，要不我去追一下？”
　　清雪看到老李没有一丝反应，还在悠哉的品着茶，不由得问道。
　　“别管那个小兔崽子，清雪呀，你给叔说说，有没有男生追呀。”
　　老李先是横眉冷对的对着门口说了一句，然后又一脸温和的对清雪道。
　　云扬出来以后，直奔餐厅而去，凭借自己的雄兵连铭牌打了几大盘子菜，想了想又用了一个传送，到超市买了几瓶白酒，这才晃晃悠悠的回到帐篷。
　　也没管里面的两人在聊什么，把菜和酒往桌子上一放，说道。
　　“你俩饿不饿，不饿我可就自己吃了。”
　　虽然云扬现在已经可以依靠能量生存了，但他还是会感觉饿，虽然不会很严重，但是真的很难受，所以云扬还保持着一日三餐的好习惯。
　　而老李看到桌子上的酒，不由得咽了口唾沫说道。
　　“军营禁止饮酒。”
　　好想要推荐票，评论和收藏(っ;ω;`с)


第105章 跟上和随意
　　第105章跟上和随意虽然老李猛咽唾沫，但是最后三人竟然只喝了一瓶，其中半瓶还都是云扬自己喝的。
　　等两人走出帐篷，云扬摸了摸自己的下巴，说道。
　　“三个人才一瓶，老李不行呀，下次咱们再去灌他。”
　　“那酒不好喝。”
　　清雪听到云扬话，不由得扶额说道。
　　“不好喝吗？
　　感觉挺香呀。”
　　云扬疑惑道。
　　“不好喝，太辣了。”
　　清雪语气肯定的说道。
　　“没事，下次少喝点，我来灌老李。”
　　云扬拍着胸脯大声保证道，这人表示可是少喝，不可以不喝。
　　等云扬回到自己的四合院，刚刚脱掉外套葛小伦就走了进来。
　　“小伦，怎么了？”
　　云扬问道。
　　“那啥，扬子，过两天打天渣的时候，你尽量别动手，我要展现出银河之力的风采。”
　　葛小伦不好意思的说道。
　　“啥玩意？
　　我就一把王剑，你都有雄芯了，一个单体一个群攻，少一两个天渣影响你装批了？”
　　云扬用着不敢置信的语气说道。
　　葛小伦面露尴尬，这段时间他整天耍着王剑，已经把雄芯这茬给忘了，光想着自己过两天要用虚空大剑砍人了，肯定抢不过云扬的王剑，所以才会有这么一茬。
　　“我得多杀几个，今天赵信那孙子狗粮给我喂的啊，差点没噎死我，我想拿着战绩去找彦。”
　　葛小伦说着便露出了向往的神色，一副思春了的样子。
　　听了葛小伦的解释，云扬露出一个“我懂”的表情，然后拍了拍葛小伦的肩膀，语重心长的说道。
　　“小伦呀，匈奴未灭何以家为？”
　　云扬突然来了这么一句，让葛小伦楞在当场，战争都要来了，自己竟然还想着儿女私情，以前是，现在怎么还是，不行，这样很不行。
　　“对，饕餮未灭何以家为？”
　　葛小伦点了点头，语气沉重的说道。
　　云扬看到葛小伦已经入戏了，变戏法似的再次取出一堆饭菜，都是真空包装的东西，然后又把没喝光的酒拿出来，然后道。
　　“战前一顿酒，战后啥都有，小伦，联系赵信和刘闯，还有易大师，咱们一起喝点酒。”
　　葛小伦点了点头，然后把桌子上的真空包装扒鸡扒鸭之类的全给弄到一边，直接挥手间出现了一堆火锅菜。
　　云扬羡慕的看了一眼葛小伦，这也太方便了吧，想啥有啥呀，这能力简直就是bug，能理解就能做出来。
　　云扬的眼神也被葛小伦发现了，“嘿嘿”笑了两声，然后又是一个挥手，直接出现了一根金，不，一块金砖。
　　看着云扬那差点把眼珠子瞪出来的表情，葛小伦直接把金砖丢到了云扬怀里，然后道。
　　“扬子，这是我给你家的红包，到时候有了小侄子侄女的，再给几块。”
　　云扬看到葛小伦这一副爆发户嘴角，眼中的羡慕隐藏不住，但他还是说道。
　　“咱们这当兵的，有钱也用不了呀。”
　　说着，就把怀里的金砖收进了暗位面，觉得自己老婆本有了，蔷薇的那一点彩礼算个啥？
　　这个话题过去以后，葛小伦想了想说道。
　　“咱们要不要把女生们也叫上，已经很久没一起聚会了。”
　　“对，可以有，这次不知道会打多久，叫上吧。”
　　云扬想了想说道。
　　两个小时后，小艺的虚拟空间内，别墅客厅。
　　众雄兵连正围坐在葛小伦刚刚做出来的餐桌上，至于为什么会在虚拟空间，那是因为小艺自己要求的。
　　云扬也感觉自己有点冷落小艺了，每天也就和她说说话，睡觉都好久没去别墅了。
　　今天突然进来这么多人，对于小艺来说还是有点害羞的，虽然这是她自己要求的。
　　不过小艺害羞归害羞，萌萌哒的她刚刚一出现就成了女生们的萌物，一只只白皙的小手时不时地就会揉两下小艺红扑扑的脸蛋。
　　看的云扬自己眼皮直抽，脸色难看。
　　显然，云扬想起了一些不太美好的回忆。
　　不过小艺却没有什么不自然，而是左一个姐姐，右一个姐姐，叫的那叫一个甜呀。
　　你看那个名叫蕾娜的，已经开始用脸蹭了。
　　不多时，葛小伦将菜给弄好了，看了看几个和小艺聊天的女生，还有另一边吹牛打屁的男生，葛小伦心中默默流泪，合着就自己在忙呀，不爽道。
　　“好啦好啦，吃饭吃饭。”
　　众人问声抬头，看到中间一个巨大的鸳鸯锅，还有桌子上琳琅面目的菜品，纷纷以迅雷不及掩耳之势之势落座，看的葛小伦一愣一愣的。
　　“白的啤的？”
　　等葛小伦也坐好以后，刘闯首先看向众男生，大大咧咧的说道。
　　众男生纷纷对视一眼，异口同声道。
　　“啤的。”
　　刘闯一听，笑骂道。
　　“你们过我滚蛋，喝啤的像话吗？”
　　云扬吐槽道。
　　“知道不像话你还问，闯子你是不是傻。”
　　没有反驳云扬的吐槽，刘闯直接把目光转向众女生。
　　还是那句话，不过语气温柔了一些道。
　　“白的啤的？”
　　众女生也是对视一眼，一起道。
　　“啤的×2，白的×3”琪琳、魏颖、苏小狸没有说话，而蕾娜、何蔚蓝、李菲菲确实说要喝白的，炙心、瑞萌萌说的要喝啤的。
　　刘闯嘴比脑子快，直接道。
　　“少数服从多数，白的哈。”
　　众男生纷纷诧异的看了眼一眼刘闯，没有说白酒的众女生也是幽怨的看着刘闯。
　　被众人这么一看，刘闯也反应了过来，把手里的白酒放下，重新拿出啤酒，示意她们可以喝啤酒。
　　“不行，说白的就是白的。”
　　蕾娜制止了刘闯的动作，大声说道。
　　刘闯只能再次用眼神询问众女，但她们都是一副你自己看着办的模样。
　　这下刘闯就懂了，手指一按，把刚刚扣开的瓶盖给安上，直接从桌子下面拿出来四瓶白酒，示意她们八人两人一瓶。
　　而这边的男生就很自觉了，一人拿起一瓶就开始给自己倒酒。
　　什么？
　　你问小艺喝什么？
　　葛小伦这孙子已经给她备好牛奶果汁了，完全没必要担心。
　　开始动筷子以后，葛小伦站起身说道。
　　“一晃都快打两年了，真不容易啊，别的不说了，走一个。”
　　说着便将一杯子酒水一饮而尽，众人看到他这么喝，一个个的脸都快绿了，赵信咽了咽口水道。
　　“小伦，是不是有点快了？”
　　这个时候，葛小伦点了点头，觉得是有点快了，然后道。
　　“女生随意，男生跟上哈。”
　　说完便坐下使劲往杯子里瞅，众人没办法，男生只能捏着鼻子一口闷。
　　而女生们，虽然说随意了吧，但也不能真的只动一点不是，也是跟着喝了半杯。
　　半杯白酒下肚，一个个精致的小脸上都是抹上了一层红晕，还有苏小狸和瑞萌萌可能是没怎么喝过，正被呛的咳嗽呢。
　　看的众人不由得哈哈大笑，蕾娜还语重心长的让两人以后多练练，不然光喝啤酒多没意思呀。
　　酒过三巡，菜过五味，云扬看了一眼桌子上趴了一圈的人。
　　和刚刚抬起头的赵信对视一眼，给了他一个真狠的眼神。
　　这家伙竟然叫自己媳妇儿都灌，真的是没谁了。
　　两个人商量了一下，决定为了兄弟的幸福。
　　将刘闯还有何蔚蓝扔进了一个房间，甚至还是一张床，明天只要刘闯没死，应该就可以喜提一个媳妇儿。
　　刚刚出来的云扬和赵信两人，脸上纷纷挂上了名为助人为乐的笑容，至于死了怎么办，两人表示他俩不会火化。
　　回到客厅，云扬看了看趴在桌子上的葛小伦，狠从心的就去搀扶美女去了，葛小伦一大男的，多睡会儿也不会着凉。
　　赵信扶着蕾娜，云扬扶着瑞萌萌，两人对视一眼，然后有了接下来的对话。
　　赵信:“扬子，你还记得上次不？”
　　云扬:“我的脖子呀，能不记得吗？”
　　赵信:“要不？”
　　云扬:“嘿嘿，我觉得可以有。”
　　然后两人就开始分析起来，蕾娜的是神体，可以在最下面，萌萌第二，正好倒数第二个。
　　然后其他的人好像差不多，数琪琳身体硬度最弱，所以只要琪琳在最上面就好了。
　　不一会儿，两人就完成了工作，看着最后剩下呢琪琳还有炙心，葛小伦已经弄走了。
　　赵信说道:“琪琳就交给你了，我就带媳妇儿先回去啦。”
　　“嗯嗯，回去吧。”
　　云扬！
　　揉了揉太阳穴说道。
　　“嗯，行，我们先走了，小艺。”
　　随着最后一句的落下，赵信和炙心两人就消失在了虚拟空间内。
　　云扬坐了一会儿，缓解了一下头晕，然后站起身走向琪琳。
　　就在云扬扶起她的时候，本来禁闭的美眸突然大声，惊恐的看了一眼凑近的云扬，然后一把将他推开，飞快的冲向洗手间。
　　听着洗手间记得呕吐声，云扬摸了摸自己的脸，突然对自己的帅气没那么自信了。
　　不，不对，难道那些天使大姐姐们审美有问题？
　　这个不太可能，那只能说因为琪琳喝了酒的问题。
　　于是云扬倒了一杯温水，走到门口等着琪琳出来。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　…感谢“一纸虚无”书友的打赏，实在是太惊喜了，十万分感谢呀！
　　！！
　　……
　　……106章车速过快，翻车了，我改一下，今天也是两章。
　　群号:1033655328 大家可以加一下，未，懂？
　　好想要推荐票，评论和收藏(っ;ω;`с)　　突然说要上架了，给我整得有点懵，五月一号上架，求大家支持一下下呀。
　　存稿大放送，还望大家海涵，求求求……


第106章 要上架了
　　这是作者的第一本小说，没想到也有上架的一天，明天上架4更，也不知道需不需要我自己弄vip章节，我也不太懂，就是定时发布吧。
　　万望大家支持一下，在这里先谢谢小哥哥小姐姐们啦。
　　也许没有小姐姐也是可能的。
　　好想要推荐票，评论和收藏(っ;ω;`с)　　突然说要上架了，给我整得有点懵，五月一号上架，求大家支持一下下呀。
　　存稿大放送，还望大家海涵，求求求……


第107章 会死的呦
　　第106章会死的呦两分钟过去了，里面没有动静……
　　三分钟过去了，里面还是动静……
　　五分钟过去了，还是没有动静……
　　然后云扬有点慌了，这是怎么了，拍了拍门喊道。
　　“琪琳，你没事吧？”
　　然而还是没有反应，连一点回应都没有。
　　这下云扬站不住了，就要一脚把门给踹开，可是往后退了几步，云扬突然想到自己可可以传送啊。
　　这门也是自带的，咱们不能破坏。
　　一个传送进去，云扬呆了一下，默默打开基因引擎，咔咔咔的拍了几组照片。
　　脸上的笑容怎么忍都忍不住，因为他看到琪琳正趴在马桶上睡觉呢，跪在地上，一只胳膊架住脸，一只胳膊扶着地，脸上红扑扑的，像只小猫一样，呼呼的睡着，看起来挺还诱人，就是这位置有点不对。
　　有了这些照片，云扬觉得第二天又可以开开心心的嘲讽女警花了，简直不要太开心。
　　不过云扬作为一名正人君子，倒是没有什么其他想法，收住笑意，默默扶起琪琳，然后一拧门把手，门开了，竟然没有锁门。
　　云扬心中暗自庆幸，自己幸好没有踹门，不然就白白的破坏了一扇门。
　　一路拖着琪琳来到房间，轻轻抱起，然后放到人堆最上面，又是一顿乱拍。
　　因为这里是主卧，云扬只得自己随便找了一个房间，昏昏沉沉的睡去。
　　而在云扬离开我以后，小艺作为唯一没有喝酒的那个，在大家都忙完以后，收拾了一下桌子，然后给没人倒了一大杯水，云扬也不例外。
　　等忙活完以后，小艺觉得为了自己主人的生命安全，还是把人堆挪开才是真理，可是作为一个小萝莉，她力量不够。
　　试了几次，没挪动，用怜悯的眼神看了云扬房间的方向一眼，摇摇头回自己房间了。
　　赵信抱着炙心回去以后，看着醉醺醺的媳妇儿，无奈的叹了口气。
　　就在这时，自己暗通讯来了一条消息，把他吓了一跳，点开一看，是云扬发来的人堆，心中暗道，扬子是个狠人，竟然还敢拍照。
　　一夜无语。
　　翌日，蕾娜作为神体，恢复能力最强，第一个醒来，然后就发现自己好像被什么压住了。
　　感受一下好像是一个人上半身在自己脸上，正好把自己的手压住，用力抽出来，试探性的拍了拍。
　　就听到一声别动，是苏小狸的声音，苏小狸现在脑子有点犯懵，她感觉有人在打扰自己的睡眠，但是自己也被压着，什么都干不了。
　　于是惊恐的想要抽身，开始用力挣扎。
　　这时，被她压下肚子下面的瑞萌萌被惊醒，看了一眼身上的几人，也是露出一个蒙圈的神色，随后反应过来大声喊道。
　　“琪琳姐，魏颖姐，菲菲姐，你们快醒醒。”
　　听到这声音的蕾娜也反应了过来，这好像就是自己等人上次对付男生们的方式呀，没想到被报复了。
　　不过这是谁的呀，好重啊，女神我神体都有点扛不住了。
　　苏小狸好梦被打扰不由得没好气道。
　　“是谁呀，睡觉呢。”
　　有了这两声打底，上面的魏颖，李菲菲和琪琳三人也是被吵醒，迷迷糊糊的转醒，然后就感觉身上一阵酸痛。
　　“快，快起来，压死女神我了。”
　　蕾娜闷声闷气的说道。
　　而她口中呼出的热气确实让苏小狸实在是睡不着了，有点愤愤不平的睁开眼，就想要起身，遗憾的是她也动不了。
　　这时，琪琳也反应过来，发现了现在的情况，也顾不得身上的难受劲，赶紧起身。
　　然后又赶紧一个个的拉着众女起来。
　　等众人起身以后，苏小狸起床气的盯着蕾娜看，大有一副要咬她一口的架势。
　　蕾娜被盯得有些受不了，干咳两声说道。
　　“咳咳，那个，我不是故意的，实在是人有点多，女神我不应该承受如此重担。”
　　听到这话的众女，纷纷面露尴尬之色，不过心里却都在想，很重吗？
　　自己是不是该减肥了，以后都少吃零食多运动。
　　蕾娜看到几人尴尬的神色，继续调侃道：“你们该减肥了，女神我三代神体都被压得喘不过气来，懂我意思吧。”
　　几人听到这话，纷纷面色一变，体重这东西，自己可以谁便什么说，但是别人却不行，对视一眼，眼神中纷纷露出危险之色。
　　蕾娜看到摩拳擦掌的众人，不由得打了个寒颤，知道自己说错话了，不由得大声道。
　　“我什么都不知道，你们不重，是我太弱了，承受能力不行。”
　　“哼，晚了。”
　　经过一番打闹以后，众女一人端着一杯水，正围坐在床上叽叽喳喳的开会。
　　“这肯定是男生弄得没跑了，竟然敢作弄女神，当女神我的耀斑是吃素的？”
　　蕾娜恨声道。
　　“那是谁把我们，嗯，放在一起的呢。”
　　瑞萌萌道，本来她是想说堆到一起的，但是觉得有点不雅观，所以换成了放字。
　　琪琳想了一下，慢慢举起一只手说道。
　　“我知道是谁。”
　　“是谁？”
　　×5“是云扬，我最后醒了一下，最后就剩他一个，所以……”琪琳没说完，但是众女都懂了。
　　“行啊，竟然敢干出这种事情，是个真男人。”
　　蕾娜咬牙切齿道。
　　“咳咳，请蕾娜同学注意用词。”
　　琪琳提醒道。
　　“走，咱们去好好教训他一下。”
　　蕾娜小手一挥，带着众女就来到了客厅。
　　现在客厅就小艺一个人，云扬没有在这里，不由得让蕾娜愣了楞。
　　这时，琪琳出马，温柔的问道。
　　“小艺妹妹，告诉姐姐云扬去哪里了？”
　　“主人在房间里睡觉呢。”
　　小艺眨巴了两下眼睛，指了指二楼的一个房间道。
　　云扬迷迷糊糊中觉得自己房间里进来好多人，然后自己的双手双脚就被什么给绑起来了，心中一凛，猛然惊醒。
　　就看到众女用惊讶的眼神看的琪琳，然后瑞萌萌开口道。
　　“琪琳姐，没想到你连这种东西都随身携带。”
　　“暗位面里放了几个，职业病，职业病。”
　　琪琳不好意思的摆摆手说道。
　　这个时候，云扬也反应过来了，试着起身，已经被束缚住，不由得问道。
　　“你们想干嘛，这可是私闯民宅。”
　　“我们不是一直就在别墅里吗？
　　不算，说说吧，我们几个，怎么回事？”
　　蕾娜俯身盯着云扬淡淡道。
　　“什么怎么回事？”
　　云扬知道这种情况不能认，于是装傻充愣道。
　　在听了云扬的话以后，蕾娜挥挥手，瑞萌萌，苏小狸，李菲菲，魏颖等四人围着床站了一圈，随后道。
　　“不说我们可就动手喽。”
　　“啧，怕你们咋滴。”
　　云扬作死道。
　　随着蕾娜手上多出一团耀斑能量，云扬的表情就变得无比惊恐。
　　还没等云扬说什么，几人笑出声，然后就听到云扬不可置信道。
　　“天呐，你这是故意伤害！”
　　蕾娜很夸张的捂住嘴巴“哈哈”笑了几声，然后学着恶霸道。
　　“叫吧，你叫破喉咙也不会有人来救你的。”
　　而这时，瑞萌萌突然拉了拉蕾娜的衣角小声道。
　　“娜姐，他没喊救命。”
　　琪琳则是出声道。
　　“没事，他一会儿就该喊救命了。”
　　“琪琳，你可是人民警察，我昨天还冒着生命危险去救你，你就是这么办法我的？”
　　云扬悲愤道，没想到昨天自己背着被当做变态的风险去救她，竟然就出来一个腹黑女警呀。
　　被云扬这么一说，琪琳也有点回忆起自己昨天的糗事了，不由得摸了摸自己的鼻子道。
　　“昨天是昨天的，今天是今天的，不能混为一谈。”
　　云扬觉得自己需要拿出杀手锏了，不然自己不得被整的很差惨，于是道。
　　“警察姐姐，你得救我呀，不然我就把你的糗事爆料出来。”
　　琪琳面色一僵，随即掏出一把手枪，娇媚道。
　　“乱说话，会死的呦。”
　　“糗事？
　　什么糗事？”
　　蕾娜一脸好奇的问道，周围几人也是面露探究之色。
　　“咔啪”一声，琪琳手枪上膛，蕾娜看了她一眼，嘴角微翘，手心的光球更为耀眼，在云扬面前晃了晃说道。
　　“快说说，不说也会死的呦。”
　　云扬感觉自己被威胁了，而且是那种怎么干都得死的威胁，不由得开始询问小艺，问她能不能把自己送出去。
　　得到肯定答案以后，云扬作出一副怕怕的表情对蕾娜说道。
　　“哎呀，娜姐，别激动，你这一发过来房子都没来，我说。”
　　琪琳在一旁咬了咬银牙，自己的糗事怎么能被别人知道，心中一狠，将手枪移向某人小兄弟说道。
　　“我知道手枪打不伤你，但是疼呀，你可要想好再说。”
　　“wc，最毒妇人心啊。”
　　云扬的表情看起来略显扭曲，声音略带颤音，这回他是真怕了，要是让琪琳给自己来这么一下几天不用下床了。


第108章 要上架啦
　　这是作者的第一本小说，没想到也有上架的一天，明天上架4更，也不知道需不需要我自己弄vip章节，我也不太懂，就用定时发布吧。
　　万望大家支持一下，在这里先谢谢小哥哥小姐姐们啦。
　　也许没有小姐姐也是可能的。


第109章 渣男（求月票呀）
　　第107章渣男随着云扬在心中呼唤小艺，他的身体也在全身紧绷的状态下来到了四合院。
　　穿着一天内裤，还保持着刚刚那扭曲的面部表情，心中暗自下决定。
　　自己以后再也不皮了，赌上自己小兄弟的那种决心，记得上次皮了一下，清雪那些烈焰之剑要砍二弟, 这回皮一下琪琳就要给自己二弟一枪。
　　虽然不是很明白这些女的生气以后，为什么都对小兄弟感兴趣，但是这并不妨碍他记住这两次的教训。
　　就在外面云扬立Flag 的时候，虚拟空间之内，几女正在公共频道里看着几张照片。
　　一个个都看着琪琳露出惊异的神色，众人都没想到, 琪琳这个雄兵连知心大姐姐, 喝酒以后竟然会这么可爱。
　　虽然大家是觉得琪琳可爱，但琪琳关注的重点确是马桶, 虽然盖着盖子，但它还是马桶呀。
　　云扬这个家伙说的糗事竟然是这样的，更重要的是他竟然还拍了照片，甚至还发到公共频道上，简直不可饶恕。
　　蕾娜走到琪琳身旁，揽住琪琳的胳膊，晃了晃赞美的话脱口而出。
　　“琪琳，没想到你醉酒的模样这么漂亮，看那迷离的小眼神。”
　　听了蕾娜的话，琪琳白皙的脑门上多了几排黑线，就听到了苏小狸略带气愤的声音。
　　“这么漂亮的琪琳姐，还没有丝毫反抗之力，云扬竟然还作弄，我现在严重怀疑他的性取向。”
　　几人一听，纷纷露出原来如此的表情，只有瑞萌萌疑惑出声。
　　“可是云扬哥有女朋友呀。”
　　听了瑞萌萌的话，众女也是一愣，蕾娜摸着下巴, 有点恍然大悟的锤了一下手掌。
　　“也许在云扬眼里，没有丝毫抵抗的琪琳还没蔷薇有魅力。”
　　随着蕾娜这句话出口，众女再次看向琪琳的目光已经变了，透露出一丝丝的怜悯。
　　琪琳也敏锐的发现了这一点，心中一股火气蹭蹭蹭的往上窜，一伸手，神罚狙击枪已经出现在手中。
　　看到如此动作的琪琳，众人纷纷收敛起自己的眼神，然后目送琪琳走出房间。
　　随后苏小狸碰了碰魏颖，小心翼翼的问道。
　　“琪琳姐是不是生气了？”
　　魏颖只能摊摊手，点头表示苏小狸猜的没错。
　　随着一阵一声清脆的高跟鞋于地板的碰撞声，琪琳突兀的出现在了云扬的面前，还没等云扬露出错愕的表情，直接将神罚对准他的小兄弟。
　　这时，云扬也知道自己又将路给走窄了，但是为了小兄弟，为了老李的大孙子，云扬觉得他还可以抢救一下，飞快的举起双手，直接将照片收回。
　　“琪琳姐，我想我还可以抢救一下。”
　　云扬声音有些干涩，但语速飞快。
　　“呵”一个字，便表现出了琪琳现在对云扬的态度。
　　“照片我已经撤回了，源文件也删除了，我错了。”
　　云扬一动不敢动，小心翼翼的观察的琪琳的表情，同样语速飞快。
　　随着云扬的话音落下，琪琳深深的呼出一口气，压下心中莫名的情绪，语气森冷的说道。
　　“没有下次，不然你懂的。”
　　云扬听到琪琳的话，知道自己这是逃过了一劫，小鸡啄米似的飞快点头。
　　“不敢了，真不敢了。”
　　“切，流氓。”
　　琪琳收起神罚，然后摆出厌恶的表情说了一句。
　　就在刚刚云扬和琪琳友好交流的时候，虚拟空间里的几人在客厅发现了刚刚来到客厅的葛小伦。
　　然后葛小伦也是被众人按住，不过这次没有手铐之类的道路，直接就是用手按住。
　　葛小伦也不敢乱动，生怕碰到按住自己的几女，要是被当成流氓那可就完蛋了。
　　随着葛小伦身体僵硬，不敢挣扎，蕾娜又是一脸笑意的在手上凝聚出耀斑光球。
　　“葛小伦，说说吧，你们是怎么想的。”
　　“啊？
　　什么怎么想的。”
　　葛小伦听到这话以后，不由得变成了懵批脸表示不解。
　　“我就知道你们不会好好招供，云扬已经跑了，这次我们可不会让你再跑掉了。”
　　蕾娜眼神虚眯，手中光芒更盛，语气也是变得更加危险起来。
　　随着蕾娜语气危险，手中的耀斑还往自己小兄弟凑，葛小伦不由得心思飞转，突然想到一个可能。
　　是不是因为昨天让她们喝白酒的问题？
　　昨天这些女魔头一个个的都被自己几个男生灌醉了，不由得把这种想法确定下来。
　　“娜姐，别激动，这不怪我，都是闯子，不，刘闯那孙子的主意。”
　　葛小伦面色苍白，语气真挚的直接把刘闯给卖了，毕竟死道友不死贫道，闯子，抱歉了。
　　“云扬跑了，都还没出气呢，葛小伦你就担待一下吧。”
　　随着蕾娜小手一挥，葛小伦的脸上就接收了四对小粉拳的爱意，不过这种爱意有点废脸就是了。
　　随着葛小伦捂着色彩多样的脸缩到沙发一脸，众女重新把目光转向旁边一脸惊恐，弱气满满的小艺身上。
　　“小艺妹妹，告诉你小狸姐姐，刘闯在哪里房间？”
　　苏小狸揉了揉小艺的头发，面带微笑，语气温柔的问道。
　　不过这笑容在小艺眼里很恶魔没有区别罢了，毕竟刚刚痛揍葛小伦的时候，她们也是这幅模样，为了之力的生命安全，小艺想不都想，指向了二楼的一个房间。
　　因为瑞萌萌离楼梯最近，所以也是她第一个来到门口，随着她开门看向房间，脸上露出一抹古怪之色，“砰”的一声，将房门禁闭，转身对身后跟来的众女摇了摇头。
　　“咱们来的可能不是时候，算了吧。”
　　“这怎么行，这几个臭屌丝，我们都得揍一顿才行。”
　　随着蕾娜的话音落下，几个摩拳擦掌的魔女，纷纷点头表示蕾娜说的对，这就是我们的想法。
　　看到几人这幅表现，瑞萌萌只能无奈的让开，又是一声巨响，房门被蕾娜一把推开，身后的几人也是呼啦啦的涌进房间。
　　随后就纷纷愣在当场，她们看到了什么，简直不可置信，这一幕惊的她们都有点不知所措。
　　何蔚蓝竟然和刘闯在一张床上，甚至还抱在一起，刘闯倒是没什么问题，但是蔚蓝你这一脸幸福的表情是怎么回事。
　　就在众女反应过来，有点尴尬，准备离开的时候，床上的两人也被那一声开门的巨响吵醒。
　　刘闯揉的脑袋想要起身，但是因为何蔚蓝的束缚，没能做到，但他的动作也把何蔚蓝吵醒。
　　嘤咛一声，也是悠悠转醒，随即放开刘闯，目光呆滞的起身。
　　看到两人的动作，进来的几人走也不是，不走也不是，只能呆立在原地。
　　看到旁边的影影绰绰，何蔚蓝也是变得目光清明，发现了自己旁边还在揉着脑袋的刘闯，脑袋一时有点当机，不明白这是什么情况。
　　看到何蔚蓝一直盯着自己，瑞萌萌只得不好意的的摆摆手，嗫嚅了一句。
　　“蔚蓝姐，我们什么都没看到。”
　　代表众人说出这么一句，瑞萌萌就抓住身边的魏颖，就想转身出门。
　　听到瑞萌萌的话，何蔚蓝当机的大脑也重新开始运转，尖叫了一声，然后一脚将刘闯踹到地上。
　　感受到自己落到地上的刘闯，也是从朦胧的状态中脱离，爬起来就想爆粗口。
　　随着他看清楚房间里的情况，直接面露尴尬的笑容，到了嘴边的话也是一个反转。
　　“这是什么情况。”
　　一听到刘闯这话，众女纷纷面色一冷，异口同声道。
　　“渣男！”
　　在脑子里过了一下情况的刘闯，双手有点不知所措的摆动，声音干涩的说道。
　　“事情不是你们想的那样。”
　　众女冷冷的看了他一眼，也没说话，一个个的重新离开房间，走在最后的瑞萌萌还回头面露失望之色，说了一句。
　　“没想到你是这样的闯哥，唉”随着众人的离开，房间里气氛陷入沉默，随后刘闯觉得自己作为一个男人，应该负起责任，正好自己也是对何蔚蓝有想法，摆了个严肃的脸色，语气非常郑重。
　　“蔚蓝，我会负责的。”
　　话音落下，房间里重新陷入沉默，随后只见何蔚蓝起身，就在刘闯低着头，以为自己会挨一个耳光的时候。
　　何蔚蓝脸色微红的走到刘闯面前，目光先是非常复杂，定定的看了刘闯一会儿，又出现了一抹释然。
　　这时的刘闯呢，为了能够让何蔚蓝出气，他全身紧绷，立正站好，微微侧脸好让自己的心上人好下手。
　　何蔚蓝发现了这一情况，脸上露出一抹笑意，双手扶正刘闯的脸，眼睛死死的盯着刘闯的双眼问道。
　　“你会背叛祖国吗？”
　　虽然不知道何蔚蓝为什么这么问，但刘闯还是目光坚定的回答道。
　　“我是长城一号，跨过我的尸体才是祖国。”
　　“好，那我相信你一回。”
　　看着刘闯坚定而真挚的目光，轻轻抱住刘闯的后腰，微红的小脸埋入他的胸膛。
　　这一瞬间，刘闯的心脏跳动的飞快，双手也不知道该往那里放，这就是被相信的感觉吗？
　　不，这是幸福的感觉。
　　好想要推荐票，评论和收藏(っ;ω;`с)


第110章 非非
　　第108章非非穿戴一新的云扬拿出拿出一包薯片，也没管旁边的琪琳，就直接吃了起来。
　　还没等他吃几口，只见一只手在他眼前一闪而过，然后手里的薯片没了。
　　直接转头盯着抢走自己薯片的琪琳，只见琪琳反而个白眼，把口中的薯片咽下去。
　　“这是你的赔偿。”
　　云扬一听, 这就是赔偿了，还挺不错，那就不要了吧，随即又暗位面取了一包，当他刚刚取开的时候，又是那一闪而逝的小手，薯片又没了。
　　这回转头死死的盯着琪琳，也不说话，就这么盯着。
　　“你以为一包就够了吗？”
　　琪琳把刚抢过来的薯片放到腿上, 轻飘飘的说道。
　　云扬没有回话，还用手摸了摸下巴。
　　本来琪琳还没在意，都准备好再抢一包了，谁知道云扬一点动作都没有，就这么看着自己摸下巴，也不知道在想什么，这让琪琳有点坐不住了。
　　“你在想什么？”
　　“你太漂亮了，我在想入非非。”
　　云扬语气中充满了赞美的意思。
　　这下琪琳也来兴趣了，不由得就想要调笑一句。
　　“有多想入非非呢？”
　　说着还撩动了一下耳边的发丝，眼神中饱含笑意。
　　呦吼，这是遇到对手了？
　　不行，得堵回去，云扬默默地想着，随后眼珠一转，嘴角含笑。
　　“我的心里活动比你想象的更非非。”
　　听到这话，琪琳先是一愣，随即脸色微红，不过转瞬间恢复正常, 红唇微启。
　　“你这是在撩我吗？”
　　眼神中充满了促狭，好像非常想要知道答案好嘲讽他似的。
　　琪琳突然的反杀搞的云扬不知道该如何作答，毕竟在云扬的预判中，自己说完琪琳就该答不出来才对。
　　可是他却忘了，琪琳对他可没什么感觉，所以也不存在什么娇羞，如果是蔷薇估计就是另一番场面了。
　　张了张嘴，云扬面露难色，一句话都说不出来，毕竟说是吧，那肯定不行，如果说不是吧，那自己刚刚那几句又该怎么解释？
　　“噗呲”看到云扬的表现，琪琳不由得笑出声来，娇笑道。
　　“想撩姐姐，你还早着呢，再练练吧。”
　　说完，觉得自己已经出了气的琪琳就起身离开，一身酒气，作为一个女生怎么能受得了。
　　而云扬在琪琳也来以后，有些失神的喃喃道。
　　“这么厉害，难道也是个老司姬？”
　　虚拟空间里，回到客厅的几人纷纷觉得被喂了一把狗粮，也没心情再去找场子了。
　　随后对视一眼，都在对方眼里看到了无奈，以蕾娜最甚，因为这都不知道是第几口了。
　　随着早晨闹剧的结束，雄兵连又开为了应对将要来袭的饕餮和天渣做准备。
　　都已经上到太空和这次要去的强化战士一起训练，对了，这里要介绍一下这些强化战士。
　　他们是地球以后组建太空部队的根本，利用银河之力血清进行了强化，在配合上暗合金外骨骼装甲，有这代超级战士的实力，不过他们没有暗物质计算机，所以使用不了暗能量，所以只能算是强化战士，而不是超级战士。
　　这也是地球现在的无奈，超级战士虽多，但都不是自己研究出来的，只能用，却搞不懂。
　　“闯子，你行不行呀。”
　　随着一脚将刘闯踹飞，葛小伦毫不客气的开启了嘲讽模式。
　　刘闯听后那叫个憋屈呀，自己没有翅膀，只能依靠黑甲上加装的喷射器飞行，简直就跟不受控制一样。
　　稳住身形，找准方向，只直接把还在嘲讽的葛小伦一斧头劈飞，然后道。
　　“会飞了不起？
　　给爷飞。”
　　随后通讯频道里鸡飞狗跳，全都是刘闯和葛小伦两人的互相互相嘲讽。
　　云扬无奈的将琪琳拉到另一个频道说道。
　　“这两人我是受不了了，换个频道，咱们继续。”
　　说着，云扬就拿出一块块搬砖，胡乱的扔。
　　而琪琳只是笑了笑，也不说话，一枪一个的将云扬丢出去的板砖给击碎。
　　见琪琳不说话，云扬不由得有点无聊，于是随便找了个话题。
　　“你说我们这么玩，算不算制造太空垃圾呀。”
　　琪琳一听云扬的话，不由得暗叹云扬脑回路清奇，但还是说道。
　　“宇宙那么大，多点垃圾也没什么，以后可能就变成陨石了呢。”
　　“哈哈，突然觉得我做的事情有点伟大了呢。”
　　说着，云扬扔搬砖的速度更加快了，快到了琪琳有点应接不暇的地步，毕竟一个弹匣的子弹就那么多。
　　打空五个弹匣，琪琳不由得出声道。
　　“行了行了，你也不嫌累。”
　　“是有点累了，打这个吧。”
　　云扬一听，虽然他也没感觉什么，但是云扬也知道是琪琳有点跟不上了。
　　所以也没有继续，而是让小艺送出来一个苹果，咬了一口，放到头顶，然后背过身去。
　　“好。”
　　随着话音落下，云扬头顶的苹果也应声而随，炸成了一块块细小的冰晶。
　　这一下让云扬有点楞了，慢慢回过头，盯着远处只有一个小点的琪琳问道。
　　“你都不瞄一下的吗？”
　　“不瞄怎么打中呀。”
　　琪琳的声音不急不缓，充满笑意。
　　“你就不能多瞄瞄？
　　万一打偏了呢？”
　　听到琪琳的回答，云扬不由得捂脸，说出自己的担忧。
　　“自信。”
　　琪琳言简意赅的让云扬无言以对。
　　随后云扬想了想，自己不是神体了吗？
　　被普通子弹打一下应该没什么问题吧，要不要试一下呢，也不知道为什么，作死之魂又开始熊熊燃起。
　　“琪琳，你打我，看我能挡住多少。”
　　云扬抽出王剑，作出格挡的姿势，轻声来了这么一句。
　　琪琳这边先是一愣，随后眼睛一亮，嘴角勾起的同时手速飞快的换好一个弹匣。
　　“来喽。”
　　随着琪琳的话，一发子弹直击云扬的胸口。
　　宁心静气，王剑微微一动，子弹直接被磕成两半，云扬不由得脸上一喜，原来自己也可以做到呀，信心大增，自信道。
　　“继续”琪琳听后，嘴角翘的更高，手指不停，直接把弹匣里的子弹一次性打光。
　　而在云扬眼里就是，琪琳的位置火光闪烁不停，一枚枚子弹也是直接临身。
　　前几发他还能凭借反应磕飞，但是后面的他就反应不过来了，只能胡乱的挥砍，然而除了个别几个，其他子弹全都打在了云扬的身上。
　　看着衣服上被子弹打出来的小孔，云扬不由得气馁，这挡子弹是人能办到的事？
　　别人他是不知道，但是云扬觉得自己是做不到。
　　如果给自己反应时间，自己还能磕飞几颗，但是数量一多，还是老老实实的硬抗吧。
　　“哈哈，快给我说说你挡住了几颗？
　　是不是一颗也没挡住。”
　　琪琳用狙击镜看到云扬衣服上都是子弹打出来的小孔，不由的笑出声，随便嘲讽了一句。
　　云扬本来还觉得没什么，但是被琪琳一说，感觉有点丢人了，自己等找回场子才行。
　　心绪急转，一个想法缓缓出现在云扬的心中，严肃道。
　　“琪琳，你这在太空里的准度比地球上还准，也不用再练了。”
　　“那我练什么？”
　　琪琳听了云扬的话，面露不解之色。
　　“嘿，作为一个超级狙击手，为了你也应该有一定的近战能力吧，这样等敌人近身以后，你也可以有一定的自保能力对不对。”
　　虽然云扬言辞凿凿的忽悠着琪琳，但是现在云扬也是为了琪琳好，天渣可都是超级战士，云扬就一个人，万一他们一窝蜂的冲过来，云扬也不一定能完全护住琪琳这个脆皮狙击手。
　　琪琳听了云扬的话，一下就找到了漏洞，然后想明白了云扬想干嘛，不由得银牙紧咬，狠狠道。
　　“你想干嘛我知道，别用这些冠冕堂皇的借口来糊弄我，想打我就来吧，姐姐赏你花生米吃。”
　　虽然计划被识破，但是最后结果确实自己想要的，云扬把王剑收起来，烈焰级武器太容易误伤，琪琳可是扛不住的。
　　“那行，你快躲起来吧，不然你可就没有机会喽。”
　　云扬露出一个大大的笑容，对琪琳说道。
　　虽然很不爽云扬的态度，但是琪琳也知道云扬说的是实话，自己用的普通子弹，根本打不动云扬，如果他一路横推过来，自己根本开不了几枪。
　　观察了一下周围的环境，就看到了旁边的陨石带，飞行速度不算快，这种复杂的环境确实挺适合狙击手的，身后喷射口出现幽蓝色的火焰，以极快的速度推着她向前。
　　云扬看到琪琳迅速离开原本的位置，不由得转了转脖子和手腕，心中已经在想自己以后该怎么虐待这个警花了。
　　随着一发子弹击中云扬的胸口，他知道琪琳已经做好准备了，身后双翼一振，在太空那黝黑的背景中划出一道白痕。
　　琪琳趴在一个陨石上，觉得自己好像忘记了一些东西，不过怎么想都想不起来。
　　旋即也就压倒心底，毕竟以云扬的速度，不用二十秒就可以追到这片陨石带。
　　好想要推荐票，评论和收藏(っ;ω;`с)


第111章 战术核心
　　第109章战术核心云扬在此刻琪琳12发子弹以后，顺利抓到了琪琳，云扬表示很不开心。
　　这12发知道其中有10发都是云扬没有进去陨石带的时候挨的，两秒一发，不多不少刚刚好。
　　然后就是进去陨石带后，被琪琳用手枪击中两下，这才抓住琪琳。
　　接下来就是拳脚功夫了, 虽然琪琳的格斗术很强，但还是被云扬以绝对的力量优势给制服了。
　　现在琪琳直接被云扬擎着手臂，按在陨石上，笑吟吟的调笑道。
　　“嘿嘿，傻了吧，咱不怕锁喉。”
　　没错, 云扬是在被琪琳锁喉的情况下，以绝对的力量反杀的。
　　琪琳心中那个气呀，这个家伙简直作弊, 同时她也知道自己忘记了什么事情，那就是忘记设置胜利条件了。
　　云扬放开以后，琪琳揉了揉发疼的手腕，气鼓鼓的看了眼云扬。
　　“你这就是在作弊，我怎么可能赢。”
　　“我凭本事赢的，你凭什么说我作弊。”
　　云扬也知道自己理亏，但看着琪琳那生气的表情，云扬决定皮一下。
　　“不行不行，咱们得定个胜利条件，不然我能赢才见鬼，我这子弹打疼你都难。”
　　琪琳掏出手上，对着云扬的小腿开了一枪，然后做出一个无奈的表情。
　　云扬平白无故挨了一枪，琪琳还自说自话的说自己不疼，岂有此理。
　　直接抱住自己的小腿，大声呼痛，要琪琳赔。
　　看着云扬这假的不能再假的表现, 琪琳露出一个无语的表情，轻声道。
　　“幼稚。”
　　听到琪琳的话，云扬的身体僵了一下，觉得自己的表现是有点幼稚了，随即坐到陨石上，摊了摊手。
　　“说说吧，什么胜利条件。”
　　“五抢，或者被致命战术动作打中就算输。”
　　琪琳想了想，把手掌张开伸到云扬面前说道。
　　云扬想了想觉得可以接受，随即点了点头。
　　接下来琪琳训练继续，琪琳又躲了起来，躲好以后，又给了云扬一枪。
　　“这一枪可不算哈，就不能在通讯频道里说吗，非得打我一枪。”
　　云扬拍了拍被击中的肚子，露出一个无奈的表情说道。
　　因为琪琳的那一枪，云扬也大致判断出琪琳所在的方向，直接飞出陨石带，等待着琪琳的下一次攻击。
　　不到五秒钟，琪琳的攻击又来了，不过她开枪的火光也被云扬捕捉，直接开启传送，瞬间来到琪琳身后。
　　琪琳在云扬飞出陨石带以后就知道了他的想法，所以开完一枪以后想都不想就要转身离开。
　　可是在她转过身的瞬间就看到一个黑洞洞的枪口正好对准自己的脑门，脸上不由得露出一抹苦笑，举手表示投降。
　　“你这样根本就起不到训练的作用吧。”
　　“也对，这样吧，咱们连肉搏吧。”
　　云扬想了想觉得琪琳说的也没错，这根本一点作用都没有，于是提了一个意见。
　　“不行，你力气太大了，我打不过。”
　　琪琳忘了摇头，表示自己不干。
　　“这才叫训练呀，被致命战术动作制服就算输。”
　　云扬露出一口大白牙，脸上满是我为你好的正直感，出声道。
　　一天的训练匆匆而过，云扬看了看躺在陨石上气喘吁吁的琪琳，随即也躺在了一旁，笑着说道。
　　“这场训练我可是提升不少呀，以前都是靠蛮力，现在我也会格斗了。”
　　琪琳忍住翻白眼的冲动，挥手一圈锤到云扬胸口，云扬感觉胸口发出了一声沉闷的“咚”声，不过这里没有空气，琪琳听不到。
　　所以也没什么表示，情绪不高的说道。
　　“我感觉自己很力不从心，你说如果遇上弑神弹杀不死的敌人，我该怎么办？”
　　云扬感受到了琪琳话中的情绪，换了一个轻快的语气。
　　“怕什么，我们不还有闯子吗，神都不够他几斧头劈的。”
　　琪琳听了云扬的话，沉默了一会儿，然后语气多了一抹释然。
　　“对呀，我们是雄兵连，个人英雄主义是不应该的，我们还有长城一号这个弑神之力呀。”
　　云扬轻嗯一声，随即不再说话，其实他也有点累，琪琳的格斗技巧真的是十个云扬都赶不上，还有就是不敢用全力，所以打的很艰难。
　　随后两人就陷入了沉默，纷纷目光空洞的望着星空。
　　不知过了多久，云扬想起了那跨越万多光年的旅程，每天都是看着不同的星空，突然来了一句。
　　“还是家里的星空美呀。”
　　“嗯，星空真美。”
　　琪琳也被云扬惊醒，顺势接了一句。
　　虽然云扬知道琪琳没懂自己的意思，但他也没有解释什么，随即问道。
　　“歇好没有，咱们回去吧。”
　　“嗯。”
　　随着琪琳话音落下，云扬就抓住琪琳的手臂，传送回了地球。
　　翌日，为了能够尽量将敌人挡在地球之外，所有人都登上了天刃七。
　　虽然为了考虑太阳的稳定，暂时不能使用天刃审判，但天刃七还是可以作为战争堡垒来用的。
　　随着一队队身穿外骨骼装甲的强化战士登上天刃七，一个个士兵方阵在天刃广场中站立，等待着接下来的战斗。
　　林华就是强化战士的一员，原本是一位侦查兵，因为战争期间战绩卓越，被黑色长城吸纳进强化战士计划。
　　一开始林华是不愿意的，因为他还想要为战友报仇，根本不想去黑色长城这个听都没听说过的计划，直到团长给他说这是要去和雄兵连并肩战斗，打最硬的仗，这才欢欣鼓舞的加入。
　　果然，进入到黑色长城以后，就被注射了强化药剂，随后又是为期三个月的魔鬼训练，成就了他这小超人似的战斗力。
　　虽然在那里没见过雄兵连的人，但他认定自己等人以后肯定会和雄兵连并肩作战，因为他们身体素质和装备都太好了，一看就知道不是普通作战序列。
　　直到一个星期前，众人才知道自己是太空兵，专门进行地外作战的兵种，简直大喜过望，因为自己是第一批，是种子。
　　虽然是第一次参与太空战争，但是林华心中没有一丝畏惧，甚至还隐隐有些兴奋，不光是因为接下来可以为战友报仇，还有就是他见到了雄兵连的黑甲战士。
　　可以没有看到那个红头发的黑甲蔷薇，当时战友全部阵亡，自己也油尽灯枯之际。
　　就是那一句:“雄兵连蔷薇与你同在”给了他无限的信心，给了他生的希望，也给了他后面那舍生忘死的勇气。
　　随着战士们全部登上天刃七，葛小伦从人群中飞出，清了清嗓子大声道。
　　“相信大家都认识我，我也就不说了，虽然这可能是大家第一次的太空战斗，但是我想说的是，大家不用怕，跟地面基本也差不多。
　　而且咱们这盔甲，只要不被饕餮的主炮击中，挨个三四枪是没问题的，别看咱们只有五千多人，但是在我看来，一人当千，抵个几百万应该是没问题的，战士们觉得我说的对不对啊？”
　　“对！”
　　声浪席卷整个天刃七，新的执勤的天使纷纷侧目，而身为人类的雄兵连众人也是被引得心潮澎湃。
　　“小伦这孙子越来越像个首长了。”
　　赵信盯着飞在半空的葛小伦，略带羡慕的说道。
　　附近的几人纷纷点头，表示同意。
　　“好，接下来有请天使炙心来为大家说明一下太空战争的注意事项。”
　　说着，葛小伦就示意炙心上来。
　　随着炙心的到来，葛小伦面色严肃的领了个军礼，把位置交给了炙心。
　　下来以后，葛小伦飞快的跑向雄兵连众人的位置，面带兴奋的小声说道。
　　“哈哈，怎么样，信爷，闯子，扬子，哥们我表现得怎么样？
　　有没有领导讲话的感觉。”
　　看到葛小伦下来以后的表现，赵信一捂脸说道。
　　“大家就当我刚刚的话没说过，尼玛，信爷我看走眼了。”
　　众人纷纷点头，然后一脸古怪的看着飞奔而来的葛小伦。
　　葛小伦看着众人古怪的眼神，不由得停下脚步，用询问的眼神看向云扬。
　　云扬也实时的给了他一个逗比的回答。
　　这才让葛小伦反应不过，干咳两声掩饰尴尬，灰溜溜的找了个地方坐下。
　　众人以战斗部署聚成了两圈，研究接下来的战斗计划，对付饕餮的那一组以蕾娜和孙悟空为战术核心，让蕾娜直接耀斑轰炸先手，孙悟空拖住饕餮旗舰，然后强化战士清理战场。
　　而对付天渣的这一组以琪琳和天使追为战术核心，琪琳狙击就不用不多说了，天使追依托天刃七的运算力进行天刃审判，尽量大范围的打击天渣。
　　而葛小伦则需要限制天渣们的运算力，刘闯则是尽量去对付比较强大的天渣。
　　云扬则是提供运算力加持和保护琪琳这个战术核心的安全，毕竟以不到四十个人来对付上百的天渣还是挺吃力的。
　　不多时，炙心那边也将注意事项讲完，示意莫伊可以开始进入战场。
　　天刃七上空传来巨大的女声。
　　正在升空……
　　随着天刃七的升空，蓝天白云也变成了漆黑的太空。


第112章 女王，我请求出战！
　　第110章女王，我请求出战！
　　正在启动大型空间跳跃……
　　目标:赤乌恒星系近土星轨道……
　　此次跳跃将直接进去战场，请大家注意……
　　说着，天刃七就没入前方荡漾这波纹的大型虫洞，作为超级战士和天使这些有用暗物质计算机的，没有什么太大的感觉。
　　而强化战士的话, 就有种不太舒服的感觉了，毕竟虫洞跳跃属于分解以后再给重组，重组以后的自己还是自己吗？
　　不过对于这种事情大家都有心理准备，现在也不是讨论这事得时候，还是接下来的战斗比较重要。
　　已到达目标位置……
　　赤乌恒星系近木星轨道……
　　随着广播的落下，整个天刃七上的人全都动力起来, 葛小伦属于最忙的一个, 因为他要尽量多的进行超级武器的布置。
　　为了追求速度，他还把有点生无可恋的云扬给拉上, 说什么让云扬给加运算力，然后就有了接下来的一幕。
　　土星环带的陨石上，一个个五米高的导弹发射塔如雨后春笋般生长。
　　葛小伦伸出双手，发射塔就在他身前奇迹般的出现，而云扬则是往旁边一站，碎碎念着什么。
　　“你说你带我来干嘛，一个人是这么快，加上我还是一样。”
　　“加能量，加能量。”
　　葛小伦有点尴尬，没想到这导弹发射塔这么好弄，自己算出来跟玩似的。
　　这也是应该的，毕竟导弹发射塔有不用什么稀有金属，解算出来还是比较简单的，这里的稀有金属是指有暗前缀的金属。
　　等葛小伦建好，接下来就是那些强化战士的事情了，一个个的从运输机上扛下来导弹，你没听错，就是一人扛一个, 飞向导弹发射塔，然后往里一按，一个发射塔就安装完成了。
　　看到这一个个导弹，葛小伦不由得吐槽一句。
　　“这一发导弹的运算量够我算出来五座发射塔，氚这东西还是挺难算的。”
　　云扬愣了愣，在记忆中搜索了一下氚这东西是什么？
　　然后就连成了一条线，氚，裂变，原子武器，氢弹，惊讶的看了看那些导弹，也不由得跟着吐槽。
　　“这是不在自己家就使劲破坏呀，这么多氢弹，想一次性把饕餮轰要呀。”
　　“这还多？
　　这次地球方面为我们准备了两千枚导弹，这是必须用完的，如果用完以后饕餮还没来，到时候我就需要连带着导弹一起造了。”
　　葛小伦表示自己太难了，会虚空造物就得这么用吗？
　　超级战士也会累的好不好。
　　“啧，原子弹都成常规武器了，厉害了我滴球，哈哈。”
　　云扬拍了拍葛小伦的肩膀，给他讲了个冷笑话。
　　葛小伦也只能干笑两声以示尊重。
　　除了已经忙碌起来的人，还在天刃七上的，还都在有说有笑，一点也没把接下来的战斗忧心。
　　其中以一代天使最甚，她们根本就看不起属于宇航时代的饕餮，甚至不止一次的向阿追申请加入对天渣的战斗。
　　不过都被阿追拒绝了，因为这次的天渣都是二代，如果让一代尖兵加入，那伤亡就有点大了，这是阿罪绝对不能接受的。
　　毕竟天使文明现在只有不到三十万名天使，其中一多半还都是退役天使，这里的一代天使只有四十多位，加上护卫天使也不到七十名，牺牲一个都够阿追心疼的。
　　接下来就是雄兵连这边了，琪琳看着面前这五百发弑神一号，眼睛笑的都已经眯起来了，毕竟第一次见到这么多，她觉得自己自己可以打一发丢一发了。
　　只是旁边的怜风脸色比较严肃，一再要求琪琳要百发百中，这都是黑色长城的这么久的存货，如果用的太多，以后就没得用了。
　　而琪琳听后也是嗯嗯的点着头，态度坚定的保证自己一定会省着点用，实则心中不以为然。
　　这不是还有小伦吗，材料不够让他造呗，自己打着爽就行了，毕竟一个二代天渣，一发弑神一号是打不死的，怎么也得两发，如果是击中要害，那就得令说了。
　　好吧，在琪琳心中，葛小伦现在已经是一个工具人了。
　　旁边的魏颖则是脸色臭臭的，因为给她配的弩箭都是烈焰级的，理由是她自身就有弑神之力，再配弑神级弩箭，就有点浪费了，毕竟饕餮们也没有超级战士存在。
　　恶魔一号，指挥大厅。
　　“女王，天刃七已经跳跃到了土星轨道。”
　　一名恶魔检测到天刃七的位置，直接报告道。
　　莫甘娜点点头表示知道了。
　　这时，立在一旁的阿托询问道。
　　“女王，天刃七已经离开地球星，我们是不是用天谴轰炸轰几下？”
　　“女王我说过多少次了，凯莎已经死了，天使小烤鸡们对我们没威胁，你问阿泰想不想杀她们。”
　　莫甘娜微微侧头，指着阿泰说道。
　　阿泰一听女王说道自己，不由得说出了自己的想法。
　　“不想，当然不想，弄个守护天使回来不香吗？
　　阿托你真是注孤生，整天就知道打打杀杀，怪不到女王不爱你。”
　　随着话音落下，阿泰就在众恶魔怜悯的目光中被莫甘娜一脚踹飞。
　　阿托看到阿泰这凄惨的模样，不由得勾起嘴角，让你丫说我痛处，被女王揍了吧，活该。
　　心中这么愉快的想着，手上削西瓜皮的动作都不由的快了几分。
　　“好啦，我们继续观察，这地球和饕餮的这场战争我们不管。”
　　莫甘娜直接命令道。
　　“女王，女王，我请求出战。”
　　阿泰从墙上下来，飞快跑到莫甘娜面前大声道。
　　莫甘娜不由得脸色一黑，就想要再给他一脚，但是她忍住了，语气不善的说道。
　　“你得给我一个出战的理由，不然女王我拍死你。”
　　莫甘娜不善的语气一点也没有影响到阿泰，语气轻快的将自己心中的想法说了出来。
　　“守护天使呀，我去逮一个守护天使回来。”
　　说完，阿泰还用期待的小眼神看着自己的女王，好像莫甘娜不答应就要去抱她的大腿。
　　随着阿泰话音落下，周围的一个个恶魔纷纷激动起来。
　　对呀，咱们不参加战斗，可以去弄个守护天使回来呀，想到此处。
　　众恶魔也纷纷用期待的眼神看向莫甘娜。
　　莫甘娜显然也感受到了他们的目光，额头不由得出现了一排黑线，捂脸指着自己说道。
　　“女王我不漂亮吗？”
　　“漂亮。”
　　众恶魔齐声回答，毕竟自己女王自从卸下浓妆，真的非常漂亮，至少不输于以前的凯莎了。
　　“阿琴不漂亮吗？”
　　莫甘娜点点头，又指着一旁的语琴问道。
　　语琴听到莫甘娜说起自己，不由得指了指自己，疑惑道。
　　“我？”
　　“漂亮。”
　　众恶魔纷纷看了一眼一旁的语琴，齐声回道。
　　“蔷薇，额，蔷薇是女王我的。”
　　莫甘娜本来还想再问问他们对蔷薇的看法，但是想到接下来自己要说的话，不由得来了个转折。
　　“嗯嗯”众恶魔纷纷点头，表示女王说的对。
　　“那你们不去追求阿琴，整天想着天使干嘛？”
　　莫甘娜再次指向语琴用哀其不幸，怒其不争的语气问道。
　　“阿琴不是天使呀。”
　　阿泰秒回。
　　“明天我给阿琴按上翅膀，白色的。”
　　莫甘娜继续捂脸。
　　众恶魔纷纷眼前一亮，目露狂热的看向语琴。
　　这下可把语琴吓了一跳，面露惊恐的起身，躲到蔷薇身后，用着略带哭腔的声音恳求道。
　　“莫甘娜女王，我感觉现在挺好的，不想要翅膀。”
　　“凉冰，语琴姐是我这边的人。”
　　蔷薇拍了拍语琴抓住自己的手臂，严肃的说道。
　　“那我就没办法了。”
　　听到蔷薇的话莫甘娜先是愣了一下，不由的摊摊手表示不关她的事了。
　　“那女王，让我去抓个守护天使吧。”
　　阿泰看到这幅情况，脸上的笑容怎么人也忍不住，激动着挥着手说道。
　　莫甘娜沉默了一会儿，目光中透露出一丝回忆，叹了口气说道。
　　“这样吧，饕餮实力还有的，你们看哪个天使重伤，就把她给带回恶魔一号，只能抓一代，谁要敢给我弄回来个二代三代把恶魔一号拆了，等一万年再复活吧。”
　　就这么几句话，整个恶魔一号指挥室突然陷入了一种狂热状态，说实话，恶魔对天使没什么恶感，他们对付天使的原因就是凯莎，现在凯莎已经死了，除了个别几个，其他恶魔对天使都是一种向往的态度，毕竟是已知宇宙最美的身体嘛。
　　随着莫甘娜的话被传遍恶魔一号，全体恶魔也陷入了一种莫名的狂热，一个个恶魔都把自己最好的铠甲穿上，甚至还打扮了一下。
　　一个个摩拳擦掌的准备领回来一个守护天使，甚至封锁暗能量的特殊手铐都准备了上百副，他们都不想想一代天使尖兵才不到五十个，还不一定都受重伤。
　　不过这些他们不在乎，大不了只要受伤就给捉回来，反正恶魔一号地方大，就算抓来几千天使都不嫌多。
　　而索顿则是听着众恶魔的议论，嘴里流着口水，碎碎念着仙女姐姐，仙女包子之类的话。


第113章 挥动这把剑
　　第111章挥动这把剑“大统领，观测到天刃七的位置，她们在土星轨道上等我们。”
　　一名天渣对着懒洋洋躺在椅子上的苏玛利报告道。
　　苏玛利听后，一下来了精神，挥挥手让旁边的技术人员把天刃七的投影调出来。
　　看着画面中只有孤零零一艘的天刃七，苏玛利的脸上露出了一抹残忍的微笑。
　　“这些女天使还真是高傲，竟然拿一艘天刃来进攻我们二十艘主力旗舰的舰队, 看来王的任务能完成了。”
　　“恭喜，大统领。”
　　这名天渣恭敬回道。
　　“这样吧，分出15艘主力旗舰佯攻，剩下5艘主力旗舰在第一波炮火后突击，一举活捉那群小天使。”
　　苏玛利先是分配了一下战斗任务，然后有一脸兴奋的做出一个握拳的动作。
　　作战命令传达下去以后，因为这些饕餮跟随噬獆去打了不少胜仗, 所以士气无比高涨, 各旗舰舰长们纷纷挣夺第一批出战的资格。
　　这也让苏玛利不由得高看了这些饕餮一眼，毕竟第一批上场的肯定损伤颇大，他们竟然还如此积极，积极求战，无谓生死的战士没有一个指挥官会不喜欢。
　　不过也就是高看一眼，该当炮灰还是当炮灰，毕竟进攻天使星云他们除了送些人头，其他什么也干不了。
　　还不如在地球星多制造一些杀戮，以宽慰王被拒绝而不爽的内心，还有那个银河之力，竟然敢偷袭自己，虽然王特意叮嘱要小心他，但以自己现在的实力，砍死应该不成问题，毕竟自己也有虚空引擎。
　　就在饕餮摆开阵型的时候，以天刃七的技术实力，也是捕捉到了实时画面，看着黑压压一片的大小飞船，还是挺有压力的。
　　毕竟这边只有一艘天刃七和一些小型空天飞机, 根本没有一点数量优势。
　　超级战士的数量也不占优，唯一的优势就是，地球方面的超级战士基本都是特殊型号。
　　而饕餮没有超级战士，只有几台虚空机甲，它们控制距离有限，普通战士拉开距离也是能够击毁的。
　　天渣则是全体二代超级战士，不过他们都是量产型的，就跟普通一代二代天使尖兵差不多，基本没有特殊型号。
　　不过他们战斗经验丰富，基本都是经历过怒海之战的老兵，肉搏战打起来，地球方面很吃亏。
　　三个小时以后，15道粗大的赤红色光束跨越不知道多远的距离，直接击中天刃七的时空护盾。
　　在上面击起一道道涟漪，久久不能平息，坐镇指挥室的苏玛利看到这一情况，不由得心中微微一惊。
　　饕餮的凶潮威力他是知道的，竟然没能击破天刃七的护盾，不过那护盾上激荡的涟漪让它看起来也有点强弩之末的意思。
　　想到这里，苏玛利直接下令道。
　　“把剩下五发凶潮也打过去，不用流着能量也没用。”
　　随着他的命令，又是五架蝠型飞行器离开主力旗舰停泊位，飞到不远处，微微颤动，粗大赤红色光束又激射而出。
　　天刃七，地球方面的人员都在紧张这盯着护盾，生怕一个眨眼护盾就会破碎似的。
　　毕竟刚刚天使们已经说了，这可是饕餮的凶潮，上次覆灭洛阳的时候饕餮用的就是这个，而且那还只是一道光束。
　　现在这个一下来了十五道，怎么能不让人紧张，更重要的是，护盾在地球方面的人眼里也是有种强弩之末的意思。
　　这些人中当然也包括了雄兵连，看着那光束，武器握的很紧，纷纷露出仇恨的神色，就是这东西，把整个洛阳给磨平了。
　　看了一会儿，云扬不由得拉了拉旁边的清雪，问道。
　　“清雪，这护盾看起来有点撑不住的样子呀，不会碎了吧。”
　　清雪听了云扬的话，不由得翻了翻白眼，然后道。
　　“我就喜欢你这种没见识的样子，一道这种程度的攻击顶天占用天刃七3%的运算力，所以。”
　　接话来的话就不用说了，在清雪看来如果再有听不懂的就是傻子了，显然这里没有傻子，云扬也把提起来的心稍微往下放了放。
　　忽然，又是五道光束击中天刃七，时空护盾的激荡更为剧烈，头顶那块蓝色晶石也发出有些刺目的光芒。
　　云扬看了一眼那晶石，不由得开口道。
　　“真没事？”
　　清雪撇了他一眼，表示不想再回答这么拉低智商的问题，这让云扬多多少少有点尴尬。
　　不多时，光束消散，天使追示意葛小伦上台，葛小伦心中隐隐有些猜测，不由得飞身而上，面露期待的往向阿追。
　　感受到葛小伦的目光，阿追抿嘴轻笑道。
　　“没错，就是你想的那样，那二十道光束的攻击，让时空护盾吸收了可以释放一次满威力天刃审判的能量。”
　　葛小伦一听，还有这种操作？
　　至于怎么做到的葛小伦不想管，他现在就想对着那些饕餮的舰队再来上一剑。
　　随着阿追一声令下，台下操作的天使们纷纷动了起来。
　　“已打开星际投影，已打开空间链接，已锁定空间范围，已开启能量支持。”
　　随着一名天使的报告声，葛小伦的周围出现了一艘艘饕餮旗舰的投影，同时出现的还有葛小伦上次使用的那把剑。
　　“请再次挥舞这把剑，剑刃所过之处，皆被天刃所斩！”
　　阿追握拳，大声宣读道。
　　葛小伦露出略带兴奋的笑容，仔细观察了一下饕餮旗舰的布局，发现了两艘离得有点近，转头问道。
　　“一剑能砍两个吗？”
　　“可以。”
　　阿追点头以示肯定。
　　“那就多砍几个！”
　　怜风这次也不说什么文明点了，冷声道。
　　葛小伦听后，狠狠地点了一下头，手握长剑，做出挥砍的姿势，大声道。
　　“看好吧！”
　　与话音同时落下的还有他的剑刃，一次挥砍直接划过两艘饕餮旗舰的投影。
　　而饕餮舰队那边，一个散发着毁灭气息的火焰举剑出现，在饕餮还没反应过来做出指令的时候，直接狠狠斩过那两艘被选中的旗舰。
　　旗舰应声而爆，波及了一大片小型飞行器，在星空中制造出了一大片太空垃圾。
　　这犹如天灾的一幕把苏玛利吓得不轻，狠狠打了个冷颤骂道。
　　“这群小碧池，都是什么黑科技。”
　　冷静下来以后，直接命令众天渣暂时离开饕餮的舰队，生怕再有这么一下，把众天渣团灭。
　　天刃七上，雄兵连众人纷纷露出惊喜之色，云扬和刘闯纷纷有点跃跃欲试的搓了搓手，也想要试试斩舰的快感。
　　“小伦，你问问还能不能砍，我也想试试。”
　　云扬想了想直接给葛小伦发了条暗通讯。
　　葛小伦接到以后愣了一下，但他很快反应过来会消息道。
　　“行，如果可以，王剑再借给我玩几天。”
　　云扬想都没想就回过去一句:“行，打完这架就借给你。”
　　“那怎么行，我要这次用，我拿大宝剑跟你换。”
　　看到云扬没懂自己的意思，葛小伦给解释了一下，还考虑到云扬没有武器用的话不太方便杀敌，把自己的虚空大剑给作为添头加上了。
　　云扬看了看被砍成两半的两艘饕餮旗舰，最后狠狠点头以示同意。
　　葛小伦看到云扬点头，也不犹豫，直接看向阿追问道。
　　“这次饕餮主力旗舰有些多，能不能使用恒星能量再来几下？”
　　阿追听到葛小伦的问题，直接查看了一下资料库里运算出来的结果，然后道。
　　“可以是可以，如果不考虑恒星损耗的话可以再释放三次天刃审判，超过三次就会有一些恒星异变，会对地球造成一些困扰，但是不会致命。”
　　“那如果砍三下会怎么样？”
　　葛小伦再次询问。
　　“如果只是三次的话，只会损伤赤乌恒星一些寿命，不过不会超过一千年。”
　　阿追根据资料库给出的结果，回答了葛小伦这个问题。
　　葛小伦一听，一千年而已，对太阳来说应该不算什么，就直接道。
　　“那行，我再来上一下，实在是太多了。”
　　就在阿追示意继续开放能量支持的时候，怜风突然出声道。
　　“不行，我们拥有天刃七这艘战斗天体，已经立于不败之地，没必要再去损耗恒星寿命。”
　　听到怜风的话，葛小伦有点悻悻然的放下了手中已经举起的剑刃，对然后对云扬露出一个我已经尽力了的表情。
　　云扬也把已经搬运出来的王剑重新收回暗位面，送给葛小伦一个别想了的眼神，旋即不再看他。
　　葛小伦眼角不由得抽了抽，突然看向手中的长剑，眼中闪过一抹亮光，心中有了一个大胆的想法。
　　“阿追姐，这把剑，我可不可以用拿出去用？”
　　葛小伦的声音里充满了谄媚，小眼神里也满是期待。
　　“你要它干嘛？
　　这是礼仪用剑，连烈焰轰炸都用不了，只是身份象征而已。”
　　阿追先是疑惑了一下，随即看向葛小伦背后的虚空大剑，大概知道了他的想法，掩嘴轻笑一声，然后毫不留情的将葛小伦那一点点幻想给击的粉碎。
　　错别字大家注意一下，有反馈我就立马改，谢谢大家了。


第114章 狙击镜这么好用
　　第112章狙击镜这么好用悻悻然的放下手中的长剑，葛小伦露出一个尴尬而不失礼貌的笑容，快步走回自己的小队。
　　“扬子，要不这样吧，再让我用一天，就这一天行不？”
　　葛小伦回来以后，念念不忘的还是云扬的王剑。
　　云扬没有说话, 默默地远离这个馋自己武器的家伙，事都没办成还想要报酬，简直就是在想屁吃。
　　看到云扬走开，葛小伦没有丝毫气馁，再次凑过来，搂住云扬的脖子开始喋喋不休。
　　“扬子, 扬哥, 就这一天，就给我一天的权限，你今天先用飞剑，你不是有一个剑仙的梦吗？
　　你兄弟我毕生的梦想就是梦用王剑杀一次敌……”终于，云扬实在受不了了，挤兑道。
　　“小伦，我记得你以前的梦想是追十个校花吧。”
　　没成想葛小伦非但没有一丝尴尬，反而用那种无比惊讶的眼神看着云扬，问出了一个让云扬忽略的问题。
　　“你怎么知道的？
　　我记得没跟你说过吧。”
　　听到葛小伦的话，云扬不由得表情一僵，完蛋，说漏嘴了。
　　总不能说看动漫看的吧，说了他肯定也不会信，好像也不一定，但云扬觉得自己不能说。
　　脑子飞快转动，想出了一个两全其美的办法，淡淡道。
　　“蔷薇跟我说的。”
　　别看云扬说的平淡，但是听在葛小伦耳朵中就犹如炸雷一样，他大概知道蔷薇为什么不喜欢自己了，不光是自己当时怂, 可能还有一点就是，自己有个后宫梦。
　　不由得，葛小伦一捂脸，尴尬的摆了摆手说道。
　　“年少轻狂不懂事，都过去了，我现在毕生的梦想就是能再摸一下王剑。”
　　这话听在云扬耳朵里以后，摸一下这三个字显得无比凸显，觉得自己可以好好整一下葛小伦了。
　　做出一个严肃的表情:“你说的是真的吗？
　　真是你毕生的梦想？”
　　看着云扬的表情，还有他那严肃无比的语气，葛小伦以为是自己的话感动了云扬，不由得双目放光，郑重点头。
　　“那好吧，给。”
　　云扬从暗位面把王剑搬运到手上，右臂平举到葛小伦面前，示意他可以摸了。
　　葛小伦搓了搓手，直接抓住下半部分剑柄，就从云扬手上拿过来。
　　可是一拽，没拽动，葛小伦以为云扬不舍的，不由得在用力一拽，还是没拽过来。
　　不由得把目光从王剑移到云扬见了，目光里充满探寻。
　　“摸完了吗？
　　摸完我就收回去了。”
　　感受到葛小伦的目光，云扬脸上露出得逞的笑意，促狭道。
　　“啊？
　　不是给我用吗？”
　　葛小伦当即把自己的不解表示了出来。
　　“你不是说毕生的梦想就是再摸一下王剑吗？”
　　云扬摆出无辜的模样，把毕生和摸一下咬的特别重，就好像他真的是这么认为的一样。
　　葛小伦听了这话，张了张嘴无言以对，只能哀叹一声，有些落寞的转身，步伐沉重的离开。
　　看到葛小伦落寞的背影，云扬觉得自己可能有点玩大了，他觉得自己不能这样，不由得大声喊道。
　　“小伦，这样吧，今天打完我再借你玩两天。”
　　葛小伦听到云扬的喊声，脸上露出笑容，在身前对琪琳比了一个耶的手势，惹得琪琳不由得翻了个白眼。
　　随即转身面对云扬，脸上的表情已经变成了愁苦的样子，小心翼翼的问道。
　　“我想用它杀几个天渣，可以吗？”
　　云扬脸色一黑，就想说你的寸进尺，可是还没等他说出口，在他脸色变黑的时候。
　　葛小伦就又叹了一口气，喃喃了一声，还是不行吗？
　　就又转过身，还是熟悉的步伐，还是熟悉的背影，看的云扬有点不知所措。
　　毕竟他还是第一回见葛小伦这个样子，以前都是要么逗比，要么严肃，从来没有这么落寞过。
　　“行吧行吧，让你用一天，就一天哈。”
　　最后云扬还是心软妥协了，对着葛小伦喊了一声。
　　葛小伦当时心中都已经放弃了，就在不想演了的时候，云扬出声了。
　　调整了一下自己的表情，再次小心翼翼道。
　　“真的可以吗？”
　　“可以可以，拿去，跟什么似的，还是首长呢。”
　　说着，云扬就把王剑塞到了葛小伦手上。
　　交接完权限以后，王剑瞬间出现在葛小伦背上，只不过看起来非常袖珍，显得不怎么协调。
　　而葛小伦的虚空大剑也是出现在云扬手上，压的他的手臂微微下沉。
　　云扬惊奇的看了葛小伦一眼，没想到他的虚空大剑平时竟然这么重，怪不到这货不喜欢呢。
　　可是云扬不知道的是，葛小伦只是单纯的嫌弃虚空大剑丑，而不是什么重量。
　　在一旁观看了全部过程的琪琳，看到葛小伦成功的套路了云扬，而云扬还毫无察觉，不由得笑出声来。
　　她这清脆的笑声，刚一发出，两道目光就看向她，葛小伦疯狂的疯狂的给琪琳打眼色。
　　而云扬则是面露不善，因为他以为琪琳在笑自己差点没拿住虚空大剑，就琪琳这小身板，竟然还敢笑自己。
　　被两人一盯，琪琳赶紧止住笑声，捂住嘴巴，表示自己不是故意的。
　　葛小伦长舒一口气，接下来就看到令他目瞪口呆的一幕。
　　只见云扬提着虚空大剑，几步来到琪琳手表，在琪琳有些呆呆的表情中，直接把虚空大剑塞到琪琳手中。
　　看到琪琳有些吃力的拿住虚空大剑，才得意的说道。
　　“竟然敢笑话我，看你能拿多久。”
　　云扬在刚刚那几步路的时间里，已经把虚空大剑调成了一吨众，毕竟琪琳怎么说也是一个超级战士，虚空大剑那些重量，还不是想拿多久就拿多久。
　　看到这一幕的葛小伦不由的就想笑出声，但是被他忍住了，虽然脸被憋的通红，但他还是没有笑出声。
　　他怕自己笑出声，刚刚到手的王剑再被云扬要回去，在云扬背后给了琪琳一个加油的眼神，就从背上抽出王剑，跑一边欣赏去了。
　　而琪琳这边，微微用力，将一吨重的王剑给抗到肩头，给了云扬一个挑衅的眼神，示意这么一点点重量完全不成问题。
　　云扬被这眼神噎了一下，不由得眼睛一眯，默默地将重量调成两吨。
　　琪琳感受到重量的变化，也不摆Poss了，肩膀一抖，把虚空大剑丢给云扬，轻声道。
　　“幼稚。”
　　云扬接住虚空大剑，再听到这声幼稚，不由得陷入沉思，这都是第二次被琪琳说幼稚了，自己干的事情真的这么幼稚吗？
　　经过一番沉思，云扬最后得出一个结果，好像还真的有点幼稚，在心中暗暗告诫自己，以后不能再这样了。
　　刚刚下完决定，云扬就再次跑到琪琳身边，看着她手里拿着得神罚，突然感觉有点手痒。
　　“琪琳，让我玩玩你着狙击枪呗，还没碰过狙击枪呢。”
　　显然，刚刚心中下的决定已经被他抛到不知道哪里了。
　　琪琳撇了云扬一眼，面上露出一抹无奈之色，随后把神罚送到他面前，示意让他试试看。
　　云扬则是把虚空大剑往旁边一放，然后一脸喜色的结果神罚，有些新奇的摆弄了一下神罚狙击枪。
　　用狙击镜瞄准了天空的另一头的一朵小花，试探着调了一下距离，就发现这狙击镜是真的强，随着调节，那至少一千五百米外的小花，竟然跟在眼前没有任何区别，怪不到琪琳打的这么准。
　　云扬想到这里，也就心直口快的将心里的想法说了出来。
　　“我滴乖乖，怪不到打的这么准，原来这狙击镜这么好用。”
　　接下来云扬就发现手里的神罚被人抢走，有些无辜的看向琪琳，完全不知道发生了什么事情。
　　琪琳那叫个气呀，什么叫怪不得打这么准，什么叫狙击镜这么好用，这不是对自己这个狙击手技术的否定吗？
　　不由得一把抢过神罚，狠狠地踢了在琪琳看来装无辜的云扬一脚，气闷道。
　　“会不会说话，不会说可以不要要说。”
　　琪琳都说道这个份上了，云扬要是再听不懂就是傻子了，连忙陪笑道。
　　“我不是那个意思，我的意思是神罚在你这么优秀的狙击手里肯定和我不一样，你看我只能把它当做望远镜，你懂我意思吧。”
　　“哼”“咳咳，再好的狙击枪也得配上优秀的狙击手，只有神罚这么优秀的狙击枪才能配得上琪琳姐你这么优秀的狙击手。”
　　云扬重新组织了一下语言，一脸谄媚加搞怪的讨好道。
　　云扬觉得自己是为了接下来的战斗，要和队友维持好关系，这样才能配合的亲密无间，才能更好的击杀敌人，这绝对不是谄媚，绝对不是。
　　“噗嗤，算你说的对，有眼光。”
　　琪琳听了云扬的话，有点忍不住笑意，十分受用的拍了拍云扬的肩膀，肯定道。
　　“唉，这次我可能砍不了几个敌人了。”
　　云扬看了看身旁的琪琳还有一边的虚空大剑，不太开心的说道。
　　琪琳被云扬这思维跳脱的一句给整的有点愣神，完全没搞明白自己说的和云扬说的话在没在同一频道。


第115章 你完了
　　第113章你完了“没事，我帮你多杀几个。”
　　虽然有点楞神，但是琪琳还是硬生生给接上了。
　　接下来两人都没有说话，云扬仔细查看了一下虚空大剑的属性，发现还真有点厉害。
　　可以对敌人造成虚空级别的伤害，如果敌人没有虚空能力，那么被虚空大剑造成的伤害基本就是永久性的了。
　　原理是直接定义伤口是本身就存在的, 要想治疗伤口，就要重新定义伤口的存在属性。
　　不过这有个大前提，那就是可以造成伤害才行，三代神体，高度能量化，就比较难以造成伤害。
　　而四代的话，你把他砍成两段都不算伤害, 虚空大剑就没有办法了。
　　不过这次无所谓，因为来的天渣们都是二代，不存在无法造成伤害的顾虑。
　　看完属性，也差不多该出发了，随着怜风的一声令下，高端战力狙击组的人纷纷冲天而起，云扬拉着琪琳通过虫门，来到了一片空旷的太空之中。
　　这里十分不适合狙击手的发挥，因为太过空旷，能被敌人直接发现，不过这也没办法，毕竟这一块都是这样。
　　没有条件咱们就制造条件，给琪琳制作一个虫洞回廊，云扬直接传送到陨石带。
　　琪琳看到云扬突然消失有点不明所以，但她也问，反正不会害自己就是了。
　　可是，一分钟以后，就发生了让琪琳目瞪口呆的一幕。
　　只见一颗直径大概两公里的陨石，被云扬拉着飞过，不由得小嘴张成o型, 不掉不知道该怎么形容自己的心情。
　　“好啦，咱们就用它当掩体，这么小的可真难找。”
　　云扬看到琪琳的表情，不在意的拍了拍身后的陨石，不过他说的倒是实话，这么小的在土星环带是真的难找。
　　琪琳能说什么？
　　什么都不能说，只能默默竖起大拇指表情云扬干的漂亮。
　　在众人刚刚做好准备的时候，又是15发没比凶潮略细的光束激射而来。
　　虽然它们细，威力也抵不上凶潮大，但是看的云扬还是亡魂大冒，因为这些主炮的目标是狙击组的位置。
　　这几个人可没有时空护盾，就是云扬这个特殊的神体硬吃几发主炮也不会好受，更不要说琪琳还有二代天使了。
　　来不及多想，直接抓住琪琳，一个传送就离开了原来的位置，天使们跟他的动作也差不多，只是用的方法是飞。
　　葛小伦也是拉着刘闯亡命狂飞，只有一个人，那就是天使冷，还站在原地，看起来是要秀操作的样子。
　　瞬间，光束临身，天使冷如同花丛中的蝴蝶，翩翩起舞。
　　这一幕被远处的云扬观察到，心中顿时冒出一句话，百花丛中过，片叶不沾身。
　　就在云扬感叹天使冷优秀的时候，又是一道光束紧随而至，这丫的还带补刀的。
　　可是因为太过关注天使冷的身法秀，已经来不及逃离，云扬已经能从琪琳眼中读出不甘与绝望的神色。
　　不过云扬却是不惧，给琪琳周身布置好虫洞回廊以作壁垒，直接挡在琪琳身前，顺手在自己身后也安置一个虫洞回廊，抵消一点伤害。
　　就这一切刚做完的时候，主炮光束瞬间临身，虫洞回廊瞬间告破，庞大的信息流差点把云扬脑子弄宕机。
　　不过差点就是差点，他的脑子还能运转，为了能够完全护住，云扬把虫洞回廊缩小，让琪琳整个人蜷缩起来。
　　再抱住缩成一个球的琪琳，这做着一切的同时，主炮已经轰击倒云扬的身上。
　　和上次一样的是，两人被光束直接冲飞，不一样的是，云扬没有感到痛苦降临，只是体内暗能量飞快损耗。
　　体表泛着莹莹的蓝光，能量抵消伤害，上次可以直接把云扬打到濒死的主炮，这次甚至连打痛云扬都做不到。
　　30秒以后，主炮能量耗尽，待在虫洞回廊里的琪琳感到周身的束缚消失，双目禁闭的琪琳以为即将死亡加身，身体不由得微微颤抖。
　　而云扬则是嘴角微微抽搐，因为他感觉到身后的黑甲又给打坏，自己屁股都露在外面了，凉凉的，很不舒服。
　　没有管还在抱头蹲防的琪琳，云扬直接把自己凯莎送给自己的夙银甲搬运到身上，这才免除了走光的风险。
　　琪琳等了半天，发现想象中的高温没有袭来，不由得抬头睁眼想要看一下怎么回事。
　　只见一个银甲的云扬出现在自己面前，粗大的光束也消失不见，自己活下来了。
　　眼泪瞬间充盈眼眶，那种无力感真的很让人害怕，而劫后余生的喜悦也是无法想象的。
　　一悲一喜，眼泪怎么止也止不住，表情带笑的说道。
　　“我们活下来了。”
　　“嗯，活下来了。”
　　看着眼中留存着惊惧，流着泪笑的琪琳，云扬鬼使神差的刮了一下她的琼鼻，云扬可以发誓，他是想摸头杀的，可惜，琪琳带着头盔，估计没啥手感，这才……
　　琪琳被云扬突然的动作整的有点发懵，泪也不流了，笑容也僵住，定定的盯着云扬的眼睛。
　　云扬和琪琳对视两秒以后，败下阵来，目光游离。
　　琪琳这才重新露出笑容，站起身狠狠地揉了两下云扬的脑袋，说道。
　　“弟弟竟然敢调戏姐姐了？”
　　“咳咳，该战斗了。”
　　云扬干咳两声，没有接话，转移话题道。
　　“哼哼，完事再收拾你，等我见到蔷薇，你就完了。”
　　琪琳皱了皱琼鼻，把蔷薇搬出来威胁道。
　　琪琳敏锐的感觉到，刚刚两人的动作太过亲密，云扬已经有蔷薇了，自己不能当坏人，一丝一毫的苗头都应该抹杀在萌芽中，毕竟自己只是拿云扬当个小弟弟看，当恋人的话，有点小，还幼稚。
　　云扬倒是对琪琳没什么想法，那就是看到可爱的东西下意识的行为，不过和琪琳待在一起让他感觉很舒服。
　　就这么一会儿的空挡，饕餮舰队就黑压压的赶来，占据了视野的全部。
　　云扬先是露出一抹兴奋，他想去斩舰了。
　　随后又想起王剑已经借给葛小伦了，不由得表情一垮，拉着琪琳就传送到整个战场的最上面。
　　而葛小伦刘闯和天使们，已经冲去舰队群，大杀四方，因为这样才能把敌方高端战力给引出来。
　　其中跳的最欢的就是葛小伦，根据云扬上次的战斗经验，专挑没有护盾的护卫舰砍，身后呼啦啦的跟着一群饕餮小型炮艇。
　　可是这货根本不管，能躲开就躲开，不能躲开就头铁硬抗，看都不看一眼这些炮艇。
　　直到斩到第五艘护卫舰的时候，他很荣幸的被导弹集火了，不知凡几的导弹，拖着长长的光焰击中了上蹿下跳的葛小伦。
　　这还不算完，火光还没散去，上千炮艇就不要钱似的往里倾泄炮弹，虽然听不到声音，但是火光无时无刻不在闪烁。
　　随着频道里阿追一句救人，天使小姐姐们纷纷前往救援，琪琳也开枪援助。
　　击毁几架炮艇以后，她停下了动作，因为感觉效率太慢，没什么作用。
　　随即转头看向云扬，目光里透露出来的意思就是你能传送，你怎么不是救人？
　　云扬也不知道怎么回事，这么复杂的意思他竟然读出来了，不由得摊摊手说道。
　　“小伦硬着呢，别看这么大阵仗，估计也就是狼狈一点，一点伤都不会受，我的主要任务是保护你这个小脆皮儿。”
　　听到云扬说自己是小脆皮，琪琳就不由得心中一阵气闷，抬脚就踩在云扬的脚上，嘴里还嘟囔着。
　　“你才脆皮，你就是脆皮烤猪，脆皮五花肉！”
　　听到这话云扬倒是没有生气，不过他却咽了一口口水，琪琳说出来的东西，云扬用行动表示出来自己想吃。
　　在众天使还没赶到的时候，饕餮炮艇攻击停止，等待硝烟散去，好确认一下那个家伙死没死。
　　就在这时，硝烟中一个黑影飞快逃离，冲向离自己最近的一艘护卫舰，两者交错而过，那护卫舰又被拦腰斩断。
　　看着观察葛小伦动向的云扬十分眼热，这都应该是自己的战果呀，当时就应该推掉这个辅助任务。
　　让葛小伦来当辅助，自己是输出有木有，守护射手的任务就应该交给坦克。
　　看着漫天飞舞的天使和葛小伦，刘闯表示心里有一万句脏话要讲，这是人干的事？
　　就给自己一个不会飞的扔在这里？
　　最后，在刘闯深思熟虑下，决定请外援。
　　“扬子，快给我送到一个旗舰上去，我要大杀四方。”
　　因为刘闯在是在公共频道里说的，所以琪琳也能听到，没等云扬开口，琪琳就示意他快去快回。
　　一个传送来到刘闯身边，再次传送来到旗舰护盾旁边，一剑点亮护盾，紧接着出现在旗舰内部。
　　整个过程不超过十秒，刘闯有些呆愣的看着云扬刚刚站立的位置，现在空无一人，也没管自己头顶闪烁着红光的报警灯，不由得说出了两个字，来表达自己心中的震惊。
　　“握草！”
　　重新回到辅助位置的云扬，示意琪琳帮一下刘闯，让他可以夺舰成功。
　　码不动了，码不动了，打会游戏去。


第116章 三段破盾
　　第114章三段破盾琪琳点点头，示意自己知道了，接下来，云扬就看着琪琳手中的神罚有一下没一下的爆发出火光。
　　而他只能抱着虚空大剑观察周围，看有没有敌人过来自寻死路，很可惜，显然没有因为天使们在饕餮舰队群里面的肆虐, 他们根本就没有精力去管一次只能击杀一名饕餮的狙击手。
　　要知道，天使可是一个烈焰轰炸就要报销一船的人，跟她们比起来，琪琳的狙击显得效率无比低下。
　　苏玛利也是知道现在战场的状态，直接命令舰队群突袭，不要去管那些天使, 同时也命令待命的天渣上阵，不能让舰队消耗在这里。
　　随着他的一声令下, 本来还在和天使们纠缠的饕餮战舰, 纷纷拼着挨上几下的代价，齐齐朝着天刃七的放向疾驰而去。
　　以此同时，舰队群后面跟随的天渣也纷纷现出身形，苏玛利作为他们的大统领，理所当然的站在最前面。
　　看着不远处一个个抖动翅膀虚空提剑而立的天使们，做了一个抚胸礼，然后公共频道广播道。
　　“我在这里代表我王，天宫王华烨，诚挚的邀请大家加入天宫秩序，各位，正义秩序已经落幕，请三思而后行。”
　　回应苏玛利的是天使们饱含怒火的烈焰轰炸，面对这些可以威胁到自己生命的攻击，苏玛利满不在乎的一挥手，一个虫门出现在他的面前，从容不迫的走进去。
　　已经换了一个位置的苏玛利再次广播道。
　　“为了天宫王的荣耀，碾碎这些冥顽不灵的家伙！”
　　随着苏玛利的话音落下，他身后的天宫战士们也是齐声喝道。
　　“为了天宫王的荣耀!”呼喝完以后, 他们瞬间组成阵型，这种密集阵型在已知宇宙出现大威力范围性攻击以后就被淘汰了，本来这样更适合烈焰轰炸的攻击。
　　但是，能够使用烈焰轰炸的都轰给苏玛利了，其他的天使都是暂时放不出来烈焰轰炸的。
　　不是说她们不会，而是基因引擎需要恢复，使用烈焰轰炸也有时间限制。
　　所以现在只能进行肉搏战了，不过依照天使们多年以来在宇宙伸向正义时战斗的习惯。
　　完全没有阵型的概念，而是准备各打各的，毕竟以天使这稀少的族群数量，来为整个庞大的已知宇宙伸向正义。
　　天使们每次面对的战斗基本都是以一敌多，甚至有时候要一个人面对整个文明的星际舰队。
　　这样的经历培养出了她们高傲的性格和超强的个人实力。
　　这让她们不屑于组成阵型，也看不起组成阵型的天渣们，随着天使们纷纷举剑指向天渣。
　　组成阵型的天渣们也随着苏玛利的一声令下，开始了波浪式冲锋，一共三，一层30人，正好组成三段破盾攻击，剩下的10人暂时充当苏玛利的亲卫队。
　　随着对面开始冲锋，天使们也纷纷把剑握着胸前，身后双翼一振，也是不甘示弱的冲锋而去。
　　葛小伦看着身边众天使的动作，也是准备冲过去，但是他没有天使们有没得动作，只是提着王剑闷头向前冲。
　　这边的云扬看到这三十冲击上百，只能说一句佩服，然后赶紧帮她们链接上自己的量子领域。
　　本来就速度飞快的天使们，突然感觉身体一阵轻松之感袭来，不由得速度更快几分。
　　随着琪琳在两方冲锋的途中开了三枪，三名天渣被直接击中脑袋，失去战斗能力。
　　如果没有及时救治，基本也是生还无望了。
　　随着第一次冲撞的开始，天使这边没有一人被击飞，而天渣们有两人被一剑枭首。
　　是天使冷和天使追，凭借自身等级的优势和强大的近战实力，完成了这一次击杀。
　　还有就是葛小伦，表现得比较亮眼，因为他一剑斩断了那名天渣的武器，顺带也让他成了断臂战士。
　　紧接着，就是第二段冲击，这一次，又有两名天渣被琪琳给爆头，失去战斗力。
　　而这次就有三名天使的烈焰之剑被磕飞，同时也有三名天渣被击杀。
　　取得成果的是追、冷还有葛小伦，好吧，葛小伦还是凭借武器优势。
　　配合另一名天使将那名天渣一剑枭首，本来这名天渣是不用死的，因为他的反应非常快，只是被剑尖划了一下。
　　然后，因为王剑的特殊，这名天渣就带着脸上的笑意阵亡了。
　　接下来就是三段破盾的最后一段冲击，其中有一个被琪琳击中胸膛，只是闷哼一声，便继续冲锋。
　　随着冲击到来，有两名天使被一剑穿腹带飞，丝毫没有反抗之力。
　　云扬看到这一幕，不由得对琪琳喊道。
　　“救人！”
　　同时，也控制着更多的能量，供给给那两名受伤的天使，让她们的伤势可以恢复一点。
　　随着两点火光乍现，云扬就听到琪琳淡淡的声音在耳边响起。
　　“救下了。”
　　云扬连忙看过去，果然，两名天渣都被击中，已经丧失了行动能力。
　　而那两名天使则是动作出奇的一致，重新抽出一把烈焰之剑，捂着腹部的伤口，缓缓飞向已经捂着伤口惨叫的天渣。
　　这时，一直在观战的苏玛利也是瞬间发现了葛小伦手中的王剑，眼中凶芒更胜，没找到这是银河之力这小子偷袭的自己。
　　本来他还因为自己暗数据缺失，记忆有点不全，记错了呢，但是看到这把王剑，他就确定了，就是这小子。
　　直接抽出腰间的佩剑，对亲卫命令道。
　　“你们去杀了那个狙击手，我去会会银河之力。”
　　说完，就飞向葛小伦的方向，那里有三名天渣正在和他缠斗，手里的剑都有点缺失，这是和王剑对碰的结果。
　　随着又一名天渣被琪琳击中，云扬也发现了飞速往这边靠近的几名天渣。
　　粗略一看大概有八个，这样云扬瞬间兴奋起来，终于可以动手了，本来他都以为这场战斗自己都是辅助了呢。
　　拍了拍琪琳肩，示意按计划行事。
　　接下来云扬手握虚空大剑，等待那几名天渣的来袭。
　　琪琳则是继续不紧不慢的开枪，甚至连准头都不曾下降，好似两人完全没有发现靠近的那几个天渣。
　　这也让过来的天渣格外开心，不由得脸上都挂上了残忍的笑意。
　　随着靠近到一定距离，十名天渣不约而同的释放出一个金色暗能量球，彪射向自己的任务目标:狙击手琪琳。
　　在光球飞到琪琳十米范围内的时候，云扬抬手将琪琳收进小艺的虚拟空间。
　　紧接着云扬周身发出惊天的爆炸，只不过没有声音，只有绚丽的火光。
　　火光散去，看到已经被炸的丝毫不剩的狙击手，天渣们压下心底的兴奋，一个个举剑攻击向看起来没事的银甲超级战士。
　　在他们心中，这名银甲超级战士肯定已经身受重伤，毕竟没受伤的刮，肯定已经逃跑了。
　　此刻，几个冲动的的已经加速向着云扬冲来，准备拿下这个战功，而谨慎一些的也只是落后几个身位，没有丝毫多观察一下的意思，认定云扬已经重伤。
　　可能有人说这怎么可能，天渣们没这么傻，可是别忘了，天渣里面的有脑子的可都让凯莎给杀了，剩下的都是一些有勇无谋，这个勇也是矮个子里挑出来的。
　　要是真的很勇，肯定也被凯莎杀掉，因为女天使们不可能放过击杀自己很多姐妹的刽子手。
　　所以现在这些天渣的行为就可以大概理解了。
　　虽然冲的比较快，但是他们还是下意识的使用出了三连破盾，直接分为三组。
　　云扬看到又是这一套，虽然简单，但却有效的冲击，也知道自己没有天使追和天使冷的战斗技巧，只好握紧虚空大剑用来招架。
　　三道攻击几乎同时而至，不过他们攻击的都是云扬的面门，被云扬招架住了。
　　紧接着就是第二道冲击，也是三人，一个挑了虚空大剑一下，另外两个一人在云扬的腋下划了一剑。
　　紧接着是第三道冲击，这下更狠，一个目标是心脏，另外两个还是腋下。
　　云扬觉得自己被这么打有点丢人，反正自己不怕，于是直接搂住捅自己心脏的天渣。
　　完全不管他那惊恐的眼神，直接从侧面捅进他的心脏，这名天渣抽搐两下就没了生息。
　　随手丢下这具尸体，任由他漂浮在半空中，对着还没反应过来的几名天渣竖了个中指。
　　然后在他们还没做出愤怒表情的时候，振翅就跑。
　　几个天渣这才意识到自己被骗了，不由得爆了几句粗口。
　　“翅膀，给他卸下来。”
　　刚刚那名唯一没有动作的天渣出声道。
　　想了想，卸掉翅膀那个银甲超级战士就跑不了了，到时候还不是想怎么打就怎么打？
　　纷纷点头应是，然后以能达到的最快速度追向云扬。
　　回头看了一眼，看到速度飞快向自己追来的天渣，云扬按照心里的计划缓缓放慢速度，好让他们能够追上。
　　这段时间还有空观察一下战场，嗯？
　　葛小伦好像在跟一个非常眼熟的天渣战斗。


第117章 烈焰轰炸集群
　　第115章赌一下我的枪里有没有子弹“银河之力！
　　今天我要杀了你！”
　　苏玛利挥手间，周围的天渣退到一边，这才拿剑指着葛小伦大声吼道。
　　“呵，这么多人我都没事，也不差你一个，来呀娘炮。”
　　葛小伦现在手握王剑，每一击都能斩断敌人武器, 这让他十分膨胀，感觉自己已经到神挡杀神，佛挡杀佛的地步了。
　　如果现在让他和孙悟空打一场，葛小伦肯定想都不想提剑就上，反正你们武器没我好，来干呀。
　　抱着这种心态，葛小伦甚至还对苏玛利做出了勾手指的动作, 充分的表现出了他对这名天渣的鄙视之情。
　　被葛小伦这么一激，苏玛利差点就暴走，但是华烨的告诫让他守住最后一丝心理防线，对周围的天渣命令道。
　　“随时准备支援。”
　　也没理会他们的回答，只见提剑上阵。
　　而云扬这边，已经领着几个天渣跑老远了，不过看起来云扬马上就会被追上。
　　离他最近的一名，只有不到15米，虽然这个距离已经可以使用暗能量球，但是这名天渣被溜了半天，想要手刃云扬。
　　也没有用远程攻击，蓄了一下力，速度再次加快，手里的剑已经对准了云扬的脖子，因为那里没有护甲的保护。
　　云扬显然也感觉到了他的动作，嘴角上扬，在心里判定了这个天渣的死刑。
　　虚空大剑反握在手中，双翼一振，身形急停在原地，剑尖向后, 猛的一捅。
　　刀剑入肉的感觉穿到云扬手上，因为来不及刹车的天渣被虚空大剑通了个对穿，喉咙里发出嗬嗬的声音，可惜这是太空，云扬听不到。
　　直到虚空大剑特性的云扬，都没有回头看他一眼，猛的用力一抽，继续开始逃亡之旅，任由那名天渣漂浮在那里，无力的挥动双手，痛苦挣扎。
　　一个个天渣从他身旁路过，没有一个伸出援手，不是他们冷血，而是二代天使被捅和对穿，不用设备根本救不了，显然，他们没有医疗设备。
　　人命在战场上显然是不如战功值钱的，所以都下意识的把他忽略，继续去追云扬这个移动的战功去了。
　　不多时，云扬又快被追上了，不过这次过来的不是愣头青。
　　而是两个天渣，一左一右，生怕他再来一次回马枪。
　　不过云扬已经想好应对方式了，再次急停，虚空大剑抡圆，其中一个天渣一个躲闪不急，直接被云扬在胸口开了个大口子。
　　显然也是活不成了，另一个反应比较快，不过云扬也不恋战，冲那个天渣笑了笑，直接传送到五十米开外，再次起飞。
　　这个天渣露出一个可惜的表情，但也只能继续去追，虽然云扬的速度刻意放慢，但他不太敢靠近，只是远远的吊在云扬攻击不到距离。
　　不多时，后面的天渣也追了上来，合并到一起，这才略微加速，小心翼翼的向着云扬靠近。
　　云扬回头看了一眼，不由得脸色一黑，这丫的七个一起上，也太怂了吧。
　　既然没有机会再阴人，云扬索性就停了下来，惊的后面的天渣也纷纷急刹车，目光警惕的看着前面的银甲超级战士。
　　云扬开始嘴炮，做了个停止的动作在公共频道问道。
　　“你们为什么追我？”
　　几个天渣对视一眼，一个声音传出来:“傻批，上，杀了他。”
　　随着声音落下，七名天渣全都动了起来，没有丝毫想要再说话的意思。
　　凭借虚空大剑的体积，云扬荡开几个天渣的攻击，爆了一句粗口算是回敬刚刚他们的口吐芬芳，然后再次跑路。
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，前面云扬不紧不慢的逃，后面天渣不紧不慢的追，双方保持了一个相对安全的距离。
　　直到有一名天渣向着云扬丢了一个金色光球，进下来得追逐就变得有意思起来了。
　　虽然云扬不会受伤，但是被打到也会很丢脸很狼狈不是，想了想自己好像没什么远程攻击。
　　云扬索性再次停下，这次也没说话，直接冲向天渣，瞅准中间的一个就是一剑抡过去。
　　很可惜，云扬的意图太明显，让人家轻松躲开，自己还差点挨了一剑。
　　暗骂一声晦气，云扬继续跑路，只要他们用远程攻击，云扬就会回身给他们来上一下突脸。
　　别说，还真上云扬砍死一个，现在还剩下六个，云扬觉得再有个两分钟他就该赢了。
　　又一轮金色光球激射而去，天渣们都做好了被云扬突脸的准备，哪成想，云扬这次只是停在原地，甚至还用手比了一个手枪。
　　“你们赌一下我的枪里有没有子弹。”
　　虽然这个梗天渣们可能不懂，但并不妨碍云扬说出来。
　　几名天渣这次连对视都没有，直接飞身而上，大有将云扬大卸八块的架势。
　　云扬继续保持那个动作，直到天渣们离自己不到三米。
　　“砰”一个口述的枪声在公共频道想起，传入所有攻击云扬的天渣耳中。
　　但他们没有管，因为那个银甲超级战士马上就要变成自己手中的军功了。
　　但是，一阵剧痛从全身传来，甚至脑子也开始疼痛，一种莫名的恐惧从心底，那是对死亡的畏惧。
　　云扬现在虫洞回廊之上，看着从自己身侧因为惯性而飞过的六具尸体，不由得撇撇嘴。
　　“一群傻缺，跟我玩这么久，不解析你我还留着你？”
　　没错，云扬动用了量子领域的进阶技能，直接崩塌了这几名天渣的量子结构，如果不是云扬可以控制，他们现在已经变成一坨烂肉了，没骨头的那种。
　　也没有往回飞，反正这里离战场也不远，琪琳应该是可以打到战场上的。
　　让小艺放琪琳出来，准备继续输出，因为琪琳的冷枪对天渣们的影响真的挺大的。
　　下一刻，手里抓着一瓶快乐水的琪琳一脸呆萌的出现在云扬面前，一口喝光剩下的快乐水，干咳一声说道。
　　“我们继续。”
　　云扬不由得一捂脸，也没说什么，继续坐到虫洞回廊上，看着琪琳那有一下没一下冒光的伤口。
　　直到一名天使被围攻，直接被两名天渣一前以后给捅了个对穿，云扬发现这一幕。
　　传送到这名天使的身边，抓住这位不认识的天使小姐姐就重新回到琪琳身边。
　　然后带着她进入了虚拟空间，不管不顾的拨掉她身上的铠甲，直接丢进了医疗舱，然后对小艺说。
　　“咳咳，小艺，一会她行了你就说铠甲是你帮她脱哈。”
　　看到小艺点头，云扬这才开开心心的离开虚拟空间，站在琪琳旁边呢喃一声。
　　“真香啊。”
　　琪琳注意到了云扬，不由得问道。
　　“你刚刚说什么？
　　没进频道。”
　　云扬说那种话当然不会进频道，不过他跟定不会说出来，对琪琳敷衍道。
　　“我说，幸好救得及时，应该没问题。”
　　“嗯，你这能力真好用，尽量多注意点战场。”
　　琪琳信以为真，还特意叮嘱了一声。
　　相比于这边的平平无奇，身后的宇宙战舰大战可就是绚丽无比了，对于天刃七的主炮集火，已经进行了三波。
　　可是天刃七还是如同山岳一般，颇有一种，任他风吹雨打，我自巍然不动的感觉，这让饕餮的指挥们很恼火，但也没有什么办法。
　　只能将心底的怒火转向外舰队群众闲庭信步的天使尖兵，拼着误伤自己人也要去攻击一些走位被限制的天使。
　　还别说，这种做法还真有奇效，已经有五位天使尖兵被主炮击中。
　　这种情况自然被坐镇天刃的莫伊注意到了，可是并没有传来姐妹掉线的提示。
　　她也就没有在意，作为一个天使，高傲的性格让她格外看不起饕餮。
　　在莫伊看来，没掉线就代表问题不大，应该是被击飞到宇宙深处了，既然远离战场自然也就不会有生命危险。
　　随着一个个饕餮主力旗舰的护盾被炙心破解，莫伊召回在外面的拖延时间天使。
　　随着最后一名天使的回归，地球方面布置的核导弹群被启动，犹如万箭齐发。
　　拖着长长尾烟的核导弹想着饕餮舰队群飞去，只是，在天使们脱战的时候，饕餮们就已经有所准备。
　　防备着天刃审判这种大招，将舰队分的极散，再加上核武器在太空中其实并不是很给力，还有就是饕餮的反弹其实也很给力，大部分都被拦截。
　　这次被寄予厚望，字面意义上的万箭齐发对饕餮们造成的伤害其实很有限，被轰杀的大部分都是炮艇，护卫舰也就损失了三十多艘。
　　怜风看到数据以后，先是脸色阴沉了一下，随后就换出一副开心振奋的表情，大声广播道。
　　“很好，这次我们的导弹群对饕餮舰队造成了沉重打击，接下来，有请我们的雄兵连和天使表演。”
　　随即，等待多时的雄兵连众人直接越众而出，在天使们的带领下，飞向虫门。
　　而我们的刘闯，已经在这个没有丝毫生机的铁棺材里待了有一会了，正在翻箱倒柜的找主力舰的自爆按钮。
　　不知道怎么回事，多了一个分卷，章节名改不了，我把内容改了一下，大家别介意，抱歉


第118章 中型耀斑
　　第116章烈焰轰炸集群“这东西是不是没……”直到刘闯以为根本没有自毁按钮的时候，他随手拨开一个饕餮的尸体，发下了玻璃罩下那醒目的红色扭。
　　这让他已经到了嘴边的刮又给生生咽了下去，狠狠的踢了两脚那具尸体，然后一拳把玻璃砸碎。
　　不多时，刘闯站在这艘旗舰的甲板上，有点凌乱, 这船都要自爆了，自己该怎么办？
　　为什么不给自己也按个喷射器？
　　现在后悔还能不能停止？
　　直到艘炮艇路过，刘闯知道自己不被炸的机会来了。
　　利用手腕上的类似蛛丝喷射器的小玩意，顺势来到炮艇上。
　　犹如站在演讲台上一样，扛起自己的斧头，身后的饕餮也很配合的爆炸，火光映红了身后的黑甲。
　　刘闯强忍住回头看一下的冲动，因为真男人从不回头看爆炸, 单人灭旗舰，这逼格可得保持住，不然就对不起那些被自己砍死的饕餮了。
　　那艘飞艇载着刘闯一路向着天刃七突袭，慢慢汇入大规模的飞艇群，在刘闯看来，这就犹如扑火的飞蛾。
　　这种无畏的勇气，还是挺让人佩服，可惜他们都是侵略者，不能以美酒相待，只能以刀斧加身。
　　接下来发生的事情就让他更加坚定了他对饕餮的看法，尽管刘闯已经趴在炮艇上尽量隐藏自己的身型了。
　　但是炮艇就那么大，怎么可能看不到，一道道消息在频道里飞快刷新。
　　本来还在冲锋的炮艇纷纷停下，将炮口对准趴在上面的刘闯。
　　本来还只是蓄能，直到一个身穿装甲的饕餮被弹射出去，围了一圈的炮艇炮口瞬间光芒大盛。
　　刘闯在这些炮艇停下的第一时间就明白了什么，已经开始联系他的扬老弟，如果被他们打一轮炮击，虽然不会受伤, 但是会疼呀。
　　在饕餮们看来，这个黑甲超级战士应该不会飞，他们想要击杀刘闯，都在往高了蓄能。
　　直到这名黑甲战士身边突兀的出现一个银甲超级战士，更重要的是，这个银甲有翅膀。
　　所有饕餮都明白，再不开炮就没机会了，不能让这马上到手的军功飞走。
　　云扬一出来，没有丝毫犹豫，直接掏出小艺，刘闯也明白怎么回事，瞬间进入。
　　云扬看都没看这些饕餮飞艇一眼，随手一刀给身下的飞艇开一个口子，然后身体变淡。
　　在云扬还没传送完成的时候，能量炮弹就发生爆炸，再次出现就已经到了琪琳身边。
　　云扬看了一下身上的污渍，狼狈的一塌糊涂。
　　跟小艺说了一声，让她把刘闯送出来。
　　“哈哈哈哈，扬子，你这脸上，谢谢啦。”
　　刘闯揽住云扬的脖子，从他脸上摸了一手灰说道。
　　一旁的琪琳枪口火光没有停，但是时不时回头，而且略微抖动的双肩也预示出她现在的心情。
　　云扬看了一眼刘闯手上的灰，不由得也抹了一把，一看还真是，不由得喃喃道。
　　“他们用的不是能量弹吗？
　　怎么会有灰呢？”
　　刘闯看到他嘴巴在动，可是频道里没有发出声音，只得无奈的摊摊手说道。
　　“你说啥？”
　　“没”云扬也是摆摆手，看了一眼战场，随即身影消失，在战场上三次闪动，再次回到刘闯身边。
　　身上背着抱着一共三名天使，身上鲜血淋漓，纷纷昏迷不醒。
　　鬼知道他是怎么两只手弄回来三名天使的，还没等刘闯说什么，直接进入虚拟空间。
　　这次的天使受伤比较重，脱下她们的夙银甲，发现她们身上没有没有贯穿伤，都是划伤，狰狞无比。
　　这让云扬也没有心情多想，叫过来旁边用担忧眼神看着三位天使小姐姐的小艺，示意她帮忙。
　　以最快的速度把她们送进医疗舱，走的时候还看了看最先送进来的那名天使。
　　发现她已经好的差不多了，明媚的大眼睛正在医疗舱里滴溜溜乱转，可以那个角度看不到旁边的情况。
　　云扬发现医疗舱的效果很好，也没有多看，毕竟人家身上只有内衣，非礼勿视呀。
　　叮嘱小艺一声注意天使们的情况，然后直接出了虚拟空间。
　　一出虚拟空间，云扬就听到刘闯，恨声道。
　　“扬子，把我送到战场上去，天使妹子们都在战斗，我一大老爷们不能在这里看着。”
　　“你不会飞，这样吧，这个给你用一下。”
　　云扬拿出银刃飞剑，心念一动，在基因引擎的控制下，慢慢变成了一个飞盘，只是这飞盘非常薄，说是刀刃也不为过。
　　刘闯点点头，直接将自己的暗能量覆盖银刃飞盘，链接以后就歪歪扭扭的飞向战场。
　　看到刘闯的飞行姿态，云扬不由得眼角抽了抽，突然有点后悔让他这么上战场了。
　　感觉他这样过去就是挨打，毕竟那边的战士全都是飞行单位。
　　但是闯子已经走了，他也不能叫回来，只能暗自叮嘱自己，一会儿多注意一下刘闯的状态。
　　突然，战场上的众天使纷纷脱战，不多时就聚集到一起，这一突发情况让云扬一惊，以为她们被压制了，所以才集合。
　　飞快进去战场频道，就听到里面天使冷的声音。
　　“放近再打，争取一波烈焰轰炸带走至少十个天渣。”
　　“是，冷姐。”
　　接下来就是众天使的应答。
　　接下来，天使冷和天使追飞在最前面，后面都是带着头盔的二代天使，当然，头盔只是辅助装备，也有对自己实力自信，不戴头盔的。
　　天渣们看到一直单对多的天使小妞竟然列阵了，不由得纷纷迟疑，不敢向前。
　　而天使们也只是一抹烈焰之剑，然后举过头顶，静静地等待着众天渣的下一步动作。
　　不过是，天渣们在作战频道里见到的商讨一下，到现在都没能杀一个天使小妞。
　　自己这边还牺牲了不少兄弟，鬼知道同为二代，天使小妞为什么就显得比自己更加游刃有余。
　　对于这个问题，估计有一颗输出心的某辅助最为有发言权。
　　最后，一名资历最老的天渣出声道。
　　“打了这么久，一个天使小妞都没杀掉，三个最有机会击杀的还被救走了，回去不好向王交代，分散一些，一起上！”
　　话音落下，这位天渣身先士卒，冲杀而上，其他天渣也压下心中的迟疑，提剑冲锋。
　　而天使这边的通讯里则是一个声音。
　　“准备，集火正面。”
　　等到天渣冲杀到五百米的时候，众天使纷纷猛的一挥剑，十多道刺目的金色光柱携带着毁灭的气息。
　　在天渣们惊愕的眼神中，瞬间击中正面的十多个天渣。
　　不多时，如同神罚一般，烈焰轰炸结束，被攻击过的地方清出一大片空白。
　　战场陷入了诡异的沉寂，冲杀过来的天渣纷纷止步不前，正在和葛小伦战斗的苏玛利也是停下动作，看向烈阳轰炸发出的位置。
　　不由得心中惊惧，眼神中透露出一抹骇然，天使小妞们已经这么厉害了吗？
　　记得三万年前，这些女性天使还是靠着数量才能打赢怒海之战，现在则是压着天宫战士们打。
　　随后他有释然了，毕竟已经两万多年了，天宫的战士们被就当偏远贫瘠星域，科技没有丝毫发展，这种情况也是应该的。
　　看到天宫战士们的惨状，再回想一下天宫时代的奢靡生活，这更让苏玛利坚定了让天宫重回荣耀的信念。
　　战场上的天渣虽然被震慑，天使们也是正在梳理基因引擎中的数据冗余，都暂时没有什么动作。
　　可是云扬和琪琳却没有这种震撼感，因为离得太远了，并没有愣神。
　　琪琳伤口转向，伤口火光一闪，一发弑神一号瞬间击中苏玛利的额头，强大的冲击力把他击的一个趔趄。
　　额头瞬间红肿一片，这让苏玛利瞬间怒火中烧，这狙击枪竟然还没死，派过去的都是废物吗？
　　跟银河之力打这么久都没受伤，竟然让一个狙击枪给阴了，苏玛利表示，上古屠神的名号不容亵渎。
　　看向自己身边的天渣，伸手指了一下琪琳所在的方向，天渣们瞬间会意，飞快散开，极速消失在琪琳的视野之中。
　　“杀！”
　　苏玛利稳住重新提剑杀向葛小伦，同时在作战频道怒吼一声。
　　随着这一声怒吼在众天渣耳边响起，天渣们也瞬间开始再次杀向还静止不动的天使们。
　　随着天渣们开始行动，整得战场的静止状态被瞬间打破，再次变得混乱起来。
　　大多数都是几名天渣追着一名天使砍，而天使们也只能胡乱奔逃，时不时回头放一道十字火焰剑气。
　　这种情况都是二代天使，而身为三代的追和冷则是一人追着几名天渣在砍。
　　被追的天渣也是胡乱奔逃，时不时的来一次三段破盾冲击。
　　这也是打了这也半天，双方死伤并不多的原因。
　　可以说在这边战场上，云扬这个辅助已经是输出MVP了，只是他并不知道，因为在他看来，自己身边这个狙击枪才是真正的输出单位。
　　不过琪琳却大部分时间却是在帮忙，而不是击杀，因为天渣移动速度太快，击中要害并不用容易。
　　不知道怎么回事，多了一个分卷，章节名改不了，我把内容改了一下，大家别介意，抱歉


第119章 赌一下我的枪里有没有子弹
　　第117章中型耀斑“琪琳，你还是直接打要害吧，天使们轻伤的话，我一会儿就能给恢复过来。”
　　渐渐发现这一点的云扬，不由得拍拍琪琳的肩膀建议道。
　　刚说完，琪琳没好气的声音就传来。
　　“我不想吗，他们飞的太快了。”
　　“预判呗, 反正咱们子弹多。”
　　云扬觉得琪琳开枪太谨慎了，一直在力求必中，他觉得完全没必要，继续建议道。
　　琪琳想了想，觉得说的也没错，就又拿出刚刚得到弑神一号时的心态，枪口爆发出的火光变得急促起来。
　　然后云扬就看到, 时不时有一个天渣捂着胸口或者四肢缓缓停在原地，还有一小部分是被直接击中脑壳, 基本没得救。
　　而天使们也因为没了琪琳的远程支援，受伤的几率骤然上升。
　　其中也不光是琪琳不给支援的原因，因为她们看到被琪琳击中的天渣，就会想方设法的去击杀，哪怕以伤换伤。
　　这也让云扬的暗能输出功率极速增加，不过云扬不在乎，因为他觉得胜利的天平已经倾斜向地球一方。
　　不多时，本来趴在陨石上的琪琳飞快起身，一把抓住云扬的手臂急声道。
　　“快走。”
　　云扬没有问为什么，直接开启传送，出现在一公里开外。
　　然后就看到几发金色光球击中刚刚两人所在的陨石，陨石瞬间碎石纷飞，看起来威势极大。
　　云扬脸上露出一个歉意的神情，声音中也是带着歉意对琪琳说道。
　　“我没注意到，你先进去，我来解决他们。”
　　琪琳消失以后，云扬一脸阴沉的看向飞过来的天渣，就是这些家伙, 让自己神级辅助的头衔消失了，虽然这个头衔是自己加上的，但也是让人很恼火的。
　　给基因引擎下了一个解析的命令，然后双手握住虚空大剑，这次他要当一个狂战士，没心情和这些天渣们玩了。
　　没有言语，没有停顿，双方的武器开始了激烈的碰撞，火星四射，只是没有悦耳的金铁交鸣声。
　　一分钟后，云扬扛着三把剑，直接把一个天渣枭首。
　　三分钟后，又是拼着挨上几下攻击，贯穿了一个天渣的胸膛。
　　剩余的三名天渣，互相对视一眼，都从对方的眼神中看到了惊惧。
　　他们可以感觉的出来，云扬近身战斗技巧很差，完全就是以伤换伤的打法，本来这样的敌人只是有点棘手，他们这么多人并不会害怕。
　　而真正让他们惊惧的是，这个银甲超级战士就好像不会受伤一样，烈焰级的断剑砍到他的身上，根本就没有反应。
　　好，你身上有铠甲，我们认了。
　　但是你这脖子至少被我们砍了六七剑了吧，完全没有一点受伤的意思是怎么回事，难道我们烈焰级的武器是假的？
　　三名天渣在商量了一下，决定撤退，反正大统领的意思是击杀狙击手，没说要他们击杀这个恶魔。
　　接下来，云扬也开始了和两位三代天使一样的烦恼，追着天渣砍，但是追不到，都是时空之翼，没有谁比谁高贵。
　　一团巨大的闪光在后方闪耀，紧接着就是一股算大的冲击袭来，犹如清风拂面，可是这里没有空气，是太空呀。
　　这阵闪光是一个巨大的爆炸发出的，而能够高处这么大阵仗的人只有蕾娜。
　　看着前方巨大的爆炸，蕾娜先是插着腰哈哈大笑，然后就脸色一变，让身边的天使赶紧把自己带回天刃七。
　　因为她发现自己用的中型耀斑轰炸，距离有点近了，再站在这里，估计会被冲击弄的很狼狈。
　　而处于爆炸中心的饕餮舰队，则和被天刃审判，不，比天刃审判还厉害，高温高压瞬间爆发。
　　两艘主力旗舰因为没有了护盾的保护，直接被炸成碎片，随后化作融化的铁水。
　　而里面承载的饕餮则是在第一时间被烧成灰烬，没有一丝痛苦，这可能就是烈阳人最后的温柔吧。
　　等到众人回到天刃七，冲击波刚好一扫而过，时空护盾之上泛起微微涟漪。
　　火光散去，蕾娜有些兴奋的看了一眼还在微微翻滚的金属溶液，示意还能来一下，赶紧的，别再让饕餮们跑掉。
　　又是一个中型耀斑，又是两个来不及分开太远的主力旗舰被轰碎，紧接着，刚刚出去的蕾娜又被带了回来。
　　回来的蕾娜有点虚弱的扶着腰肢，附近的人想要去帮忙扶一下，被蕾娜摆摆手示意不用，然后说道。
　　“好啦，女神我的任务完成了，剩下的就看你们的了。”
　　赵信微微点头，然后回身大声说道。
　　“战士们，到我们表演的时候了！”
　　随着话音落下，所有战士装甲上的喷射器开启，一排一排的飞向天刃七时空护盾上开启的门户。
　　林华也是其中，甚至还是第一排，在天刃七上等待了这么久，看着外面飞来飞去的战舰和天使，他多么想也有一对翅膀，这样就可以和她们一样去斩舰。
　　终于可以出去战斗，林华心中没有一丝恐惧，心中慢慢都是想要给战友报仇的期望，还有马上就可以报仇的激动。
　　心情体现到他的身体上，装甲下的身体微微颤抖，连带的装甲也是有些颤抖。
　　旁边的一个战士发现了这一点，把他拉进一个频道说道。
　　“兄弟，害怕啦？
　　不用害怕，这次咱们武器好。”
　　“害怕？
　　我这是兴奋的，终于可以报仇了。”
　　林华的声音里充满兴奋，甚至气息微微粗重。
　　这一句让那个和他说话的战士有点尴尬，本来还想装一下来着，没想到这位才是真大佬。
　　“注意安全。”
　　说完随即挂断通讯。
　　这边的战况传递到苏玛利那里，整得他微微一愣，怎么两次闪光过后自己这边就损失了四艘旗舰，难道天使们又用哪个火焰大剑了？
　　心绪急转，转瞬间便作出决定，命名道。
　　“分出两艘旗舰后撤，剩下的四艘给我继续打，这种大威力攻击她们应该没有了。”
　　得到命令的饕餮旗舰指挥官们，通过简单的讨论，两位年龄最小的舰长后撤，剩下的重新回归战斗。
　　因为饕餮们的炮艇大多都在天刃七周围，没有收到太大的损失，所以太空军的战士们还没飞出天刃七时空护盾的时候，就已经开始了战斗。
　　呼啦啦的飞进一密密麻麻的饕餮炮艇，枪声和爆炸声突然箱起，没有丝毫犹豫。
　　开战以来地球方面最大的伤亡出现了，几十名强化战士被集火牺牲。
　　战士们没有时间感伤，第一时间予以强有力的反击，硬生生将刚刚进去时空护盾的飞艇给压了回去。
　　赵信一马当先，直接冲进炮艇群，左突右窜，直接打乱了饕餮后续的阵营。
　　而第二个冲出去的却不是雄兵连的众人，是强化战士林华，端着威力巨大的步枪，一刻不停的对着饕餮飞艇开火。
　　作为专门制造出来的伪烈焰级穿甲弹，打穿饕餮炮艇薄弱的装甲还是挺轻松的。
　　而林华也是非常清楚炮艇驾驶员和引擎在哪里，杀敌效率甚至比赵信还要高。
　　随着一个个炮艇的爆炸，赵信也注意到了这个强化战士，同时注意到他的还有饕餮，又几个炮艇调转炮口，准备把他直接轰碎。
　　赵信感官世界敏锐，发现了这一点，心中一急，重重的在脚下飞艇上一踏，直接冲向林华。
　　炮艇也是发出蓄谋已久的炮击，而林华则是丝毫未觉，悬停在原地，继续开火。
　　林华在打爆一艘炮艇以后，子弹已经打空，刚想换个弹匣就感觉被什么撞了一下。
　　这正是赶来救人的赵信，随着赵信带着林华移开，炮弹和两人擦肩而过，飞向天刃七的时空护盾。
　　赵信带着林华冲出去一段距离才停下，重重地拍了一下林华的头盔，接通频道狠声道。
　　“咋滴？
　　走位影响你输出？”
　　林华这才反应过来，自己在鬼门关走了一圈，如果不是赵信救自己，自己的报仇之旅就到此结束了。
　　不好意思的回道:“不影响，不影响，谢谢赵队。”
　　“继续。”
　　赵信就给林华这么一句，就拿出了龙枪，开始了点杀之旅，效率是之前的两倍。
　　等到强化战士们全部出去以后，休息了一会儿的天使们也是纷纷起身，准备继续战斗。
　　不过被莫伊叫停了，因为她发现自己的姐妹们好像少了几位，不由得问了一下谁见过那几位姐妹。
　　众天使纷纷摇头，表示并没有注意，这让莫伊的心头不由得蒙上一层阴霾，这些姐妹去哪里了？
　　看了一眼外面的战斗，莫伊压下心中的不安，示意姐妹们可以去战斗了，顺便叮嘱了一声注意安全。
　　自己则是开始利用天使自己的暗通讯联系那些失踪的姐妹，银河系可是还有恶魔存在，如果这些一代姐妹落单的时候碰到恶魔，莫伊简直不敢想象，估计会十死无声吧。
　　怜风也发现了莫伊的异常，不由得询问了一下情况。
　　可莫伊只是对她摇了摇头示意没事，这让怜风有点摸不着头脑。
　　不知道怎么回事，多了一个分卷，章节名改不了，我把内容改了一下，大家别介意，抱歉


第120章 被忘记的雄芯和虚空引擎
　　第118章被忘记的雄芯和虚空引擎既然莫伊不愿意说，那怜风也就不打算继续问，毕竟自己只是雄兵连的指挥官，代表的是地球，没有权利去管天使们的内部事务，关心一下就可以了。
　　想到此处，怜风随即收起心神, 注意起了战场的情况，计算着军士们的伤亡数量。
　　因为是强化战士，体积也比较小，大概可以做到一换五，虽然还是有点心疼，但是已经比刚开战时几十换一强的太多太多了。
　　这都要感谢我们的银河之力，是他, 献出基因，是他, 手搓资源，如果说这段时间谁最累，那肯定就是我们的银河之力了。
　　而我们的银河之力葛小伦，现在正在挨揍，因为饕餮舰队的损失，作为指挥官的苏玛利本来就愤怒的心情变得更为愤怒。
　　在愤怒的促使下，苏玛利的攻击更为狂暴，凭借优异的近身格斗技巧，葛小伦根本招架不住。
　　自从葛小伦将苏玛利的武器砍断一次以后，苏玛利就有了防备，接下来的战斗，葛小伦手中的王剑就没能碰到敌人。
　　每每都被苏玛利躲开，顶天让葛小伦的拳脚攻击几下，不过作为一个三代身体，这点攻击根本无伤大雅。
　　就在苏玛利将葛小伦一脚踢开以后，正要再劈葛小伦一剑，却被刘闯扔过来斧头给逼退。
　　苏玛利扭头恨恨的看了一眼刘闯，也不管他, 双翼一振，继续攻击葛小伦。
　　两人打斗的时候，移动速度还是非常的快，刘闯根本帮不上忙，不由得对葛小伦道。
　　“小伦，你打就打，别乱跑啊，我都帮不上忙。”
　　听到刘闯的话，葛小伦一脚踢在苏玛利的腰上，随后转身飞向刘闯。
　　苏玛利拍了拍被踢中的甲胄，飞身跟上，接下来，刘闯和葛小伦二打一，顿时压力大减。
　　不过还是被苏玛利压着打，因为刘闯的机动性太差，葛小伦得分心保护刘闯。
　　几分钟后，刘闯一斧头荡开苏玛利的剑，语速飞快的对葛小伦说道。
　　“小伦，我俩近战打不过他，你那大宝剑呢？
　　快用啊！”
　　“大宝剑？
　　在扬子那里，这个比大宝剑好用。”
　　葛小伦说着，还扬了扬手中的王剑。
　　“不是，我的意思是你那个啥最终审判！”
　　刘闯一听葛小伦的话，就知道他误会了，不由得大声解释道。
　　“哦哦哦，这把剑砍起来太爽，我都把自己的最终裁定给忘了，闯子你挡一下。”
　　说着，葛小伦就飞到刘闯身后，直接开启雄芯战斗版，意识沉浸入暗位面，机械版的太极图缓缓展开，天使彦的声音也在他耳边响起。
　　进去暗位面……
　　启动雄芯战斗版……
　　打开操作界面……
　　分析目标……
　　目标属于神河体生命，拥有三代天使基因，内部装备冥河版虚空引擎，核心运算速度24频，附加高级概念改写器……
　　雄芯引擎，核心运算速度48频……
　　“启动最终裁定！”
　　雄芯的数据葛小伦自己知道，没心情每次都去听数据概况，直接下达了自己的命令。
　　而正预攻击的苏玛利也好像明白了什么，眼中闪过一抹懊恼，不由得暗骂一声。
　　“这种高科技玩意自己还是用的不习惯，都把虚空引擎给忘了。”
　　紧接着，他也开启了自己的虚空引擎，开始和葛小伦对抗，两人身形突然顿住，双双陷入诡异的沉默。
　　让刘闯有点跃跃欲试的感觉，就在这时，葛小伦手中的王剑突然飞起，但是没有变大的意思。
　　来到苏玛利的头顶，好似随时都会落下一样。
　　而暗位面中，葛小伦和苏玛利两人展开激烈的对抗，因为运算频率的压制，不多时，苏玛利就败下阵来。
　　悬浮在他头顶的王剑飞快落下，如果不出意外的话，苏玛利会被直接捅穿。
　　显然，苏玛利也发现了这点，直接放弃了和葛小伦的对抗，全力给自己加载防御。
　　王剑落下，苏玛利的一只手臂被斩落，虚空引擎也受到极大的破坏。
　　幸运的是他没有直接被斩杀，苏玛利心中无比庆幸自己有一个爱护自己的王，就是王给自己的一道程序，才保住了自己的生命。
　　身受重伤的苏玛利飞快给华烨发出求救信息，同时命名饕餮们将刚刚充能完毕的凶潮发射器出动。
　　不过这次目标不是天刃七，而是地球星，为了不被拦截，他还让蝠型飞行器尽可能的接近地球。
　　一时间，六个小巧的飞行器脱离战场，向着地球进发，而饕餮的门也同时接到了撤退命令。
　　一艘主力旗舰断后，其他旗舰有序撤退。
　　命令下达以后，苏玛利扫视一眼战场，看到仅剩下一半的天宫战士们，直接下达撤退保全自身的命令。
　　然后才对葛小伦放下狠话。
　　“这次我也认栽，咱们下次再战，取你小命！”
　　接着，苏玛利没有丝毫犹豫的开始逃跑，葛小伦当然不能放任重伤的苏玛利逃走，扔下刘闯就开始追。
　　虽然身后的葛小伦越来越近，但是苏玛利脸上反而露出有恃无恐的笑容。
　　知道葛小伦追进苏玛利不到十米范围的时候，一个大骷髅突然将苏玛利一口吃掉，再瞬间消失。
　　面前一闪而逝的骷髅将苏玛利带走，也把葛小伦惊的不轻，思索了一下，想起了蔷薇所说的，卡尔偷袭云扬的骷髅头，不由得恨声道。
　　“又是卡尔，欺人太甚！”
　　随着苏玛利的命令，剩余的天渣四散而逃，没有了丝毫刚刚的凶狠。
　　但也没有什么慌乱，认定一个方向就远遁而去，本来还在被追砍的天使们被这一情况整得一愣，随即反应过来认准天渣一个就追。
　　云扬倒是没有愣神，因为他本来就在追自己前面的天渣，但是一哄而散的敌人确是让他犯了难，因为还有两个没解析完成。
　　只得取追那个已经解析得差不多的天渣，至于剩下一个完全没被解析的，云扬表示有心无力，只得放走。
　　对那个前面的天渣在公共频道喊道。
　　“你看。”
　　然后伸出一指，已经被解析的两个天渣纷纷身体崩坏，这次云扬没有留手，两人直接在飞行途中碎成烂肉。
　　听到云扬声音的天渣不由回头看去，看到这一幕以后，简直亡魂大冒，飞行速度更为快速。
　　云扬觉得自己办了一件蠢事，不由得停下身形，让琪琳出来。
　　出来的琪琳没有犹豫，直接对着那名天渣开了一枪，直接命中后心。
　　天渣速度骤降，云扬直接拉着琪琳追上这名天渣，跟琪琳要了一个手铐，直接给他铐上。
　　琪琳看到这一幕，不由得撇撇嘴说道。
　　“人家可是天使，这东西有用吗？”
　　“跟我回去吧，老老实实你能活，敢耍小心思的话，那两位就是你的下场。”
　　云扬拍拍被铐住的天渣，示意他看一下那两坨还在慢慢移动的碎肉说道。
　　看到天渣点头，云扬才把目光转向琪琳，语气莫名道。
　　“你铐我时怎么不想想我会不会挣脱？
　　我可比他力气大多了。”
　　琪琳听到这话，不由得有些尴尬，干咳两声用来掩饰，但是也不知道该怎么回答。
　　接下来，云扬在作战频道喊了一下，所有的天使也就都回来了，等到众人回归，云扬和葛小伦还有天使追、冷，讨论了一下。
　　直接回归了天刃七的战场，可惜还是来晚了，只剩下一个主力旗舰，旗舰上还有大洞，那里还有很多战士把守。
　　看到这一幕，云扬就明白了，这丫的是在要太空跳帮战呀。
　　随即，怜风的声音在作战频道响起。
　　“狙击队，这艘主力旗舰咱们要了，赶紧去帮忙。”
　　众人对视一眼，纷纷向着旗舰飞去，刘闯还在葛小伦手里喊着。
　　“这事我熟啊，都已经躲了一艘了，不过我让它自爆啦。”
　　为了旗舰的完整性，蕾娜根本就不敢用大威力攻击，只能一手持盾，一手持剑，和面前一排排的饕餮战士对峙。
　　倒是赵信和魏颖，两人在蕾娜的掩护下，一个用龙枪，一个用弑神弩，一个个的点杀饕餮。
　　只是这些饕餮实在是悍不畏死，虽然看的出来他们很畏惧，但是前进的脚步却是一刻不停。
　　而且每阵亡一名饕餮，后面的就会补上，看着通道尽头还在涌来的饕餮，让三人有点头疼。
　　最为一艘旗舰，体积大，结构复杂就是对它最好的解读，现在所有的通道里，都会有零零散散的交火。
　　强化战士们，或是击杀敌人，或是被敌人击杀，因为通道空间狭隘，饕餮们的特种外骨骼也给他们提供了不输于一代超级战士的力量。
　　所以这种巷战对强化战士造成的伤亡，实时伤亡比太空战还要巨大。
　　毕竟饕餮有盾牌，特种枪械的威力双方都差不多，基本都是被一枪命中身体就会丧失战斗力。
　　而饕餮的盾牌则是可以挡住强化战士的子弹，这也让地球这边打的非常辛苦。
　　不过总体来说，跳帮战的进度还是很喜人的，只是伤亡比较大，不过可以接受。


第121章 对不起
　　第119章对不起这种略显僵持的状态，在狙击队伍回来以后被打破了，天使们向着分散的通道飞去，而云扬和葛小伦两人则是·到了正在对峙的指挥室主通道。
　　看着通道转弯处持枪等待的战士们，葛小伦挥手间出现了一堆半透明的护盾，战士们明白这是什么东西，纷纷拿起护盾, 走向战斗的第一线。
　　蕾娜三人听到身后响的脚步，不由得回头看去，就发现一队队手持护盾的战士，纷纷眼前一亮，因为那盾牌他们认识，是葛小伦利用反虚空能力制造的，可以轻松挡住饕餮们的攻击, 最后一块短板补齐，地球方面的攻势瞬间变得猛烈。
　　接着, 葛小伦就满旗舰的跑，去给战士们送护盾，而云扬则是走向战场一线，躲在蕾娜身后，开始解析对面饕餮的身体数据。
　　然后云扬示意战士们原地防御，等待自己解析完成。
　　两分钟以后，云扬示意战士们准备突击，战士们虽然不是很明白，但他们还是下意识的紧绷身体，相信了云扬这个超级战士的判断。
　　“冲锋!”随着云扬吼声响起，右臂也狠狠挥下。
　　同时，已经做好反冲锋准备的饕餮战士纷纷身体感到剧痛，缓缓倒地。
　　而强化战士们则是纷纷惊讶，达到指定位置以后才用惊讶的眼神看向云扬，挥手间灭杀30多名饕餮于无形之间，这还是人吗？
　　幸好云扬是自己人，如果自己面对这种攻击，虽然不会逃跑, 但也会被直接灭杀吧，不少战士如是想到。
　　接下来，饕餮又来了三波，全都被云扬用不到三分钟解决战斗，然后顺利突破到了指挥室门口，面对巨大的合金大门，蕾娜手心光芒闪动，就想利用一个微型无辐射耀斑轰开。
　　不过被刘闯拦住说道。
　　“娜姐，别激动，让我来，开门这个活我熟练。”
　　随着众战士的让路，刘闯扛着弑神斧来到合金大门前，往手心啐了一点唾沫星子，双手弑神斧举过头顶，斧头上弥漫着微微的红光。
　　势大力沉的斧头和合金大门接触，发出了一声巨响，大门上出现了一道裂缝，紧接着又是几声巨响。
　　在指挥室上百饕餮战士的注视下，两米多厚的合金大门缓缓倒下，露出了一个身穿黑甲，手握斧头的超级战士，是长城一号，他们都认识。
　　“开火！
　　！”
　　一名一线饕餮指挥声嘶力竭的大喝一声。
　　众饕餮纷纷将手中的武器击发，如雨的弹幕飞向还来不及离开的刘闯，打的他用斧头护住脸往旁边躲闪。
　　而这时，刘闯身后的战士也是踏步向前，挡住飞来的子弹以及能量弹，然后就直接堵住指挥室大门，也不继续向前。
　　云扬则是开始了身体数据解析，就这样，双方谁都不动，只是站在原地互相射击，也不用手榴弹这种范围性爆炸武器，情况显得无比诡异。
　　十分钟以后，云扬迎着弹幕飞到最前方，严肃的开口道。
　　“现在投降，为地球工作可以活命，给你们一分钟考虑时间。”
　　等云扬重新回到后方，刘闯不由得说道。
　　“扬子，咱没这规矩呀，饕餮不能留。”
　　“我当然知道，只是想利用他们，自己逆向研究肯定没让工程师教学的快呀，那些战斗人员肯定会全部杀掉的。”
　　云扬摊摊手阴冷道。
　　“下贱。”
　　刘闯和赵信竖起大拇指赞扬道。
　　“低调低调”云扬露出一个不好意思的笑容，压了压手说道。
　　紧接着就是就是三人默契的贱笑声，而琪琳、蕾娜还有魏颖三女用看人渣的眼神看向这三位发神经的男生。
　　一分钟很快过去，云扬再次越众而出，但还没等他说话，就有一发威力看起来很大的的小型能量炮在两名饕餮身后出现，没有丝毫犹豫直接开火。
　　云扬立马瞳孔一缩，连粗口都来不及爆，直接飞身向前，他想要挡住这发炮弹，不让它的爆炸波及身后的战士们，反正自己挨一下没事，而战士们估计会身受重伤。
　　随着一个巨大的爆炸，云扬直接被爆炸的冲击波轰飞，热浪也席卷了整个指挥室，里面的一大半都被波及，一小半的饕餮成了尸体。
　　然后冲击波在狭小的空间无处发泄，顺着破碎的大门，直接将门口的强化战士们击飞。
　　而指挥室内，被撞到墙上的云扬还没来得及落下，就直接起飞，侧头看了一眼战士们的惨状，睚眦欲裂的怒吼道。
　　“你们，你们都该死！”
　　而饕餮们没有理他，一个个艰难的从地上爬起来，杂乱的吼道。
　　“哈哈，去死！
　　为了我神卡尔！”
　　“投降？
　　饕餮王的荣耀不容亵渎，为了我神卡尔！”
　　“你们只配闻我神卡尔的屁！”
　　“我神卡尔，请您见证我们的英勇。”
　　随着一声声的饕餮吼声，云扬看到刚刚的小型能量炮又在蓄能，来不及多想，直接发动蓄谋已久的能力。
　　伴随着室内谈着身体崩坏，血腥味弥漫开来，云扬才恨声道。
　　“去尼玛的卡尔。”
　　说完，也顾不得继续观看自己的杰作，直接链接受伤的战士，发现没有阵亡的战士，大部分都是骨折。
　　伤的最重的只有两名内脏被刺破的战士，这也让云扬心中好受了一点，暗能量输出开到最大，全都用来修复战士们的伤势。
　　刘闯第一个反应过来，略过云扬直接提着弑神斧冲进指挥室，然后就看到了犹如炼狱的一幕。
　　不由得胃部有些难受，刘闯觉得自己杀敌已经够血腥了，基本被自己砍的都成了两段，但是云扬弄得这一坨坨烂肉，简直就是精神污染了。
　　随着面色难看的刘闯出来，剩下的几个雄兵连众超级战士，以为里面还有危险，赵信就直接冲了进去，还大吼着。
　　“信爷我怕过谁！”
　　因为赵信速度太快，刘闯来不及阻拦，只得把后面跟上的几女拦下，摇头示意别去，还开口解释道。
　　“里面简直精神污染，别去。”
　　然后，刚刚进去赵信也是一脸苍白的走出来，表现得比刘闯更为不堪，直接扶着门框呼啦啦的将午饭全都吐了出来。
　　好一会儿，慢慢缓过来的刘闯就想调笑一下云扬下手太血腥，恶心。
　　但是看到云扬一脸愧疚的给战士们做着治疗，也就熄灭了调笑的心思，站在云扬的身后，什么都没说，只是拍了拍他的肩膀。
　　半小时以后，大部分受伤的战士都已经痊愈，当然，这也是因为这些战士不是超级战士的缘故，所以才会这么快。
　　云扬这才起身战到众战士面前，脸上带着严肃的表情，充满歉意的说道。
　　“我为我的莽撞决定负责，为众位同袍受得伤负责，对不起。”
　　说着，云扬对众战士深深地弯下腰，久久不起。
　　直到两名战士走到他面前，一人一边把他扶起来，锤了锤他的胸膛说道。
　　“有啥好道歉的，你问问，有没有兄弟怪你，是不是啊？
　　兄弟们？”
　　云扬抬头看向刚刚痊愈，坐在原地休息的三十多名战士，眼神中有着一抹期待。
　　众战士看着云扬那期待的眼神，纷纷发出豪爽的大笑，然后默契的说道。
　　“没有，兄弟们都不怪你。”
　　随后又都意外对视一下，声音再次开始响起。
　　“咱们这算是过命的交情了吧。”
　　“兄弟，你这能力厉害呀，能把某些东西变大不？”
　　“赶紧走吧，人头都被那些没事的孙子抢了。”
　　……
　　……在这七嘴八舌的议论声中，云扬敏锐的捉住了那句能不能变大的声音。
　　让云扬想起了某个差点成太监的战士，又想起那个脸红跑掉的小护士，不由得笑出声。
　　“噗呲，是谁？
　　谁想变大？
　　你站出来，我帮你。”
　　众人声音顿时一窒，然后一个战士们被旁边的人给扔出人群，他有点尴尬的摸摸后脑勺，说道。
　　“你们，我就说说而已，我……”云扬没等他说完，云扬直接打断，一脸正直的说出猥琐的话。
　　“兄弟，不知道你想要什么型号的？
　　18cm，狼牙棒，大蘑菇头，香肠的也有，考虑一下？”
　　云扬说的声音非常大，所有人都能听到，一大半都激动的站了起来，头盔上的镜片直愣愣的对着云扬。
　　那个被推出来的战士有点镜子的问道。
　　“真的？
　　这么牛？”
　　“嗯，真的，就是这么牛。”
　　云扬一脸肯定的说道。
　　“给我整个18cm，造型就算了。”
　　那战士得到肯定的答复，想了想说道。
　　“好，脱裤子。”
　　说着，云扬直接从暗位面拿出一把匕首，还露出开心的表情。
　　“啊？
　　兄弟你拿匕首干嘛？”
　　“想变大，当然得先割掉呀，我给你从新培养。”
　　云扬一脸理所当然的说出让众人恐惧的话。
　　刚说完就看到那战士们纷纷后退几步，自己旁边这个更是捂住某地，疯狂摇头。
　　“不要了？”
　　云扬问道。
　　“不”声音中充满了坚定。
　　“真不要？”
　　“不要。”
　　“那好吧，我还想试试呢，毕竟50％的几率呢。”
　　云扬做出一个惋惜的表情，认真的胡说八道。
　　月票，求求求……


第122章 扒她衣服（求推荐票月票各种票啊）
　　第120章扒她衣服竟然还有几率，听的众人不由得一阵后怕，这家伙简直就是魔鬼的化身呀。
　　云扬在征求过战士们同意以后，让他们进入虚拟空间，然后带回了天刃七。
　　毕竟他们的外骨骼只是添加了暗合金材质，并不全为暗合金，那一下冲击还是破坏了不少零件, 平时可能没问题，但是战斗的时候哪怕一点点问题都可能是一条人命，索性让他们先撤了。
　　云扬报备以后，刚返回天刃七，就有医疗兵们在等待，战士们刚刚一出虚拟空间就被带走，做最全面的检查。
　　“行呀, 兄弟，金屋藏娇，还是随身携带的，比不了。”
　　一个褪去面甲的战士，走到云扬面前，脸色古怪的说道。
　　而听到这话的战士们也都褪去面甲，眼神古怪的看着云扬，把他看的一脸茫然。
　　自己怎么就金屋藏娇了，难道他们说的小艺？
　　想到这里，云扬不由得解释了一下。
　　“虚拟空间里的是我妹妹，你们别误会呀。”
　　“懂，我们都懂，超级战士嘛，天使妹妹嘛。”
　　还是刚刚的战士，用着略显浮夸的表情说着令人误会的话。
　　云扬也大概明白怎么回事了，他们应该是看到受伤的天使了，最先受伤的现在应该好的差不多了吧，自己是不是应该进去看看了？
　　这么想着，云扬就进去了虚拟空间，入眼就是一个身着夙银甲的天使, 坐在沙发上双目无神，不知道在想些什么。
　　好像是感觉到了什么，她转头看向云扬，然后有些惊喜的说道。
　　“男神，你终于来了，带我出去吧，姐妹们还在战斗，我不能做逃兵的。”
　　“带你出去可以，但是战斗已经打完了。”
　　云扬摊摊手，表示你已经没有战斗可以打了。
　　她听到云扬的话，有些苦恼的揉揉柔顺的金发，然后捂住小脸低声呢喃着。
　　“大意了，又受伤，真的太大意了。”
　　云扬没听清她在呢喃什么，想了想说道。
　　“你想出去的话，直接跟小艺说就行。”
　　这个时候，小艺也从放置医疗舱的房间走出来，然后看向云扬道。
　　“主人，要放她出去吗？”
　　“额，小艺，你这话里的歧义很大呀。”
　　云扬听到这话，越想越觉得有歧义，搞的跟自己把这位天使抓起来了似的，捂脸回道。
　　小艺没有说话，只是歪了歪小脑袋，没能理解云扬口中的歧义是什么。
　　“让我出去吧，男神。”
　　天使碰了一下云扬的铠甲，弱弱的说道。
　　随着她话音落下，云扬看向小艺说道。
　　“放，不是，让人家出去吧。”
　　“再见”小艺说完就摆摆手，天使就消失在了云扬眼前。
　　然后云扬来到医疗舱这里，看着两位伤口已经修复的差不多的天使，觉得自己真是太伟大了，竟然可以救下三名美丽的天使。
　　又和小艺聊了一会儿，云扬身影再次出现在天刃七，夺舰的人也都回归，算的上一场大胜。
　　只是不知道为什么，莫伊有些愁眉苦脸，不知道是怎么回事。
　　云扬觉得应该没什么大问题，毕竟这次可是没有天使落幕，战斗时有琪琳的帮衬和自己的加持，重伤的三名天使还被自己救了。
　　接下来，云扬坐在花坛上，有点回忆了一下战斗，想到指挥室自己干的好事，突然有点忍不住肚子里的翻江蹈海。
　　好在云扬并没有吃多少东西，这才没做出什么不雅观的事情，赶紧收拾心神，不敢再去想那些东西。
　　就是可怜了那些打扫战场的人呀，那场面，嘿嘿。
　　云扬不无恶意的想着，随手拔了一根类似狗尾巴草的小东西叼在嘴里，准备休息一下，毕竟这一场战斗，云扬的负担还是挺大的。
　　接下来云扬就看到天使冷、追还有莫伊三名天使凑到一块，正在聊着什么，并且三人脸色越来越难看，也不知道是怎么回事。
　　不多久，云扬就看到刚刚回归天刃七的天使们，又展开双翼，飞了出去，也不知道要去干什么。
　　不过云扬表示自己不关心。
　　忙了这么久，该休息一会儿，不知不觉中，就是躺在花坛边缘睡了过去。
　　恶魔一号，指挥室。
　　莫甘娜瞧着面前被限制暗能量，然后用锁链捆住的五名天使，嘴角不由得抽了抽，暗骂阿泰不会办事。
　　抓回来一个两个就算了，你们竟然抓回来这么多，这是想干嘛？
　　把天刃七引过来正面钢吗？
　　挥挥手弄醒一个天使，然后开口道。
　　“小烤鸡，咳咳，小天使，你对我们的看法是什么？”
　　这位天使听到莫甘娜的话有点茫然，嗫嚅道。
　　“什么？”
　　说完，就观察了一下四周，发现了周围一个个打扮的板板正正的恶魔，还有四名昏迷的姐妹。
　　心神狂跳，面露一抹绝望之色，转瞬间，坚定之色取代了绝望，直接站起身，口中高呼。
　　“为了正义，死不足惜！”
　　然后用脑袋撞向面前的莫甘娜，不过却被莫甘娜闪开，直接撞向了后面的阿托。
　　想想阿托的身高，还有天使战士头上的头盔，这突发情况让阿托脸色一下变了。
　　这个天使心思太过歹毒，竟然想让自己当恶魔一号的大内总管，这可不行，阿托直接拿出生平最快的反应速度，也是勉强闪开。
　　而阿托身后则是一个桌子，眼见天使就要撞到桌角，阿泰那叫个心疼呀，战场上他可以刀剑相向，但是这些已经被俘虏的天使，以后可都是恶魔家的守护天使，颜值担当呀。
　　身形一动，直接闪身挡在两者之间，只听“砰”的一声，小天使的脑袋撞到了阿泰的胸膛，然后桌子也跟着发出一声“吱呀”。
　　作为一个一代天使，暗能量也被限制，全力撞在阿泰这个二代半身上，再次华丽丽的晕倒了。
　　而阿泰则是黑脸涨红，显得有点滑稽，左手捂住后腰，他感觉自己肾被撞坏了，不由得悲从心中来。
　　刚刚抢回来几个小天使，自己这就要完了，身体上的疼痛和心中的悲痛，也让他缓缓躬身，趴在地上。
　　这一幕发生在瞬间，一下倒下两个人，把周围的恶魔给整的有点蒙圈。
　　不过在看到阿泰这个家伙抓住人家天使小手的时候，气氛瞬间爆炸，群情激愤。
　　不过这种情况被莫甘娜一声轻咳给压住了，然后又一挥手，再次叫醒一个天使。
　　两位天使刚醒的反应大同小异，都是先茫然，看清状况以后，就大喊一声为了正义，死不足惜这句话给自己打气，然后就想装向莫甘娜。
　　这让莫甘娜不由得脸色一黑，身受按住那名天使的脑袋，让她不得寸进。
　　然后重申道:“你对我们的看法是什么？”
　　“哼！”
　　感觉撞不到的小天使，别过头去，冷哼一声。
　　“扒她衣服。”
　　莫甘娜看到小天使这种表现，背过身去淡淡道。
　　众恶魔纷纷发出惊叹的呼声，然后齐刷刷的伸出手来，就要上手行动。
　　这变化发生的太快，以至于这位天使本来因为愤怒而有些红的脸色，刷的一下变得苍白如纸。
　　本来她还想死撑着不说话，但是就恶魔手指接触到她胸甲的时候，她怕了，怕被这些丑陋的恶魔玷污。
　　“不，不要，我说，我说看法。”
　　“停。”
　　莫甘娜挥手制止了恶魔们的动作。
　　虽然很不乐意，但这可是天使啊，不是每个恶魔都想要守护天使，那需要爱，这太难。
　　其实大部分恶魔只是馋天使身子而已，守护天使什么的睡一觉就行，梦里啥都有，身为一个恶魔，最重要的就是要有自知之明。
　　可是女王的话也得听，只能不情不愿的停下动作，期待着这名天使再次说出惹女王不高兴的话来，然后他们好如愿以偿。
　　这时这位天使小姐姐已经陷入到无尽的懊悔之中了，刚刚那一句话，让她有种背离正义秩序，向邪恶堕落的恶魔妥协的感觉。
　　这样的天使还是天使吗？
　　可能不算了吧，想到这里，小天使在众恶魔眼前，眼圈瞬间泛红，豆大的泪珠一颗颗的从脸上滑落，活像个被丢弃的小猫。
　　一部分恶魔变得不知所措，另一部分则是瞬间兴奋起来，还有就是一些阿托这种的精英恶魔，面无表情。
　　而莫甘娜可不管她是为什么流泪，用不容置疑的语气说道。
　　“快说。”
　　小天使听后身体颤抖了一下，心中更是悔恨自己的不坚定，自己不在纯洁的天使了，自己没有颜面活着正义秩序之下了。
　　为了自己能够落幕的精彩一点，小天使抬起头，用微红的双眼瞪着莫甘娜大声骂道。
　　“恶魔就是堕落，邪恶，丑陋的家伙，就是你们，堕落！
　　邪恶！”
　　骂完就闭眼等待自己生命的消逝，在脸上努力扯出一个微笑，做好上传生平的准备。
　　可他预想中的愤怒并没有在恶魔群体中出现，而是开怀的大笑声响起，听起来他们都非常开心。
　　但这位天使只是以为这是恶魔要杀她，才会这么开心，不由得挺起胸膛，小脸微昂，做出自己不会屈服，大无畏的姿态。


第123章 要不要一起呀？（票票票，跪求）
　　第121章要不要一起呀？
　　“嘿，这天使还挺会说话，除了丑陋我认为不妥以外，其他都是在夸咱们呀。”
　　“可不是吗，我也觉得丑陋不符合我们呀。”
　　“可是我们跟天使比就是丑呀。”
　　“我们不是还有女王嘛。”
　　“可不，女王这已知宇宙最大的邪恶摆在那里……”没错, 堕落和邪恶这些词在恶魔这里就是赞美，因为他们信奉的就是这些。
　　就好像光明神的信徒，深渊说太阳强烈的阳光令深渊厌恶，信徒也不会厌恶太阳一样。
　　这个天使保持就义的模样已经有好一会了，恶魔的声音也渐渐平息，发现自己没有被恶魔杀掉, 不由得睁开眼睛, 偷偷观察情况。
　　她已经做好跑路的准备了，哪怕跑出去就会因为暗能量被压制而死掉，她也要逃，把四名姐妹被抓的消息带出去。
　　然而莫甘娜的一句话把她的心打落谷底。
　　莫甘娜听了她的话，满意的点了点头，然后把自己的时空囚笼拿出来说道。
　　“把她们丢进这个鸟笼，谁什么时候得到她们的守护誓言就自己去把她们放出来。”
　　众恶魔脸上的表情由兴奋变成苦逼，一个大胆的恶魔不由得说道。
　　“女王，守护誓言太难了，我们就是馋她身子。”
　　有了这名恶魔的开头，其他有此种想法的恶魔都是纷纷称是，丝毫不顾周围一圈鄙视他们的同伴。
　　但是他们不为所动，甚至还有恶魔说出他们可以只要这一个天使的话。
　　看到这些色迷心窍的手下，特别还都是低级恶魔，不由得一股怒气升腾而起，指着自己冷声道。
　　“我是谁？”
　　众恶魔愣了愣，显然没想到她会问出这样的问题，但是很快就反应过来，齐声道。
　　“莫甘娜女王！”
　　显然这个回答莫甘娜并不满意，给了一个提示道。
　　“种族”“恶魔女王莫甘娜！”
　　众恶魔。
　　“以前的！”
　　莫甘娜很生气的说道。
　　“天启王凉冰”众恶魔弱弱的说道。
　　“所以你们女王和她们的爱情观是一样的, 所以你们没得到同意，什么都不能干，懂了吗？”
　　凉冰掐着腰，指着几名天使说道。
　　顿时，刚刚叫的欢的恶魔纷纷叹气，然后纷纷想要上手帮天使们进时空囚笼。
　　看着众恶魔猥琐的神情，莫甘娜不由的一捂脸，但也没说什么，等几个天使被送进去以后。
　　身上的枷锁也被解开，成为了笼中金丝雀。
　　天刃七，花坛。
　　正在睡觉的被暗通讯的提示给吵醒，迷迷糊糊的看了一眼，发现是蔷薇。
　　“蔷薇，是想我了还是恶魔有异动呀，先啵一口再说。”
　　“去，有正事呢。”
　　蔷薇捂着脸说道。
　　听到蔷薇的话，云扬也摆正了态度，严肃道。
　　“你说吧，什么事？”
　　接下来，蔷薇就给云扬说了一下被抓住的天使们的情况，听的云扬简直目瞪口呆，还有这种操作的吗？
　　自己是不是要去一趟恶魔一号，把天使们救出来，顺便也带蔷薇出来玩两天。
　　随即，云扬来到议事大厅，看到了有些焦急的莫伊，也就走过去和莫伊说了一下情况。
　　不由得让莫伊大惊失色，不知道该怎么办才好，虽然姐妹们现在没事，但那不代表会一直没事呀。
　　身为一名天使，可以说是非常了解天使对恶魔的管感了，以天使的高傲，肯定不会对恶魔有什么好言相对。
　　不恶语相相就算是好脾气了，说不定那句话就惹到恶魔女王，然后会发生的情况莫伊简直不敢想，也不愿意看到。
　　既然得到情报，那外出收寻的天使也可以回来了，直接商量一下营救计划，然后展开营救就行了。
　　第一个回来的就是天使冷，提着烈焰之剑，来到两人面前，口中说着。
　　“天刃压境，必须天刃压境！”
　　等天使们陆续回来，莫伊又与怜风进行了接洽，表示可以让雄兵连帮忙。
　　可是，这边找不到恶魔一号的位置，想什么战术都没用，只能将继续让天刃七盲目的搜索。
　　营救行动一下陷入僵局，而蔷薇也说不明白自己在哪里，只能让云扬给天使带话，表示表示她愿意尽量保护那几位天使。
　　虽然天使们不对蔷薇的保护抱太大的希望，但有总比没有好，还是很郑重的感谢了蔷薇。
　　而身处恶魔一号的蔷薇，正和凉冰一起喝咖啡，凉冰察觉到了蔷薇的暗通讯，抿了抿唇问道。
　　“蔷薇，你在和谁通讯？”
　　“我没有。”
　　蔷薇晃着杯子里的汤匙，敷衍道。
　　“我能感觉到。”
　　凉冰当然不会对这么敷衍的回答满意，气哼哼道。
　　“好吧，我在和云扬通话。”
　　蔷薇嘴角微微上翘，还摊了摊手。
　　听到这话的凉冰如遭雷击，一脸伤心，变得泫然欲啼，如同被抛弃的小女生般指着蔷薇说道。
　　“你不是要驾驭我吗？
　　难道一个恶魔女王还满足不了你吗？”
　　凉冰刚说完，一个杯子掉到地上发出的清脆声音就传入两人耳中。
　　两道目光同时转向那里，原本在那里的调酒师已经消失不见，但两人能感觉到一个人还在吧台后面，手忙脚乱的收拾着碎玻璃。
　　蔷薇开口道。
　　“出去吧，等一会儿再收拾。”
　　调酒师如蒙大赦，就要出门，可是莫甘娜确实叫住了他，随后眼中乳白一闪而逝，调酒师觉得自己好像忘了什么东西。
　　不过女王已经生气了，忘记什么已经不重要了，还是快走才对。
　　待到调酒师出去，凉冰威严的表情再次变得委屈巴巴。
　　蔷薇看到这一幕，不由得翻了翻白眼，抿了一口咖啡。
　　“您这变脸也太假了吧。”
　　“有吗？
　　你要当抛弃我，去找那个小三吗？”
　　凉冰表情不变，但是语气确实变得理直气壮起来。
　　“喂喂喂，你才是小三吧。”
　　蔷薇捂着脸，无奈道。
　　“这不重要，那小三找你干嘛？”
　　凉冰表示小三是谁不重要，重要的是什么事。
　　毕竟那个小三不久前还在和天使们并肩作战，自己加的恶魔崽子还弄回来五个小天使，用胸口那坨想都知道是怎么回事，问一下就是想确认一下。
　　“哦，他说想我了，想来恶魔一号住几天，然后带几个小姐姐回家。”
　　蔷薇满不在意的回答道。
　　凉冰直接把蔷薇后半句话忽略，脑子里回荡着住几天，几天，天。
　　不由得站起身怒骂道。
　　“这个碧池，小三，简直太不把我这个恶魔女王放在眼里了，让他来，看我不打的连他妈都认不出来，让他去这个坐标，我去接他。”
　　说着，还直接给了蔷薇一个坐标。
　　接到坐标的蔷薇不由得一呆，突然有点不知道该不该给云扬，如果凉冰突然下杀手，自己和云扬两人可能跑都跑不了，恶魔一号毕竟是凉冰的主场。
　　凉冰好像看出了蔷薇的担忧，直接出声道。
　　“放心，有你在，我不会杀他，顶多揍一顿，放心。”
　　“这算是魔鬼的承诺吗？”
　　蔷薇说完，便用古怪的眼神看向凉冰。
　　“这可是我第一个承诺，你愿意相信吗？”
　　凉冰对上蔷薇的眼睛，轻声道。
　　“我都有点感动了呢，坐标我已经发过去了，希望你们遵守承诺。”
　　云扬这边接到坐标蔷薇发来的坐标，还有一句让他认真考虑的话。
　　于是天刃七上又展开了新的作战会议。
　　与此同时，苏玛利也出现在不知身在何处的楼船上，身旁是略显疲态的若宁。
　　不过苏玛利没有去看若宁，而是先给华烨行礼道。
　　“感谢我王。”
　　华烨不在意的挥挥手，用眼神示意这是若宁的功劳，苏玛利这才开口感谢若宁。
　　客套完以后，苏玛利开口道。
　　“我王，这次是我作战失利，小看了银河之力，愿意受罚。”
　　看到再次单膝跪地的苏玛利，华烨脸上露出一个猥琐的笑容，扶起苏玛利道。
　　“惩罚，必须惩罚，晚上到我房间，让我好好惩罚你。”
　　苏玛利脸色一僵，他想的可不是那个惩罚，但是也不敢拒绝，只能低头应是。
　　若宁则是不由得撇撇嘴，对华烨这个癖好简直深恶痛绝，但是华烨是王，奉行的是天宫秩序，她也没办法说什么。
　　接下来，苏玛利站到华烨身后，华烨才好像想起来什么似的，头也不回的问道。
　　“你是不是用了那什么凶潮对付地球。”
　　“对，我王，预计两天以后可以进入凶潮的打击范围，最好的结果可以击沉地球几块大陆，最坏也能引发地震海啸之类的灾害，不过杀伤性都一样。”
　　苏玛利改进回复道，更是尽可能的详细。
　　华烨听后点点头，一把将若宁拉到怀里，问道。
　　“宝贝儿，我觉得给我第一战将报仇，两天太慢，有什么办法吗？”
　　若宁则是心中暗自计算了一下距离，开口道。
　　“几个机械造物而已，给我一个小时，我可以直接让它们尽可能的接近地球星，到时候他们想拦截都做不到。”
　　“好，我的宝贝儿就是厉害，晚上要不要一起呀。”
　　华烨在若宁脸上亲了一口才说道。


第124章 只要心有国
　　第122章只要心有国华烨刚刚说完，若宁脸色一凝，一把将华烨推开，冷声问道。
　　“华烨，我还是你的王妃吗？”
　　“是呀，怎么不是？
　　等我们把天宫号拿到手，把所有天宫战士都召集过来, 我就向所有天宫战士宣告这件事。”
　　华烨被推开也不恼怒，张开双臂做拥抱世界状，高声道。
　　若宁本来阴沉的脸色，在华烨说完以后，变得缓和下来，低头轻声道。
　　“我的王，如您所愿。”
　　苏玛利也适时的对若宁抚胸恭敬道。
　　“王妃。”
　　华烨很豪迈的笑了几声，然后重新变回略显不在意的说道。
　　“快去吧，在拿回天宫号至少，再炸个球来宣告天宫的到来。”
　　若宁点头称是，然后进入了楼船的内部，借助楼船的超算进行虫洞运算去了。
　　随着若宁离开，华烨冷哼一声，不知道在想什么，苏玛利一看华烨现在的脸色，以多年跟随华烨的经验来看，就知道他对若宁有些不满了。
　　要是天宫时代，他肯定会给华烨找个理由，做掉若宁，可是现在，苏玛利也知道，要想使天宫重回荣耀，若宁是不可或缺的技术人才。
　　况且战斗力也不错，不由得劝谏道。
　　“王，重回荣耀，大局为重。”
　　听到苏玛利的话，华烨不由得多看了苏玛利几眼, 他感觉自己这个第一大将变了。
　　不过他也知道现在不是耍性子的时候，苏玛利的忠心他信任，一切的一切都会为自己着想。
　　索性压下对若宁的不满，顺水推舟道。
　　“我明白，还是我的大统领会办事儿。”
　　苏玛利连忙口称不敢，华烨脸上重新露出笑容，拉起苏玛利的手，然后说道。
　　“现在已经晚上了，咱们走。”
　　苏玛利不由得抬起头看看护罩外的满天星辰，一句话也说不出来，毕竟在宇宙中航行，还不是说什么时候是晚上，什么时候就晚上。
　　脸上出现一抹苦涩，随后又被笑容掩饰下去，被华烨拉着走向他的卧室。
　　而不远处两个娘里娘气的天渣则是想要跟上，被华烨冷漠的眼神给堵了回去，纷纷露出天要塌下来的惊恐神色。
　　赤乌恒星系，地球卫星，月球。
　　云扬根据坐标传送到月球表面，就看到不远处一个高达三米的身影静静站立在旁边。
　　云扬不由得愣了一下神，不由得问了一句。
　　“莫甘娜不是说亲自接我的吗？
　　难道是蔷薇骗我的？”
　　阿托听到云扬的话，不由得心中吐槽，你也配让女王亲自来接，如果你不是个神，连我都不会来好吧。
　　虽然心中吐槽但是面色不变，严肃道。
　　“女王是文明主神，事务较多。”
　　云扬一听就明白了，阿托人家再说自己不配让他的女王来接，只得耸耸肩，不在意的说道。
　　“走吧，带我去恶魔一号。”
　　阿托点点头，很恶魔一号的恶魔联系了一下，面前就开启了一个虫门，随后示意云扬先请。
　　随着两人一前一后进去虫门，恶魔一号的议事大殿就出现了两个身影，周围还围了一圈恶魔。
　　云扬心中先是一紧，随后又觉得自己多心了，因为这些恶魔都是一代二代，根本对自己造不成一丝威胁。
　　更重要的是这些恶魔眼里都是好奇之色，没有一点喊打喊杀的意思。
　　就在这时，随着议事大殿的大门缓缓打开，围了一圈的恶魔裂开了一条通道。
　　云扬顺势看过去，就发现了三个人走了进来，一个是莫甘娜面沉如水，，一个是不认识的男性恶魔表情想要吃人似的，还有一个就是某红发小妞，魂牵梦萦的那个人。
　　就在云扬想要开口说话的时候，蔷薇突然消失，出现在云扬面前，在云扬还没反应过来的时候，一把抱住云扬，红毛团子还在云扬脸上蹭了蹭。
　　这一幕发生的太快，周围的人全都没反应过来，包括在场唯一的四代神。
　　莫甘娜反应过来以后，本来的面沉如水不见了，双目之中好似能认出过来，有愤怒，但更多的是嫉妒。
　　云扬环住蔷薇的腰肢，手臂不由得紧了紧，随后又看到了莫甘娜的眼神，露出一个歉意的眼神，示意她等一下。
　　可是在莫甘娜看来，云扬这就是挑衅的眼神，顿时心态多点爆炸，抬手就要用恶魔之爪给云扬一下。
　　可是又想起蔷薇还挂在云扬身上，容易误伤，也就硬生生把刚刚的想法压下。
　　随后眼珠一转，一个想法跃然心头。
　　“战士们，就是那个银甲小子，他想要带走我们的战利品，你们说我们该不该给他？”
　　说着，时空囚笼突兀的出现在大殿上空，还没等它落下，就被恶魔之爪提住。
　　晃了晃示意这就是她说的战利品，本来还好奇的恶魔听到自己女王说的话，纷纷目光一变，阴冷的盯着中间的云扬。
　　云扬当然没有感觉，他正和蔷薇诉说自己的想念呢，完全没有要被砍死的感觉。
　　因为他完全自信自己链接上太阳，就算这些一二代恶魔随便砍，他油皮都不会破。
　　随着云扬在蔷薇琼鼻上刮一下，两人也才分开，随后蔷薇就站在云扬一旁，用行动来示意自己是和云扬是一边的。
　　莫甘娜更是脸黑，用幽怨眼神看向蔷薇，蔷薇则是更为用力的抱住云扬的胳膊，眼神移向一边，不去管莫甘娜的幽怨。
　　“莫甘娜女王，条件你开，然后这些天使我带走，毕竟是为地球战斗过，我们是朋友。”
　　云扬脸上露出笑容，指着空中像金丝雀一样的天使们说道。
　　“呵呵，条件？
　　你，你们地球有什么值得我觊觎的？”
　　莫甘娜冷笑两声，话语中充满了对云扬和地球的不屑。
　　“那真是太感谢莫甘娜女王了，我现在可以带她们走了吗？”
　　云扬听了莫甘娜的话，没有丝毫生气的意思，而是露出惊喜之色，偷换概念道。
　　“你在想屁吃，我们恶魔拿实力说话，这里有五个天使，咱们办个擂台，赢一把，带走一个。”
　　莫甘娜先是愣了一下，随后又召唤出一个恶魔之爪，点了一下时空囚笼中的天使说道。
　　听了莫甘娜的话，蔷薇以为莫甘娜想要对云扬下手，不由得就想质问一下，但是被云扬拉了一下，示意她自己有数，才张了张嘴，没有出声，而是给云扬回了一个担忧的眼神。
　　云扬拍了拍她的手，随后开口道。
　　“可以，我对自己的实力还是有自信的，不过不相信砍死一两个，怎么办？”
　　莫甘娜拍拍手，一股大佬的气场慕得出现在她身上，而且她的恶魔手下们也很给力。
　　本来没有可以无声开启的大门发出“吱呀”的开门声，几名恶魔抬着一个医疗舱缓缓走进来。
　　恶魔阿泰缓步上前，指着医疗舱说道。
　　“有这东西，砍成两半都能接上，这东西恶魔专用，别人用的话，事倍功半，痛苦无比。”
　　说完，还给了云扬一个你想不想试试的眼神。
　　那几个抬着医疗舱的恶魔也纷纷露出残忍的笑容，动作一致的对着云扬做了一个请的手势。
　　云扬看到这一幕，一股恶寒的感觉从心底升起，还有一句话在心中回荡，黑人一笑，生死难料，棺材一抬，人间白来，以那群恶魔的肤色，这句话简直是太应景了有木有。
　　压着心中强烈的吐槽欲望，云扬面色古怪的点点头说道。
　　“那我就放心了，我还怕下手太狠，死掉一个恶魔，你们再不放人。”
　　莫甘娜看着云扬古怪的表情，就知道云扬没想什么好事，她也没心情去问云扬在想什么，因为云扬肯定不会说。
　　随手指出阿托，阿泰，大伯伦，索顿还有韦七说道。
　　“就他们几个，打赢就可以带走这几个天使。”
　　这时，莫甘娜身后，恶魔阿邦突然出声。
　　“女王，韦七才一代，根本不可能打过他，让我来，我可以……”莫甘娜挥手制止阿邦想要说的话，露出一个诡异的微笑，没有说什么。
　　阿邦恨恨的挥舞了两下手中的刀，但是没有再说什么，只是深深的叹了一口气。
　　韦七发现自己蹲在最外围都能被点到，不由得苦笑两声，走到云扬面前欲言又止。
　　云扬锤了一下韦七的胸膛，说道。
　　“没事，到时候不用留手，我的实力我有自信。”
　　“不，我不是这个意思，就是现在的身份，我有点……”韦七听到云扬的话，知道云扬误会自己的意思了，面色有些不自然的说道。
　　“我懂，这不怪你，只要心中有华夏，就是华夏人。”
　　云扬直接打断韦七的话，用力抓住他的手，郑重道。
　　韦七听了云扬的话，整理了一下心绪，脸上扯出一个难看的笑容，狠狠点了一下头说道。
　　“生是华夏人！
　　死是华夏鬼！”
　　蔷薇看到这个汉子的心结有些被解开的意思，也不由的露出笑容，把手搭在两人握住的手上说道。
　　“对，老七，只要心中有祖国，不管什么身份，都可以是为华夏而战的战士。”
　　啊，为啥子推荐票越来越少了，求啊啊啊啊……


第125章 我以前就想吃（票票，各种票票）
　　第123章我以前就想吃广场上，云扬持剑而立，身后是蔷薇和一群华夏战士转化过来的人。
　　另一边则是莫甘娜和点出来的五个，韦七也在其中，更外围也是为五人加油助威的众恶魔。
　　莫甘娜看着云扬身后的众人，不由的面色难看, 高声道。
　　“你们怎么回事？
　　谁是你们的女王？
　　过来！”
　　随着莫甘娜话音落下，云扬身后的这些人，不由自主的齐声开口道。
　　，“是莫甘娜女王。”
　　说完，就是面色难看的看向云扬，因为云扬在这里，刚刚那就话，有种自己背叛了祖国的感觉。
　　这时, 蔷薇上前一步，回头给了众人一个安心的眼神，随后高声道。
　　“他们，是我战队的人。”
　　莫甘娜听了蔷薇的话，欣慰的点了点头，随后示意大伯伦上前说道。
　　“开始吧，大伯伦你先上。”
　　云扬上前把蔷薇拉到身后，走到广场中央对大伯伦道。
　　“大个子，你可要多撑几招呀。”
　　大伯伦看着云扬手中拿着的长剑，又看了看自己空空如也的双手，说道。
　　“我没武器，你也别用。”
　　云扬打量了一下大伯伦，比划了一下两人的身高，无奈道。
　　“我这么小个，你那么大块头，还不让我用武器？”
　　“不让，有武器砍得太疼，不然我就不打了。”
　　大伯伦听了云扬的话，挠了一下脑袋说道。
　　云扬没有理会大伯伦的话, 目光往向后面嘴角含笑的莫甘娜，问道。
　　“他这算不算弃权？
　　我算赢吗？”
　　“当然……
　　不算，擂台赛最重要的就是公平，打赢才能带走这些小烤鸡，懂我意思吧。”
　　莫甘娜露出一个狡黠的笑容，指了指身后的天使说道。
　　云扬无奈，只能收起王剑，然后对大伯伦问道。
　　“我不用，行了吧。”
　　“嗯，行了，开始吧。”
　　大伯伦点点头说道。
　　随着一个恶魔朝天开了一枪，一人一魔之间的战斗正是开始。
　　大伯伦仗着体型优势，直接伸出大手朝云扬抓来。
　　云扬则是展开双翼，一飞冲天，顺势躲开大伯伦这气势汹汹的一抓。
　　在大伯伦还没收回手臂的时候，一脚踢在了大伯伦比自己身体还大的脸上。
　　可是想象中的大伯伦被自己一脚踢飞没有发生，他只是脑袋微微一歪，就硬生生承受下了云扬这势大力沉的一脚。
　　云扬则是见一击不中，就想要飞走。
　　可是被大伯伦别抓小鸟似的抓住，直接把他狠狠砸到地面上。
　　随着一声巨响，云扬躺在了布满裂纹的大坑之中，云扬觉得自己好像打不过大伯伦，他那体型，还是兽体，而自己攻击面太少，根本就是用针扎人啊。
　　蔷薇看到云扬被砸到地上，焦急的喊了云扬一声，而周围围观的恶魔则是嘘声一片，显然这都是对云扬的嘲讽。
　　云扬没有管恶魔们的嘘声，而是再次飞到空中，对蔷薇说道。
　　“我没事，他这一下还伤不到我。”
　　而大伯伦可不管云扬在说什么，直接一拳打来，可是被早有准备的云扬躲开。
　　而且还被云扬抓住手腕，随着云扬一声大喝，大伯伦直接被云扬来了一个过肩摔。
　　随着大伯伦巨大的体型砸到地上，周围的嘈杂的声音不由得已经，显然众恶魔对云扬的大力有点惊讶。
　　不多时，大伯伦就和云扬一样，没有丝毫意外的重新站起来，云扬看着这个大块头有点不知道该怎么办。
　　随后云扬眼前一亮，因为他想到了一个好办法，自己是不是可以直接把大伯伦解析以后给爆掉呢。
　　随后又想到这是擂台，直接爆掉可是救不回来，莫甘娜会不会也直接杀掉一个天使呢，这个可不能那天使们的生命赌。
　　随着大伯伦又一拳过来，云扬没有和他硬碰硬，直接躲开，心中不断思索破路的法子。
　　几招过后，云扬又出现了一个想法，自己的崩坏不是解析基因，只是解析量子架构。
　　那自己是不是可以只解析大块头的四肢呢？
　　想到就干，直接给基因引擎下达指令，基因引擎瞬间开始运作。
　　云扬发现真的可以，不由得露出笑容，一种胜券在握的气势油然而生。
　　也不跟大伯伦硬碰硬，开始凭借速度优势进行缠斗。
　　一分钟以后，大伯伦停下动作对云扬喊道。
　　“你怎么一直躲？
　　还不如认输。”
　　云扬听到大伯伦的话，也不说话，只是露出一个诡异的笑容，这让大伯伦感受到了嘲讽。
　　心中怒气翻涌，深吸一口气，一口炙热的火焰喷像云扬。
　　而云扬也没有躲开，看到自己一击即中，大伯伦不由得大笑出声。
　　“哈哈，我可是火焰大恶魔。”
　　而这时，云扬对大伯伦的解算也造成了，在火焰散去以后，也是冷笑道。
　　“你这火焰大恶魔名不副实呀，用来烤火挺不错，那么，该我放大招喽。”
　　说着，云扬伸手做枪状，再次道。
　　“现在认输，可以少受点罪，考虑一下吗？”
　　大伯伦听后，又是一拳轰过来，云扬耸耸肩，口中发出一声:“砰”。
　　随着声音落下，大伯伦的四肢直接化为血雾，只剩下一对翅膀无力的挥动，口中则是发出痛苦的惨叫声。
　　看到这血腥的一幕，众恶魔再次禁声，莫甘娜则是没有在意大伯伦的惨状，淡淡道。
　　“好了，这把算你赢，你选一个天使吧。”
　　说着，时空囚笼就出现在云扬面前。
　　云扬看着里面的五个天使，不由得开始犯难，自己改选哪个呢。
　　不过云扬犯难，里面的天使们确是没有犯难，直接把一个天使推到云扬面前，示意先选她。
　　云扬看到不用自己选，也乐的自在，直接让莫甘娜把这个天使释放了出来。
　　被放出来的天使无比虚弱，云扬只能让蔷薇先照顾一下，然后再次上前说道。
　　“下一个，我赶时间。”
　　莫甘娜不作表示，跃跃欲试的索顿就已经跳到场中说道。
　　“我，让我来，咱俩打一架。”
　　云扬自无不可，开口道。
　　“你有武器没有？”
　　索顿回答云扬的是手中出现了两把月牙刃。
　　看到这一幕的云扬也是直接搬运出王剑，对刚刚那个开枪的恶魔点点头，示意可以开始了。
　　随着一声枪响，索顿首先发难，直接手持双刃对着云扬就是三连砍。
　　云扬虽然不会受伤，但是也不想拨打，只能三连退躲开。
　　但是索顿得理不饶人，直接一跳，在空中如同风火轮一样砸向云扬。
　　看着这气势汹汹的风火轮，云扬虽然心中憋着一股气，但是也知道被打一下会很狼狈，不由得再次侧身躲开。
　　而这次，索顿砸到地上，可能用的力气太大，没有能够继续攻击。
　　而云扬则是抓住机会，一剑劈向索顿，索顿战斗经验丰富，直接举起手中的月牙刃想要挡住。
　　可是云扬的王剑能力直接被触发，一剑将索顿的月牙刃劈成两半，但是王剑的轨迹也被索顿挡来。
　　没能砍到索顿，云扬也不气恼，王剑直接改变轨迹，斩向索顿的鳄鱼腰。
　　索顿肯定不能让云扬得手，再次我用只剩下一半的月牙刃去格挡，月牙刃的命运可想而知，再次被王剑劈开，直接不能用了。
　　索顿连忙向后躲开云扬的第三剑，有些心疼的看了一眼手中剩下三分之一的武器。
　　随后抬起头对云扬怒吼道。
　　“你竟然弄坏我的刀，包子，我要吃了你！”
　　云扬没有理会索顿，再次欺身而上，挥剑斩向索顿的脖子。
　　索顿猛的低头，躲开了云扬那一剑，可是，脖子上躲了过去，因为俯下上身，他的尾巴却是翘了起来。
　　云扬不由得露出笑容，王剑轨迹微微下压，干净利落的斩断的一条鳄鱼尾巴。
　　索顿感觉尾巴骨一痛，直接身上好像少了点什么，不由得回头一看。
　　只见一条鳄鱼尾巴掉在地上，愣愣的问道。
　　“这是那条鳄鱼的尾巴，不要了吗？”
　　云扬听后嘴角不由得一抽，你难道不会痛的吗？
　　周围的恶魔也是不由捂脸，对这条鳄鱼蠢萌的性格他们也是知道的，但是没想到如此蠢萌啊。
　　要说疼吧，索顿还真不觉得疼，因为他除了疼那一下，现在已经不疼了，甚至伤口已经结痂，都开始恢复了。
　　“索顿兄弟，那是你的尾巴！”
　　围观的恶魔中，实在受不了索顿的蠢萌，不由提醒了他一下。
　　说多听后在屁股上摸了一下，发现自己的尾巴已经没了，竟然真的是自己的尾巴。
　　索顿赶紧出声道:“等一下，等下再打。”
　　云扬听后只得停下，用不解的眼神看向索顿，只见索顿抱起地上的尾巴，飞快的跑到莫甘娜身边说道。
　　“姐，你给我看一下，我打完就烤了它，到时候分给你吃点，别让人偷走了。”
　　听到索顿的话，全场哄笑出声，只有莫甘娜“啪”的一声捂住自己的脸，随后用生无可恋的语气说道。
　　“姐知道了，没人偷。”
　　索顿这才点点头，一步三回头的走回云扬身前，说道。
　　“兄弟，我以前就想吃，就是怕疼，有点不敢下手。”


第126章 战斗技巧
　　第124章战斗技巧听了索顿的话，云扬嘴角抽了抽，一股强烈的吐槽欲望油然而生。
　　“自己吃自己，你永远饿不着了，想吃以后来找我，我给你切。”
　　索顿则是用一种惊为天人的目光看向云扬，一拍自己大腿说道。
　　“哎呀, 还能用这么玩，好，以后我就找你切。”
　　周围围观的恶魔们纷纷露出不忍直视的表情，对索顿的智商认知再次刷新，开始起哄。
　　“打，继续打！”
　　“哦哦哦, 打，继续打。”
　　索顿听了周围恶魔的话, 对着云扬挥了两下月牙刃喊道。
　　云扬点点头, 欺身而上，一剑斩向索顿的胸口，云扬想要一剑给他斩成两半。
　　而索顿也是明白了自己的武器刚不过云扬的王剑，没有用月牙刃抵挡，直接侧身躲开。
　　云扬一剑斩到地上，犹如热刀切豆腐似的斩如地面，没有丝毫阻碍，甚至因为力气用的太大，有点收不住手。
　　而索顿也抓住这个机会，一刀劈到云扬肩头，而这能够切开莫甘娜四代身体的武器，磕到云扬的肩甲之上，划出一连串的火星，然后云扬被索顿一击磕飞。
　　而索顿则是没有给予追击，哇呀呀的喊了几声，怒声道。
　　“你这铠甲是怎么回事，这么硬，太欺负鱼了。”
　　这时云扬也站起身, 有些心疼的看了一眼肩头的划痕，这可是新的，刚穿上呀。
　　也没回答索顿的问题，再次提剑奔向索顿，他今天非得砍死索顿不成，因为这铠甲平时他都不舍的穿，要不是黑甲被毁，这身夙银甲现在还在云扬暗位面放着呢。
　　云扬现在的心情就像你新买一个手机，拿在手里怕摔了，放在床上怕碰了，现在却被别人给掉到地上一样。
　　这次云扬为了放置索顿再次躲开，直接一个竖劈的虚招，后面还蓄着一记横斩。
　　而索顿果然中招，竖劈被他轻而易举的躲开，云扬蓄势待发的横斩直接跟上。
　　索顿没法躲开，只能下意识的用自己的武器格挡，但他最后还是硬生生反应过来，只用了月牙刃的一个刀尖。
　　看着月牙刃被削掉的一个尖，索顿的鳄鱼脸上还是露出一抹心疼，趁着云扬收力不及，狠狠斩向云扬的脖颈。
　　云扬也是反应及时，身后双翼一振，直接带着自己的身体向后平移了一段距离，躲开了这一刀。
　　而索顿则是得理不饶人，把月牙刃举到头顶，完全不尊重牛顿的飞到半空中，犹如转头似的旋转这攻向云扬。
　　这一幕可把云扬吓到了，还有这种操作？
　　索顿速度飞快，紧跟着云扬，眼见自己躲不开，他只能双手握住王剑，准备硬接索顿这一击。
　　王剑和月牙刃接触的一瞬间，诡异的没有火花溅出，而是一片片的金属碎片飞溅。
　　不多时，索顿攻击完毕，重新落回地上，但是在他落到地上的一瞬间，直接没入地面，随着一阵响动，就出现在云扬二十米开外。
　　重新回到地面的索顿，有些呆愣的看着手上只剩下把柄的月牙刃，不知在想什么。
　　而云扬显然不可能放过索顿战场愣神的机会，身后双翼一振就要去捅索顿一下。
　　就在云扬马上要得逞的时候，索顿从愣神的状态中脱离，甚至还躲开了云扬这一次攻击。
　　就在云扬遗憾自己一击不中，摆出防御姿态的时候，索顿直接把手中的月牙刃把柄丢到地上，摆着手喊道。
　　“认输，俺认输，武器都没了，俺不打了。”
　　听到索顿的话，云扬这才放下手中的王剑，转头看向观战的莫甘娜。
　　随后，云扬的天使储备喜加一。
　　索顿回到莫甘娜身边以后，就被莫甘娜一顿锤，边锤还边说着。
　　“认输，你又认输，你就不能多撑一会儿吗？”
　　而索顿则是委屈巴巴的捂着头，嗫嚅道。
　　“姐，他那把剑太厉害了，没武器我真打不过啊。”
　　不过这些事情跟云扬没有关系，他现在面对的是阿托，战斗技巧无比强大，碾压那些可以碾压云扬战斗技巧的战士。
　　更过分的是，阿托也发现了云扬王剑的锋利，在云扬诡异的目光中，跑到周围围观恶魔那里，收了得有几十把武器。
　　阿托回来以后，对着云扬换了几把武器，然后说道。
　　“你的战斗技巧很差，能打赢索顿完全是依靠武器之利，我这里有很多武器，完全足够我打败你了。”
　　云扬听了阿托的话，给了他一个你来试试的眼神，心中则是做了个撇嘴表情想着，我就是武器好，你来打我呀，咱武器不仅好，而且还能抗，我可以失误很多下，你如果被我砍一刀，那你就输了。
　　随着一声枪响，云扬直接飞到空中，阿托也是紧随而而上，没有丝毫犹豫的率先发起自己的攻势。
　　云扬没办法，只能提剑格挡，阿托一刀劈到王剑之上，他的武器应声而断。
　　但是阿托面色不变，手掌一张一握，断剑落下，手中再次出现一把新的长剑。
　　继续凭借自己强悍的战斗技巧攻击云扬，而云扬作为一个战斗技巧渣到爆的家伙，只能被动防御，唯一值得炫耀的就是，阿托这一阵攻势以后，已经断了十几把剑。
　　两者拉开距离，阿托面色有些不好看的丢掉手中的断剑，他在刚刚的攻势中，已经砍中很多次云扬没有覆盖盔甲的身体部位了。
　　其中脖子都有三次，但这也太硬了吧，这家伙的身体硬度简直比银河之力都硬，简直就是不当人了。
　　而云扬则是有些心有余悸，因为阿托这一阵攻势以后，他的暗能量已经被消耗了23%，每一击都是势大力沉。
　　值得庆幸的是，他的暗能量恢复很快，就这刚分开一会儿的空，云扬已经恢复了1%的暗能量了，只要云扬可以拖住，可以说是立于不败之地。
　　而阿托显然不可能一直等待，直接把手上的武器收回，搬运出一把烈焰之剑。
　　又是一阵狂暴的攻击，云扬被砍了两剑，还都是脖子，两者分开以后，阿托再次搬运出一把烈焰之剑。
　　刚刚的攻击他已经有两把烈焰之剑被斩断，这是他最后一把了，也是最为重要的一把，因为这是从天使彦那里抢过来的，是他用来记录荣耀的东西。
　　云扬则是有些头疼，因为烈焰之剑竟然可以一剑砍掉他5%的暗能量，自己拼着挨两剑才劈断两把烈焰之剑，没想到阿托竟然还有。
　　为了恢复能量，云扬准备开始找话题，捂着脖子露出一个苦恼的表情道。
　　“阿托，你是不是对我的脖子有什么想法，为什么老是砍我脖子，很疼的。”
　　“那里没有盔甲保护，盔甲太硬。”
　　阿托言简意赅。
　　“就这么简单？”
　　云扬想要继续拖延，毕竟时间就是能量，时间就是生命。
　　而阿托则是没了回答的时候，把手中的烈焰之剑收回，换上了一把黑色弯刀，他还是不想自己的荣耀被摧毁。
　　毕竟现在天使彦已经是天使之王，拥有神圣之躯和凯莎武器库，自己根本打不过，也就是说那把象征着荣耀的烈焰之剑已经成了绝版。
　　随着新的武器出现在手上，又开始对云扬发起狂风骤雨般的攻击。
　　而云扬在阿托的攻击下，自己的格斗技巧也在飞速成长，现在已经可以不那么勉强的招架阿托的攻击了。
　　毕竟在大庭广众之下被压着打也太丢人了。
　　两人再次分开，就在云扬想找个话题开口拖延时间的时候，阿托却是开口了。
　　“你成长的很快，但还是仰仗武器之利。”
　　云扬听后，则是露出一个挑衅的眼神，甚至还摸了摸王剑才道。
　　“那没办法，谁让我有它呢，不用白不用。”
　　阿托耸耸肩，没有再说话，直接继续发起进攻。
　　而云扬则是无奈的想到，你不应该再说几句吗？
　　我想的剧本可不是这样的。
　　再次斩断阿托一根长枪，云扬首先脱离战场，这次他没有挨到一次攻击，反而斩断阿托几把武器。
　　对着阿托挑挑眉道。
　　“看来还是战斗中经验增加比较快呀。”
　　而阿托则是深深吐出一口气，舒缓一下因为高强度战斗而有些发酸的手腕，目露欣赏的看着云扬道。
　　“你说的没错，那我们继续。”
　　说着，阿托就再次突进到云扬面前，不等云扬再次开口，就是如同之前一样的狂暴攻击。
　　然而云扬这次没有再和阿托缠斗，只是斩断阿托几柄武器，再次脱离战斗。
　　阿托面露不解，不明白云扬这次脱战为什么这么快。
　　而云扬则是没有给他开口的机会，无所谓道。
　　“好了，我觉得自己的战斗技巧已经可以了，如果你不想和那个大块头一样，那就认输吧。”
　　阿托不由得面色一凝，心中有点怀疑云扬话的真实性，心思急转间，阿托下定决心，再次向云扬发起进攻。
　　云扬这次没有接战，而是和阿托保持着相对距离，用无奈的语气说道。
　　“很疼的，你肯定不会想要体会。”


第127章 望二老莫念（票票票）
　　第125章望二老莫念阿托没有被云扬的话影响，而是在云扬说话的瞬间突进到他的面前，挥剑就要对云扬的脖颈砍下。
　　这次云扬没有像阿托预想中的那样提剑格挡，而是抬手虚握。
　　随着云扬的手握住，阿托的右臂爆出血雾，抵挡不住恶魔一号的印记，掉落到地上。
　　而这一瞬间的变化, 并没有让阿托愣神，断臂出传来的剧痛更是把阿托心中的嗜血本能激发出来。
　　左手再次出现一把长剑，对着云扬的腹部狠狠捅去，而云扬则是反应不过来，哪里的布匹被一剑捅穿，可是并没有伤到云扬，只是受到重拳一样被轰飞。
　　而阿托身后的肉翼一振，继续追向倒飞的云扬。
　　云扬这时也反应过来，再次遥遥一握, 阿托的左臂也如由右臂一般，脱离了阿托的身体。
　　阿托也不愧是莫甘娜的第一大将，不愧是和天使对战万年每每冲锋在前的超级战将。
　　失去双臂，他就一脚踢在云扬的腹部，想要让云扬伤上加伤，虽然云扬没有受伤，可也被这势大力沉的一脚轰向地面。
　　而云扬飞在半空的时候，阿托再次追上，重重的跺在云扬腹部。
　　一声比先前还要巨大的轰响，在烟雾弥漫的战场上发出，而云扬也是发出一声痛呼，这让蔷薇不由的惊叫出声。
　　周围的恶魔也出现了瞬间的寂静，然后就是对阿托的赞扬声，因为这是云扬被打的最惨的一场。
　　同时，烟雾弥漫中，再次传出十数声巨响，还有两声刀剑入肉的声音。
　　随后，一道身影从烟雨中冲去, 却是只剩下一条腿的阿托。
　　刚刚就在烟雾中，阿托抓住机会，狠狠地用脚轰击云扬的腹部，一下两下三下，不知第几下，云扬被只能用手抬起双臂去抵挡。
　　随后却被阿托狠跺双臂，王剑从手中滑落到地上，这也被阿托抓住机会，直接讲王剑用脚勾起。
　　然后用嘴咬住，随后俯身捅向云扬的腹部，王剑与云扬接触的一瞬间，云扬还剩下30%多的暗能量瞬间清空。
　　鲜血也从伤口涌出，身体上的伤口也在缓缓加长，而阿托也没有看到第一次见血的云扬，也是露出笑意，以为云扬已经没有再之力。
　　但是对云扬这个三代神来说，这种伤势并不致命，只是被阿托狂暴的攻击，还有嗜血嗯凶性给镇住了而已。
　　身体的剧痛也是让云扬瞬间清醒，也因为阿托没有继续攻击，让云扬抓住机会。
　　直接拔出插在腹部的王剑，挥剑再次卸掉阿托一条腿，就在云扬要继续攻击的时候。
　　阿托也反应过来，直接抽身后退，逃出烟雾。
　　退出烟雾的阿托，血红的双眼紧盯着烟雾，浑身肌肉紧绷，伤口处还有一滴滴鲜血滴落，但他就想毫无察觉一般，或者说烟雾中的那个人，比自身的伤势还要值得他注意。
　　观战的众人纷纷跟随阿托的目光看向烟雾，随着众人的关注，烟雾中也浮现一道脚步声。
　　随着时间缓缓前进，一道捂着腹部，指缝间滴落点点艳红，身形有些佝偻的身影慢慢出现。
　　云扬现在感觉很不好，因为他恢复的暗能量全都用来恢复伤口，但是无比缓慢，这让他能量有些透支。
　　随着云扬的出现，阿托就想再次发起进攻，而云扬不想再作多余的动作，眼神一凝，阿托最后的一条腿也爆出血雾，掉落在地。
　　看着还在向着自己冲来的阿托，云扬只好提剑准备把他再次分成两半。
　　谁知，就在云扬王剑马上就要接触阿托的一瞬间，恶魔之爪瞬间出现，一拳将毫无防备的云扬轰飞，随后接住阿托。
　　蔷薇看到这一幕，瞬间虫洞开启，接住飞在空中的云扬，对莫甘娜厉声喝问。
　　“凉冰！
　　你什么意思？”
　　莫甘娜没有回蔷薇的话，而是接住浑身是血的阿托，温柔的问道。
　　“阿托，感觉怎么样？”
　　“女王，我没事，小伤，危及不到根本，只是让女王失望了。”
　　阿托则是露出一个难看笑容，轻声道。
　　“很好了，那小子有古怪。”
　　说完，莫甘娜又转头对身后的恶魔吼道。
　　“都愣着干嘛！
　　赶快把阿托的医疗舱搬过来！
　　想看着阿托死吗？”
　　而没有得到回答的蔷薇也将注意力放到云扬身上，替他捂住伤口，带着哭腔问道。
　　“云扬，你怎么样了？
　　你别吓我好不好？”
　　而云扬这边可就好多了，除了脱力有点虚弱以外，唯一的伤口就是腹部那道被切开不到一半的伤口。
　　听到蔷薇的关心，云扬还能露出一个微笑，玩笑道。
　　“还好，死不了，就是一个腰子没了，你不会嫌弃我吧。”
　　“没事就好，没事就好。”
　　蔷薇没有理会云扬的玩笑，口中嘟囔着就弯腰抱起云扬，走向不远处的医疗舱，亦如两人刚刚相见的那一幕，只是这次多了一圈人围观。
　　这让云扬有点尴尬，不由得开口道。
　　“蔷薇，不用抱我，我自己能走。”
　　这话让蔷薇不由得脸色一正，轻哼道。
　　“哼，这是最后一次，以后你抱我。”
　　看到蔷薇没有丝毫放下自己的意思，云扬只能轻声道。
　　“嗯，以后我来抱，还有，我不用医疗舱，让恶魔一号给我点能量就行了。”
　　蔷薇这才停下脚步，认真的问道。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　云扬认真脸。
　　蔷薇没有再向前，而是利用自己的权限，让恶魔一号给云扬补充能量。
　　而有了能量来源的云扬，伤口恢复速度也在加快，甚至已经不再有鲜血流出。
　　发现这一情况的蔷薇也才放下心来，直接坐到地上，搂着云扬等他恢复。
　　而莫甘娜也没有再说什么，直接用恶魔之爪拎出一位天使，丢到两人旁边，而全程观看了战局的天使没有理会自己身体的虚弱，也是凑到云扬旁边，一脸担忧的看着他。
　　云扬是因为这些天使才受得伤，蔷薇要说心中没有怨言那是不可能的，她现在都有点后悔告诉云扬天使在恶魔一号的消息了。
　　但她也知道天使们是为帮助地球才被恶魔抓住的，没有恶语相向，但也没有理会这个凑到身边的天使。
　　就这样，整个广场上陷入沉默，然后围成了一大一小两个圈，大圈是担忧阿托伤势的恶魔，而小圈则是担忧云扬伤势的蔷薇战队。
　　韦七也想要过来看一下云扬，但是被阿泰死死拉住，以韦七的二代实力，根本反抗不了。
　　这时，不知名星域的楼船上，若宁长舒一口气，对周围的天渣们说道。
　　“好了，继续继续全力帮助其他天宫战士运算虫门吧。”
　　得到周围天渣的称是声以后，若宁没有在这里多留，因为这次要去的地方是天使星云，甚至还要突入天城。
　　她需要去研究去研究怎样才能在，不触发天使星云九道防御的情况下深入天城。
　　还有就是研究对付天使彦，因为上次自己的底牌被那一个碧池打断，下次天使彦这个小碧池肯定有所防备，甚至建立防火墙之类的程序。
　　利用虫洞分解超级基因的技术肯定是不能用了，只能再次研究一个可以应对天使彦的底牌，毕竟拥有神圣之躯和凯莎武器库的天使彦实在是让人难以招架。
　　上次去过不是因为天使彦对神圣之躯和凯莎武器库的掌控不熟练，自己甚至都进不了天使彦的身，想想还真是有些无力加嫉妒呀。
　　于此同时，六架蝠型飞行器在木星轨道浮现，随即悬停在原地，下方的炮口微微闪动，一道道散发着毁灭气息的赤红色光束以亚光速对着地球激射而去，而还刚刚返回地球的天刃也监察到了这一情况，随即警报声响起，议事大殿的桌面上也浮现出一个虚拟光幕。
　　上面显示着六个飞快朝地球前进的红点，马上就要进入红色警戒圈，这个红圈是保证地球不受影响的安全拦截区。
　　莫伊瞬间明白怎么回事，没有对众人说什么，直接高声道。
　　“天使们，云扬已经去恶魔一号拯救我们的同胞，我们不能让他的家园遭此大难，是我们做出牺牲的时候了。”
　　这时，画面上也出现了那些红点的实时画面，一道道赤红色的光速在飞快前进。
　　让葛小伦不由惊呼出声，因为他认出来了。
　　“这是轰炸洛阳的武器，这是轰炸洛阳的武器！
　　挡住，必须挡住！”
　　还没等怜风说什么，天使们齐齐飞走，而葛小伦也是深深的看了一眼高处的王座，随后振翅向天使们追去。
　　那一瞬间他想了很多，想到父母，想到天使彦，想到自己的生命，最后想到了现在身处恶魔一号的云扬和蔷薇。
　　葛小伦这才下定决心，准备做一回英雄，为了地球，为了人类，也为了祖国的栽培。
　　飞行途中，他只给父母留了一句话。
　　爸妈，你儿子以前是个懦夫，但以后不是了，他要成为英雄了，儿子不孝，望二老莫念。
　　看着飞走的众人，怜风伸手想要说什么，但看了一眼临近警戒线的红点，最后颓然做到椅子上。


第128章 天刃审判不打击正义
　　第126章天刃审判不打击正义直到几人飞出自己的视野，怜风看到几人飞快的跑入姿势大殿，这是雄兵连的众人。
　　还没等众人开口询问，怜风就看到迎面而来的孙悟空，眼中闪烁起希冀的光芒，直接开口道。
　　“悟空，你的分身能飞到太空吗？”
　　“不能, 分身会被冻僵，但是我能啊，怎么了？”
　　孙悟空解释了一下，又有点不解的询问道。
　　怜风听到这话，直到是指望不上孙悟空了，因为葛小伦已经随天使们前往拦截, 可能会牺牲，地球不能再损失战力。
　　没有打击孙悟空的问题，而是直接联系芒砀山号。
　　“林磊舰长, 你们芒砀山号的自动防御系统现在能同时锁定六颗亚光速核弹吗？”
　　而在太空中巡航的芒砀山号上，林磊舰长听了怜风的话以后，有点无奈的回道。
　　“亚光速？
　　我们没有这种速度的武器，拦截不了呀。”
　　听了林磊的话，怜风本来绷紧的身子再次失去力量，瘫倒在椅子上回道。
　　“我给你坐标，你们试一下，用N2爆弹。”
　　“好。”
　　随着林磊应下，六颗N2爆弹以相对于亚光速无比缓慢的速度在缓缓接近拦截坐标，但就算能在这个坐标拦截。
　　地球也会受到很大的迎战，至少海啸和地面冲击是少不了的，这这N2爆弹也只是个保险而已，还不一定有用。
　　而虫门前，葛小伦对着飞在前面的天使喊道。
　　“一会儿，我先用雄芯试一下，如果不行的话，必须让我先来扛一颗，听到没有！”
　　前面的天使们都没有回头, 但是莫伊的声音却传入葛小伦耳中。
　　“银河之力葛小伦，现在的你很不错，彦姐果然没看错人，放心，肯定给你留一个。”
　　听到这话，葛小伦不由得露出笑容，我很不错吗？
　　可惜了，也不知道这次还能不能活着回去。
　　恶魔一号，广场。
　　阿泰听到了一声警报，随手拿出平板设备一看，发现是饕餮对地球发射了歼星级武器。
　　不由得赶紧拍了拍自己女王，毕竟地球可是恶魔以后的家，不能现在饕餮们想要把恶魔们的家破坏，这需要让女王定夺该怎么办。
　　而莫甘娜在被阿泰拍了以后，有点伤心的转过头问道。
　　“怎么了？
　　没看到女王我正伤心吗？”
　　“女王，饕餮对地球发射了就发，嗯，凶潮，就是歼星级反物质炸弹。”
　　阿泰没有理会莫甘娜的伤心，直接说出自己监察到的信息。
　　莫甘娜示意阿泰放大影像，然后对蔷薇喊道。
　　“蔷薇，有人要炸地球星。”
　　不远处的小圈里的人纷纷转头，就看到了刚刚浮现出的画面，那是太阳系的实时影像，有六个红点正飞速接近地球。
　　“这六个是歼星级武器，如果击中地球，可以击沉两块大陆，连锁反应会让地球上的生命无一幸免。”
　　阿泰怕这些乡下孩子不懂，指着红点解释道。
　　听完阿泰的解释，蔷薇战队的所有人都一片哗然，云扬也被惊的起身。
　　蔷薇则是很冷静向凉冰问道问道。
　　“你是不是有办法解决它们？”
　　“我有，我也想，因为这是我为恶魔选定的新家，但是拦截以后，会被天刃七号锁定，天刃审判估计也会紧随而至，所以……”莫甘娜想了一下，跟蔷薇分析了一下局势，为难道。
　　“帮地球一下，帮人类一下，就当是为了我，行吗？”
　　蔷薇听到莫甘娜肯定的回答，不由得露出祈求的神色，激动的说道。
　　莫甘娜为难的看了一下周围的恶魔。
　　而周围的恶魔则是纷纷出声道。
　　“一切听女王的。”
　　“女王我们听你的。”
　　……
　　………
　　…听到这些话，莫甘娜露出一个欣慰的笑容说道。
　　“好，帮地球一下，毕竟是我们的新家，阿泰，准备空间跳跃，我们打完就跑。”
　　“是，女王。”
　　阿泰随即应声道。
　　就在阿泰准备开启空间跳跃的时候，云扬起身了，对着莫甘娜高声道。
　　“不用了，天刃审判不会降临恶魔一号。”
　　说着，云扬让小艺将虚拟空间里的天使追和天使冷放出来，在她们出来的一瞬间，云扬就抓住她俩持剑的手腕，直接用暗信息的方式把情况传输给两天使。
　　这两位护卫天使出现的一瞬间，整个广场上的恶魔们瞬间紧张起来，纷纷抽出武器，没有武器也都护在莫甘娜身前。
　　两人消化完云扬发来的暗讯息以后，对视一眼，双双也收拾烈焰之剑，随后阿追对莫甘娜郑重道。
　　“天刃审判不会落到正义头上，你们这次的行动附和正义秩序，所以，天刃审判不会到来，但这不是妥协，下次见面我们还会兵戎相见。”
　　听了阿追的话，莫甘娜示意身前的恶魔让开，随后说道。
　　“没想到在天使眼里，我们恶魔也有正义的时候，很好，行动！”
　　就在葛小伦和众天使刚刚经过虫门来到外太空的时候，就看到了六个醒目的光点。
　　就在众人想要更为接近的时候，几乎同时，六个光点发生了爆炸，刺目的光亮几乎闪瞎众人的眼睛。
　　就在众人不明所以得时候，巨大的冲击波紧随而至，甚至还能在太空中听到隐隐的爆炸声，可想而知，这些亚光速反物质炸弹的威力是有多强。
　　紧接着，众人反应过来，葛小伦直接惊喜道。
　　“被拦截了？
　　地球安全了？”
　　“对，被拦截了，地球安全了。”
　　莫伊肯定道。
　　莫伊的肯定让葛小伦不由得长舒一口气，喜悦的心情溢于言表，张开双臂狠狠地抱了莫伊一下。
　　随后又感觉不对，触电似的放开莫伊，呐呐道。
　　“抱……
　　抱歉，我太激动了，太激动了。”
　　而莫伊则是摇摇头，示意没事。
　　天刃七，议事大殿。
　　一位监察数据的天使突然起身道。
　　“发现恶魔一号位置，发现恶魔一号位置，恶魔一号刚刚释放天谴轰炸，是否……”说道这里，她突然卡壳了，因为这里已经没有能够做主执行天刃审判的人了。
　　这时，怜风也看到虚拟投影上，红点消失，上面显示着危险已解除的字样。
　　瞬间明白了什么，站起身郑重道。
　　“先容我，向远在恶魔一号的友人敬礼。”
　　随着话音落下，还在议事大厅记得雄兵连和地球的战士纷纷抬手敬礼，气氛显得无比肃穆。
　　礼毕，怜风这才回头对那名还站着的天使说道。
　　“我不建议对恶魔一号使用天刃审判，因为那里有我们雄兵连的人，更多的还是你的天使姐妹，其中甚至还有一名翼护卫和一名护卫级天使。”
　　这名天使张张嘴想要根据正义秩序说些什么，但是这些话却卡在喉咙里，怎么也说不出来。
　　这时，一个通讯请求突然接入道天刃七，不远处的一位天使突然开口道。
　　“恶魔一号发来通讯请求，是否接通。”
　　见半天没人回答，怜风只好越俎代庖，说道。
　　“接入吧。”
　　随着话音落下，桌子上的虚拟投影上出现了一个身影，随后变得立体起来，是莫甘娜。
　　众天使纷纷用仇恨的目光看向那投影。
　　投影中的莫甘娜转头看了看环境，发现了这些仇视自己的小天使，无所谓道。
　　“随便你们怎么看我，这次不是我和你们通话，阿泰，切换一下。”
　　话音落下，画面就换成了天使追，只见重新变得立体起来的天使追说道。
　　“姐妹们，这次恶魔的行动符合正义秩序，是他们拯救了地球，所以这次我们就先放过他们。”
　　说完，画面就又是一变，换成了天使冷。
　　“姐妹们，打起精神，下次我们把这些恶魔一个个的砍了。”
　　说完以后，投影猛的关闭，众天使们纷纷露出复杂的神色。
　　而怜风也直接联系了葛小伦，让他带着天使们回来。
　　接到通讯的葛小伦对莫伊露出一个复杂的神色，说道。
　　“没想到啊，我们地球最后竟然被恶魔救了，也不知道蔷薇和扬子付出了多大的代价，才请动恶魔出手。”
　　“不要想这么多，恶魔就是恶魔，恶魔的本质不会因为某一件事改变的。”
　　莫伊拍了拍葛小伦的肩膀，语重心长的说道。
　　听了莫伊的话，葛小伦先是点点头，然后又摇摇头，没有继续这个话题，而是说道。
　　“既然已经解决了，那咱们就先回地球吧，等着扬子他们带着你们的姐妹们凯旋归来。”
　　而恶魔一号，天刃审判的事情消弭以后，天使冷开始搞事，直接飞到空中对着众恶魔大声道。
　　“你们，丑陋的恶魔们，想不想扑向美丽的天使，来吧，让我踩着你们的尸体，然后高呼正义必胜！
　　哈哈哈……”看到天使冷这幅表现，云扬一捂脸，阿追也知道这样要坏事儿，不由得就想要上去拉天使冷。
　　可是让人意外的是，恶魔们都没有动作，甚至还有的看着天使冷在窃窃私语。
　　“这个天使长得挺漂亮，就是脑子有点毛病。”
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　“她傻还是我们傻，凯莎都挂了，我们有病才去砍她。”
　　“我想扑一下呀。”


第129章 天使的服务（票票票）
　　第127章天使的服务听到天使冷的话，莫甘娜也没有动怒，也没有理会天使冷的意思，只是再次看向云扬问道。
　　“地球我也救了，还能不能继续打？”
　　还没等云扬答话，天使冷就直接开口道。
　　“我来，你们车轮战太欺负人, 让我来。”
　　莫甘娜眼睛一眯，嘴角上扬，晃了晃时空囚笼道。
　　“你们有人质在我手上，我就是要车轮战，谁让他是蔷薇男朋友呢。”
　　听到这话的蔷薇脸色有点发懵，这跟自己又有什么关系呢？
　　但这也不是问的时候, 只能沉默以对。
　　而云扬听到天使冷的话以后都想继续躺在地上休息了, 没想到莫甘娜又来这一出，只能再次起身, 示意还可以在战。
　　看到云扬再次走到中央，莫甘娜指着韦七道。
　　“老七，你去，女王我看好你呦。”
　　和云扬相对而立的韦七，只能对着云扬苦笑，摆出一个攻击姿态。
　　随着一声枪响，战斗开始，但是两人都没有动。
　　云扬看着韦七空空如也的双手，只能再次把王剑收好，然后说道。
　　“韦七哥，你下手轻点哈，我近身格斗贼菜。”
　　韦七听了云扬的话，不由得苦笑出声。
　　“你就别挖苦我了，你那变态的防御力，站着让我打我也打不过呀。”
　　“那要不……”还没等云扬说完，莫甘娜就好像洞悉了云扬的想法，直接开口道。
　　“恶魔没有投降, 韦七你也是。”
　　听到这话，韦七感到自己受到了某种约束，摊摊手道。
　　“莫甘娜……
　　女王，不让我投降，没办法了。”
　　云扬也能看出了韦七的难处，直接对场外说道。
　　“阿追，那一把烈焰之剑给韦七用一下。”
　　阿追听到云扬的话先是愣了一下，随后直接将手中的王剑一甩，直接插在了韦七脚边。
　　随后云扬就感觉恶魔一号给自己的能量通道断了，但他也没有计较，而是对韦七道了一声得罪，直接提剑而上。
　　经过短暂的对碰，韦七的一条手臂直接被云扬挑飞，这也是应该的，毕竟韦七只是一个不到三十岁的战士。
　　近战武器经验甚至比不过刚刚被阿托殴打过的云扬，如果是是玩枪的话，八个云扬可能都玩不过韦七，但这是冷兵器战斗。
　　两人分开，云扬剑指莫甘娜喊道。
　　“他输了，赶紧放人！”
　　“哦，韦七，你输了吗？”
　　莫甘娜挑挑眉，没有正面回答云扬，而是对韦七问道。
　　韦七虽然很想说自己输了，但是他的恶魔基因因为莫甘娜的命令，到嘴边的话变成了。
　　“没有，我没有输。”
　　“那就继续。”
　　莫甘娜对云扬露出一个挑衅的眼神，无所谓道。
　　“艹”云扬爆了一句粗口，因为大概明白莫甘娜想干嘛了。
　　但是人在屋檐下，不得不低头，只能再次提剑上马，攻向韦七。
　　韦七因为失去一条手臂，身体平衡不好保持，两招不到就再次被云扬挑飞一条手臂。
　　云扬再次对莫甘娜重复至少得话，回复他的吃啥韦七自己没有输的话。
　　云扬算是印证了刚刚的想法，莫甘娜这是让自己在天使和韦七只见选一个呀。
　　看着已经失去双臂的韦七，云扬不知道自己这么做对不对，只能把求救的目光投向蔷薇。
　　而蔷薇也没什么办法，只能躲开云扬的目光，对莫甘娜吼道。
　　“凉冰！
　　韦七是我的人，你过分了。”
　　莫甘娜没有理会蔷薇，只是淡淡开口道。
　　“继续呀，还没分出胜负怎么不打了？”
　　云扬低头看着手中的王剑，不知道接下来该怎么办，天使云扬相救，因为她们守护了地球。
　　但是韦七也是心怀华夏的战士，不关他身份如何，那也算是自己的战友，挑飞两条手臂已经是他所能接受的最狠的方式了。
　　看到云扬低头不知在想什么，但他也大概能猜出几分，无非是在纠结而已，一个大男人有什么好纠结的，婆婆妈妈，你不选，我帮你选，韦七如是想到。
　　随后眼神一凝，几步跨越七八米的距离，扑向斜向上的剑尖。
　　感受到王剑被触碰，云扬飞快抬头，就看到已经被刺穿胸膛的韦七，看着韦七慢慢分开，已经快要分成上下两半的身体，云扬不由得直接将王剑收回暗位面。
　　随着王剑的收回，云扬双手搂住韦七失去支撑就要倒下的身体，直接链接基因引擎，开始给韦七治疗。
　　“好啦，我已经死了。”
　　韦七咳嗽一声虚弱道，虽然他很想说自己已经输了，但是他说不出了，只能改变一下策略变成死了。
　　这一下可把云扬惊的不轻，直接抱着韦七飞向医疗舱，口中还喊着。
　　“治疗，快治疗，他要死了。”
　　这时，蔷薇也飞快捡起地上的手臂，一个虫洞穿梭来到医疗舱旁边，小心翼翼的放到韦七的断臂处。
　　而韦七则是没有管自己的伤势，在医疗舱里大喊道。
　　“莫甘娜女王，我要死了。”
　　莫甘娜深深的看了一眼韦七，然后道。
　　“很好，女王我果然没有看错你，等华夏在历史长河中消失，我就又会多一名无所畏惧的战士。”
　　随后又看向云扬说道。
　　“你心这么软，面对诸神，你怎么保护我的蔷薇？”
　　“这是我的事情。”
　　云扬冷声道。
　　“呵呵，韦七认输。”
　　莫甘娜的笑声中充满了对云扬的的不屑。
　　随着话音落下，一个天使又被恶魔之爪拎着丢到云扬身边，看到这一幕的天使冷顿时就想要做点什么，这点从她手中烈焰之剑上赤红色光芒就可以看出。
　　但是被阿追死死拉住，因为这里是恶魔一号，在这里暴起发难是要付出生命代价的，天使们倒是无所谓，但她们不能连累云扬这个帮助她们的人呀。
　　天使冷没有办法挣脱，只能那烈焰之剑指着莫甘娜大喊道。
　　“莫甘娜，你给我放尊重点！”
　　“你尊重我们了吗？
　　刚到这里就开始大放厥词，对我们的长相品头论足。”
　　莫甘娜斜昵了天使冷一眼，不屑道。
　　“我……
　　哼！”
　　天使冷被莫甘娜堵的有点说不出话来，只能冷哼一声。
　　“好了，开始最后一场吧，阿泰，如果你输了的话，守护天使可就没喽。”
　　莫甘娜拍拍阿泰的肩膀，调笑道。
　　阿泰没有说话，只是拿出赤手空拳走到场中，对云扬说道。
　　“我想要个守护天使，但是需要打败你，我发现你的防御很硬，再加上那把锋利无比的王剑，我打不过你，所以我不用武器，咱们赤手空拳打，我打爽了就认输。”
　　“算你狠。”
　　云扬听了阿泰的话，看到他真的没有用武器的意思，只能收起王剑，恨声道。
　　随着一声枪响，两人开始了互殴，这么说有点不对，因为大部分时间都是云扬在挨揍，但也有抓住机会的时候。
　　直接骑到阿泰身上，对着他的脸狠锤，因为阿泰也是照着云扬的脸锤的。
　　云扬觉得他这是嫉妒自己的颜值，毕竟人家天使冷已经说了，丑陋的天使嘛。
　　就这样，两人互殴了将近十分钟，才气喘吁吁的分开。
　　只见阿泰退后几步，直接往地上一坐，紧接着就有几个恶魔那些毛巾和水上前给他送上，然后揉腿的揉腿，揉肩的揉脸，甚至连水都不用自己端。
　　看着云扬不由得眼角直抽，看来这家伙早有准备，这场战斗可能是成为今天最慢的战斗，难顶呦。
　　就在云扬故事乱想的时候，就发现一阵香风袭来，只见蔷薇领着四名刚刚被放出来的天使，拿着和对面一样的装备，直接将云扬围了起来。
　　这回轮到阿泰眼角抽搐了，狠狠的将毛巾摔倒地上，两步走到中央，对云扬喊道。
　　“小子，咱们继续，劳资现在很不爽。”
　　“哈哈，等一下哈，等我擦擦汗。”
　　云扬看到阿泰的表现，不由得笑出声，脸凑到那个拿毛巾的天使旁边，对着阿泰挑衅道。
　　阿泰直接爆了一句粗口，然后将一块已经破碎的地砖狠狠碾碎，简直是太TM气人了。
　　天使小姐姐们见到自己就会刀剑相向，想要个守护天使还得抢，抢到以后还不一定能得到守护誓言，而那小子，竟然有天使给他揉腿擦汗。
　　随着云扬上场，两人又开始了互相殴打，而且都是着重照顾对方的脸。
　　十分钟以后，两人再次分开，就在云扬迈着八字步准备体验天使小姐姐的服务，就听到身后的阿泰出声。
　　“小子，继续。”
　　云扬不由得转头看去，只见阿泰还没把毛巾放回去，就已经在喊自己了。
　　显然，阿泰是不想自己体验天使的服务了，简直不当人子，居心叵测。
　　云扬也只能接过毛巾，草草的擦了一下汗，再次回到场上。
　　这次没有直接开始，云扬望着阿泰有些肿的脸问道。
　　“你脸都肿了，不疼吗？”
　　说着，还摸了摸自己只是有点脏，没有丝毫伤势的脸。
　　阿泰心中已经骂娘，但脸上还是露出微笑道。
　　“疼啊，疼起来才爽呀。”
　　好吧，云扬表示无言以对。


第130章 抱枕
　　第128章抱枕“差不多行了吧，你再打我也不会受伤，你看。”
　　说着，云扬还揉揉自己的脸，示意阿泰看一下，然后自己认输。
　　而迎接云扬的则是阿泰的一记老拳，云扬当然不能忍, 接下来就又开始互相殴打。
　　本来云扬是被压着打，但是经过这么久的互殴，他也已经可以和阿泰打的不相上下。
　　慢慢的，这个广场上除了互殴的两人，就剩下蔷薇和几名天使还有莫甘娜了。
　　直到莫甘娜也不想看，直接将最后一名天使放出来, 自顾自的走了, 没有一丝犹豫。
　　云扬觉得阿泰这个家伙有毛病，谁家擂台赛打几个小时？
　　云扬抓住一个机会，把阿泰一脚蹬开，开口道。
　　“停停停，你们女王已经放人了，所以说你输了。”
　　“等等，我有话要说。”
　　阿泰看着转头要走的云扬，不由得开口道。
　　“嗯？
　　说什么？”
　　“不是跟你说，是跟天使们说。”
　　阿泰指着云扬后面的天使说道。
　　随后就是小跑两步跑到众天使面前，高声道。
　　“天使们，我想要一个守护天使，你们有没有人愿意呀。”
　　听到阿泰的话，云扬啪的一声捂住脸，简直不忍直视。
　　果然，众天使脸上纷纷浮现出黑线，天使冷更是用烈焰之剑指着阿泰说道。
　　“我们是天使，你们是恶魔，我们天生就是敌人。”
　　“虽然你的观点我不敢苟同，但现在我们还真是敌人, 唉。”
　　阿泰浑身充斥着孤寂，迈着沉重的步伐离开了广场，就在要走出广场的时候，这才转身给开了一个虫门。
　　“这个虫门直接到月球，还是我看来那个位置。”
　　云扬没有说话，直接搂住蔷薇的腰，率先踏进虫门。
　　而刚刚回到指挥大厅的阿泰就听到了女王的话。
　　“蔷薇呢？”
　　“跟那个云扬走了。”
　　阿泰愣了一下，随即回道。
　　“唉，算了，过几天再找回来，小孩子嘛。”
　　莫甘娜想了想，叹息道。
　　而走出虫门的学院为了能够快速回地球，让几人进去虚拟空间，然后直接传送到了北之星。
　　接下来，云扬想要带蔷薇去找雄兵连的众人，不过被蔷薇拒绝了。
　　甚至不想在北之星住下，而是想要到处走走，理由是在恶魔一号待了太久，想要看一下祖国的大好河山。
　　这么简单的事情云扬不可能会拒绝，一个传送就来到了泰山之巅，上面冷风肆虐，但是对云扬和蔷薇两个神来说，和微风拂面没有什么区别。
　　甚至因为想吃烧烤，云扬还特意回去，让葛小伦给做了一个烤架和若干木炭。
　　找到一个被风坡，两人烤着各种各样的美食，叙述这长时间不见而积累下的情话。
　　吃饱喝足以后，蔷薇看了周围问道。
　　“云扬，你拿帐篷没有？”
　　“啊？
　　没有啊，我们不是有虚拟空间吗？”
　　云扬愣了一下，因为他还真没拿帐篷，因为他觉得自己有小艺的虚拟空间，不比帐篷舒服吗？
　　所以根本就没有考虑过帐篷。
　　“我们是来露营的呀，没有帐篷就没有感觉了，懂不懂？”
　　说着，还用手指轻轻点了一下云扬的额头。
　　听了蔷薇的话，云扬好好考虑了一下，觉得说的好有道理，没有帐篷的露营算什么露营。
　　然后葛小伦就看到云扬再次比现在自己面前，用不善的眼神盯着云扬道。
　　“说说吧，还要多少？”
　　“咳咳，伦哥，我这次需要个帐篷。”
　　云扬察觉的葛小伦不善的眼神，顿时觉得有点不好意思，因为他来早了好几会木炭。
　　“帐篷？”
　　葛小伦一听云扬要的东西，顿时挤眉弄眼道。
　　“对，就是帐篷。”
　　“要几个呀，扬子。”
　　葛小伦说着，地面上就出现了一个黑色的帐篷，然后示意云扬赶紧拿走。
　　云扬也没有在意，直接收进虚拟空间。
　　通过云扬和蔷薇两人的不懈努力下，一个双人床大小的帐篷就此达好。
　　蔷薇看向云扬的目光都有些不对劲了，简直就是在用看辣鸡的眼神看云扬，因为她觉得这是云扬专门拿一个帐篷过来，馋自己身子。
　　而云扬确实没注意蔷薇的眼神，他在在考虑自己是住进去呢，还是住进去呢。
　　随即认定想法，自己要住进去，回头看向蔷薇，发现她看自己的眼神很不对，不由得问道。
　　“喂喂喂，你这眼神是怎么回事？”
　　“我觉得你在馋我身子。”
　　蔷薇一脸嫌弃的回道。
　　“这都被你看出来了？
　　我就是馋你身子。”
　　既然蔷薇都说出来了，云扬当然得承认呀，直接回身拉住她的手冲进帐篷。
　　然后，就没有然后了，云扬还真没想过在这里干些什么，帐篷毕竟是帐篷，环境不要太恶劣。
　　看着躺在自己身边望着自己的男人，蔷薇本来还有些紧绷的身体莫名的放松下来，调笑道。
　　“你这是要当禽兽呢，还是禽兽不如呢。”
　　“这个不在我，得看你想让我当什么。”
　　云扬眨巴眨巴眼睛回道。
　　这意思很明显，那就是如果现在愿意的话，就诱惑自己两下，肯定就会得到一个禽兽，现在不愿意的话，就老老实实睡觉，一个禽兽不如就出现了。
　　蔷薇想明白以后，脸颊不由得红了红，轻声说了句。
　　“睡觉。”
　　然后就背对着云扬，没有了动作。
　　云扬也不矫情，直接把她搂到怀里，就像抱枕一样，软软的，很舒服，然后缓缓闭上眼睛。
　　翌日，云扬直接被葛小伦给吵醒，要让他俩回去参加庆功宴，地球的饕餮威胁暂时解除，开一个庆功宴也无可厚非。
　　云扬和蔷薇商量了一下，觉得还是不要去了，庆功宴有女朋友好吗？
　　肯定没有呀。
　　下午，庆功宴正式开始，怜风简单的说了几句，就开始了酒宴，云扬还传送过来连喝三大杯以示赔罪呢。
　　酒过三巡，菜过五味，葛小伦喝的有点上头了，便是端着就被走到演讲台上，下面的人也是发现了他的动作，注意力都放在了他的身上，想要听一下银河之力想要说什么。
　　“我们击败了饕餮的进攻，但也发现了很多问题，星系战争，稍有不慎，地球就会被摧毁，我们不能用地球千万家庭来做赌注，饕餮作为我们的第一敌人，想要进攻饕餮，必须未虑胜先虑败，需要保护好地球再说。”
　　说完，葛小伦就将杯中酒一饮而尽，就要准备下台，但这时，一个西方人面容的男人开口道。
　　“银河之力阁下，您只考虑了饕餮，但入侵者里还有恶魔之流，我们是不是可以讲他们连同饕餮一起消灭？”
　　听到这个人的话，葛小伦微微一愣，不知道自己是还说他傻还是不知者无畏，恶魔那可是能跟天使打两万多年的文明。
　　是小小的地球可以触霉头的吗？
　　更何况人家恶魔刚刚救了地球好吧，现在去找事，不是恩将仇报吗？
　　虽然双方处于敌对阵营，也不应该如此不要面皮，只得再次拿上话筒说道。
　　“恶魔之流，我们地球暂时没有能力进攻，甚至找不到他们躲在哪里，更重要的是恶魔救了地球一次，所以我们暂时还是不要对恶魔搞事了。”
　　“这都是借口，恶魔是敌人，就算拯救地球也不能抵过，雄兵连这是在逃避！”
　　那人不由得站起身，气势汹汹的对着葛小伦喊道。
　　“够了，有什么意见就拿到会上去讨论！”
　　怜风突然起身，严肃道。
　　接下来，两人都没有说话，整得宴会的气氛也因为那西方人的话搞的略显沉闷。
　　葛小伦端着酒杯来到他身旁，对那人举杯说道。
　　“威利斯少尉，我知道你们那里转化恶魔肆虐，恶魔对你造成了很多的伤痛，根据我们的得到的消息，恶魔真的不是现在的地球可以考虑的，只能留待以后。”
　　“哼，雄兵连也不过如此。”
　　威利斯没有和葛小伦碰杯，而是一饮而尽，摔杯而去。
　　葛小伦被无视有点尴尬，只能端着被子回到位置上，和赵信碰了一下，有点郁闷的一饮而尽。
　　而已经出门的威利斯在外面吹了一会儿风，百思不得其解，恶魔就这么厉害吗？
　　拿些小恶魔看起来也不是很厉害。
　　这几年肯定有点问题，默默地注视着远方，手中的烟一颗颗的燃尽，他好像抓住了一点什么。
　　消息，雄兵连从哪里得来的消息？
　　对，杜蔷薇，她好像被恶魔带走了。
　　而且还有小道消息说银河之力葛小伦暗恋杜蔷薇，肯定是因为这一层关系雄兵连才不去进攻恶魔的。
　　这层关系链链接起来，威利斯感觉自己发现了真像，得像个办法利用一下跟恶魔走的这个叛徒。
　　对，就是叛徒，杜蔷薇是叛徒，只要杜蔷薇成了叛徒，那雄兵连肯定得和她划清界限。
　　而划清界限的方式肯定不是说发发公告就行，只能去和恶魔战一场，这样才能等到群众的信任。
　　这个世界基数最大的还是普通人，没有人支持的雄兵连什么都不是，一个大胆的计划突然出现在威利斯脑中。
　　？　感谢“邻家有胡歌”书友的打赏，万分感谢～　　票票，求票票啦~


第131章 北誓
　　第129章北誓私下里，威利斯开始传播蔷薇是叛徒，是球奸的言论，而且讲的似是而非。
　　再加上蔷薇这段时间也真的在恶魔阵营，得到了一小批不明真相战士的信服。
　　但值得庆幸的是，也仅仅只是一小批信服，其他战士没有理会, 但也没有往上级报告。
　　直到有一次，威利斯喝了一点酒，直接在宿舍里发酒疯，大吼着要求雄兵连交出叛徒蔷薇，而且还说什么雄兵连为蔷薇包庇罪情，也有背叛地球的嫌疑。
　　这才被上级抓住，直接以散播不良言论的名义关入禁闭室。
　　而这一事件也穿到了雄兵连的耳中，让众人心情都不是很好，因为蔷薇具体在干什么他们都知道, 华夏转化恶魔的急剧减少都是蔷薇的功劳。
　　是她为雄兵连提供的坐标，高级恶魔退出地球也是她的功劳，但是这些也只能他们和一些高层知道。
　　恶魔毕竟是入侵者，哪怕身在曹营心在汉，但这种事情也不值得宣扬，因为地球现在信仰恶魔的人已经太多了。
　　如果再宣扬这种事情，只会让地球诞生更多的恶魔信徒，也会让那些已经信仰恶魔的信徒变得更加猖獗。
　　所以蔷薇的功劳只能被记在档案中，甚至永远不会暴露在阳光下，只是这样会委屈蔷薇，但是，大局为重。
　　不过很快，一个更为糟心的事件发生了，境外武装势力北誓，开始大规模入侵华夏边境，其中甚至还有一些转化恶魔的身影。
　　而这时候，云扬和蔷薇在外面游山玩水，葛小伦在乾坤中验证一个太阳系防线的可行性, 刘闯则是带着自己的小队游弋在外太空，防范可能到来的危险。
　　孙悟空也带领着自己的小队，在沿海巡航，防备三角体的恐怖袭击，这种内部事务更是不能找天使帮忙。
　　最后只剩下赵信和琪琳两位超级战士，但是赵信只是个近战，打起来肯定避免不了会误伤普通人。
　　刚刚还发生了质疑雄兵连的事件，让以守护地球为己任的怜风有些投鼠忌器。
　　经过指挥部的讨论，便派遣了拥有点杀能力的琪琳，前往边境，支援边防战士。
　　尽量打击转化恶魔，剩下的普通北誓武装人员，会有边防战士们进行清扫。
　　但这赵信也在随时支援的序列之中，毕竟琪琳体质太弱，怕出现什么问题。
　　等到命令的琪琳，直接登上大气内快速穿梭艇天威号，前往边境，而赵信则是随时待命，以备不测。
　　而此时，边境的战斗因为转化恶魔的加入已经进入白热化，但边防战士因为武器装备的优势，还是牢牢把控住了局面，没有让北誓武装势力威胁到边境城市的安全。
　　但在重火力的打击下，也是损失惨重，北誓首脑因为想要莫甘娜的赏赐，简直就是掏空家底在战斗，完全没有考虑以后的发展。
　　导弹火炮之类的简直就跟不要钱一样，疯狂的倾斜在战场上，而边防战士这边，因为要防御的边境线太长。
　　没法将力气全都用到一处，造成了现在明明武器装备有优势，但就是被压着打的情况。
　　北誓则是典型的光脚不怕穿鞋的，想要各个击破，然后突入华夏境内。
　　力气一处使，打一场就跑，觉对不恋战，更因为边防战士代表着国家，也不能深入追击北誓武装人员。
　　只能是被动防御，好不狼狈，一个个的边防战士都憋着一股气，更是在听说雄兵连要派遣超级战士的消息以后，想要给这些境外武装势力来一次狠的，尽量一次性打怕他们。
　　距离边境一百公里外，荒芜的大地上矗立着一个巨大的军事基地，导弹车数十辆，后面的发射装置纷纷立起，像是等待着一些人或物的到来。
　　但更多的还是无数大大小小的营帐，形形色色的迷彩服武装人员在里面狂欢。
　　其中还有星星点点的非人存在，这些都是转化恶魔，这些人就是这次进攻华夏的主力。
　　毕竟按照华夏现在的武器装备，多少普通武装人员都不够填的。
　　只能用炮弹洗地方，然后转化恶魔混合着普通武装人员扫荡。
　　在这个基地外围，还有很多大大小小的营地，这些人是北誓集团掳掠而来，其中大部分是女性，干什么用的我就不解释了。
　　还有一部分是满满当当的青壮年，有很多转化恶魔在给他们洗脑，让他们信仰莫甘娜，然后发上一把武器，去当炮灰。
　　最中心也是一个巨大的厂房，这是临时搭建起来的指挥部，里面有些几个看起来很强的转化恶魔，这些就是北誓的高级人物了。
　　这个基地里的所有人或转化恶魔，就是整个北誓武装集团的组成了。
　　厂房内，坐在主位的恶魔，从眼中放出一个光幕，上面一个个图片闪动，还指指点点的品头论足。
　　如果仔细观察的话，就会发现光幕上面的图片都是雄兵连成员，现在显示的是身为银河之力的葛小伦。
　　“这个，是银河之力，太厉害了，我不考虑。”
　　说着，这个转化恶魔手指在光幕上轻轻一划，画面上赫然出现了琪琳以前在天河战役中的战斗画面。
　　“我呢，觉得这个最保险，你们看。”
　　他把画面放大一点，示意旁边的转化恶魔注意看，又继续开口。
　　“女女狙击手，没什么特殊能力。”
　　这时，旁边的转化恶魔看完以后，纷纷点头，位于主位左侧的转化恶魔，做了一个握拳的收拾出声道。
　　“嗯，在我们的可控范围之内。”
　　“干掉她，我们就大功告成了，哈哈~”北誓魁首这是也接话道。
　　随着话音落下，刚刚出声的转化恶魔有点郁闷的说。
　　“不觉得可惜吗？”
　　听到这话，北誓魁首身体前倾霸气侧漏的沉声道。
　　“我带着大家离开某约，为的是什么？
　　女人嘛？”
　　于此同时，琪琳驾驶的天威号码也在边防营地缓缓降落，引得众战士强势围观，并且献上女孩子最为喜欢听的赞美。
　　“这就是雄兵连的琪琳，真漂亮呀。”
　　“这样是我老婆，我……”“醒醒，白天怎么也做梦呢。”
　　听到这些话，琪琳只能返还以甜美的微笑。
　　然后随着军官的带领，来到了指挥营帐之内，里面对转化恶魔发泄不满的众军官，看到琪琳的到来，纷纷起身迎接。
　　“长官。”
　　“在指挥部抱怨，不好吧，中尉。”
　　琪琳显然听到了他们说的话，不由得开口道。
　　随着众人落座，琪琳对他们说明了一下自己大概的能力，还有中央司令部给予的命令。
　　随后就明天的作战计划展开了讨论。
　　是夜，琪琳正坐在营帐里心中想着关于蔷薇的事情，对于蔷薇的遭遇，她也想不出什么好办法，只能静待后续发展，但可以肯定的是，蔷薇没有背叛祖国，毕竟还有云扬不是？
　　就在这时，帐外传来一道声音。
　　“琪琳在吗？”
　　听到声音，已经躺下的琪琳只能边拿衣服边道。
　　“请稍等。”
　　待将外套披好以后才让外面的人进来。
　　只见刚刚在指挥部里的那个中尉端着一个小盆进来，上面还微微冒着热气。
　　华夏，华山之巅。
　　云扬正和蔷薇坐在山顶，讨论着一些很让人犯难的问题。
　　“云扬，咱们什么时候领证呀。”
　　蔷薇靠在云扬肩头，轻声问道。
　　“现在就可以，这饕餮也被打出地球了，要不咱们回去通知他们一下，办个婚礼。”
　　云扬侧头在蔷薇的红毛上蹭了蹭，捉住她的手认真道。
　　这时，蔷薇嘴角勾起，决定给云扬出难题，轻声道。
　　“好呀，但是房子在哪里呢？
　　还有车子，咱们结婚以后总不能一直住军部吧。”
　　云扬脸色一僵，想起自己来到这里这么久，还真没有房子，车子更就更不用说了，他只做过车，没开过车，唯一开过的还是蔷薇的机车。
　　但他跟定不会把心里话说出来，继续柔声道。
　　“回去就买，卡里的津贴我一分钱都没花过，咱们以后就在天河市定居。”
　　“那就是还没有喽，那我不嫁了。”
　　“嗯？
　　跟我皮？
　　信不信今晚我就收了你。”
　　云扬听到这话，直接将蔷薇抱到怀里威胁道。
　　蔷薇脸色微红，但没有接云扬的话，而是揉了揉肚子道。
　　“我饿了。”
　　得，你都是神体了，竟然还会饿，这话题转移的也太生硬了吧，虽然在心中吐槽，但云扬的身体还是很诚实，放开蔷薇，身后羽翼一展。
　　“我去逮个野兔什么的，今晚吃兔兔。”
　　听到云扬的话，蔷薇对着飞在空中的云扬作了个恶心的动作，随后摆摆手示意他赶紧去。
　　等云扬飞走，蔷薇才用手揉了揉自己的脸，喃喃道。
　　“蔷薇，你刚刚在说什么？
　　怎么就谈婚论嫁了呢。”
　　随后就又给自己找了一个理由，既然对饕餮的战争已经胜利，恶魔也没有侵占华夏的意思，那就应该过一段时间自己的小日子了。
　　毕竟有国才有家，反过来也是亦然，有家才有国，自己这是为祖国做贡献。
　　今天，我要感谢一下“看到系统就一星”这位书友，一天之内帮我找到了三处错别字，谢谢您嘞


第132章 我愿意
　　第130章我愿意不多时，刚刚升起火的蔷薇就看到云扬飞回，身后还跟着一把飞剑，上面穿着两只灰色的野兔。
　　云扬没有马上下来，而是停到不远处绕了一圈，好像发现了什么。
　　为了生火，蔷薇在四周布下虫洞回廊, 用来阻挡山巅肆虐的狂风。
　　本来还想看云扬撞到鼻子，出一下仇呢，但没想到云扬告知如此敏锐，按说云扬没有时空基因，自己也精心布置，应该是发现不了的呀。
　　云扬确实没有发现冲动回廊, 但他发现了自己到这附近以后，肆虐的狂风突然消失, 前面甚至还升起了火, 所以他觉得蔷薇应该是布置了什么。
　　为了不打破蔷薇的布置引起山火，所以没有继续前进，而是用求助的目光看向蔷薇。
　　“快快，咱们烤兔子。”
　　待到云扬进来，蔷薇直接将刚刚的事情揭过。
　　云扬听到蔷薇的话，也没有多想，而是干净利落的处理好野兔，开始烤制。
　　半个小时以后，两人吃着香喷喷的野兔肉，背靠背坐在火堆旁，享受这一刻的温馨于安静。
　　云扬觉得这才是自己来到这个世界以后，最为幸福的时光，不用去想入侵者。
　　虽然来到这里以后，没有忙太多东西，但他还是感觉非常累，如果不是一种莫名的执念支撑着他，云扬早就找个犄角旮旯混吃等死了。
　　性格使然, 等到如此有发展潜力的基因引擎，云扬都没有自主开发过，从凯莎那里得到的资料，他在两人分开以后也没有再看过，因为觉得现在这样已经很厉害了，至少保命没什么问题。
　　甚至在被阿托殴打以后，他都没有想过继续磨炼一下自己的战斗技巧，让自己变得更加强大。
　　还有蔷薇，虽然刚开始想着自己喜欢她，但也就是那种对一个虚拟人物的喜欢。
　　可是后来，云扬发现自己的观点改变了，从一开始字面意义上的喜欢，在经历了一些事情以后，比如蔷薇帮自己找到潘震治疗。
　　“蔷薇。”
　　“嗯？”
　　“我……
　　现在真的太幸福了。”
　　本来云扬想问自己哪里好，值得她托付终身，毕竟那一番话对他触动还是挺大的。
　　说到底，云扬也只是个没有结过婚的人，甚至还想着不到25岁不结婚。
　　“是吗？
　　以后这种时候可不多，你就美吧。”
　　蔷薇嘴角勾起，傲娇道。
　　“那我就让它多起来，谁都不许打扰。”
　　云扬握拳，郑重出声。
　　听到身后佳人轻嗯一声，云扬觉得自己又多了一个可以为之付出的人。
　　再次将飞剑取出，上面飞出星星点点的银色微光，在空中缓缓凝聚出两个银白色的戒指，一个上面刻画着蔷薇花纹，一个刻画着云纹。
　　而这时，蔷薇也被那点点的银光吸引，趴在云扬肩头看着他的动作，直到两枚戒指完成。
　　“银刃级的戒指呦，估计已知宇宙就这两枚吧。”
　　听了云扬的话，蔷薇眸中闪过一丝欣喜，但是没有说话，而是伸手想要去拿那枚刻有云纹的戒指。
　　但她的手被云扬抓住，让蔷薇付出了疑惑的轻嗯声。
　　“等一下，还没完成，记得我给你的那块手表吗？”
　　云扬的意思是他想给戒指附加特殊能力，但蔷薇却理解成了云扬问自己手表去哪里了，不由得出声解释道。
　　“那手表，被我当报仇给烈阳星的潘震了，对不起。”
　　说完，她把手抽出，紧紧抱住云扬，像撒娇似的在云扬脸上蹭了蹭。
　　听到蔷薇的，云扬不由得愣了愣，随后有些生气的反驳道。
　　“什么话，我的就是你的，怎么用我都支持，更何况还是为了我。”
　　说完，云扬摸了摸自己耳边的红毛团子，引得蔷薇在他腰间软肉作怪。
　　因为在云扬和基因引擎的双重判断下，这根本不算攻击，所以，倒抽冷气的声音在云扬口中响起。
　　“姐姐的头可不是某个小弟弟可以摸的。”
　　蔷薇的声音这才悠悠的在云扬耳边响起。
　　云扬嘴角一抽，飞快收手，随后又觉得这样显得太怂，又狠狠在红毛团子上揉了两下才继续道。
　　“我说的是手表的能力，还记得吗？”
　　“哼，当然记得，是你的基因引擎附加的吧。”
　　“嗯，等我给戒指附加一个能力。”
　　云扬点点头，随后将营救天使得到的生命点直接加在云纹戒指上。
　　随着戒指散发出微光，云扬再次开口道。
　　“这个附加的能力不受我的控制，所以我也不知道会是什么能力。”
　　“我都喜欢。”
　　五分钟以后，云某人金手指的声音响起。
　　叮，生命跃迁失败……
　　云扬眼中闪过一丝失望，用生命点来升级每次都失败，这枚戒指承载着他对蔷薇的感情，他想给蔷薇最好的。
　　但这也不是他所能控制的，没办法，云扬只能查看一下它的能力。
　　名称:仁慈的戒指看到这个名称，云扬觉得戒指会是一个保护性的道具，觉得还不错，毕竟蔷薇多了一层防护嘛，她可没有自己这么硬的身体。
　　想到此处，云扬就继续往下看。
　　能力:仁慈之心描述:这是仁慈的戒指，佩戴之人每次攻击强制抽取目标50%的生命力，仁慈之人永不杀生。
　　看到这个解释，云扬觉得系统在胡说八道，仁慈个鸡儿，如果这是游戏里，简直就是强制扣一半血呀。
　　这么狠的能力你告诉我仁慈，是我傻还是你傻？
　　随即，云扬将戒指的能力给蔷薇描述了一下，蔷薇想了一会说道。
　　“是不是每次都强制扣50%的血？”
　　“不太清楚，咱们可以试试。”
　　说着，云扬就伸手拿起戒指，单膝下跪，注视着蔷薇的眼睛宣读道。
　　“我将违背我的天性，忤逆我的本能，永远爱你，蔷薇，嫁给我好吗？”
　　这是云扬在穿越至少看过的一段话，他觉得说的非常有道理，也非常的真诚，于是就用在了这里。
　　听到云扬的宣言，蔷薇虽然不是很懂，但觉得说的好有道理，也学着云扬的话，轻声道。
　　“我将违背我的天性，忤逆我的本能，永远爱你，云扬，你娶我好吗？”
　　随即两人相视一笑，同时坚定道。
　　“我愿意！”
　　云扬将云纹戒指轻轻戴到佳人的无名指上，然后轻轻吻了一下。
　　蔷薇也是伸手一招，戒指飞到手上，拉起云扬的手，轻轻为他戴上，随后贴到自己脸上蹭了蹭。
　　这一刻，两人都是心中充盈幸福，蔷薇觉得自己又有了家人，值得托付的人。
　　而云扬也是同样的感觉，自己在这个世界有了家人，有了值得用生命守护的人，不再是那个游离在外的外来者。
　　而这一幕，也被身在恶魔一号莫甘娜看到，这次她没有愤怒之色，只是叹了一口气，喃喃道。
　　“时空蔷薇，我的挚爱，我家的小白菜要被猪拱了，好心痛啊。”
　　旁边的黑风听到以后，默默地飘到阿托身边，轻声道。
　　“阿托，女王失恋了，你的机会来了。”
　　阿托的嘴脸微不可查的上扬，随即又被冷漠取代，因为他看到了女王的恶魔之爪直直的向着身边的黑风袭来。
　　一声巨响响起，黑风被锤锤到了指挥室的墙壁上，抠都抠不下来的那种。
　　击飞黑风以后，莫甘娜转过身高声道。
　　“好啦，我们恶魔现在也有守护誓言了，就是他俩说的，都听到了吗？”
　　阿泰摸了摸下巴，对莫甘娜建议道。
　　“违背天性，忤逆本能，这句誓言让恶魔用，还真是般配呀，女王，我建议把这些写入魔人的底层基因，就想天使们那样。”
　　有了这一句，指挥大厅内所有的恶魔都转头看向自家女王，等待她的判断。
　　“好，阿泰，这件事就交给你来办，天使有的我们恶魔也得有，毕竟我们是天使的进化嘛。”
　　听了阿泰的建议，莫甘娜一锤手掌，直接开口命令道。
　　这时，黑风才从墙上把自己抠下来，趴在地上喃喃道。
　　“这会成为恶魔一生唯一的承诺吧，听起来，真美好呀。”
　　“我将违背我的天性，忤逆我的本命，永远不吃你，哈哈哈哈。”
　　就在场内恶魔全都沉寂的时候，一道蠢萌的声音响起，引得所有恶魔把目光聚集过去。
　　还在哈哈大小的索顿被众魔一盯，嗓子里的笑声犹如被卡住，直接停下，有点怕怕的缩了缩脖子，小声道。
　　“我，我说的是我自己的，没说你们。”
　　众恶魔纷纷捂脸，自己管这没脑子的鳄鱼干嘛，这不是显得自己等人也没脑子？
　　虽然众恶魔这么想，但是莫甘娜却没有，直接用恶魔之爪将索顿拎出指挥大厅，在大门关闭至少大吼道。
　　“吃吃吃，你就知道吃，没看到女王我宣布文明的行为准则吗？”
　　被扔出去的索顿直接撞到了墙壁上，差点砸到路过的韦七。
　　“喂，大鳄鱼，咋回事？”
　　“俺也不知道，俺就先两声，就被姐给扔出来了。”
　　索顿坐在地上，鳄鱼脸上露出一个委屈的表情，摸摸头迷茫道。


第133章 圣天使降临
　　第131章圣天使降临华夏西方边境，边防营地。
　　琪琳吃过鸡汤以后，没有了休息的意思，拿出自己的神罚狙击枪，思考着明天的战斗应该如何进行。
　　然后从暗位面中搬运出来两百多发弑神一号穿甲弹，这是上次在天空应对天渣剩下的，回去以后, 怜风也没有让她上缴。
　　琪琳就开开心心的收下了，还有三个已经被装满的弹匣，这是这次批下来的弹药。
　　看着这可怜的三个弹匣，琪琳不由得嘟囔一声小气鬼。
　　这也不能怪怜风小气，实在是弑神一号太难制作，即便有葛小伦提供材料, 对地球现在的工业实力也是一种考验。
　　就在琪琳装子弹的时候, 隐隐听到了远处出来的炮火声，不由得面色一肃，神罚收入暗位面，黑甲瞬间着装。
　　走到快步走出营帐，就看到那送鸡汤的战士现在自己帐外，不由得调笑道。
　　“你一个中尉，在这里站岗，不妥吧。”
　　“啊？
　　你是雄兵连的狙击手，我不放心。”
　　安康康听到身后的声音，回头看去是琪琳，便出声道。
　　“你能听到远处的炮火声吗？”
　　琪琳问道。
　　“我没有啊。”
　　安康康不明所以。
　　“我能听到，很微弱，那边就是那边……”琪琳指着一个方向，示意那边有交火，让安康康去通知各部门，准备作战。
　　于此同时，蔷薇和云扬两人手牵手在空中漫无目的的飞着，他们在寻找比较大一点的活物，准备试一下戒指的能力。
　　可能华夏野生动物真的太少, 两人在华山转了一圈，连一匹狼都没有见到。
　　更不要说其他大型动物了，小动物也看不出来什么。
　　“要不，咱们去国外，找个转化恶魔试试？”
　　云扬觉得两人可能是找不到大型动物了，不由得提议道。
　　“还是不要了，我们去海里找条大鱼吧。”
　　蔷薇觉得转化恶魔以前毕竟也是人类，拒绝以后转了提议。
　　云扬一听，不由得眼前一亮，直接拉着蔷薇悬停在原地。
　　“这个我熟，以前回地球的时候，我没少抓鱼吃。”
　　东海，宽广的海面上只有微风与海浪，但随着一阵光华闪动，两个人影突兀的出现在这里。
　　“等我一下，看我的。”
　　云扬看了一眼海面，说着将外衣脱下，然后直接落去深邃的大海之中。
　　蔷薇有点愣愣的看着空无一物的海面，不由得翻了翻白眼。
　　五分钟以后，就在蔷薇无聊的蹲在虫洞回廊上玩海水的时候，云扬才帮着一条鲨鱼出来。
　　云扬出来以后，还不等蔷薇说话，便首先开口道。
　　“不对呀，地球海里鱼怎么这么少，这是我找到最大的鱼了。”
　　“还用说，被吃过了呗。”
　　蔷薇伸手把云扬拉出来，然后讲了个冷笑话。
　　云扬听后，若有所思，随后豁然大悟道。
　　“原来是这样，看来禁渔令还是必要滴。”
　　随后，云扬两只手抓住挣扎的鲨鱼，送到蔷薇面前说道。
　　“来，试试看，我把它解析了，现在生命力旺盛的很。”
　　蔷薇点点头，随后轻轻一拳捶在鲨鱼身上，随即，鲨鱼就想被榨干一样，本来有力的挣扎消失了，取而代之的是无力晃动的小尾巴。
　　“继续。”
　　随着云扬的提醒，蔷薇又连续捶了几下鲨鱼，云扬能感受到鲨鱼的生命力越来越微弱。
　　不由得想试一下是不是永远打不死，随手将半死不活的鲨鱼丢进海里，然后又跳了下去。
　　这次时间比较短，不到三分钟就被云扬捉来一条大鱼，比刚刚的鲨鱼还大，但是云扬并不认识这是什么鱼。
　　但这不重要，直接丢在蔷薇面前，取出王剑递给她，道。
　　“直接把它脑袋砍下来，看看会不会死。”
　　蔷薇也不矫情，手起刀落，那条鱼就直接被分成两段，生命力显示一半，然后死翘翘。
　　于是两人得出一个结论，致命伤还是会死，并不是永远不死。
　　但又感觉那里不对，就是想不起来。
　　如果鱼会说话，肯定会大骂两人，你们见过那条鱼脑袋被砍下来还不死？
　　到处为止，蔷薇的最后一块短板被补全，这种无法防御的攻击力，简直让人恐惧。
　　云扬也是一脸怕怕的看着蔷薇道。
　　“这能力有点可怕，你可不要打我。”
　　“一开始你不是还让我在你身上试吗？
　　现在怎么怕了？”
　　蔷薇搂住云扬的胳膊说道。
　　“这不是不知者无畏吗？”
　　云扬有些尴尬的解释了一下。
　　说着，云扬就再次开启传送，来到了华山之巅，只留下两天大鱼默默流泪。
　　再次回到华山的蔷薇，看着抱着自己云扬，身上光溜溜的，只剩下遮羞的平角裤，不由得有些脸红，轻轻在他胸口拍了一下，娇羞道。
　　“快穿上衣服，羞不羞啊。”
　　被拍了一下的云扬，不由得看向蔷薇，只见平时清冷的人儿现在确实一脸娇羞的被自己抱在怀里。
　　一股邪火蹭的一下涌向心头，直接将她拦腰抱起道。
　　“大晚上的，穿什么呀。”
　　说着就走向已经搭好的帐篷，蔷薇好像感受到了什么，身体不由得紧绷了一下，随后好像想通了什么，用手指捻了一下戒指。
　　随即身体软了下来，勾住云扬的脖颈，把脸埋到云扬的胸口。
　　云扬感受到了蔷薇的变化，不由得笑了两声，但当他走到帐篷以后，又觉得这里环境不行，就在他要进入虚拟空间的时候，一道暗通讯接过过来。
　　让云扬不由得动作一僵，脸色臭臭的接起通讯道。
　　“谁？
　　什么事？”
　　“救我，坐标……
　　……”是琪琳的声音，显得无比虚弱，让云扬不由得心中一紧，这是怎么回事？
　　就在刚刚，因为弹匣用空，来不及更换，琪琳经过一番鏖战，终于用一颗手雷结果了这个横空出世的二代转化恶魔。
　　就在她放松下来，想要休息一下恢复伤势的时候，那个转化恶魔又动了起来。
　　已经没有再战之力的琪琳，不由得飞快思考破局之法，最后选定了云扬，因为只有他可以最短的时间内到达这里，这才有了云扬接到的通讯。
　　看着晃晃悠悠站起身的转化恶魔，琪琳只能用一只胳膊撑起上半身，紧盯着他，默默蓄力准备殊死一搏。
　　最不济也要拖到云扬前来营救自己，她还不想就这么牺牲。
　　可是让她没想到的是，那个缓缓起身，口中还冒着硝烟的转化恶魔竟然再次轰然倒下，竟然是回光返照。
　　琪琳提起的心瞬间落地，积蓄的力量也消散一空，再次重重的躺回地上。
　　就在这一刻，一银一黑两道身影也在旁边出现，银甲人手持长剑，黑甲人在出现的一瞬间直接将倒在地上的琪琳抱起，然后出现在空中。
　　两人都在紧张的观察四周，生怕琪琳受到什么攻击。
　　随后，两人不约而同的将目光定格在已经倒地的转化恶魔身上，隐隐明白了是怎么回事。
　　云扬也没管这么多，王剑脱手而出，插在已经倒下的转化恶魔身上，随后身型一动，直接将他斩成两半。
　　这才飞到蔷薇旁边，看向有些狼狈的琪琳，两人没有说话，云扬直接连接琪琳，开始治疗她的伤势。
　　不多时，脱力的琪琳恢复了一丝力气，开口道。
　　“谢谢了，这转化恶魔太难打了。”
　　“怎么回事？”
　　蔷薇问道。
　　接下来，琪琳就把自己的任务和经历讲了出来，听的云扬不由得脸色一黑说道。
　　“什么叫尽量尽量避免向普通人类士兵开枪，他们不也拿着枪？
　　简直理解不能！”
　　蔷薇也是一脸愤慨，不过她的愤慨不是针对指挥部，低语道。
　　“凉冰，真不愧是恶魔之王，嘴上一套，背地里一套。”
　　说着，云扬挥手间就出来了一套沙发，示意蔷薇把琪琳放放上去，这样会舒服一些。
　　三人就在这荒野上，云扬给琪琳疗着伤，琪琳讲述这接下来的部署，蔷薇思考着以后要怎么打击地球残余的转化恶魔。
　　翌日，凌晨五点。
　　北誓武装集团的大规模军团已经集结，来到了几人所在的森林外围，那里是一块谷地，可以供大规模的坦克于装甲车前进。
　　三人在树林里看着外面一望无际的坦克与人海，有点不可置信，因为这种武装力量，可以一次性平推数个小国了。
　　“啧，这群家伙脑子有坑？
　　华夏是谁都能欺负的？”
　　云扬摸了摸下巴，冷声道。
　　“我这把枪，一档是弑神一号，二挡是烈焰级穿甲弹，都不是用来对付普通人的，这些人看来得你们两个出手了。”
　　琪琳用神罚观察了一下战场，有点无奈的说道。
　　听了琪琳的话，蔷薇把目光转向云扬说道。
　　“大规模的编队，没有火力支援，我也没办法。”
　　两人语毕，都把希冀目光放在了云扬身上。
　　感受到两人的目光，云扬值得摊摊手道。
　　“好吧，我试试吧。”
　　说完，云扬身后就出现羽翼，带着他飞向天穹，直接出现在北誓武装的上空，一身银甲映照着阳光，犹如圣天使降临。


第134章 古有诸葛亮舌战群儒
　　第132章古有诸葛亮舌战群儒下面的北誓武装人员，发现云扬以后，不管是坦克还是士兵，全都把黑洞洞的枪口对准天上的云扬。
　　对于这些热武器，云扬根本不在意，直接坐在半空中，轻声道。
　　“前面就是华夏边境, 越过者死，你们的信仰并不会救你们，就这么简单，选择吧。”
　　虽然云扬说的声音轻，但是通过蔷薇制造的虫洞回廊，也有了凯莎说话时那种威严霸气的感觉，这让云扬心中暗爽, 他已经想好了, 回去就要学这个, 必须学。
　　下面的北誓武装人员看到和听到这犹如神迹的一幕，不由得有些慌神。
　　纷纷开始窃窃私语，有些甚至已经将手中的枪放下，跪倒在地，口呼上帝。
　　而这样的人仅仅只有一小部分，更多的虽然心有戚戚然，但还是强硬的举着手中的枪。
　　而一个转化恶魔直接飞到云扬同一高度，以平生最大的声音质问道。
　　“白翅膀的，你是天使吗？”
　　“不是。”
　　云扬摇头否认。
　　“也对，听说天使都是女的，既然不是天使，你就死吧！”
　　这名转化恶魔话都没说完，就直接向着云扬扑来，云扬没有说话，甚至都没有动作。
　　一声微不可查的枪声响起，弑神一号穿甲弹直接击穿了这名转化恶魔的胸口，令它惨叫着跌回地面。
　　甚至还有几个躲闪不及的北誓武装人员, 被他直接砸倒在地，被提醒比自己大好几圈的转化恶魔砸一下，那滋味可想而知。
　　云扬没有管地面的哀嚎，继续淡淡道。
　　“给你们半个小时撤退，半个小时还没有离开的，那就永远留在这里吧。”
　　然而只有一小部分人有了骚动，大部分都是一脸茫然的继续举枪对着云扬。
　　其实云扬在天上说了这么多，但大部分人根本就听不懂他在说什么，毕竟北誓属于是境外势力，能够听懂汉语的只有那一小撮。
　　而这时，在指挥部中的北誓首领蒙奇 D 莫非也接到了前线的消息，说是一个天使降临，将部队攻势阻拦。
　　听到天使不常见的天使出现，这位北誓首领直接召集手下，准备进行围殴，争取拿下这个自以为是的天使。
　　另外，为了确保万无一失，所有的导弹都已经进入待激发状态，只要一声令下，上百枚导弹就会继续天使雷霆一击。
　　同时，为了保存自己的势力，他也已经下令撤退，退出导弹的打击范围以外。
　　而云扬这边看到的就是，因为自己一通嘴炮，这些武装人员竟然开始撤退了。
　　这让他心里爽到飞起，凯莎装13的方式是真的好用，古有诸葛亮舌战群儒，今有云大少喝退万军，可以上史书了有木有。
　　为了保持自己的霸气，云扬直接保持现在的姿势，一点也没有动的意思，看着缓缓撤退的北誓武装人员。
　　与云扬不同的是，处在不同位置的蔷薇和琪琳两人却察觉到了一些东西，但是出于对云扬实力的信任，她们没有说什么。
　　毕竟现在的云扬，配合下面缓缓后退的敌人，看起来还是挺伟岸的，反正蔷薇眼中已经快冒小星星了。
　　本来只是找个心灵寄托，后来慢慢的发现自己心中有了更多他的身影，再到现在以一人之力，震慑万军，简直是完美的附和了蔷薇的择偶观。
　　就在北誓大军退出这片平原以后，云扬起飞准备返回邀功的时候，不远处的一个山头，出现了一名金边，手持金色权杖的白袍看着出现。
　　看着正欲起身的云扬，权杖只上雷霆闪烁，随即重重敲在地面上，响应他的是空中响起轰隆隆的雷声。
　　正当云扬疑惑抬头望去的时候，一道水桶出细的雷龙瞬间击中云扬。
　　刺目的雷电在云扬周身闪烁，刺的他睁不开眼睛，耳边也是噼里啪啦的爆铭之声。
　　虽然云扬没有受伤，但他也知道自己这是被阴了，岂有此理，能不能让人好好装个13。
　　待到雷电散去，还没等云扬找到那个阴自己的家伙，就看到密密麻麻的导弹向着自己飞来。
　　因为刚刚雷电的影响，这些导弹云扬根本没有发现，现在想走肯定是已经来不及了。
　　索性就不躲了，让这些家伙感受一下绝望，哥们我现在可是能硬抗核武的男人。
　　北誓首领看着被无数发导弹击中的天使，不由得喜出望外，觉得这波稳了。
　　直接下令全军出击，管他三七二十一，今天天使琪琳我全都要，看看能不能让莫甘娜女王赏赐给自己一个神体爽爽。
　　导弹洗地整整持续了一分钟，感受了一下自己被导弹和雷电消耗一共不到10%的能量储备，云扬不由得撇撇嘴，从火光中飞出。
　　飞出来的云扬就发现本来已经撤退的北誓竟然又回来了，感情刚刚的撤退全是假象，自己完全被当猴耍了。
　　云扬持剑而立，指着下面的北誓武装人员，冷冷开口。
　　“执迷不悟，死不足惜！”
　　语毕，手中的王剑猛的一会挥，下面奔跑着的北誓人员在这一瞬间，身上纷纷爆出血雾，凭借着惯性前冲几米，然后重重的摔倒地上。
　　地面的修罗炼狱，加上高天之上的银甲身影，还有那震慑人心的死不足惜，组成了一副充满史诗感的画面。
　　如果有人把这一幕拍下来，人们肯定会认为云扬是个反派，而下面的北誓成员在不明真相的人看来，就是因为不甘压迫，向天神发起决死冲击的凡人。
　　天边，身为北誓高级成员的一个转化恶魔看到这一幕，目光看向首领，声音有些颤抖的问道。
　　“首领，我们还要上吗？
　　这天使强的有些过分，我怕我们。”
　　剩下的话他没有说出来，因为他觉得自己身为恶魔，不应该惧怕天使，甚至连怕死的话都羞于开口。
　　云扬看着下方还剩下不到三分之一的武装人员，发现他们竟然没有逃跑，还在冲锋，简直有点不科学。
　　云扬不知道的是，刚刚他已经把那些对莫甘娜信仰不怎么虔诚的都击杀，因为他们是炮灰，所以都被安排在前面。
　　但云扬没有管那么多，他解析是从排头一点点向后解析的，因为想着一会他们继续前进，自己就让他们踏入边境一排击杀一排，这样会让自己看起来更为霸（装）气（13）。
　　只见下面的北誓成员，全都操着一口蹩脚的中文，高呼着。
　　“为了莫甘娜女王。”
　　发起无畏冲锋，对脚边的烂肉熟视无睹，云扬心中不由得发寒，这就是信仰吗？
　　让人无畏生气，实在是太可怕了。
　　不过云扬不会让他们踏入边境线，因为他说过，踏入者死，既然说过，那就做到。
　　挥剑冲向正在冲锋的北誓成员。
　　这一幕正好被远处观战的蒙奇 D 莫非看到，不由的心中一振，对周围的转化恶魔说道。
　　“你们看，他在近身战斗，没有再用那种大招，那么变态的招数，用起来肯定有代价，现在该我们上场了，拿下天使和琪琳！”
　　周围的转化恶魔纷纷对视一眼，然后眼中闪过一抹坚定，齐声道。
　　“上！”
　　虽然做好了上场的准备，但他们还是有点不放心，于是又让那白袍老者发起通讯。
　　“教皇，再释放一次雷暴，帮我们打下掩护。”
　　“首领阁下，我的身体承受不了短时间内释放两次天罚，会受伤的。”
　　紧接着，教皇略显为难的声音在耳麦中响起。
　　蒙奇 D 莫非听了他的话，想都不想直接开口道。
　　“怕什么？
　　等我们干掉了天使，还怕莫甘娜女王不给治疗？
　　甚至连成神的机会都会赏赐，不考虑一下？”
　　教皇听了他的话以后，又看了一眼在人群中大杀四方的云扬，最后狠狠点头道。
　　“好，做好准备。”
　　说出这句话的时候，教皇大人根本就没有去看云扬身边的北誓成员，因为在他看来，死亡是去往神国的必要途径。
　　如果莫甘娜知道他的想法，肯定会一个耳光甩过去，然后大骂教皇是个假信徒。
　　因为死亡是卡尔的的最爱，而恶魔信奉的是堕落自由，跟死亡一毛钱关系都没有。
　　不过这些都不重要，要为莫甘娜不会知道，教皇手中的权杖再次激荡起电弧，雷声再次滚滚响起。
　　而正在杀戮的云扬并不在乎，因为雷电的威力对他根本没有丝毫威胁。
　　如果真的是刚刚的雷电，甚至还可以帮助自己击杀北誓成员，云扬简直求之不得。
　　而这时，琪琳也将弑神一号切换成了烈焰穿甲弹，神罚直接从狙击枪变成了自动步枪，开启扫射模式。
　　而蔷薇则是将琪琳没有击中目标的子弹，利用微虫洞搬运到某些倒霉虫面前。
　　让琪琳的每一发子弹都有用武之地，没有丝毫浪费，毕竟烈焰级穿甲弹也是挺贵的。
　　就在两人合作愉快的时候，就听到再次雷声滚滚，云层中电光闪耀，这让两人不由得响起刚刚云扬被雷电轰击的样子。
　　“找出来，把那个偷袭的家伙处理掉。”
　　蔷薇看着天空，语气森冷。
　　给大家推本书，是本书读者的作品。
　　《超神学院之默》　　李柘，孤儿，重生到超神学院这个充满神啊鬼啊的世界，超神未来究竟是什么样的?
　　大家可以去支持一下，主站是起点。


第135章 震慑诸方的能力
　　第133章震慑诸方的能力琪琳听到蔷薇语气森冷，不由得起了一层鸡皮疙瘩，但她没有去管，直接将神罚再次切换到狙击枪模式。
　　没去去管地面战场，因为地面已经看过了，全都是清一色的枪炮，只能往和你远处搜索。
　　果然, 在后面的山头上，琪琳看到了一名白盘金边的老者，旁边吗还残留着电弧的金色权杖让她却认了身份。
　　“砰”弑神一号破风而行，红光一闪而逝，那个掌控雷电的老人应声而倒。
　　“首领，教皇死了, 被狙击的。”
　　转化恶魔发现了教皇的情况，提醒道。
　　“让我们的佩刀特战队上, 把琪琳给撕了！”
　　北誓首领微微沉吟，心中瞬间有了想法，命令道。
　　“那是我们……”转化恶魔还没说完，就被北誓首领打断，拍了一下他的肩膀道。
　　“这是我们最接近成神的一刻，到时候我们北誓有了神，还怕区区华夏？”
　　北誓首领巧妙的偷换了概念，把自己成神换成了成为北誓的神，不过这些转化恶魔都很受用，没有再说什么，佩刀特战队被放了出去。
　　这些不到一代的纯粹力量型转化恶魔，没有什么特殊能力，只会依靠强大的身体素质硬刚。
　　但他们还是有些特殊武器的，比如模仿恶魔手炮的小型手炮，用起来都有手雷的威力了。
　　在加上他们的移动速度，在地球施虐了这么久，还真是难遇敌手，中东直接在他们的带领下, 轻松打穿。
　　所以接到任务以后，知道是要对付超级战士，还是个漂亮小妞，所以一个个都跟打了鸡血一样，飞快进入战场。
　　虽然他们都很兴奋，想要给予那个小妞一个难忘的夜晚，但他们以前身为某约军队的军事素养还在。
　　各种各样的战术布置一点都没有少，甚至因为是要对付超级战士，还分出了前后递进的小队。
　　不多时，就进入了两突击躲开了女所在的树林，侧翼突击躲开了琪琳的监测。
　　因为前方枪声比较杂乱，所以两人并没有发现这些佩刀特战队，直到被第一队突进到500米范围内。
　　这才被五官敏锐的的琪琳发现，没有再继续关注前面战场的形势，而是拉起蔷薇就开始躲避。
　　突然被琪琳一拉的蔷薇还有点懵，但她处于对琪琳的信任，跟着她离开了原来的位置。
　　重新找到一个掩体，原来的位置就被数道紫色光弹击中，爆出了强大的威力，那颗大树直接被炸倒。
　　“被绕后偷袭了？”
　　“对，问题不大。”
　　琪琳举起神罚，一枪撂倒一个佩刀特战队以后，自信的说道。
　　“嗯，你放心打，我带找掩体。”
　　蔷薇停了琪琳的话，直接将手放在琪琳肩头，轻声道。
　　就在两女陷入鏖战的时候，云扬这边也开始被坦克们集火，随着上百辆坦克的集火，云扬凭借速度优势躲来了很大一部分炮火。
　　但还是有一些炮弹会在云扬没有防备的情况这轰中，因为没有防备，云扬直接被两发炮弹同时轰中翅膀。
　　身体重心被打破，直接一头扎进地面上，弄得云扬狼狈不已。
　　而北誓高层的转化恶魔们看到了这一幕，觉得这是一个机会，随着蒙奇 D 莫非一声令下，纷纷如同饿虎扑食一般冲向云扬。
　　“呸呸呸”云扬刚刚讲吃进口中的泥土吐出，就听身后几道破空声袭来，云扬不由得转头看去。
　　发现是五个来势汹汹的转化恶魔，不由的闪身躲开第一个，然后两个一起攻击，云扬只能来了一个战术翻滚。
　　但是还没等云扬完全起身，就被最后两个恶魔一人一拳击中腹部。
　　势大力沉的两道攻击直接将云扬击飞，而他也顺势飞到半空中，只见其中一个转化恶魔对着下方大吼道。
　　“这里不是你们的战场，继续进攻！”
　　随着他话音落下，下面的北誓成员愣了一下，在一些人的翻译下，旋即放弃了空中的云扬，继续缓缓前进。
　　而云扬现在则是被五个转化恶魔围在中间，不由得轻笑出声。
　　“你们确定不是来找死的？”
　　“大言不惭，受死吧！”
　　话音未落，一名转化恶魔就冲向云扬。
　　而云扬羽翼微动，轻松躲开攻击疑惑的看向攻击自己的转化恶魔道。
　　“你……
　　以前是华夏人？
　　都会用成语了。”
　　“呸，我这是神河语系正统，跟汉语毫无瓜葛。”
　　那名转化恶魔，一脸嫌弃的说道。
　　云扬露出无语之色，心中暗自腹诽。
　　简直了，这家伙说着跟汉语没关系，还用汉语成语，从未见过如此厚颜无耻之人！
　　“跟他说这么多废话干嘛？
　　上！”
　　北誓首领有些不耐烦，直接下令道。
　　云扬目光一凝，手中王剑紧握，冲向说话的转化恶魔。
　　因为距离比较远，云扬的突然发难也没了突然性，北誓首领也没有犹豫，直接振翅躲开，顺手给云扬扔了一发暗能量球。
　　这次云扬没有躲，因为他对自己的身体硬度很自信，直接挥剑劈开那暗能量球，得到的是直接被火光吞没。
　　北誓首领看到这一幕，不由得微笑道。
　　“以前就听说天使高傲，没想到她们不光高傲，还脑子缺根筋。”
　　周围的转化恶魔也是深以为然的点点头，认为这天使直接硬抗攻击，简直有毛病。
　　虽然这么想但他们也不觉得天使会被一发暗能量球搞死，纷纷抬手，再次将扔过去四发，然后稍微退出数米。
　　生怕这天使暴起发难，而云扬也如他们想的那样，正准备搞死一个。
　　不过他没有使用翅膀，而是直接传送到了一个转化恶魔身后，一抹寒光闪过，这个倒霉家伙被云扬一剑枭首。
　　看到这一幕的北誓首领不由得大吼一声。
　　“他会虫洞技术，小心！”
　　语毕，剩下的转化恶魔们也没有犹豫，直接一手暗能量球，一手骨刺暴露，攻向云扬。
　　作为一个因为近战技巧不行被殴打过的人，云扬现在已经成长了很多，轻松躲开暗能量球的攻击，对着第一个冲过来的转化恶魔一剑劈下。
　　转化恶魔反应也是极快，右手抬起，企图利用骨刺格挡。
　　云扬没有变招，而是一剑将骨刺斩断，擦身而过的同时王剑狠狠劈向他的后背。
　　因为速度的关系，王剑狠狠斩到了转化恶魔的腰上，血撒当空，转化恶魔不由得发出惨叫，跌落到地上。
　　这让继续冲来的转化恶魔们纷纷停住身形，不敢上前，一个照面就击杀了自己这边两人，还都是二代超级战士，再傻也知道自己等人不是这天使的对手。
　　对视一眼，纷纷在空中饶了一个大弯，头也不会的飞速离开。
　　云扬看了看地面的情况，发现森林之内已经开始传来零星的火光，有点担心两女的安全。
　　也就没有去追逃跑的转化恶魔，而是将在地上惨叫的家伙一剑枭首，结束他的痛苦。
　　然后飞身来到正在开火的坦克阵地上空，看着上百辆的坦克，云扬提剑上阵的同时，也试了一下对物体崩坏的能力。
　　因为这个不用解析，直接开始起效，本来还没有什么效果，就在云扬破坏第15辆坦克的时候。
　　只见一个坦克在开火的一瞬间突然炸膛，炮塔直接被掀飞，然后燃起熊熊大火，里面的驾驶员肯定是十死无生。
　　这才是刚刚开始，一个个的坦克纷纷开始出现故障，不是无法行动，就是开火时炸膛，更有甚者，在没开火的情况下，就已经有炮弹爆炸。
　　不在10分钟，一百多辆坦克纷纷由于各种各样的以外互相趴窝，这让云扬感觉有点不真实。
　　这么强的效果，如果用在行星上，那岂不是会爆发各种各样的灾难，上面生活的人或生命岂不是所都要泯灭在大自然的威势之下。
　　再如果，用在恒星上，那是不是可以直接引起各种恒星异动，那么整个恒星系都会受到波及，这是个可以威慑宇宙的能力呀。
　　不过耗费能量比较多，想要引起异变，那就需要云扬无时无刻不投入能量来维持，想要加速这个过程，能量需求就要呈几何倍数的增长。
　　自己刚刚控制百多量坦克就耗费了5%的能量，如果换成地球这样的行星，云扬简直不敢想，会不会一下把自己抽干。
　　应该是会的吧，所以也只能用来威慑其他文明，并不能用作常规打击手段。
　　但是如果真的有不长眼的文明找事，比如饕餮，那云扬也会来个百年大计，既然短时间自己承受不住，那我用时间来减少消耗总行了吧。
　　毕竟百年时光对一个文明来说不值一提，对云扬这样的神来说，更是不足为虑。
　　但如果真让云扬搞成功，那这个文明的母星就会从摇篮变成地狱，最后化为宇宙尘埃。
　　就在这时，天空中的破空声再次响起，一架架属于华夏的运输机从天际出现。
　　全都是黑色打底，黄色喷涂的配色，看起来科技感十足，全都是黑色长城根据德诺遗产研发出来的装备。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第136章 舒服的琪琳（月票，跪求中~）
　　第134章舒服的琪琳在树林中，因为坦克停止了炮火轰炸，让里面的佩刀特战队以为已经可以上场。
　　在一个个小队长的示意下，他们举起加装在手臂上的手炮，轻手轻脚的缓缓前进。
　　虽然只有500多米的距离，但他们并不好发出太大的动静, 因为里面的狙击手刚刚沐浴着炮火，击杀了自己五名队友。
　　蔷薇和琪琳两人看着前面的森林中的佩刀特战队，听着从身后传来的枪声，显然知道自己两人已经被包围。
　　但她们没有丝毫慌乱，琪琳用神罚搜索着目标，而蔷薇则是将身后射向两人的子弹转移到一旁。
　　两者保持着相对的僵持, 直到琪琳的狙击镜中出现了一个丑陋的身影, 没有丝毫犹豫, 红光一闪而过，弑神一号穿透了他的脑袋。
　　看着普通一声倒地的队友，周围四个紧绷的心弦崩断，对着红芒射来的方向一阵乱射。
　　杂乱的枪声中有出现了激光发射的声音。
　　琪琳看着面前100多米在被狂轰乱炸的大树，不由的勾了勾嘴角，能够看到敌人浪费弹药难道不应该高兴吗？
　　佩刀特战队小队长在打了一阵以后，抬手示意停止射击，在他看来，对面这么久没有反击。
　　要么已经被击杀，要么已经逃走，但不管怎么样，都需要去看一下战果。
　　挥手示意身后的三名队友走在前面，自己也恢复了刚开始的轻手轻脚，跟在后面缓缓向远处的攻击地点摸去。
　　琪琳好像已经预见到了他们会有的行动，位置根本没有移动，继续用神罚瞄准他们攻击的地方。
　　不多时，她的狙击镜中就再次出现了三个丑陋的脑袋，深吸一口气, 平复一下呼吸，然后连开三枪。
　　那三名佩刀特战队成员也是应声而倒，小队长看着不到三秒就被狙杀的队友，不敢再有所行动，身体紧贴大树，有点颤抖的取出一个信号弹，对准刚刚看到红芒射来的方向。
　　伴随着“啾”的一声，两女的上空出现了一个散发着红光的光球，树林中的所有人同时抬头，佩刀特战队和外面的北誓普通武装人员纷纷向着这个方向跑去。
　　而琪琳则是不由得脸色一变，转头对蔷薇说道。
　　“我们快走，要被包围了。”
　　说着就要拉起蔷薇，再次奔逃，而蔷薇却没有动，直接拉住琪琳，引得没有丝毫防备的琪琳一个趔趄。
　　让她不由的把头转向蔷薇，露出疑惑的神情。
　　蔷薇没有说话，只是嘴角一勾就带着蔷薇来到一颗树上，然后示意琪琳继续。
　　琪琳这才反应过来，自己身边可是有一个玩虫洞的，那还跑什么？
　　直接站桩输出，等敌人过来再换地方就好，舒服。
　　看着影影错错的人影，琪琳没有犹豫，手中的神罚连连开火，每一次开火，就会有一个飞快移动的身影摔倒在地上，再也没有重新起来的机会。
　　看着周围的队友一个个的倒下，让正在快速前进的佩刀特战队们非常紧张，生怕自己成为下一个倒下的人。
　　撤退他们是没有想过，那就只能加速前进，让对面的狙击手来不及开枪打自己。
　　等到自己这么多人进入攻击距离，别说是狙击手，就是机枪手，也能给撕成碎片。
　　随着他们的加速，在琪琳又开了三枪以后，就已经可以通过肉眼看到他们狰狞的表情。
　　同时也意味着琪琳进入了他的们的攻击距离，一部分举起了手中的手炮，直接开了三炮，然后跟着没有停下的扑向琪琳。
　　而琪琳看着飞向自己的攻击，没有惊慌，而是勾出了一个诡异的微笑。
　　“轰轰轰”三声爆炸以后，跑在最前面的特战队也正好到达树下，想都不想就直接双腿蓄力，飞去向树梢。
　　但是他却去了个空，有点迷茫的转了一圈，发现这里已经没有了琪琳那曼妙的身影。
　　就买他想要开口说些什么的时候，一道红芒在从所有特战队身后射来，直接命中那个想要说话的转化恶魔。
　　这一突发情况让他们不由得一愣，随即反应过来，这个狙击手好像也有超能力，已经跑到自己后面了。
　　没有犹豫，几条命令下达，所有的转化恶魔瞬间分散，重新向着子弹射来的方向冲去。
　　不多时，他们就再次看到了琪琳的身影，不过他们没有再想近身攻击，直接使用手炮攻击。
　　而这次，蔷薇看到没有敌人扑来，也就没有再次遁走，直接在自己两人面前开了一个虫门，疯狂结算飞过来的能量弹。
　　而琪琳则是对着下面的转化恶魔一个个点名，直到打的他们不敢冒头。
　　而僵持不到一分钟，就有两个转化恶魔跑到两女身后，直接扑向琪琳。
　　可惜，以他们一代超级战士的战力，和蔷薇根本没有可比性，直接被她一人一脚踢回地上。
　　倒下地上的转化恶魔感受到了一股突如其来的虚弱感，甚至根本起不了身。
　　还没等他俩想明白是怎么回事，就被琪琳一人一枪点名。
　　这下没有转化恶魔在此冒险近身，而是将手炮功率挑到最大，对着两女疯狂开火。
　　蔷薇本来还算轻松的转移，因为手炮功率加大，变得开始有些不支。
　　没办法，只能带着琪琳再次转移，重新换了一个位置的琪琳虽然有些茫然，但她也没有多问。
　　开始继续攻击剩余的转化恶魔。
　　而这时，云扬刚刚将所有没有炸膛的坦克砍成两半，天上的运输机才刚刚停稳，从上面下来了一排排身穿外骨骼的战士，直接飞到半空，想要看他们的表演。
　　战士们刚刚摆开阵型，就直接开始和残留下来的北誓成员交火，因为有了援军的加入，本来没有被云扬照顾到的北誓，瞬间死伤惨重。
　　但他们也没有投降的意思，随便趴在地上，就开始对着偷袭他们的人开火。
　　虽然战士们有装甲的保护，但也只能是多扛几发子弹，因为他们是地面作战旅，只是相对来说的特种部队，并不是强化战士那种的太空部队。
　　身上的装甲也只是普通合金，并没有暗合金成分，所以强度不够，被集火以后，还是会被打穿。
　　看着突兀倒下的几名战士，云扬不由得一呆，他以为身穿装甲的战士们可以硬抗子弹，发起冲锋，没想到竟然会被普通子弹击杀。
　　反应过来以后，云扬瞬间链接所有战士，尽量治疗那些没有受到致命伤的伤员。
　　也没了看戏的心情，毕竟战士们的生命才是最珍贵的，飞身冲进北誓武装的临时阵地。
　　手中的王剑也被收回暗位面，直接换成了银刃级飞剑，飞剑随着云扬的指挥，在阵地上飞快穿梭。
　　专门观照那些比较头铁，疯狂开火的北誓成员，甚至连对着自己开火的敌人都没有管。
　　云扬现在巴不得所有人都攻击自己，那样的话，后面的战士们就可以愉快的站桩攻击了。
　　而此时，面对神出鬼没狙击手的佩刀特战队们已经有些慌了，每次自己这边攻击黑甲以后，那个黑甲狙击手就会消失。
　　而自己这边则是留下几具尸体，还没能碰到黑甲的一根汗毛，给人的压力实在太大。
　　但是对于莫甘娜的信仰，让他们硬着头皮继续进攻，因为莫甘娜女王只要无所畏惧的战士，只有无所畏惧的英勇战死，才能被女王接见，从而得到强大的实力和永恒的生命。
　　直到一个通讯传来，是北誓首领的命令，让他们撤退。
　　有了这个消息，这些转化恶魔顿时有了撤退的理由，因为不是他们畏惧，而是因为有命令。
　　随着简单的几句复述，所有剩余的佩刀特战队以平生最快的速度离开了战场。
　　而剩余的北誓成员，已经被他们的首领放弃，用来拖住那个天使的脚步，给自己的佩刀特战队争取去宝贵的撤退时间。
　　剩下的战斗持续了半个小时，直到北誓成员信仰承受不住死亡的压力溃逃，才算落下帷幕。
　　对于已经被吓破胆的北誓成员，所有人都没有去抓俘虏的意思，因为没有必要，他们进犯了边境，甚至还信仰恶魔，做下了不少天怒人怨的事情。
　　在所有战士心中，他们只能死，这一次虽然没死，但是他们还是会死在下一次的围剿战之中。
　　众人打扫一下战场，云扬也和随军医务兵一起为受伤的战士治疗，因为有装甲的保护，牺牲的战士并不多，但受伤的战士真的不少。
　　不过有云扬在这里，医务兵只要取出子弹，云扬就可以让他们以最快的舒服恢复，甚至连伤疤都不会留下。
　　甚至有的战士还因为没有伤疤调笑云扬，说云扬把自己的勋章给弄没了，让他赔。
　　对于这种得了便宜还卖乖的家伙，云扬表示他可以自己开枪，想打哪里打哪里，不过这种伤自己不给治。
　　随着一个个伤员的恢复，他们也回到了边防营地，这里兵力虽然有些空虚，但是医务兵可真不少。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第137章 北誓首领的野望
　　第135章北誓首领的野望但当他们看到活蹦乱跳下来的战士们，以为自己接错了飞机，又赶紧看向另外两台，发现竟然没有伤员。
　　纷纷露出迷茫之色，琪琳发现以后走到他们面前，替云扬解释了一下。
　　“这次，有超级战士帮忙治疗了, 没有伤员。”
　　虽然很不解，但是出于对雄兵连的信任，没有再多说什么。
　　回到帐篷，三人行围坐在一起，云扬想了一下首先开口道。
　　“有三个转化恶魔逃走了，应该是北誓的高级成员, 其中有一个应该是首领。”
　　“也有很多有特殊装备的转化恶魔逃走了, 不过这次战斗，对北誓的打击应该很大，他们在这里，至少折损了一半的力量。”
　　琪琳也补充了一下树林中的战况。
　　“我们去找他们吧，这些家伙留在地球，只能是个祸害。”
　　蔷薇停了两人说的情况，开口给那些逃走的转化恶魔定了性。
　　“这样吧，我们让天刃七搜索一下，给个大概得坐标。”
　　说着，云扬就联系了身在天刃的阿追。
　　天使追想在正看着刚刚走出医疗舱的天使们，得到的检查结果是，恶魔没有在她们身上留后手，紧紧只是禁锢了暗能量和基因引擎。
　　就在她想要说些什么的时候，云扬的暗通讯突然拨过来，只得挥挥手示意她们可以走了，然后接通。
　　“阿追，有空吗？”
　　云扬首先开口道，虽然只是客套话。
　　“啊？
　　有空。”
　　“帮个忙，定位一下北誓高级成员的位置, 我知道, 这是地球内部事务，算我的私人请求，我们去清缴。”
　　“你不是和蔷薇过二人世界去了吗？
　　怎么又要去清剿北誓呢？
　　打扰到你们两个了？”
　　阿追听了云扬的话，眨了眨大眼睛，没有直接给答复，而是调笑道。
　　“可不就是打扰到了吗，二人世界剿灭北誓还能继续，追姐，帮个忙呗。”
　　这个追姐听的阿追听舒服，毕竟云扬这家伙永远是叫名字，还没有哪个天使被他叫过姐。
　　这也不能怪云扬，他当时叫凯莎都是直接叫名字，然后就下意识的将自己放的很高，所以还真没考虑过她们的年龄。
　　“嗯，你等一下，找到以后，我把坐标发给你。”
　　“谢谢。”
　　有了阿追的回复，云扬没有再多说什么，而是目光回转到自己对面的两人身上，开口道。
　　“好了，咱们现在要做的就是安静等天刃七给的坐标了。”
　　看到两人点头，云扬继续道。
　　“到时候，我带你们两个直接去附近，为了防止他们再逃走，蔷薇开个微虫洞，琪琳直接一枪爆头，然后任务完成。”
　　说完，云扬就用询问的目光看向两人，想让她们评价一下自己的计划。
　　但两人显然没能看出他的意思，都没有说话，而云扬确实非常想听，不由得出声道。
　　“琪琳？
　　我这计划怎么样？”
　　“计划怎么样，你得叫姐姐我才能给你说。”
　　琪琳想起刚刚云扬求人办事时的态度，不由得嘴角一勾，腹黑道。
　　还没等云扬说话，蔷薇按住琪琳的肩膀，说道。
　　“计划很不错，不愧是你。”
　　听到蔷薇的评价，云扬不由得露出笑容，然后冲着琪琳挑挑眉，意思是现在不用你评价了，想当我姐，没门。
　　琪琳的目光在两人身上游走了几圈，最后放在了两人手上的戒指上，一捂脸说道。
　　“我说呢，戒指都戴上了，两个人一唱一和的考虑过我没有。”
　　蔷薇不由得两手上的戒指给捂住，脸上泛起一抹羞红，而云扬则是将手伸到琪琳面前，晃了晃才收回，转着手上的戒指说道。
　　“看到没，上面的蔷薇花，羡慕吧。
　　单身……”还没等云扬嘚瑟完，琪琳就敏锐的察觉到了他想说的话，直接将手上拍在桌子上。
　　“继续呀，怎么不说了。”
　　“咳咳，什么？
　　我说什么了？
　　你这手枪不错呀。”
　　干咳两声，云扬瞄了一眼手枪，准备转移话题。
　　可是听了云扬的话，让她想起了以前还是流氓的刘闯，记得那是警局里，一句你胸不错呀，可是把自己气的不轻。
　　不由得脸色一黑，脱口而出。
　　“往哪看呢你。”
　　这句话一出，三人都不由的一愣，琪琳有点尴尬，蔷薇觉得这句话莫名熟悉，而云扬则是回忆起了剧情，用手指了指桌子上的手枪。
　　“我看看手枪呢，没乱瞟。”
　　言罢，云扬就不由得看目光上移，看到了520520字样，不由得咽了咽口水。
　　这时，琪琳也反应不过，双手抱胸，遮挡云扬的目光，而蔷薇则是咬牙问道。
　　“好看吗？
　　很大对不对？”
　　云扬也不傻，生命危险降临当然得规避，伸手拿起手枪摸了一下道。
　　“这手枪不错，看起来真不错。”
　　“手枪你妹，流氓，看我不废了你。”
　　蔷薇起身，揪住云扬的耳朵，撤到自己面前大声吼道。
　　琪琳默默起身，怜悯的看了一眼作死的云扬，然后走出帐篷。
　　紧接着，帐篷里就传出云扬的痛呼和惨叫声，真是听者伤心闻者流泪。
　　可是琪琳却忍不住笑出声来，旁边执勤的战士也不由得凑过来，看了看帐篷问道。
　　“琪琳姐，里面咋啦。”
　　“没，有人当着老婆的面作死，就这样喽。”
　　琪琳没有藏着掖着，直接拿出一个大瓜。
　　接下来，又有几个战士凑过来，津津有味的听者云扬的告饶声。
　　直到里面传出一句，以后还看不看人家胸了，外面的几人的琪琳不由一滞，纷纷把目光投向琪琳，帐篷里就三个人。
　　既然里面的两人是一对，那被看的肯定就是琪琳了。
　　这时，里面又传出来，我真没有，看的是手枪啊，众人看向琪琳的目光又变了，多了一点莫名的感觉。
　　琪琳被看的有些受不了，不由得对着帐篷喊道。
　　“蔷薇！”
　　帐篷里的声音为之一静，随后就听到一阵脚步声，蔷薇探出头，看到几个吃瓜群众，直接放开云扬的耳朵，露出笑容道。
　　“一时嘴快，我就是找个理由。”
　　众战士听了蔷薇的话，纷纷将怜悯的目光投向帐篷里看不到的哥们，心中为这哥们默哀三秒钟。
　　就在众人心思万千的时候，云扬接到了阿追的暗通讯，没有说话，仅仅是发过来一个坐标。
　　云扬揉了揉自己耳朵，搂住蔷薇道。
　　“走吧，目标找到了。”
　　说着，还示意琪琳过来。
　　听到目标已经找到，琪琳也没有犹豫，直接走到云扬身边，直接抓住她的手臂，消失在众人眼前。
　　“我是不是要花了，左拥右抱？”
　　一个战士揉了揉眼睛问道。
　　“心碎了，本来还想着能不能把琪琳骗回家呢。”
　　“你可省省吧，就你那熊样，还没我帅呢。”
　　就在战士们开着对方玩笑的时候，三人已经来到了目标位置的附近。
　　这里是一片荒原，前面的营地非常显眼，三人所在的方向正好可以看到里面的全部情况。
　　云扬做了一个请的手势道。
　　“以送达指定位置，请开始你们的表演。”
　　时间回到几分钟前，北誓剩下的几位高级成员间正在气氛有些沉闷，因为他们发现莫甘娜给的任务要求有点高。
　　“首领，一个天使和一个女狙击手就让我们损失惨重，这根本不是我们所能应对的，我们是不是？”
　　另外一名转化恶魔也接话道。
　　“是呀，首领，以我们的实力，只要不招惹他们，称霸一方完全不成问题，没必要为了一个半神体去拼命。”
　　北誓首领听了仅存两名手下兼兄弟的话，沉默了一下才说道。
　　“不，这恰恰说明了神，不半神体的稀有性，我们现在的二代恶魔体质顶多活个千年，如果是以前，我会很满足。”
　　说道这里，双手撑在桌子上大声道。
　　“但现在，我们看到了更为广阔的世界，地球只是宇宙的一粒尘埃，地球，人类，黑甲，天使甚至是恶魔，都应该成为我们的踏脚石，我们需要成为更高级的生命，这样才能为所欲为。”
　　“可是”“没有可是，人类不过是蝼蚁，黑甲也只是强一点的蝼蚁，我们也是，只要能够消灭一些蝼蚁，我们就能摆脱蝼蚁的身份！
　　接下来，继续讨论作战计划。”
　　北誓首领直接打断他的话，强硬道。
　　有了首领的强硬态度，另外两个转化恶魔不再多言，把目光转向首领，想听一下他的想法。
　　而首领也重新坐回椅子，拧着眉头说道。
　　“我们有没有机会拿到核武器，一个核弹下去，我就不信他们还能不死，就算天使能活下来，炸死黑甲狙击手肯定没问题。”
　　“有机会，某约的核武基地我们都知道，拿下一两个问题不大。”
　　“好，休息一天，全面开放三号营地，让战士们享受一下，后天，我们去抢核弹。”
　　说完，北誓首领躺在椅子上，不知道在想什么，而下首的转化恶魔则是对旁边的卫兵吩咐道。
　　“去，带几个最年轻漂亮的过来，还有，把狂欢的消息带给战士们，我想他们会很开心的。”
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第138章 黑色长城环带提案
　　第136章黑色长城环带提案虽然不知道他们在说什么，但是看到其中一个转化恶魔离开座位，琪琳不由得有些着急。
　　但她很快反应过来，深吸一口气，扣动扳机，那个对卫兵下命令的转化恶魔，应声倒地。
　　这也让另外两个瞬间警惕, 纷纷起身，要往仓库外飞去。
　　琪琳没有犹豫，瞄了一个大概，就直接开枪，也不管会不会会中，就再次开枪。
　　不是她不在意子弹, 而是因为蔷薇在这里, 只需要发出去，基本就能中。
　　果然，一个恶魔还没飞起来，就被爆头，而另一个则是刚刚起飞，就被迎面而来的子弹击中，瞬间狗带。
　　而旁边的卫兵看到北誓最强大的首领被突然击杀，被吓得举起双手一动不敢动。
　　慢慢的，他发现没有那狙击手没有要杀他的意思，所以小心翼翼的摸到掩体之后。
　　几人对视一眼，纷纷大喊道。
　　“首领被狙杀，寻找凶手！”
　　而回应他的是本来还挺安静的营地突然嘈杂起来，里面的人纷纷往外跑。
　　至于首领，他都已经死了，还管他干嘛，外面有敌人，还是拿起武器逃跑吧。
　　但是还没跑多远，就有几发导弹从天而降，这是边防营地发射的, 琪琳给的坐标。
　　火光在营地中心爆发, 瞬间将整个北誓营地最精华的位置给抹除。
　　大部分转化恶魔和佩刀特战队被导弹击杀，只剩下小猫两三只，本来他们还是想要给首领报仇的，但现在嘛，还是保命要紧，随即就和普通北誓成员一样，随大流仓惶逃窜。
　　而琪琳则是不想放过他们，普通武装人员可以暂时放过，转化恶魔破坏力太大。
　　继续一枪枪的点名，省的让他们继续为祸人间。
　　接下来，三人就没有再管奔逃的北誓成员，直接回到边境营地，至于你问为什么不大军出击，全部歼灭。
　　那是因为北誓成员都在境外呀，过去三个人人家不知道，但是军队出击，那就是不尊重邻国主权了。
　　华夏现在作为地球名副其实的老大，还是要面子滴，再说了，北誓首领被消灭，现在根本就是流匪，虽然数量多点，装备好点，但是，关华夏屁事。
　　翌日，边境布防的部队重新回归，只剩下必要的边防战士，而云扬三人则是回到北之星，因为葛小伦给他发了消息，说完开会。
　　而刚刚回到北之星的云扬三人，还没等到开会的时间，就被叫我，然后升官。
　　因为北誓在三人的打击下，已经溃散，首领又被三人击杀，所以，算是立功了。
　　云扬荣升少校，琪琳荣升上尉，而蔷薇则是荣升少尉。
　　但是只有军衔，没有官职，还是隶属于雄兵连，所以平时没有领军资格。
　　不过这样也挺好，反正大家都没有什么指挥才能，如果真的去当指挥官，那才是对战士们生命的不负责，还是当个超级战士比较好。
　　回到四合院以后，云扬就见到葛小伦在那里拿着一个球在玩，三人凑过去看了一下，发现里面有一些小人在打架。
　　葛小伦看他们好奇，也就解释了一下。
　　原来，这是葛小伦这段时间最大的研究，让乾坤模拟一个宇宙，用来研究一些东西，具体是什么的东西，葛小伦没有讲，因为在他看来，这三个人应该不懂。
　　终结下来，就是葛小伦自己创造了一个虚拟宇宙，整天逗里面的小人玩。
　　听了一会儿，云扬就不想听了，说的就很虚拟游戏一样，他没兴趣，因为那个小宇宙，这里的人进不去，完全没有意义。
　　不由的拍了拍葛小伦的肩头，示意他看一下自己的肩章。
　　葛小伦看了以后，用很夸张的语气说道。
　　“呦呵，都成少校了，不错不错，快赶上我了。”
　　听了这句话，云扬想要炫耀的心情突然没了，因为他想起来，葛小伦这个家伙好像是中校，自己比不过。
　　自己还不能被叫首长，而他可以，好烦呀，自己是不是应该再立点功，感受一下被别人叫首长的感觉呢。
　　还是算了，这段时间挺累的，还是休息一下吧，于是云扬瘫在椅子上，和蔷薇和琪琳看着葛小伦玩球。
　　突然，葛小伦好像想起什么似的，跟蔷薇说了一下威利斯的事情，想要问一下蔷薇的看法。
　　琪琳也知道这件事，所以也和葛小伦一样紧张的等待着蔷薇的看法。
　　而蔷薇则是不在意的摆摆手说道。
　　“不知者无罪，你也说了，他的家人被转化恶魔伤害，这也是应该的，再说了，也没造成什么大的影响，没必要因言获罪。”
　　葛小伦欣慰的点点头，他也不想蔷薇去找威利斯麻烦，所以才会跟蔷薇说这些。
　　如果蔷薇心中不爽，想要拿捏一下威利斯，他也会劝一下，如果劝不住，那他就会去惩治一下威利斯，等蔷薇消气以后，再给予威利斯足够补偿。
　　下午，葛小伦所说的会议正式开始，雄兵连所有人，军方高层，还有地球现有大部分国家的外交代表和天使代表都出席了此次会议，更重要的是，现在地球科学界所有的大拿组建了一个未来科学联盟，也参与进来。
　　经过葛小伦的讲述，云扬明白了他想要干什么，利用雄芯的便利性，在太阳系外围建造一个黑色长城环带，扭曲空间，达到使太阳系隐身的效果。
　　但是宇宙中的相对位置还在，并不会对地球产生多大的影响。
　　会议通过此次提案以后，葛小伦又找到蔷薇，想要让她这个玩微虫洞的研究出一个虫洞防御算法。
　　用来抵御外文明的虫门威胁，这样地球就可以御敌于太阳系之外。
　　还有就是虫门算法，建立常用虫洞，用来在太阳系内快速传送，虽然天刃七可以做到这点，到哪毕竟是战斗天体，总不能一直当中转站用吧。
　　不说天使们会不会介意，地球方面也会不好意思，更深层次的东西就是，天刃七会不会因为天使之王一句话开走，到时候，没有虫们的地球就该麻爪了。
　　这些算法对蔷薇来说，非常简单，想都没想就答应下来，然后跟着云扬离开。
　　在两人离开以后，葛小伦又找到蕾娜，希望蕾娜可以为这个黑色长城环带，打通能量通道。
　　这让蕾娜非常鄙视，因为她发现，葛小伦只是这个方案的设想者和建造者。
　　其中的关键技术全都没有，甚至蕾娜现在都怀疑，这个方案的提议者都不是葛小伦。
　　于是，蕾娜直接问道。
　　“小伦，你说实话，这个提案是不是炙心跟你说的？”
　　葛小伦听后，直接摇头，然后道。
　　“不是，炙心只是跟我提过她们梅洛天庭的底层防御系统，我这是借鉴，是我自己想出来的。”
　　“说白了，就是山寨版呗。”
　　蕾娜撇撇嘴打击道。
　　“咳咳，差不多就是那个意思。”
　　“行吧，到时候能源问题我来解决，反正也不是第一次了，放心吧。”
　　“好嘞，我在这里替地球谢谢娜姐了。”
　　葛小伦欣喜起身，对蕾娜真诚道谢。
　　云扬和蔷薇离开以后，直接拿着酒菜到老李这里，这让老李非常开心，因为他觉得自己有生之年，可以看一下大孙子了。
　　喝酒的时候，老李对蔷薇旁敲侧击，想问一下两人什么时候领证，什么时候办婚礼，什么时候要孩子。
　　完全没有一个将军的威严，蔷薇觉得同样是将军，老李和自己父亲杜卡奥，完全是两个极端。
　　自己印象中的父亲，永远都是一副严肃的神情，甚至连见自己母亲最后一面都没有，张口闭口就是国家，从来没有关心过自己。
　　现在蔷薇也明白过来，自己父亲作为一个外来者，必须表达出自己对国家的忠诚，才能得到高层的信任。
　　但她还是想要得到父亲的关爱，本来以为已经没有机会了。
　　没想到的是，自己竟然在李将军这里得到了那种长辈对后辈的关怀，那种什么都不想，只是单纯的关心。
　　不过问的都好羞人呀，本来还在问什么时候领证，现在竟然问到了什么时候要孩子，这让蔷薇有点吼不住。
　　只能低头呐呐道。
　　“叔，过段时间，等我们结婚就要。”
　　说着，蔷薇的手已经在云扬的腰上做旋转运动，这个人竟然不说话，让自己这么尴尬。
　　这也不能怪云扬，他被老李问过好多次了，这里有人替自己挡刀，简直不要太爽，腰上那一点点疼痛，根本就动摇不了云扬修炼闭口禅的决心。
　　与此同时，老李听了蔷薇的话以后，不由得露出喜悦的表情，笑眯眯的对云扬问道。
　　“云小子，你们准备什么时候结婚呀。”
　　知道自己是躲不掉了，放下筷子道。
　　“快了，等彻底安定下来，我把首付一付，就可以结婚了。”
　　老李眼神一眯，觉得云扬在拖延时间，但他也没什么办法，毕竟不能连个新房都没有。
　　只能不在提这些事，开始和两人聊一些别的什么，开开心心的喝酒。
　　好多打赏我看不到，也不知道为什么，不过还是谢谢，非常感谢。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第139章 仅此而已
　　第137章仅此而已入夜，回到院子的两人简单洗漱一下，就自然而然的走进房间。
　　云扬直接倒在许久未曾睡过的大床上，但被他牵住手的蔷薇确实微微脸红。
　　试着抽了两下，发现云扬根本没有放开的意思，甚至脸上还带着微微的笑意。
　　“怎么，你还想酒后乱性吗？”
　　“你在说什么？
　　我可没有那个意思呦。”
　　感觉一下云扬手上的力道, 蔷薇也没了抽出手的想法。
　　直接躺在云扬身边，看着他的背影，嗫嚅道。
　　“如果你想的话，我也不介意的。”
　　这下，一直风轻云淡的云扬突然身体一僵，沉默了一下开口。
　　“喝酒了, 对孩子不好。”
　　“啊呀，你在想什么？
　　我说的只是陪陪你。”
　　哪成想蔷薇很夸张的叫了一声, 调笑道。
　　云扬突然转过头，用不可置信的眼神看向蔷薇。
　　“你想多了，仅此而已。”
　　蔷薇脸上带着恶作剧成功的满足，笑吟吟的补了一句。
　　这让云扬心态爆炸，也放开了蔷薇的手。
　　“是吗？
　　竟然敢调戏我。”
　　说完，暴起发难，双手按住蔷薇的肩头，让她动弹不得。
　　看着近在咫尺的云扬，蔷薇强压下心中的羞意，倔强的盯着他的眼睛。
　　“怎么？
　　要用强了吗？
　　呵，男人。”
　　云扬没有说话，继续盯着蔷薇。
　　不多时，她的脸颊就染上绯红，本来对视的眼神也开始躲闪，云扬这才轻笑开口。
　　“呵，被戏弄了，我觉得该拿点利息回来。”
　　“什……
　　什么利息，你……”还没说完, 本来静止不动的云扬突然动了。
　　蔷薇想说的话也被堵在口中，禁闭双眼，不敢去看云扬。
　　没有一丝尴尬的意思，也没有起身的意思，利用飞剑关闭房间里的灯。
　　轻轻抱住怀中的佳人，在她耳边低语。
　　“今天就到这里，睡觉。”
　　说完，一键换装，身上的休闲服变成了睡衣。
　　感受到身边男人对自己的尊重，蔷薇唇角不由勾起，黑暗中的脸上浮现出一抹安心。
　　几天来，这样的事情发生了不止一次。
　　并不是蔷薇故意吊着某人，而是因为神河体女性都会有的苦恼。
　　蔷薇表现出抗拒以后，云扬就不会再有下一步。
　　蔷薇没有解释，云扬也默契的没有去问，两人保持了这种淡淡的温馨。
　　云扬虽然不明白为什么蔷薇不完全交给自己，但他也不是用下半身思考的生物。
　　作为生命悠久的长生种，云扬不在意再等一段时间。
　　他能感觉到蔷薇跟自己在一起时的甜蜜，所以云扬在可以尊重她的态度。
　　黑暗中，云扬感觉身边的佳人突然动了动。
　　趴到了自己身上，正当云扬疑惑的气候，一道略带羞意的声音突然响起。
　　“你为什么不再强硬一点呢，也许我就从了。”
　　这一瞬间，云扬想了很多，最后化作一句话。
　　“不，我不想委屈你，我觉得以前有些……”云扬说道一半，停了下来，难道说自己以前根本就没有把蔷薇当做一个活生生的人。
　　所有的感觉都是对动漫中那个蔷薇的认知？
　　不，当然不行。
　　“以前怎么了？”
　　略带疑惑的声音在云扬耳边响起。
　　“以前，你为我付出那么多，我却毫无付出。”
　　云扬声音略微低沉，声音里充满了内疚。
　　“说什么傻话，那是我愿意。”
　　双手略微用力，抱住佳人，沉默一会儿才叹了一口气。
　　“唉，也许，我在你面前，永远都不会强硬起来了。”
　　“嗯，告诉你个好消息，过两天亲戚走后，给你福利。”
　　耳边的声音越来越小，云扬确是听的清清楚楚，不由失笑出声。
　　“哈哈，我说呢，原来是这个原因，我还以为你生我以前的气呢。”
　　“你这欣喜的声音是怎么回事？
　　说话的不在意呢。”
　　蔷薇的声音略显羞涩，手也摸上了某人腰间的软肉。
　　“我……
　　我……
　　不是……
　　嘶”云扬身体瞬间紧绷，有些结巴的想要解释。
　　“哼，你不用说了，果然男人都一样。”
　　没等云扬说完，蔷薇请轻哼一声，手指微微用力。
　　恶魔一号。
　　黑风小心翼翼的看了一下四周的情况，脸上浮现出猥琐的表情，开启了自己的基因引擎。
　　不多时，一个人的梦境就展现在他的眼中，随便往里面加上几个美女。
　　看着里面大声的事情，黑风不由得贱笑出声。
　　但又突兀停住，黑风双手捂住自己的嘴，再次小心翼翼的观察四周。
　　自从蔷薇被那小子带走以后，心情就一直不太好，非常像神河体女性那几天的状态。
　　自己可不能被女王抓到机会，要不然看谁都不爽的女王会给自己扒层皮。
　　就在黑风静静观看自己作品的时候，他的身后就围了一圈恶魔。
　　大家默契的没有出声，毕竟大家都知道女王的情况。
　　毕竟谁也不想被女王抓住把柄。
　　可是，慢慢的，随着屏幕中剧情越来越激烈，屏幕在的气氛也越来越激烈。
　　终于，第一个恶魔出声了。
　　“黑风老弟，给那俩女人加上翅膀，这么看着没意思呀。”
　　听到这话，黑风念头微动，一对双翼在屏幕中出现。
　　众恶魔的气氛更加热烈，渐渐的也将女王的坏脾气给忘掉。
　　纷纷开口提要求，加点这个，再加点那个的。
　　没当一个要求被完成，就有一阵猥琐的嘿笑声响起。
　　莫甘娜在自己的大床上翻来覆去睡不着，蔷薇被云扬带走让她很不爽，虽然是自己默认的。
　　但是不爽就是不爽，有些烦躁的揉了揉头发。
　　莫甘娜直接起身出门，她想看一下蔷薇现在在干嘛。
　　来到指挥大厅门口，就听到一阵阵猥琐的笑声从里面传出来。
　　这让她不由脸黑，因为她知道这是因为什么。
　　轻手轻脚的进去以后，莫甘娜发现，果然是黑风搞的鬼。
　　而且这次竟然还有真的多人在看，简直是太过分了。
　　一声干咳声突兀响起，是个女声。
　　众恶魔身体瞬间僵硬，然后作鸟兽散，冲出指挥大厅。
　　黑风手速飞快的关掉屏幕，有些僵硬的转过头去。
　　“女……
　　女王，我锻炼一下能力。”
　　“今天女王我心情好，不跟你一般见识，给女王调出蔷薇的画面。”
　　听到自己女王的话，为了自己不被当出气筒，黑风手速飞快。
　　残影在虚拟键盘上扫过，屏幕上也出现了一副画面。
　　黑风很有眼力劲的转身离开，知道飘出指挥大厅以后，才飞快逃离。
　　回到自己房间以后，黑风对着镜子看了看自己的脸。
　　“这次竟然没被打，女王转性了？”
　　莫甘娜看着屏幕中搂在一起的两人，不由得咬了咬牙。
　　随后又有些泄气的叹了口气，眼神变得有些飘忽，思绪不知跑到了哪里。
　　既然是蔷薇自己的选择，那自己就不干扰了。
　　蔷薇这孩子从来没感觉过家人的关怀，杜卡奥你这个父亲当的是真不合格。
　　自家女儿竟然被帮忙盖被子，那么一点小小的关心骗到手，不知道你有什么感想。
　　这个还是莫甘娜闲来无事翻看关于蔷薇暗信息时发现的，简直有点欲哭无泪。
　　自家白菜这也太白了吧，平时那副冰山美人的样子跟假的一样。
　　也不对，应该说每一个冰山人都有一颗柔软的心。
　　可以自己不是那个进入她柔软内心的人。
　　渐渐的，莫甘娜将飘远的思绪收回，眼睛相拥而眠的二人。
　　“蔷薇，你这个男神潜力好像非常大呀，不愧是我恶魔的未来，但是女王我很不爽啊。”
　　同时，睡梦中的云扬不由得打了个寒颤。
　　又站了一会儿，莫甘娜轻轻叹了一口气，有些颓然的转身回到自己房间。
　　同一时间，所有隶属于冥河的大虫桥纷纷关闭。
　　大时钟所有的能源恒星纷纷开始剧烈燃烧，为庞大的计算量提供能源支持。
　　这无不说明，卡尔在研究一些更为深奥的研究。
　　死歌书院的大殿之内，斯诺侍立与卡尔身后，看向卡尔的眼神中带着狂热。
　　而卡尔却没有一丝反应，只有一道道数据流在他的眼中划过。
　　不多时，卡尔的身体突然虚幻一下，所有的计算全都陷入停止。
　　“我神！”
　　斯诺急声道。
　　“没事，真是神奇，如此不可思议的物质。”
　　卡尔抬手示意自己没事，一个菱形水晶也出现在他的手中，中间有些一丝丝游走的光华。
　　看了一会儿，卡尔回到书桌，奋笔疾书。
　　神秘物质不与已知宇宙所有元素发生反应，也……
　　斯诺看着又陷入痴狂的卡尔，不由得轻手轻脚的走出大殿。
　　多久了，自从神的研究陷入瓶颈，多就没有过这种状态了。
　　看来这次，神的伟大学说，可能又有新的发现，虚空时代将会更为快速的降临已知宇宙，那是多么美好。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第140章 后悔的蕾娜
　　第138章后悔的蕾娜第二天，葛小伦就已经忙碌了起来，去到太阳附近建造能量节点。
　　而蔷薇则是在依靠乾坤计算可以覆盖太阳系的虫洞算法。
　　云扬则是百无聊赖的坐在一旁，打游戏。
　　本来葛小伦是有叫过云扬，让他一起去太空，帮自己加持运算力。
　　可是云扬不干，理由是他要和蔷薇一起度蜜月。
　　葛小伦被暴击, 碎碎念着见色忘义，一脸羡慕的只身前往。
　　不，也不算，因为蕾娜也跟着去了。
　　因为她要直接把恒星能量投射到能量节点之内。
　　还有就是炙心，在天刃七编写黑色长城环带的底层算法，这么大的工作量不是一朝一夕可以完成的。
　　所以赵信也开开心心的搬到天刃七。
　　在葛小伦出发的时候, 还一脸贱兮兮的说着羡慕的话。
　　“小伦, 没想法呀, 你竟然能和美女同行，不像我，只能宅在天刃。”
　　葛小伦犹如被噎住，眼神中透露出不敢置信，这些人，简直了。
　　而蕾娜听到赵信的赞美，但是乐呵呵的拍着他的肩头问。
　　“赵信，要不你也去吧，咱们休息时还能打斗地主。”
　　“不，我就是来送送你们，炙心还有事找我，再见。”
　　赵信听到蕾娜的话，脸色一肃，说完直接转身离开，生怕自己再被两人挽留。
　　“唉，我想天使彦了。”
　　待到赵信离开，葛小伦突然叹气，语气向往。
　　听的蕾娜不由得脸色一黑, 你想那个老妖精跟我说干嘛？
　　“天使彦七千岁，她要观察你一千年。”
　　蕾娜斜昵葛小伦一眼，语气平淡的降维打击。
　　葛小伦只感觉自己喉中堵着一口老血，上不去下不来的感觉让他很难受。
　　看到他被堵的哑口无言的感觉，蕾娜不由得心情欢快起来，走路都开始一蹦一跳的。
　　这让葛小伦更为难受，随即眼珠一转，慢悠悠的凑到蕾娜耳边。
　　“已知宇宙，女神多，男神少，你说呢，我的女神。”
　　随着话音落下，葛小伦被一拳锤到地上。
　　“不用你说，男神再少我也不会看上你的。”
　　现在葛小伦趴在地上，惊叹于蕾娜的脑回路清奇，自己完全不是这个意思好不好。
　　就你这跳脱的性格，自己根本没有想过那种东西好不好。
　　但是现在的葛小伦也不是以前的葛小伦了，起身再次追上蕾娜，开始口花花。
　　“娜姐，你看我以前有个梦想，十个校花呀，要不我就勉为其难……
　　唉，别拿武器啊！”
　　说道一半，只见蕾娜身上的风衣消失不见，取而代之的是一身甲胄和长剑。
　　“虽然我们烈阳是一夫多妻制，但是，姐姐我是女皇，不在此例，葛小伦，受死！”
　　不多时，两人通过天刃七的传送门，来到了近太阳轨道，葛小伦揉了揉有些发青的眼圈，再次开口。
　　“娜姐，其实我还是有个后宫梦的，你们烈阳有没有待字闺中的大家闺秀，咱们整个联姻怎么样？”
　　随即，葛小伦又被以前揍飞，蕾娜有些无语的摔摔拳头。
　　“小伦，你以前不是这样的，是什么让你变成这个样子？”
　　葛小伦的声音传来，惊的蕾娜小嘴微张。
　　“是扬子呀，本来我喜欢蔷薇，但是被扬子截胡了，现在我喜欢彦，但她让我等一千年，所以，我明白了不能在一棵树上吊死。”
　　“这就是你要当渣男的理由？”
　　蕾娜不由得说出了自己心中的疑问。
　　“并不是，其实是因为我是老葛家的独苗，我是银河之力，生命悠长，可是我父母不是，他们想抱孙子。”
　　葛小伦武器突然低沉，说完就默默拉住蕾娜向着太阳飞去。
　　接下来两人的气氛沉默下来，蕾娜不知道该怎么接话，因为她没法体会葛小伦的感觉。
　　因为她自从记事开始，就是烈阳的女皇，没有见过自己的父母，所以也没有这些烦恼。
　　“有空跟我去烈阳一趟，也许就有那个淑女看上你了。”
　　听到蕾娜的话，葛小伦脸上的深沉消失不见，露出惊喜之色，随后又感觉有点不对。
　　调整一下面部表情，语气略带感激。
　　“娜姐，我替我父母谢谢你。”
　　蕾娜嘴角微微一抽，感觉自己好像把烈阳的淑女们推入火坑了。
　　天使星云，520星。
　　“大时钟的能源消耗突然加大，卡尔的研究可能又有新突破了，凯莎，你怎么看？”
　　鹤熙端着红茶，轻声问道。
　　“那就是有突破了，不过没事，跟天使关系不大。”
　　凯莎没有一丝对卡尔的忧心，轻轻抿了一口红酒，语气显得很平淡。
　　“关系不大？
　　此话怎讲？”
　　鹤熙听了凯莎的话，心中泛起丝丝疑惑，直接开口提问。
　　“如果是正义秩序可以贯彻的时候，当然有关系，可是，现在正义秩序无法贯彻，所以也就关系不大了。”
　　凯莎语气没有丝毫变化，好像对自己奋斗万年的正义秩序毫不关心。
　　“哈哈，我竟然也钻牛角尖了。”
　　鹤熙自嘲般的笑了两声，是呀，天使没了最为锋利的凯莎，已经不能贯彻正义秩序了。
　　“对了，华烨带领的天渣，已经纠集了三角体和饕餮，大概还有三年能到天城，我们是不是该做点应对。”
　　好像想起什么似的，鹤熙用陈诉的语气对凯莎问道。
　　“做点什么？
　　我们的九道防御，他们到不了第三层就得成渣，有什么好应对的？”
　　说着，凯莎眼神突然变得锐利，语气也变得阴冷。
　　“不过，华烨，我让他活他才能活，这次我要他死！”
　　“嗯嗯，咱们还是快把神圣之躯升级了吧，你这副状态，可打不过有虚空引擎的华烨。”
　　鹤熙深以为然的点点头，随后打击了凯莎一下。
　　“也对，现在神圣原子聚集多少了？
　　可以的话，就给我现在这具身体加载神圣之躯。”
　　凯莎也是点点头，像鹤熙询问了一下情况，也给出了自己的想法。
　　“已经98.56%了，还要等一段时间，不过，你真的要放弃原来的身体？”
　　鹤熙眼珠一白，观看了一下数据，随后有些疑惑的问了一句。
　　“原来的身体，回忆并不美好，这是我的新生，难道不好吗？”
　　伸出自己的手臂，在鹤熙面前挥了挥，凯莎反问道。
　　鹤熙眼中闪过一丝追忆，随后露出一抹厌恶，轻声开口。
　　“嗯，很好。”
　　地球，北之星。
　　“蔷薇，不用这么急，来吃口苹果？”
　　云扬端来一盘插着牙签的苹果，凑到蔷薇嘴边示意她不要着急。
　　云扬看到蔷薇以后吃掉，然后用手指在自己脸上点了两下。
　　得到了蔷薇有些羞恼的小拳拳，没有如愿的云扬也不恼，而是饶有兴趣的看着面前的虚拟屏幕。
　　看了一会儿大小大部分都能看懂，但是还是有些不太明白。
　　索性就不在观看，而是趟回沙发准备继续游戏。
　　蔷薇侧头看了一眼又在葛优瘫的云扬，不由开口道。
　　“你的能力也是很强的，就不弄一层防御吗？”
　　“额，这个还真没想过，既然你提出来了，我就试试吧。”
　　说完，两人就不再说话，蔷薇继续编码虫洞程序，而云扬则是开始考虑自己弄个什么玩意了。
　　自己最有可能被当做星系防御手段的就是解析崩坏了，自己是不是可以考虑一下呢。
　　这个能力怎么回事，什么原理他都知道，加载到超算里他也能做到。
　　但是还有一个问题就是，自己用这种手段的话，因为二级权限的缘故，能量可以用的比较少。
　　但是命运杠杆这个权限自己搞不懂啊，就像个被动技能，完全不科学的存在。
　　云扬感觉这玩意不是自己能破解的。
　　但是如果没有这个权限，那么防御圈的超算用起来量子崩坏，那耗费的能量可就大了。
　　有种伤敌一千自损一千五的感觉，不过也能用，毕竟恒星肯定比某个生物能级强大。
　　云扬想到这里，索性就和蔷薇讨论了一下。
　　蔷薇听了云扬描述的利弊以后，根本没有多想，直接让云扬弄。
　　因为浪费点能量就可以击杀强敌，简直就是太划算了好吧。
　　云扬想想觉得也对，不就是能量吗？
　　恒星多的是。
　　哪怕太阳用光了，到时候再弄来一个或则把星球换个星系不就好了。
　　只要人类没被灭亡，宇宙中那么多恒星，还不是任由人类索取？
　　于是，云扬也放下了钟爱的游戏，开始投入了枯燥无味的编写当中。
　　因为之前储备不够，还得时不时查看一下凯莎就给自己的资料。
　　这让他被蔷薇鄙视了好几天，简直不要太丢脸。
　　不过随着云扬对这个能力的解析运用，也让他用起来更为省能量。
　　不过没有办法让云扬解析的更快，因为他的运算速度就那么多。
　　也就是说，对付生物的话，没多少变化，对付死物的话，云扬可以更加快速的歼星了。
　　因为这件事，也让云扬对自己的二级权限有了兴趣，非常想要拿到这种技术。
　　不能只知其然，不知其所以然，还有就是云扬感觉自己的二级权限才是一个宝库，是引擎最为核心的一环。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第141章 清雪的变化
　　第139章清雪的变化一星期以后，云扬和蔷薇两人结伴走出房间，看到对方狼狈的模样，相视一笑。
　　这一个星期，两人之间没有发生什么。
　　但是用来保护太阳系的两道程序被两人设计出来。
　　唯一可以的就是，云扬对自己二级权限，根本摸不到一丝头绪, 大概是和反虚空一个层次的东西。
　　这也让云扬对于神河文明更为敬佩，区区几十万年的文明底蕴，竟然研究出反虚空这种东西。
　　顿时，云扬有些鄙视生命主神了，这家伙这么悠久的生命，竟然没研究出来反虚空。
　　但是想到这里, 有抬手轻轻给了自己一巴掌，自己不能有这种想法。
　　自己一个小小的人类，还没有资格编排人家。
　　更何况人家还是自己的恩人, 还是得知恩的。
　　听到“啪”的一声，蔷薇不由的出声关心。
　　“怎么了？
　　写程序写傻了？”
　　“没，就是有点犯懵，让自己清醒一下。”
　　云扬有些听到蔷薇的话，尴尬的出声解释。
　　蔷薇眼睛一眯，轻轻在云扬脸上嘬了一口，轻声道。
　　“怎么样？
　　现在清醒了吧。”
　　“清醒了，看起来我的蔷薇不太清醒，唉，别跑。”
　　云扬摸了摸有些湿润的地方，不由得想要伸手去抓蔷薇。
　　但被她轻轻躲开，然后展开机械翼，声音再度传来。
　　“走吧，我们去将程序给小伦。”
　　云扬笑着振翅追上，并肩来到天刃七。
　　但是两人刚到天刃七，就碰到了不远处和姐妹聊天的清雪。
　　还没等云扬打招呼，清雪就小跑过来, 一把掐住云扬的耳朵。
　　“行呀你，云扬，你竟然找老李不喊我。”
　　突如其来的一幕把蔷薇整得有点懵，不知道该做出什么反应。
　　不多时，清雪收拾一顿云扬以后，又来到蔷薇身边，一把搂住她的胳膊。
　　“弟妹，你什么时候给我要个小侄女呢。”
　　清雪一句话，将蔷薇震的不轻，怎么回事这是，跟云扬有关系的人怎么都对孩子这么感兴趣。
　　想不明白，只好将求助的目光投向云扬。
　　云扬无奈摊摊手，表示自己也很无奈。
　　清雪没有管两人的小动作，继续开口。
　　“你是不知道，我每次过去，老李都对我旁敲侧击，你们加把劲，让我下次去的时候清静一点。”
　　蔷薇面色有些僵硬，原来是这么个情况。
　　不由得露出感同身受的表情，随后跟清雪聊了起来。
　　云扬又被华丽丽的无视了，值得随意做到一边。
　　饶有兴趣的看着两女聊天。
　　蔷薇现在是一身黑甲，毕竟她的机械翼是安装在黑甲上的。
　　而清雪呢，越来越不像个天使了。
　　白色兔子图案的宽松短袖，蓝色百褶裙，再加上帆布鞋，完全就是一个地球青春少女的模样。
　　更重要的是性格方面，以前去看老李，都是因为有自己。
　　但从刚刚清雪和蔷薇诉苦的话中可以听出。
　　她已经完全放下了天使的高傲，身上少了一丝清冷，多了一丝烟火气。
　　不多时，两人对老李的吐槽结束，清雪挥手离开，继续跑去和天使姐妹聊天。
　　而蔷薇则是来到云扬面前，有些不确定的问道。
　　“清雪……
　　姐，真的是天使吗？
　　跟其他天使区别好大。”
　　“什么姐不姐的，以后叫名字，竟然占我便宜。”
　　云扬摆摆手，纠正了一下蔷薇对清雪的称呼，继续道。
　　“不过跟她相处很舒服，没有其他天使的高傲与清冷，特别是对普通人来说。”
　　“嗯，看的出来，她把李叔当成了家人。”
　　蔷薇深以为然的点点头道。
　　“我呢，以前在这个世界上就是孤家寡人一个，现在有了你，有了老李，有了清雪，你们就是我的家人。”
　　云扬突然有种不吐不快的感觉，拉住蔷薇的手，认真道。
　　“嗯，我也是。”
　　蔷薇一语双关，说出来自己内心的想法。
　　接下来，两人就通过虫门，来到了近太阳轨道。
　　就看到葛小伦坐在太空中的椅子上，百无聊赖的看着正在工作的蕾娜。
　　看到两人到来，也没起身，只是挥手凝结出两把椅子，示意两人坐下。
　　“娜姐，休息一会儿吧，吃掉东西。”
　　蕾娜脸色一黑，这家伙知道不能停止，竟然还撩拨自己，弄完非得一刀劈了他。
　　头也没回的拒绝了葛小伦的邀请，然后用眼神跟刚到的两人打了个招呼。
　　看着忙碌的蕾娜，云扬也没好意思乱侃，直接进入主题。
　　“蔷薇把你要的虫洞算法弄出来了，而我这里也有个算法，可以加载进去，算是……”吧啦吧啦，云扬跟葛小伦讲了一个自己这个算法的作用。
　　让葛小伦有点惊喜，不由开口道。
　　“扬子，我错怪你了，还以为你见色忘义呢。”
　　“在你眼里我就是这样的人吗？”
　　云扬声音中从满了讶异，有点不敢相信，当然，是装的。
　　“嗯，不，不是，没有。”
　　葛小伦摆摆手，否认三连。
　　“呵呵”云扬冷笑一声，直接起身拉起蔷薇就要走。
　　但被葛小伦拉住，重新坐下道。
　　“行了，不闹了，说正事。”
　　看到葛小伦严肃下来，云扬也没有再说什么。
　　“你们把这两个算法给炙心，让她修改一下，接入黑色长城环带的底层运算。”
　　蔷薇抓住了重点，直接开口道。
　　“也就是说找你白搭对吧。”
　　葛小伦有些尴尬，但是没有说话。
　　但他不说话有人说话。
　　不代表没人说话。
　　蕾娜的声音传来。
　　“可不，恒星算法是烈阳的，底层算法是天使的。”
　　这时蔷薇接话道。
　　“虫洞算法是莫甘娜教我的。”
　　“对，葛小伦这个屌丝就是个组装的，核心科技都是别人给的。”
　　蕾娜等蔷薇说完，总结了一下。
　　“是啊，地球的黑色长城，核心技术竟然除了样子的量子崩坏算法，其他都是地外文明的，甚至雄芯都是神河文明的。”
　　葛小伦听了蕾娜的嘲讽，没有反驳，而是自嘲了一下。
　　不过这也是地球现在的情况，一切的一切，都不是地球自己发展出来的。
　　和地球现有科技，有些巨大的代差，虽然有葛小伦雄芯的弥补，但地球总归还要发展不是。
　　超级战士们只能保护地球的发展环境，对地球的基础科学发展帮不上忙。
　　“算了，这个不归咱们管，地球上那么多科学大拿在那里，有他们在，地球会赶上的。”
　　云扬看到葛小伦有些沮丧，不由得开口安慰一下。
　　“对，不管是谁的，只要能够给予地球安稳的发展环境，逆向解析饕餮的科技，肯定会迎来一波科技大爆炸的。”
　　葛小伦重重一拍大腿，好像宣告什么似的大声道。
　　接下来，两人也没有多待，直接回到天刃七。
　　“信爷，你媳妇儿呢？”
　　云扬和蔷薇两人在议事大殿找到了赵信，直接问了一下。
　　“在超算中心忙着呢，怎么了？”
　　赵信听到有人叫自己，看到是云扬和蔷薇两人，直接跑过来回应道。
　　“当然是有事喽。”
　　云扬用鄙视的眼神看了一眼赵信，直接朝着超算中心走去。
　　那地方他熟，毕竟那里也算自己半个家了，住的时间真不算短。
　　待到两人将算法交给炙心以后，炙心看了一下，直接道。
　　“虫洞算法需要稍微修改一下，量子崩坏算法可以直接接入。”
　　说完还惊讶的看了一眼云扬，没想到他竟然会神圣语言。
　　“不用惊讶，神圣语言我学过，凯尔教我的。”
　　云扬发现了炙心的惊讶，解释了一下。
　　“凯尔？
　　谁？
　　天使？”
　　蔷薇直接抓住重点，有点吃醋的开口问道。
　　云扬听到她的话一愣，狠狠地在蔷薇头上揉了一下，才开口。
　　“想什么呢，还记得我被卡尔偷袭流放吗？”
　　“当然记得。”
　　“被卡尔流放以后，我碰到了凯尔，是她带我回到天使之城，如果不是她的帮助，我就回不来喽。”
　　云扬被蔷薇把去打开以后，没有放弃，再次飞快揉了一下，才道。
　　当然，云扬是不可能说实话的，毕竟说出来也不会有人信，还不如说一个别人信服的呢。
　　“那有空可以带我见一下凯尔吗，我想去感谢一下。”
　　听了云扬的解释，蔷薇想了一下，觉得应该见一下帮了云扬的天使。
　　“行呀，有空咱们去一趟天使之城，就当旅游了。”
　　这时，炙心接话了道。
　　“下次带上我和赵信，是时候让他见一下老师了。”
　　语毕，炙心和蔷薇在那里开始对虫洞算法进行修改，而云扬则是出来找到了赵信。
　　“信爷，有一个好消息和一个坏消息你想先听哪个？”
　　赵信一愣，然后认真的思考了一下，选择了好消息。
　　“炙心要带你去天使之城了。”
　　赵信一听觉得也不是什么好消息呀，有问了坏消息。
　　“炙心要带你去天使之城见丈母娘了。”
　　云扬话音落下，就看到赵信有点慌张，不由得有些好笑。
　　不由得拍了拍赵信的肩膀打击道。
　　“怕什么，早晚都要过这一关的，早死早超生，一个小小的天基王，不足为惧。”
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第142章 蔷薇花为谁开
　　第140章蔷薇花为谁开时间飞逝，三天时间又是悄然而过。
　　蔷薇许诺的福利云扬是一点没见到，这三天时间，和赵信一起厮混。
　　而赵信则是每天跑去火星看一看太空军基地的发展。
　　就回到天刃，和云扬一起放宅男，打游戏。
　　两人还时不时的给葛小伦和刘闯发个消息，问他们两个玩不玩。
　　刘闯倒是没什么, 但是葛小伦这个爱玩游戏的嘛。
　　就有点难受了，现在葛小伦根本不接两人的暗通讯了。
　　就在大吼着长枪依在，冲进团战的时候。
　　在房间里又憋了三天的蔷薇终于出来了。
　　云扬直接将赵信丢下，张开双臂走向蔷薇。
　　蔷薇看着过来的云扬，也是向前两步，想要接受云扬的拥抱。
　　然而就在蔷薇以为云扬要抱自己的时候。
　　却被云扬按住双肩，甚至还用鼻子嗅了嗅。
　　“哎呀, 我的蔷薇不香了。”
　　听到这话，蔷薇不由得一愣, 这个人是在说自己三天没洗澡吗？
　　想到这里，不由得脸色一红，狠狠在云扬小腿上踢了一脚。
　　一个虫洞来到清雪身边，让她带自己去洗澡了。
　　云扬看着消失的蔷薇，感受了一下小腿上的痛楚，眼角不由得抽了抽。
　　没想到自己就是皮一下，就受到如此重击，你可是穿着黑甲啊。
　　还没等云扬从心中的思绪脱离，就听到赵信一声悲吼。
　　“牛魔好兄弟，救我啊！”
　　没错，云扬用的就是好兄弟牛，在赵信的威胁下。
　　放弃了用着射手的天使小姐姐，辅助这个糙汉子。
　　你问云扬为什么会被威胁？
　　肯定是辅助天使小姐姐的时候口花花了呗。
　　嚎完的赵信，把注意力从游戏中转移出来，就看着扶住小腿的云扬。
　　“怎么？
　　膝盖中了一箭？”
　　云扬听到赵信的话，吐槽之魂熊熊燃烧。
　　“不，我只是小腿中了一箭。”
　　“对面射手小姐姐射的？”
　　“不, 时空蔷薇射的。”
　　“啊？
　　蔷薇什么时候来过？”
　　“你打团那会儿。”
　　云扬摊摊手, 无奈的回道。
　　“哈哈，让你打团挂机，活该。”
　　赵信幸灾乐祸的笑道。
　　就在这时，一直待在超算中心里的炙心也出来。
　　赵信也不继续嘲笑云扬了，而是发挥出闪电信的速度。
　　瞬间出现在炙心旁边，手上甚至多了一瓶水。
　　看着突然秀起恩爱的两人，云扬默默打开游戏。
　　来到下路线上，默默地辅助着射手。
　　不多时，大家都发现了已经挂机的赵信。
　　不由得就开始问打野干嘛去了。
　　终于，因为缺少打野被团灭以后，云扬公屏扣字。
　　打野正在和炙心秀恩爱，地点是超算中心门口。
　　在经过几波抵抗以后，水晶被推倒。
　　云扬继续公屏扣字。
　　赵信还在秀恩爱，地点没变。
　　看着屏幕上的笑脸表情，云扬怜悯的看了一眼和炙心互动的赵信。
　　果然，没过几分钟，就有四名一代尖兵天使来到这里。
　　还没等赵信搞清楚情况，就被四个天使小姐姐揍了一顿。
　　你看，现在炙心还在心疼的给赵信擦脸呢。
　　云扬从赵信时不时倒抽冷气的声音，就可以体会出刚刚天使妹子们的愤怒。
　　别说，超级战士恢复就是快，等到蔷薇回来的时候，赵信身上的伤已经好的差不多了。
　　回来的蔷薇凑到云扬身边，也学着他的样子嗅了嗅。
　　“哎呦，真臭。”
　　云扬听到蔷薇的话，下意识的抬起胳膊想闻一下。
　　但是抬到一半，就反应过来，这是被蔷薇整了。
　　果然，还没等云扬放下手臂，蔷薇的笑声已经传了过来。
　　“哈哈，不光臭，还傻。”
　　这时，云扬勾起嘴角，一把将蔷薇扛在肩头。
　　“地主家的傻儿子来强抢民女了，哈哈哈哈。”
　　说着，还发出纨绔标志性的笑声。
　　蔷薇先是愣了一下，随后就配合的挣扎起来。
　　“救命啊，小女子再也不敢了。”
　　赵信看着正在互动的两人，跳到两人面前。
　　“光天化日，朗朗乾坤，还不快放下那女子，否则，别怪我银枪不长眼。”
　　云扬听到赵信的话，放下蔷薇以后，憋笑道。
　　“大侠饶命，我再也不敢了。”
　　而蔷薇也是很配合的继续扮演。
　　“大侠救命之恩，小女子无以为报，要不要我以身相许呢。”
　　这时的赵信已经完全入戏，银枪一抖，大笑两声。
　　“哈哈，窈窕淑女，君子好逑，当……”“咳咳。”
　　炙心的声音一下把赵信的状态打破。
　　回过神来的赵信看着似笑非笑的两人，还有略显尴尬炙心，一下反应过来。
　　“当……
　　当然不行啊，信爷我可是正人君子，从来不趁人之危。”
　　一场闹剧过后，两对情侣各自回家。
　　蔷薇再次想起云扬嗅自己味道的一幕。
　　直接将云扬推进浴室，而浴室中的云扬则是有点懵圈。
　　然后好像想起什么似的，激动之色溢于言表。
　　而蔷薇则是做到床上，想起了云扬口中的凯尔，当时云扬的说起凯尔时的回忆之色。
　　这让蔷薇有了一股危机感，毕竟云扬和那个凯尔独处了大概半年。
　　而自己和云扬待在一起的时间一共也不到半年。
　　这让蔷薇心中莫名的多了一丝危机感。
　　凯尔是个天使，天使号称拥有已知宇宙最美丽的身体，也真的是已知宇宙最完美的生物。
　　自己是不是该给他点甜头了呢。
　　就在蔷薇胡思乱想的时候，云扬已经围着浴巾轻手轻脚的出来。
　　看着时而纠结，时而羞涩的蔷薇，不由得有些痴了。
　　心中那一丝丝欲火也缓缓消失，就这样，一个小小的房间，两个陷入自我世界的人。
　　不知过了多久，蔷薇好像感受到了注视，忽然惊醒，没有听到浴室中的水声。
　　不由的转头看去，就发现了站在旁边的云扬。
　　而蔷薇的动作也惊醒云扬，直接坐在床边，伸手揽住蔷薇。
　　而蔷薇身上的黑甲也是瞬间消失，换上了平时穿着的军用背心轻轻靠在云扬的肩头。
　　云扬会心一笑，准备调戏一下自己的蔷薇。
　　“蔷薇呀，咱们说好的福利呢，我可是等了好久了。”
　　“福利？
　　你想要什么福利呢？”
　　云扬没有说话，而是把目光转向了一抹高耸。
　　蔷薇感受到云扬的目光，此时神奇的没有什么羞涩的感觉，反而巧笑嫣然的轻声问道。
　　“想~吗？”
　　话音落下，房间里的灯光都染上了一抹粉红。
　　随着云扬伸出自己的魔爪，只听“咔啪”一声，房间陷入黑暗。
　　翌日，云扬醒来以后，看着身边眼角挂着一丝泪痕的佳人，眼中闪过一抹痛惜。
　　昨晚，都是第一次的两人，有些食髓知味，而且作为超级战士。
　　体力异于常人，以至于有些疯狂。
　　在佳人额头轻轻一吻，然后轻手轻脚的来到厨房。
　　就在云扬离开后不久，一抹阳光打在佳人的脸上。
　　睫毛微微颤动，有好像感受到什么似的轻轻蹙起眉头。
　　伸手在身边摸索了一下，在没有摸到东西以后。
　　好看的眼睛瞬间睁开，瞳孔之中闪过一抹惊惧。
　　直接起身跑出房间，犹如被抛弃的小兽一样，充满惊惶。
　　有些茫然的看了一下空无一人的客厅，随后直接将目光转向厨房的方向。
　　见到那里有一个系着围裙的人影，眼中的惊惶才缓缓消逝。
　　那人影好像感受到什么似的，转头看向身后。
　　就看到一个有些单薄的身影，正扶着墙看自己。
　　他有些紧张的丢下厨具，然后手忙脚乱的扯下围裙，才快步走到那身影旁边。
　　轻轻抱起那道单薄的身影，向着卧室走去。
　　“怎么不穿衣服呢，还光着脚下地，着凉怎么办。”
　　云扬看着搂住自己脖子的佳人，有些生气的开口。
　　佳人没有说话，云扬只得重新将她放回床上，轻轻扯过被子，盖上泄露的春光。
　　“等我一会儿，饭菜马上就做好了。”
　　“嗯。”
　　得到佳人认可以后，云扬这才揉了揉她的脑袋，重新回到厨房。
　　不多时，云扬重新回来，手中端着一小碗白粥，还有两个对不起观众的煎蛋。
　　看着佳人没有伸手的意思，还对着自己眨着好看的眼睛。
　　云扬脸上浮现出一抹宠溺，手中出现一个汤匙。
　　将泛着热气的白粥放到自己唇边，轻轻吹了几下。
　　然后将温度刚好的白粥送到佳人唇边，而佳人则是洋溢着幸福的大口吃下。
　　不多时，托盘上只剩下餐具，连那对不起观众的煎蛋也没有一丝剩余。
　　云扬看着现在犹如小孩一样的的蔷薇，哪怕不知道是怎么回事，但他还是愿意配合。
　　蔷薇也不知道怎么回事，吃着云扬送来的白粥，非常享受这一刻他对自己的关心。
　　这是她从没感受过的关心，就犹如他那时为自己盖被子时的怦然心动。
　　虽然煎蛋有股淡淡的焦糊味，但吃饭口中，还是化作一股甜蜜，荡漾在心间。
　　慢慢的，面前温柔的身影，渐渐和一个从来都是威严的身影融合。
　　让她差点喊出从来没有说出过的那两个字。
　　但是她还是在最后一刻回过神来，只是嘴唇动了一下，没有发出一丝声音。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛　　刹车踩死，不能乱开　　啊啊啊啊啊啊，你们评论一下吧。


第143章 踏平你的冥河
　　第141章踏平你的冥河云扬看着欲言又止的蔷薇，陷入了沉思，最后轻轻叹了一口气。
　　拿起扔到一边的衣服，示意蔷薇伸手穿衣服。
　　看到云扬的动作，蔷薇“噗呲”一乐。
　　“我又不是小孩子。”
　　说着，就一把抢过衣服，不过她没有穿, 而是丢到一旁，然后来了个一键换装。
　　云扬嘴角不由得抽了抽，心中腹诽。
　　哪里不像小孩子了，刚刚你的表现明明就是小孩子吧。
　　蔷薇刚一下地，就“嘤咛”一声，有些不舒服的的轻轻蹙起眉头。
　　云扬赶忙伸手扶住, 歉意的看了一眼她的小腹处。
　　“再休息一下吧, 反正也没什么事儿。”
　　就在云扬心疼自己媳妇儿的时候，赵信则是和炙心一起逛步行街。
　　手上提着大包小包, 大部分都是地球的土特产。
　　听炙心说她老师喜欢喝茶，赵信正在寻找着茶店。
　　但是很遗憾，并没有找到，不由抱怨了一句。
　　“唉，要是现在还能用某宝就好了。”
　　炙心听了赵信的抱怨，没有说话，只是轻轻揽住赵信的胳膊，继续拉着他逛街。
　　而周围的行人则是纷纷将目光放在这个银发大美女身上。
　　再转到她身边的赵信，纷纷露出看野猪的眼神。
　　这些人的视线也被赵信感觉到，不过他完全没有恼怒的意思。
　　而是轻轻吹了个口哨，露出挑衅的表情。
　　看着一个个不敢跟自己眼神硬刚的行人，赵信本来不太美好的心情，又好了起来。
　　但是过了一会儿，赵信的表情又跨了下来，看向炙心。
　　“媳妇儿，你老师真的很好说话吗？”
　　“嗯，老师很好说话的。”
　　炙心语气显得非常笃定。
　　“你是她学生, 当然好说话啦，我的意思是对外人。”
　　赵信挠挠头，再次补充了一句。
　　“赵信不算外人，我是你的守护天使，在老师眼里，应该是自己人。”
　　炙心摇摇头，绷着小脸，脸上写满认真，轻声道。
　　听到炙心的话，赵信就知道她没理解自己的意思，不由得一捂脸。
　　“行吧，该来的总是回来的，吃掉东西去。”
　　说着，赵信手中的小东西就全部消失，拉着炙心走向一个小店。
　　“老板，五笼小笼包。”
　　老板抬头一看，是一对情侣在说话，女的还挺漂亮，不过这不重要，老板觉得自己需要提醒一下。
　　“小伙子，你们两个人可能吃不了，现在粮食比较紧张，不能浪费。”
　　“没事，五笼我都不一定吃饱。”
　　赵信大大咧咧的拍拍肚子，自信道。
　　这老板看了看还没自己女朋友高的赵信，露出不信的神情，又给出了一个建议。
　　“要不三笼吧，现在浪费粮食是要罚款的。”
　　这下赵信倔脾气上来了，也不再和老板争执，伸手端起五笼小笼包就拉着炙心坐下，然后看向老板道。
　　“信爷我没别的能耐，就是能吃，看好了。”
　　不多时，赵信就端着五个空笼回来，放在老板面前。
　　“怎么样？
　　因为我半饱都没到。”
　　老板想到赵信刚刚一个人吃光五笼的样子，不由得露出诧异的神情。
　　“真不知道你这女朋友怎么找到的。”
　　赵信听后露出尴尬之色，转头对炙心露出歉意的神色。
　　炙心则是给他露出一个甜美的微笑。
　　“我不饿，你喜欢就都给你。”
　　赵信这才放下心来，重新转向老板。
　　“再来两笼。”
　　这次老板没有迟疑，直接给了赵信两笼，又想起自家母老虎，不由开口道。
　　“好女孩，羡慕你。”
　　赵信没有回话，而是夹了一个小笼包送到炙心嘴边。
　　“媳妇儿，你尝尝，我大华夏可是有一个别名。”
　　炙心面带幸福的接过小笼包，疑惑道。
　　“什么？”
　　“大吃货帝国，快尝尝。”
　　赵信与有荣焉的报出别名，还示意炙心快吃。
　　到了中午，云扬和蔷薇正在吃饭的时候，突然传来的敲门声。
　　随即进来的是赵信和炙心两人，这让云扬一下想起了昨天说的事。
　　“吃饭了吗？
　　坐下吃点。”
　　赵信现在心中充满忐忑，没有什么吃饭的心思。
　　“不了，扬子，炙心她老师好不好说话？
　　你给我讲讲。”
　　“哈哈，挺好说话的，你放心。”
　　云扬眼中充满促狭，已经能想象出赵信被鹤熙整的情况了。
　　“那我就放心了，那我就放心了。”
　　虽然赵信说着放心，但脸上还是充满忐忑，还是对见丈母娘有着深深的畏惧。
　　没办法，在地球，丈母娘简直就是洪水猛兽，让所有想啃白菜的野猪心中仿徨。
　　“看起来你还没准备好，这样吧，咱们明天再去。”
　　云扬看了一眼蔷薇，然后用着关心的语气对赵信建议道。
　　听到这话的赵信，本来紧张的心情突然轻松下来，赶忙回应。
　　“好，我的再准备一点礼物，那就明天再去。”
　　说完也不多留，直接拉着炙心离开。
　　云扬有些好笑的看着转身就走的赵信，随即转向蔷薇。
　　“哈哈，没想到天不怕地不怕的信爷，竟然怕丈母娘。”
　　蔷薇没有说话，只是对着云扬笑了笑，笑的有些勉强。
　　云扬一下就知道自己说错话了，脸上笑容隐去，轻轻将她揽进怀里。
　　“对不起。”
　　“没事，有你就够了，答应我，不要再像他们一样。”
　　蔷薇的声音略带颤抖，双臂紧紧抱住云扬。
　　云扬知道蔷薇说的他们是谁，揽住她的手也微微用力。
　　“不会的，我们现在可是神，来，张嘴。”
　　蔷薇看着夹起来的西红柿炒鸡蛋，脸上露出一抹幸福。
　　“神还要吃东西吗？
　　怕不是个假神。”
　　“话不能这么说，孔夫子说过，食色性也，由此可见，吃才是第一位。”
　　云扬引经据典，摇头晃脑的乱讲。
　　“噗呲，那是孟子说的，而且人家的食也不是吃的意思。”
　　看着云扬不懂装懂，蔷薇不由得一乐，打击道。
　　云扬当然知道那不是孔子说的，就是在搞怪，好让蔷薇开心起来。
　　“都一样，都一样，不都是子吗？”
　　云扬毫不在意的摆手说道。
　　“嗯，都一样。”
　　在两人温存的时候，身在恶魔一号的莫甘娜接到了卡尔的暗通讯。
　　“凉冰。”
　　这是卡尔万年不变的开场白。
　　莫甘娜心情不太好，于是直接爆出口。
　　“卡尔你个碧池，我说过多少次了，不要随便进入我的私人频道，你听不懂吗？”
　　“还记得我给你说的特殊能量吗？
　　我有新发现。”
　　卡尔毫不在意莫甘娜的太多，继续述说着记忆这次找莫甘娜的目的。
　　“我不关心，你爱研究就研究去，不用跟我说。”
　　莫甘娜根本不想和卡尔多聊，说完就直接挂掉通讯。
　　可是卡尔显然还没说完，直接再次黑入莫甘娜的暗通讯，声音再次在莫甘娜耳边响起。
　　“虚空时代的降临可能需要你的帮助，毕竟现在的已知宇宙，你才是对空间研究最深的那个神。”
　　“碧池，告诉你，不可能，我不想虚空降临，懂了吗？”
　　再次被黑躯私人频道的莫甘娜，再次爆粗口，同时表明自己对所谓虚空时代的态度。
　　“凉冰，虚空时代的降临不可避免，我们需要为了已知宇宙，首先去了解虚空世界。”
　　卡尔声音还是一如既往的平淡，没有丝毫感情波动。
　　“哈哈，你在搞笑吗？
　　大名鼎鼎的死神竟然会说出为了已知宇宙这种话，哈哈，让我笑一会儿，实在忍不住。”
　　莫甘娜听完卡尔的花，失笑出声，还不忘记嘲讽卡尔几句。
　　“我虽然研究死亡，但终归还是已知宇宙的一员，研究虚空也只是为了让已知宇宙得到更好的发展，不是为了毁灭已知宇宙。”
　　卡尔眼中闪过一丝无奈，可见他的心情现在并不平静，但还是耐心解释了一下。
　　“对对对，你是为了已知宇宙好，你说的都对，但是关女王我什么关系？”
　　莫甘娜停下大笑，敷衍道。
　　“进入虚空世界需要空间的辅助，凉冰，你是研究……”卡尔还没说完，就被莫甘娜打断。
　　“够了，需要就自己去研究，女王我不感兴趣。”
　　“自己研究太难，我等不了那么久，如果可以的话，我真的希望你能来帮我。”
　　卡尔声音还是一如既往的平淡，但又隐藏着一丝丝希冀。
　　“不帮，自己研究。”
　　“时空蔷薇是已知宇宙空间的最高结晶，我……”卡尔的话再次被莫甘娜打断。
　　“卡尔！
　　你在威胁我？
　　！”
　　莫甘娜听到卡尔提到蔷薇，声音无比低沉，充满冷意。
　　“不，时空蔷薇是你的挚爱，同样也是我的挚爱，既然你不想帮，那她就是最适合来帮助我了。”
　　“碧池，你在威胁我，威胁恶魔女王，碧池，你要是敢动蔷薇，恶魔大军就会踏平你的冥河！”
　　听到卡尔的话，莫甘娜瞬间暴怒，对卡尔发出战争宣告。
　　“对于恶魔有没有塌平冥河的实力，我好不怀疑，但是，凉冰我是一个学子，无尽的未知是我的追求，请帮助我。”
　　卡尔语气不变，丝毫没有要被战争的自觉，继续争取莫甘娜的帮助。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第144章 右翼，懂？
　　第142章右翼，懂？
　　在挂断和卡尔的通话以后，莫甘娜心情有些沉重。
　　考虑自己是不是要去帮助一下卡尔，不然这家伙真有可能打起蔷薇的主意。
　　可是自己作为一个文明的王，不要面子的吗？
　　经过一段时间的沉思，莫甘娜想到了一个不错的想法, 便干脆拨通了蔷薇的暗通讯。
　　“凉冰？
　　什么事？”
　　“是这样的，卡尔可能对你出手，你小心一点。”
　　听完莫甘娜的话，蔷薇有点不可置信，死神卡尔对自己出手干嘛？
　　难道是为了替饕餮报仇？
　　那为什么不要点出手，现在饕餮已经战败, 晚了点吧。
　　经过一番简单的通话以后，蔷薇也了解了大概情况。
　　正好云扬也有些好奇，便直接说了一下。
　　“是这样的，凉冰说卡尔想对我出手。”
　　听到这话，云扬心中不由得一沉，冷声道。
　　“死神，很好，早晚真弄死你。”
　　虽然被卡尔阴了一次，但云扬现在实力不够，不太想去跟卡尔以卵击石。
　　但是他竟然又瞄上蔷薇，什么意思？
　　真当自己是泥捏的？
　　泥人还有三分火气呢。
　　“不，不是你想的那样的，凉冰说卡尔想让我去帮他做实验，有些事情需要时空基因的帮助。”
　　蔷薇还忙拉了拉云扬，示意听自己把话说完。
　　“帮助？
　　凭什么帮他？
　　肯定有阴谋，甚至饕餮就是冥河的，还想要帮助，真是异想天开。”
　　云扬对于卡尔所谓的寻求帮助嗤之以鼻，卡尔这种万年老妖怪需要蔷薇的帮助？
　　别闹了。
　　“不，我觉得可以去谈一下, 既然是寻求帮助，那肯定得有报酬，我们可以争取一点地球急需的技术，你觉得呢。”
　　蔷薇认真的想了好一会儿，觉得这件事情非常有可行性，于是郑重的跟云扬商量道。
　　“我觉得不行，你也不想想，一个存活了万年的神，你一个二十多岁的凭什么能帮到他？”
　　云扬想都不想直接否决，然后还有点无奈的给出理由。
　　真的不明白蔷薇为什么想不通这一点。
　　“也许……”“没有也许，明天就去天使之城，住上一年半载，避避风头再说。”
　　蔷薇还想说什么，被云扬皱眉打断，定下来接下来的任务目标。
　　看到云扬皱眉有些生气的模样，蔷薇没有再任性，而是轻轻嗯了一声，算是答应下来。
　　沉默下来以后，云扬心中有了一丝紧迫感。
　　是时候好好看看凯莎给自己的资料了。
　　自己的二级权限，只要知识量储备足够，也许自己也可以做到做到虚空引擎那样，毕竟这是一个用知识来撬动世界的能力。
　　说干就干，接下来沙发上就出现了这一幕。
　　一个遨游在知识的海洋里，而另一个则是百无聊赖的看着电视。
　　翌日，一大早，云扬和蔷薇两人就来到了天刃七。
　　而赵信和炙心则是已经等待许久，看着还有些忐忑之色赵信，云扬不由得上前调笑。
　　“因为，你不舒服？
　　脸色不太好看呀。”
　　“去去去，因为什么你还不知道吗？
　　没心情跟你闹。”
　　赵信则是完全没心情开完想，毕竟马上要见丈母娘了。
　　随着天门的一阵闪动，五道人影出现在梅洛天庭外围。
　　“是你！”
　　“又是你！”
　　云扬出来的一瞬间，就发现了那个基本每次来天城，都会碰到的天使。
　　“哈，缘分呐。”
　　然而天使没有理会云扬，振翅就要飞走。
　　讨了个没趣的云扬自然也不会再说什么，只得带着抓起赵信，前往520星。
　　而这时的天基王鹤熙则是有所感性，对凯莎说道。
　　“男人婆，那小子带来了一个女朋友呀。”
　　等了一会儿，看到凯莎没有什么反应，又补充了一下。
　　“是个三代神，能活挺久的，心疼啊。”
　　心疼两个字鹤熙被鹤熙说出来有种幸灾乐祸的滋味。
　　凯莎这次终于开口了，但是没有去接鹤熙的话头，而是换了个话题。
　　“小炙心也回来了，还把那个赵信带来了，老姑妈，你的小徒弟要没喽。”
　　这次落到鹤熙不说话了，但是她有些呆滞的眸子证明她在想一些东西。
　　不多时，一个个鹤熙突然出现在大殿中间。
　　然后一个个井然有序的去到走廊，似乎在等待什么人的出现。
　　一路风尘仆仆，四人终于来到天基王的城堡门口。
　　刚一落地，众人就看到了一身银甲银发的鹤熙。
　　这让炙心心中有些雀跃，开心的叫了一声老师。
　　云扬和蔷薇两人倒是没什么感觉。
　　云扬略显恭敬的叫了一声天基王，然后就恢复常态。
　　蔷薇也是学着云扬的做法，一起不差。
　　倒是赵信，整个人一下麻爪了，眼神飘忽，不知道自己该叫什么。
　　最后还是在炙心的提醒下，才叫了一声老师。
　　不过鹤熙没有应答的意思，而是打量着赵信问道。
　　“你，就是德星之枪赵信？”
　　赵信飞快点头，表示自己就是。
　　“嗯，老师可不能乱叫，懂了吗？”
　　“懂了，天基王阁下。”
　　赵信心思飞快，瞬间改口。
　　“很好，既然炙心已经是你的守护天使，那我就提一个要求，如果可以，我就可以把炙心放心的交给你了。”
　　鹤熙点点头，算是应下了这个称呼，随后有揉了揉炙心的脑袋，对赵信说道。
　　“您说，别说一个，一万个都行。”
　　赵信听到鹤熙的话，赶忙表决心，刷好感。
　　“不用一万个，我这里就一个要求。”
　　说着，鹤熙伸出一根手指在赵信面前晃了晃才继续道。
　　“我们炙心怎么说也是前右翼护卫，既然做了你的守护天使那你就不能委屈她，这样的城堡，整一个没问题吧。”
　　说着，鹤熙还指了指自己身后的城堡。
　　赵信看了看，城堡虽然宏伟，但是问题不大，直接开口应了下来。
　　“没问题，回去我就着手建设。”
　　“那好，进来吧。”
　　听完赵信的话，鹤熙满意的点了点头，示意众人可以进来了。
　　赵信那叫一个开心呀，没想到炙心的老师竟然这么好说话，天使们果然是最美好的呀。
　　他都准备好各种被刁难了，没想到最后竟然只要了一个城堡。
　　赵信已经想好了，等葛小伦哪天休息，就让他用雄芯建一个比鹤熙的城堡更漂亮的。
　　委屈谁都不能委屈自己媳妇儿。
　　众人刚一斤走廊，就被一个银发银甲的天使给拦下了。
　　哎呀，两个一模一样的鹤熙。
　　只见刚刚领着四人进来的鹤熙跟站在里面的鹤熙说了几句，就匆匆离去。
　　然后留下来的鹤熙开口道。
　　“她去做实验了，接下来我来给你们领路。”
　　说完又好像突然看到赵信一样，一副很惊讶的样子。
　　“你，就是德星之枪赵信吧，炙心的男神。”
　　赵信虽然有些发懵，但还是点了点头。
　　然后众人就听到了似曾相识的一段话。
　　“我们炙心作为前右翼护卫，做了你的守护天使，提个要求不过分吧。”
　　赵信有点发懵，但还是点了点头表示没事。
　　“那行，我的要求是，拿二十五公斤暗铁当彩礼，不过分吧。”
　　彩礼？
　　听到彩礼二字，不光赵信呆了，蔷薇和云扬也呆了。
　　只有炙心急了，因为她知道暗铁的珍贵。
　　“老师，暗铁太珍贵了，赵信他……”鹤熙没有理会炙心，而是目光灼灼的看着赵信。
　　赵信看了看一脸紧张之色的炙心，不由得一咬牙。
　　“行，不过分。”
　　接下来，鹤熙就继续带着众人前进，可就在马上要进去客厅的时候，又出来一个银发银甲天使。
　　然后就又重复了一遍刚刚的事情，紧接着就是提要求。
　　“那行，我的要求是，球，这颗520星是我的，给我的小炙心要一个球，不过分吧。”
　　听到这个要求的赵信脸都吓白了，好家伙，还有一出口就是要球的？
　　这不是难为信爷我吗？
　　就在赵信期期艾艾不知道该怎么回答的时候，云扬直接给他发了一条暗通讯。
　　“小伦是银河系主神，银河系的球以后都归他管。”
　　看到这则消息的赵信不由眼前一亮，有种柳暗花明又一村的感觉。
　　狠狠点头，表示这个也可以做到。
　　鹤熙诧异的看了赵信一眼，然后补了一句。
　　“生命星球，有动物的那种。”
　　赵信想了想银河系有多大，找到几个没有文明的生命星应该不成问题，再次狠狠点头，表示这一点也不过分。
　　坐在客厅里的鹤熙看着面前的虚拟屏幕，不由得敲了敲自己的脑袋。
　　“哎呀，竟然把银河之力这茬给忘了，不过也算是意外之喜，给小炙心弄了个生命星。”
　　接下来，一行五人就开到了客厅，带领众人过来的那个鹤熙化作花瓣散去。
　　云扬蔷薇赵信三人看到这一幕，都是一愣，随后反应过来齐声道。
　　“分身。”
　　“嗯，没错，就是分身。”
　　这时，一身宫装的鹤熙突然出现在沙发上，对面则是一身休闲装的凯莎。
　　随着众人看过去，鹤熙又笑眯眯的开口了。
　　“赵信，右翼，懂？”
　　等鹤熙说完，赵信就苦笑接话道。
　　“我懂，您请讲。”
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第145章 禁欲，必须禁欲
　　第143章禁欲，必须禁欲“你也知道，我们天使没有男性，所以，到女儿都要成为天使。”
　　鹤熙说这个的时候，一脸严肃。
　　赵信听后, 感觉这完全不是问题，直接成天使，简直求之不得好吧。
　　想都不想就要答应下来，可却被云扬拉了一下。
　　赵信转向云扬，目露疑惑。
　　“天使基因科技强大，是不是可以只要女孩呢？”
　　赵信听了云扬的话, 更是懵圈了，目露茫然，他在说什么？
　　云扬发现这家伙好像真不懂, 只好凑近小声道。
　　“我说，如果炙心喜欢女孩，不要男孩呢。”
　　“这不是挺好吗？
　　贴心小棉袄呀。”
　　赵信一脸幸福，感觉已经在畅享有女儿系列了。
　　云扬觉得自己提醒简直是多此一举，摆摆手表示你开心就好。
　　接下来，赵信没有意外的答应了下来。
　　鹤熙严肃的脸上也重新露出得逞笑容。
　　这时，云扬也起身为两人介绍。
　　“蔷薇，我未婚妻，而这位就是我给你提到的凯尔了，是她帮了我。”
　　有了云扬的介绍，两人不多时就熟络起来，蔷薇被凯莎拉到一边说什么东西去了。
　　云扬也和鹤熙提了一下，说自己想要在这里住一段时间。
　　鹤熙没有问怎么回事，而是直接给拨了一个城邦，说以后那个城堡就是他的了。
　　云扬当即表示，这多不好意思呀，但是嘴上是这么说, 但是没有丝毫掏东西买的意思。
　　收下鹤熙送的城堡以后，云扬突然想起，蕾娜好像说要送给自己宅子。
　　也不知道她还记不记得，如此古意盎然的世界，云扬还是非常想看一下的。
　　比如恶少上街游，少女体娇柔，上前欲抱走，英雄救美后，少女无以办，以身相许否？
　　这种桥段估计只有烈阳会有吧。
　　如果让蕾娜知道云扬这么编排烈阳，肯定会一脚过来，教他做人。
　　烈阳作为一个造神文明，个人道德修养和观念甩开地球人类不知道几条街。
　　所以云扬说的那种事，只有地球还会发生，烈阳几万年前就没有那种事情了。
　　接下来就是愉快的送礼时间了，赵信直接买拿出一堆东西，言之凿凿的说这是地球土特产。
　　别说，这些东西还真是地球特产。
　　虽然鹤熙一脸嫌弃，但还是收下了，并且督促赵信赶紧完成那几个任务要求。
　　完成以后就可以下天基王这里领取任务奖励，天使炙心*1。
　　赵信倒是跃跃欲试，但是炙心确是有点脸红，弱弱的叫了一声老师。
　　一瞬间，所有人的目光都转向她，想听听是她想说什么。
　　“老师，我……
　　我想问一下天城防御怎么样了。”
　　看着众人眼中熊熊燃烧的八卦之火，炙心转移话题道。
　　鹤熙听后，也开口了，不过语气中充满了失望。
　　“我还以为我家小炙心也要提要求呢，没想到是公事。”
　　炙心没有说话，只是用大眼睛看着鹤熙。
　　鹤熙也没藏着掖着，而是很霸气的说道。
　　“我们天城九道防御，梅洛还有两个四代神体坐镇，区区华烨，跳梁小丑，不足为惧。”
　　众人被鹤熙突然爆发出来的气势给镇住，好一会儿才反应过了，但在心中也真的已经认为华烨是跳梁小丑了。
　　接下来没有人再提华烨的事，毕竟从鹤熙的表现来看，她根本没放在心上。
　　那自己等人也就没必要操心了。
　　哪成想，鹤熙又对着炙心开口了。
　　“再说了，你的彦姐才是天使之王，具体怎么布置的，你老师我这个退休天使也不清楚呀。”
　　而我们的天使之王彦，最近有点难受。
　　因为她的敌人，上古恶神华烨的兵力越来越多，一路上时不时就会有天渣归队。
　　而自己手上的兵力则是有点捉襟见肘，她已经开始考虑召回留在地球的高阶天使。
　　到时候来一场堂堂真真的战争，来为自己的神位树立威严。
　　地球方面的人也正好来到天使星云，天使彦觉得应该应该召见一下，商量高阶天使撤离地球一事。
　　想到这里，天使彦直接跟鹤熙进行了通讯。
　　“天使彦？
　　什么事？”
　　鹤熙接到通讯，示意众人禁声，才问道。
　　“天基王，量子掌控和德星之枪是不是在你那里？”
　　鹤熙听到天使彦的话，随即便是明白了什么。
　　“不用这么正式，我只是个退休的天使而已，对，在我这里，你要召见他们吗？”
　　天使彦稍微沉吟一下，才继续。
　　“对，方便的话，麻烦鹤熙阁下通知他们一下，让他们明天来见我。”
　　“这才对嘛，在家里不用这么正式，我知道了，还有事吗？”
　　“没，你先忙，我就不打扰了。”
　　说完，天使彦便挂断了通讯。
　　在通讯挂断以后，鹤熙把目光放在了坐在自己对面的两人身上。
　　“你们两个，天使之王想要见你们。”
　　“嗯？
　　我们？”
　　云扬看了看赵信，又指了指自己，心中充满疑惑。
　　“对，就是你们。”
　　鹤熙含笑点头。
　　“啧，忘记把葛小伦那家伙叫上了，他可是想的紧呀。”
　　云扬露出搂住赵信的脖子，促狭的说道。
　　“可不是嘛，小伦那孙子都快想疯了。”
　　赵信也是深以为然的点点头，继续编排葛小伦。
　　这时，蔷薇和凯莎的悄悄话也说完了，重新回到这里。
　　云扬拉过蔷薇，让她做到身边，看向鹤熙。
　　“人在屋檐下，不得不低头呀，让去就去呗。”
　　这次鹤熙没有搭理云扬，而是看向重新坐定的凯莎，眸中充满笑意。
　　凯莎读懂了鹤熙的意思，对她摇摇头表示自己不在意。
　　鹤熙表示凯莎怕不是变了个人吧，这还是带领女性天使反抗天渣压迫的凯莎吗？
　　就这小屁孩，哪里好了？
　　反正自己是没看出来，也就是基因能力特殊点。
　　看着两对小情侣，鹤熙不由撇撇嘴，对凯莎传讯。
　　“人家都有女朋友了，还是放弃吧。”
　　凯莎还是笑笑不说话。
　　“臭男人有什么好的？
　　我以前可是被伤透了心。”
　　鹤熙继续传讯。
　　“我以前也是这么想的，可是有些事情不需要理由。”
　　凯莎有些好笑的看了一眼鹤熙，这都开始自曝黑历史了，只得开口解释一下。
　　听到这话，鹤熙有些无言以对，索性也不再说话，给凯莎倒了一杯红茶，笑吟吟的看着对面的两对。
　　不多时，两个男的没啥感觉，但是炙心和蔷薇确实被看的不好意思了。
　　都是有些害羞的看向对面两个端着茶的女天使。
　　鹤熙抿一口茶，摆摆手道。
　　“看我们干什么？
　　你们继续，挺温馨的。”
　　听到这话，两女更为羞涩，脸颊上都染上了羞红，纷纷离开自己男友的怀抱。
　　这让两个男的都有些无奈，幽怨的看向鹤熙。
　　“行了，明天还得去觐见天使之王，我就不多留你们了。”
　　感受到两人的幽怨，鹤熙斜昵一眼，直接下了逐客令。
　　云扬和赵信对视一眼，随即便拉着自己媳妇儿起身离开。
　　来到鹤熙给的城堡以后，发现里面生活用品一应俱全，感觉还不错，就是没有厨房这东西。
　　“这些天使，怎么就是不明白美食才是生命之本呢。”
　　云扬从小艺那里，拿来两包薯片，边吃边吐槽。
　　蔷薇伸手从云扬手里抢过已经开封的这包才说道。
　　“仙女嘛，喝露水长大的。”
　　蔷薇的话让云扬哑然失笑，从她手里捏着薯片道。
　　“还真像那么回事，就是露水肯定没有薯片好吃。”
　　蔷薇拍开云扬偷薯片的手，换了个话题。
　　“听凯尔姐说，你们星际旅游挺舒服呀。”
　　“舒服？
　　别闹？
　　累都累死了，上千万光年啊，我自己跑的。”
　　云扬顿时不干了，明明是她舒服，我就是可一点都不舒服。
　　“那你们玩的挺不少，开心吗？”
　　蔷薇继续发问。
　　“不开心，没你我怎么会开心。”
　　云扬脸不红心不跳。
　　蔷薇决定提醒云某人一下。
　　“呵呵，诚惠，公子，一个铜子，推币机，心太黑。”
　　云扬这下有点尴尬，因为他当时玩的确实有点开心。
　　看到云扬不说话，蔷薇又加了把火。
　　“根据女人的直接，我觉得凯尔姐对你有好感。”
　　听到这话的云扬脑子顿时停顿一下，然后反应过来蹭的一下站了起来。
　　“别闹，怎么可能。”
　　凯莎是谁？
　　诸神之战，神圣凯莎，对自己有好感，闹着玩呢？
　　“你激动什么？
　　她再有好感我也不管，但是你必须是我一个人的，必须是。”
　　蔷薇将云扬重新拉回沙发，盯着他的眼睛，最后的三个字一字一顿。
　　突然被蔷薇如此宣誓主权，云扬非常满意，同时心中有了一个大胆的想法。
　　“那是必须的，都是你的。”
　　话没说完，就拦腰抱起蔷薇，大步走向卧室。
　　而喝着红茶的凯莎则是关闭洞察之眼，暗暗啐了一口，碎碎念道。
　　“小色狼，禁欲，必须禁欲。”
　　而鹤熙也是听到了凯莎的碎碎念，也用洞察之眼观察了一下。
　　“人家小两口，都不到三十岁，食髓知味是应该的，放弃吧。”
　　说完，还促狭的看了一眼旁边的凯莎。


第146章 太难了
　　第144章太难了翌日，云扬和赵信两人来到梅洛天庭议事大殿，就得到了隆重的接待。
　　看着两旁持矛侍立的天使们，有种肃穆的气氛。
　　赵信瞄了几眼，偷偷给云扬传讯。
　　“扬子，身材都不错呀，肯定都是美女。”
　　云扬也是偷偷瞥了几眼, 才回复。
　　“你怎么知道是美女？
　　都带着头盔呢。”
　　“废话，你见那个天使不漂亮了？”
　　两人聊到这里，就已经来到了王座之下。
　　两人抬头望去，就看到了端坐于王座的天使彦。
　　两人对视一眼，微微躬身道。
　　“尊敬的天使之王，地球云扬（赵信）前来觐见。”
　　天使彦微微颌首，然后大殿之内就回荡起威严的声音。
　　“欢迎我们的盟友，能来到梅洛天庭，现在，有一些历史的糟粕，想要挑战天庭的威严，你们知道吗？”
　　两人微微点头，云扬抬头大声道。
　　“我愿意代表自己，来履行作为盟友的责任。”
　　赵信听完云扬的话，也是抬头道。
　　“我也愿意代表自己，来履行盟友的责任。”
　　“嗯，很好，能有这样的能有，我很欣慰，正义秩序能够得到已知宇宙的认可，离不开心怀正义的文明的支持。”
　　天使彦说到这里，停顿了一下，然后翘起二郎腿，用询问的语气道。
　　“我想让待在地球星的高阶天使，撤回梅洛，对那些历史糟粕进行场圣战, 彻底剪出这些糟粕，阁下意下如何？”
　　语毕，云扬和赵信开始了交流。
　　“扬子，天使彦变化好大。”
　　“这个不重要，咱们能代表地球吗？”
　　“应该不能，但待在地球的天使也不能算地球人吧。”
　　“嗯，不算，就这样吧。”
　　云扬再次高声道。
　　“尊敬的天使之王，地球现在已经没有了战争威胁，待在地球的天使战士，我们也没有指挥权，所以，您的安排我们无权干涉。”
　　“嗯，那我便将她们召回，不过天刃七和一些尖兵天使会继续留在地球星，作为天使文明在地球星的外交部门。”
　　天使彦在得到态度以后，表示说出来自己的布置。
　　然后天使彦看了看下面的天使战士，平淡道。
　　“好了，你们先下去吧。”
　　众天使战士齐声应是，随后排着整齐的队伍，缓缓离开议事大殿。
　　当大门缓缓关闭，天使彦也没了刚刚的威严，示意两人上来说话。
　　两人来到天使彦面前，坐到了突兀出现的沙发上。
　　“马上要来天使星云的是上古恶神华烨，他麾下的天渣数量太多，对天城的压力还是挺大的。”
　　天使彦威严褪下，面露愁苦之色。
　　云扬其实跟天使彦不熟，不知道该说什么，而赵信则是略带疑惑的说道。
　　“你们两个四代神，还能打不过那些天渣？”
　　“对，还有九道防御圈。”
　　云扬也接话道。
　　“不一样的，四代神只是高端战力，但是想要打赢战争还是需要战士，而且对面还有若宁前左翼，九道防御圈用处不大。”
　　天使彦摇摇头，出言解释了一下。
　　“那就把若宁给弄死，这样就没事了呗。”
　　云扬想当然的说道。
　　赵信也是深以为然的点点头。
　　“就算他们被天城的防御挡在外面，那天城的威严还要不要，正义秩序之下的文明怎么办？”
　　天使彦有些好笑的摇摇头，对云扬的看法提出质疑。
　　“也对，如果他们进攻治下文明，到时候天使还得日出救火，更容易打崩。”
　　云扬想了想，也看出了自己想法的漏洞。
　　“让那些治下文明来天使星云不就好了，或者干脆别管了，先管好自己的。”
　　赵信再次提出自己的看法。
　　“治下文明太多，至于不管，正义秩序不允许我们这么干。”
　　说完又有些自嘲的摇摇头，才继续道。
　　“这些你们也不懂，我给你们讲这些干嘛，给你们说一下吧，我手上的力量太少，还指挥不动老一辈的天使，所以才想要召回高阶天使。”
　　听完天使彦的话，云扬暗自腹诽，凯莎都回来了，老一辈天使你们指挥得动才怪。
　　估计都被鹤熙给留住，好在你顶不住的时候，让凯莎重新归来，力挽狂澜吧。
　　“嗯，这个我们懂，不过你也不用担心，天使的底蕴我见过，那些老一辈天使太可怕了，按照自己的想法干就行了。”
　　云扬意有所指，表示天使根本不用怕那些天渣。
　　天使彦轻轻点头，然后话题一变。
　　“葛小伦，现在怎么样了？”
　　“小伦啊，现在干工程呢，在太阳系外围，要不让扬子带你去看看？
　　他可想你了。”
　　赵信听到天使彦提到葛小伦，顿时来了兴致，开始怂恿天使彦去瞧瞧。
　　“嗯嗯，小伦整天想你，要不是事多，这次就来看你了。”
　　云扬也开始给葛小伦助攻。
　　可是完全没用，人家天使彦显然没有去看葛小伦的想法，而是起身说道。
　　“今天就到这里了，我这边找一下华烨的动向，到时候会同意你们，如果没事的话，你们可以在这里住一段时间。”
　　看着说完就施施然离开，身后的披风轻轻晃动。
　　“小伦太难了。”
　　“嗯，一千年啊。”
　　然后两人发出了幸灾乐祸的笑声。
　　下午，炙心和赵信两人回到地球，也和高层报告了一下天使文明的意思。
　　第二天，天使们开始陆续回归天城，而赵信也一如既往地前往火星，看一下火星基地的建设进度。
　　而今天，他刚一出传送门就看到了一个他不想见到的人。
　　眸子猛的一缩，浑身肌肉紧绷，随时准备拼命。
　　这个人就是莫甘娜，她现在很糟心，因为一个不注意，云扬和蔷薇全都不见了。
　　这让她差点以为卡尔已经出手了，还一下整走两个。
　　但是又仔细检查一下才发现，同时消失的赵信和炙心。
　　这让她大概有了一点猜测，于是在赵信回来以后，就开始关注赵信，这才有了在虫门门口等他的一幕。
　　“别紧张，别紧张，我没有恶意。”
　　看着紧张的赵信，莫甘娜赶紧摆摆手示意自己没有恶意。
　　赵信心中腹诽，你丫恶魔之王，四代身体，能够秒杀小爷，信爷我能不紧张吗？
　　这话赵信肯定不会说出来，而是保持着随时准备拼命的状态问道。
　　“你想干嘛？
　　别乱来。”
　　“就是想问问你知不知道蔷薇在哪里？”
　　莫甘娜见到赵信发问，也不想浪费时间，直接问出自己的问题。
　　“知道，但是我如果不说呢？”
　　赵信觉得自己在这个恶魔之王面前还是不说天使的好。
　　“那行，我们你答，是不是去了天使之城？
　　赶紧回答，不然你们这火星基地就没了。”
　　莫甘娜说着，便搬运出了一个恶魔之爪。
　　“停，别乱来，没错，她在天使之城。”
　　赵信看到莫甘娜的动作，不敢有所怠慢，赶紧回答。
　　莫甘娜的想法的得到印证，不由得笑了笑，转身离开。
　　看来卡尔把两人吓到了，都跑到天使之城避难了，也不失为一个好办法。
　　不过躲得了一时，躲不了一世啊，想要不被威胁，还得自己强大呀。
　　怎么才能把蔷薇弄回来呢？
　　不能让她一直待在天使之城，那样实力根本得不到提升，恶魔的未来也就废了。
　　而在莫甘娜离开以后，赵信脸色极为难看，心中还有一丝丝无力感。
　　恶魔还在太阳系，甚至还能随时随地来到地球的军事设施。
　　地球简直就是砧板上的鱼肉，应该做点什么。
　　既然莫甘娜问到蔷薇，那就是为了蔷薇而来。
　　就让蔷薇待在天使之城，自己这边也要跟葛小伦说一下，让他加快一下黑色长城环带的进度。
　　还得让云扬去一趟恶魔一号，试试能不能用他那个能力震慑一下恶魔。
　　而远在天城的云扬完全不知道，就因为玩游戏时跟赵信透露了一下自己的能力。
　　这就被赵信给安排上了，简直就是人在家中坐，活从天上来。
　　待在天刃七的炙心突然接到赵信的通讯，这让炙心有点疑惑，因为赵信这才刚刚离开。
　　“赵信，怎么了？”
　　“媳妇儿，我刚刚见到莫甘娜了。”
　　“什么？
　　赶紧跑，你不是她的对手。”
　　听到这话的炙心心中一紧，直接让赵信撤退。
　　“别紧张，说几句话以后，她已经走了。”
　　赵信感受到了炙心的紧张，轻声道。
　　“说几句话就走了？”
　　炙心有些疑惑。
　　“是这样的，她……”赵信跟炙心说了一下当时的情况，又把自己的想法说了一下，让炙心找个回天城的天使，给云扬带个消息，回来干活。
　　炙心应下以后，就看向到了打着游戏的清雪，心中有了想法。
　　“嗯嗯，好的，我知道了。”
　　清雪在得到炙心给的信息以后，就非常敷衍示意炙心自己知道了。
　　炙心看着游戏中的清雪，觉得有点不靠谱，随即把目光转向天使冷。
　　得到的答复也和清雪差不多，因为她正和清雪组队呢。
　　炙心无奈，只能把目标转向阿追。
　　这才得到了认真答复，炙心瘪瘪嘴，感觉自己太难了。
　　于是面前也出现了一个虚拟屏幕，点开一个图标。
　　感谢“酷似你祖宗”同学的打赏，万分感谢支持，爱你爱你()　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第147章 邪恶
　　第145章邪恶半个月以后，云扬正和蔷薇还有凯莎打斗地主的时候，阿追来了。
　　还带来了让他干活的好消息，说实话当时云扬是懵的，怎么回事？
　　这才放几天假？
　　没办法，他只好拜别温柔乡，那着蔷薇给的莫甘娜私人频道, 出现在太阳系。
　　想了想也没联系谁，直接就留给莫甘娜拨了过去。
　　还没等他说话，莫甘娜的声音就传了过来。
　　“碧池，卡尔，说过多少次了，别黑我私人频道，老娘早晚踏平冥河。”
　　这也不能怪莫甘娜, 因为她没跟云扬通过话，当然认为这个新编号是卡尔的。
　　云扬听见莫甘娜在骂卡尔，笑了笑才开口道。
　　“对，我也认为卡尔是个碧池，什么时候踏平冥河带我一个。”
　　“嗯？
　　不是卡尔，你是谁？”
　　发现不是卡尔的声音，莫甘娜有些警惕的问了一句，毕竟自己的私人频道不是谁都能进来的。
　　“听不出来？”
　　“云扬？”
　　沉默一会儿，莫甘娜才有些不确定的问道。
　　“嗯，是我，介意我去恶魔一号坐坐吗？”
　　云扬直接说出了自己的目的，毕竟自己在这些大神眼里估计能算个小白花了。
　　“碧池，你把蔷薇带去天使之城，谁让你这么做的？”
　　确定了云扬的身份，顿时开始不爽，直接出口成脏。
　　“啧，蔷薇是我媳妇儿，我在天使之城定居了，你管这么多干嘛？”
　　“我是她……
　　基因引擎的制作人, 你说我管这么多干嘛？”
　　“哦？
　　还有售后服务不成？”
　　“呼~你在哪？
　　我让阿托去接你，咱们坐下聊。”
　　莫甘娜深呼吸几口新鲜空气，咬牙切齿道。
　　等到云扬报了坐标，十秒不到，云扬面前直接开了一个虫洞，阿托从里面走了出来。
　　出来以后直接拍了拍云扬的肩膀，语重心长道。
　　“兄弟，女王很生气，自求多福。”
　　云扬眨了眨眼，自己和阿托什么时候成兄弟了？
　　难道是不大不相识？
　　伸手不打笑脸人，云扬也没多说什么，直接走进了虫洞。
　　而他身后的阿托，则是停了一会，眼中露出怜悯之色。
　　至于为什么怜悯，云扬在走出虫洞的第一时间就知道了，因为他被一个巨大的爪子抓住了。
　　看着被自己抓住，脸上还有些蒙圈之色，莫甘娜露出一个大仇得报的笑容。
　　“小子，你很跳呀。”
　　云扬反应过来，发现了自己的处境，扯出来一个难看的笑容。
　　“我哪里跳了？”
　　云扬这一句话，在莫甘娜哪里就是在对她嘲讽，脸色一黑，恶魔之爪狠狠往地上摔。
　　一声巨响之后，刚刚修好没多久嗯地面有被云扬砸坏了。
　　云扬拍拍身上的灰尘站起来，一直以来的好脾气也被这突如其来的攻击给弄得有点生气。
　　再想到自己来这里的目的，对莫甘娜露出一个阴沉的笑容，手中出现许久不示人的王剑。
　　“打一架，正好我也报一下被你杀一次的仇。”
　　说完，就冲向不远处的莫甘娜。
　　莫甘娜则是露出一个嘲讽的笑容，恶魔之爪直接抓像云扬。
　　就在恶魔之爪临身的时候，云扬一剑斩下，它那四个指头被云扬斩落其三。
　　随后，没有丝毫停顿的冲向莫甘娜。
　　然而，就在王剑要接触莫甘娜的时候，她满脸不屑的消失不见。
　　而云扬则是没有丝毫减速的意思，一剑劈到不远处的城墙上。
　　随心一道巨大的裂缝出现，云扬才转身冲向半空。
　　就这样，云扬开始和莫甘娜纠缠，打不倒也不收力，将战场破坏的一片狼藉。
　　随着又一次的攻击落空，云扬再次狠狠一剑劈到城墙之上。
　　饱受摧残的城墙终于承受不住，伴随着一阵烟尘，轰然倒塌。
　　莫甘娜终于明白过来，这家伙根本不是战斗，丫是来搬迁的。
　　自己的恶魔之爪还挡不住他的王剑，有点郁闷。
　　随即莫甘娜眼前一亮，本来拍向云扬的恶魔之爪停在原地。
　　恶魔之爪停住，但云扬没有停，更是一个加速，直接冲到莫甘娜面前。
　　直接一剑斩下，莫甘娜发出一声痛呼。
　　而云扬看到被自己斩成两半的莫甘娜，也是有点诧异，毕竟在他看来，莫甘娜肯定可以躲开。
　　然而还不等云扬再补一剑，一股黑云直接淹没了刚刚转身的云扬。
　　云扬直接被这黑云禁锢，这才看出来，竟然是一堆小巧的恶魔之爪。
　　这时候，莫甘娜的身体也缓缓恢复过来，她摸了摸重新变得平坦的小腹，转头看向身后的云扬。
　　“还真痛，这王剑怎么变得这么给力了，女王我这四代跟纸一样。”
　　说着，便将云扬手中的王剑夺下，对着云扬的手臂一剑砍下。
　　随着一声金铁交鸣之声，王剑竟然被云扬手臂弹开。
　　“果然有权限，没意思。”
　　说着，便将王剑丢到地上。
　　没错，就是有权限，在莫甘娜拿到王剑的时候，云扬就把王剑一刀两断的能力给关了。
　　这次不像和阿托战斗那次，云扬完全能反应过来。
　　“说说吧，你来恶魔一号有什么事？”
　　莫甘娜拍了拍动弹不得的云扬，满意的点点头才问道。
　　云扬没有回答她的问题，而是用眼神示意一下自己身上精致的恶魔之爪。
　　“先放开我，行吗？
　　很难受的。”
　　莫甘娜看了看云扬的姿势，觉得这么说话确实不太方便，抓住云扬的恶魔之爪同时松开，消失在微虫洞内。
　　云扬整理了一下自己的衣服，坐在一块石头上说道。
　　“不是什么大事，就是给你看一个能力。”
　　“什么能力？”
　　莫甘娜听到云扬的话，有些疑惑，什么能力还特意给自己这个恶魔女王看。
　　“你把手伸出来。”
　　云扬看着刚刚拍自己的那只手。
　　莫甘娜有些不明所以，但还是伸了出来。
　　随着她的手刚刚伸出来，就直从手腕那里断开，掉在地上。
　　随着一声“碧池”，云扬被一脚踢飞。
　　云扬好不容易稳住倒飞的身型，就看到了莫甘娜阴冷无比的眼神。
　　不过他没有在意，而是抬起一块一人高的碎裂城墙。
　　“你再看看这个。”
　　刚刚接上断手的莫甘娜，就看到云扬手中的城墙向风化一样，变成粉末飘散。
　　这一幕让莫甘娜不由皱眉，因为她发现事情并不简单，但还不是很明白。
　　“你什么意思？”
　　“如果我把这能力用到恶魔一号上，你觉得会怎么样？”
　　云扬摊摊手，脸上写满了嘚瑟。
　　莫甘娜先是目光一沉，随即露出笑容。
　　“你这能力有这么大范围？
　　你以为我会信吗？”
　　“要不我们试试？”
　　话音未落，刚刚崩塌的城墙废墟就开始风化，不多时，随着一阵微风吹过，扬起漫天尘土。
　　现在一旁的阿托有点惊讶，完全想不出这是什么鬼能力。
　　随即，云扬把目光放在外面的巨型恶魔翅膀之上。
　　“如果你觉得没有什么说服力的话，我可以试试那个。”
　　莫甘娜暗骂一声碧池，被卡尔威胁就算了，今天竟然又被这个小家伙威胁了。
　　虽然非常想硬气的说一句，你试试，但她不敢赌，毕竟这是恶魔唯一的战斗天体。
　　恶魔不像天使家大业大，天刃都能造到七，更不要说还有天基系列。
　　想到这里，莫甘娜突然有点酸了，如果没有意外，估计很快就会出现天刃八了，毕竟新王登基。
　　不过那都是别人的，自己自己可是只有这一个恶魔一号，二号连规划都没规划。
　　只能赶紧摆手示意云扬别乱来。
　　“等等，我信了，说说吧，你想怎么样？”
　　“也没什么，就是给你看看，你们不乱来，我也不会乱来的。”
　　云扬目光转向莫甘娜，笑眯眯的说道。
　　莫甘娜也是露出一个僵硬的笑容。
　　“乱来？
　　我们恶魔最近都在休息，你别乱讲。”
　　随着两人达成共识，云扬换了一个自己比较感兴趣的话题。
　　“莫甘娜女王，您说要踏平冥河，真的假的？
　　对于这事儿，我有点兴趣。”
　　莫甘娜露出无语之色，难道这人听不出来自己那是气话吗？
　　踏平冥河？
　　真当卡尔不要面子的吗？
　　虽然心中吐槽，但她说出口的却是。
　　“有这想法，要不你跟着我干吧，只要你跟着我干，咱们就去踏平冥河，以后等我退休，你们两个就是恶魔文明的主神，怎么样？
　　考虑一下？”
　　说着，莫甘娜还过去揽住云扬的肩膀，一副掏心掏肺的模样。
　　而云扬则是有点被一团雪白的邪恶给吸引了目光，心中只有一个想法，比蔷薇还大。
　　用了好大的毅力，才堪堪移开目光，嫌弃的说道。
　　“恶魔，名声太臭，我才不当你们的主神。”
　　“没事，当时候你俩可以改名字嘛。”
　　莫甘娜无所谓的说道。
　　“这个还能改？”
　　“当然能改，恶魔只是凯莎那个碧池给我们安的名字，不过这个名字在已知宇宙名气比较大，我们才用的。”
　　莫甘娜觉得应该跟这个小家伙普及一下知识。
　　“那你们以前叫什么？”
　　云扬起了一些八卦的心思。


第148章 堕落自由
　　第146章堕落自由“怪不到会被定义成恶魔。”
　　在得知恶魔文明以前叫做魔人文明，云扬算是明白被定义为恶魔的原因了。
　　“被定义成什么都无所谓，因为我们得到胜利，现在轮到我们定义别人了。”
　　对于云扬的吐槽，莫甘娜毫不介意，无所谓的说道。
　　胜利，应该也算胜利了, 只要凯莎不出山，那么已知宇宙所有的神都会承认恶魔的胜利。
　　但这样的胜利真的算是胜利吗？
　　云扬不知道别人怎么想，但他认为不能算，不由得表情变得有些古怪。
　　然而这一丝古怪，被莫甘娜看到眼里，搂住他脖子的手收紧几分。
　　“你这表情是什么意思？
　　虽然不是我一个人的功劳，但怎么说也是大头吧。”
　　云扬当然知道她说的什么意思, 也没什么想要反驳的意思。
　　“既然莫甘娜女王得到了最终胜利, 那为什么不去推行恶魔的秩序，而是在太阳，不，赤乌恒星系憋着？”
　　“呵，秩序？
　　你知不知道我们恶魔奉行什么理念？”
　　莫甘娜嗤笑一声，问出了一个问题。
　　“大概知道一点，自由，堕落。”
　　“自由堕落应该放在一起，翻译一下就是随心所欲，所以，待在哪里是女王我乐意，至于其他文明，关我屁事。”
　　话糙理不糙，云扬算是一下就明白了恶魔的文明理念。
　　虽然听起来很美妙，但云扬不敢苟同，自由不能无限，那样会讲人心底的魔放出。
　　斟酌了一下，开口道。
　　“那莫甘娜女王, 您有没有考虑过将理念修改一下？”
　　“修改理念？
　　我们万年的理念不容许修改。”
　　“听我说，我不知道在恶魔这里堕落是什么意思，但在我看来，堕落并不是主要，而自由才是。”
　　云扬说完，就用探寻的目光看向莫甘娜，无视轻而易举可以看到的邪恶，落在她勾起的嘴叫上。
　　听到云扬想和她探讨理念，莫甘娜还是挺开心的，这并不是因为云扬特别，而是任何人和她讨论理念，她都会很开心。
　　毕竟自己的理念还没有彻底完成，就被凯莎直接打断进程，更过分的是被定义为邪恶，喊打喊杀。
　　“好吧，你说的没错，堕落自由还是得分开，堕落没什么太多意思，只是代表我们脱离正义秩序。”
　　云扬听后，若有所思的点点头，然后又露出洗耳恭听之态。
　　“而自由呢，你也知道，现在已知宇宙是神权时代，所有的权利都抓在主神手中。”
　　说道这里，莫甘娜停下，然后看到云扬轻轻点头才继续接下来的话。
　　“神，会被人们信仰，信仰神，思想就会被神左右，从而文明会沦为神的附庸，文明发展寄于神本身，发展进程不可避免的会缓慢或者停滞。”
　　好似怕云扬理解不了，莫甘娜说完就没有继续，等待云扬整理一下思绪。
　　云扬结合自己所闻所见，还有看动漫的了解，有了一个大概的理解，再次点头示意莫甘娜继续。
　　因为云扬点头太快，莫甘娜怕他理解错误，所以举了个例子。
　　“就像费雷泽，四千年前就接触过我们恶魔和天使这类高级文明，但是，四千年后的今天，他们还在使用冷兵器，只是因为他们在正义秩序治下。”
　　说着，莫甘娜放开云扬，坐下他对面，继续道。
　　“而地球呢，因为自己的发展，用了不到两千年，就发展成为核前文明，建立科学观以来更是只有不到三百年，这就是有神和无神的区别。”
　　“可是，如果没有神，就会被其他有神文明鱼肉，这是一个避免不了的矛盾。”
　　云扬这时，发出了自己的见解，想要听一下莫甘娜怎么说。
　　听到云扬的话，莫甘娜笑了，笑的很开心，因为云扬将自己的理念听到心里去了。
　　“这就要说到我们恶魔的理念了，神，说到底只是生物兵器，这不重要，重要的是理念，一个文明，神可以有无数个，只要资源足够，而理念只能有一个，不然就会分裂。
　　而我们恶魔的理念，就是每个人都可以有自己的观点，只要承认我这个恶魔女王，承认自己是恶魔，那么将不会限制你的思想和发展，只有这样，文明才会有无限可能。”
　　“我不能理解，你说的很矛盾。”
　　云扬有些茫然，有点理解不了，不由开口。
　　这时，莫甘娜也不再继续，而是拍拍云扬的肩膀。
　　“你消化一下，这个需要时间，我也明白你今天来的目的，恶魔不会对地球有什么行动。”
　　云扬脸上茫然消失不见，因为他今天的任务算是完成了。
　　“那我就相信一下恶魔，希望你能说到做到。”
　　“时空蔷薇引擎是我的作品，你是蔷薇的男神，所以我不会骗你。”
　　莫甘娜露出一个促狭的眼神，若有所指，说完就转身离开。
　　云扬没有动，消化了一下她说的话，最后化作一句。
　　“mmp，一下占我们俩的便宜，过分。”
　　这时候，阿托从虫洞中出来，看了看周围狼藉的环境，有些惊异的看了看毫发无损的云扬。
　　“竟然没被打死，看来女王还不算太生气。”
　　云扬嘴角抽了抽，想到刚刚那对着自己狂锤的恶魔之爪，但是云扬不说，因为他输了，丢人。
　　阿托也没有多留，直接转身回去，准备安排一些人来重新装修。
　　和一个人擦肩而过，不由得多看了两眼，意味难明。
　　云扬好准备走，就听到有人叫自己，疑惑回头。
　　只见一个身着紫色皮衣的双马尾妹子向自己走过来，这个人云扬认识。
　　虽然不明白她为什么找自己，但他还是停在原地。
　　“你叫云扬对吧，是在巨峡号被摧毁之后加入雄兵连的，可能不认识我，我是前雄兵连医疗官，语琴。”
　　语琴怕云扬搞不清楚情况，于是于是开口自我介绍。
　　“嗯，我有看过资料，是想我带你走吗？”
　　云扬觉得只有这一个可能。
　　“不，我离不开恶魔，只是想过来跟你说一下，理念什么的听听就好，不要被别人的话影响。”
　　语琴点点自己的脑袋，示意自己有被限制，然后才语重心长的说道。
　　怎么说呢，这么想可能不太对，就是挺萌的。
　　但云扬没有被迷惑，脸色不变的点点头，又问道。
　　“我知道了，真的不跟我走？”
　　语琴对着云扬笑着摇摇头，示意不用。
　　然后直接转身离开，云扬则是摊摊手，离开了恶魔一号。
　　莫甘娜靠在走廊的尽头，等到语琴过来以后直接开口。
　　“你和他说了什么？”
　　“没什么，不会损害到恶魔的利益。”
　　语琴表情不变，语气平淡。
　　“哦，是吗？
　　我命令你说清楚。”
　　莫甘娜笑吟吟看着语琴。
　　语琴则是脸色一僵，将刚刚的情况老老实实的复述了一遍。
　　莫甘娜听完以后，发现都是一些没什么营养的对话，也放下心来，示意语琴可以离开了。
　　回到自己位置坐下语琴摘下眼睛，有点苦恼的揉揉太阳穴。
　　她也想离开这里，离开恶魔，身为恶魔一号现在唯二的女性，可想而知她的处境。
　　莫甘娜那些恶魔不敢有什么想法，就整天休息的时候骚扰语琴，想的什么自然不用多说。
　　大献殷勤，让语琴苦恼不已，但他们又没什么出格的举动，就是围着语琴转。
　　想要得到语琴的青睐，然而，对于这些将自己掳来的恶魔，语琴真的是好感欠奉。
　　更不要说一个个都还想的丑不拉几，更是有些让语琴恐惧。
　　还有就是阿泰这家伙，不知道是怎么回事，整天研究天使翅膀。
　　还旁敲侧击的问语琴想不想要，这让语琴有点招架不住。
　　因为她明白，如果自己安上天使的翅膀，估计献殷勤的又会增加数倍不止。
　　这不，阿泰有过来了，那些一张不知名天使的照片。
　　“语琴，你看她美不美。”
　　“嗯，很美。”
　　语琴也不得不承认，照片上的天使真的很美。
　　“那……”“不，我不想。”
　　语琴直接打断阿泰想要说的话，因为这样的事情发生了不止一次。
　　“真可惜，唉。”
　　阿泰有些失望的叹了一口气，兴致不高的回到了自己的位置。
　　捣鼓起了一些编码，这就是恶魔版的时空之翼编码。
　　有着时空之翼的外型，但是没有时空之翼的能力，这让阿泰很不满意。
　　而他也不敢去跟莫甘娜要数据，只能自己摸索，已经持续了挺长时间。
　　摇摇头，继续开始编码，谁让他阿泰是个讲究人呢，如果只是要外型，早就弄好了。
　　可是就一个外型的话，飞都飞不起来，天使的翅膀和恶魔不一样，是能量组成的，阿泰表示自己不能坑人。
　　就在阿泰苦恼的的时候，云扬已经回到了地球。
　　找到老李跟他说了一下自己了解到的恶魔情况。
　　老李表示明天他去上报，今天晚上先喝酒。
　　得，本来还想直接离开的云扬走不了了。
　　经过两人的协商，决定去外面喝，到时候撸个串啥的，还能多干几瓶。
　　在这里说一声抱歉，作家助手只显示qq阅读的打赏，起点打赏不给提示，今天看了一下起点，突然发现了下面三位书友的打赏，万分感谢，同时也万分抱歉，对不起。
　　感谢书友“一张恩庆卡博学如我”两次100书币的打赏，同时说一声对不起　　感谢书友“20190507201240072”的100书币打赏，同时说一声对不起　　感谢书友“1255824488091463680”的100书币打赏，同时说一声对不起　　请原谅我，我以后会注意呢，抱歉抱歉


第149章 不会是个gay吧
　　第147章不会是个gay吧云扬和老李两人在路上晃晃悠悠，看着一个个洋溢着安心笑容的行人。
　　“云小子，怎么样？
　　有没有觉得自己在前线舍生忘死的战斗很值得？”
　　听到老李的话，云扬摸了摸鼻子。
　　“是挺好的，但是舍生忘死倒是谈不上。”
　　“嗯？
　　那你也是为祖国死过一次的人，不要妄自菲薄。”
　　老李脚步一停，声音严肃。
　　看到老李严肃的模样, 云扬不由得一愣，小声说道。
　　“哪有你说的那么伟大，我那回就是有点膨胀，浪过头了。”
　　语毕，云扬就被老李狠狠拍了一下，虽然不疼, 但他还是露出委屈的眼神, 看向凶手。
　　“你就是舍生忘死，为了战友才被偷袭的，懂吗？”
　　老李恨铁不成钢的瞪着云扬。
　　“我……”“嗯？
　　！”
　　看着老李吹胡子瞪眼的模样，云扬好像明白了什么，不由哑然失笑。
　　“叔，我是超级战士，神，这些权利之类的东西给我也没用，而且葛小伦是宇宙诸神认定的银河系主神，无可更改，所以，我还不如开开心心的当个咸鱼，反正荣誉性的东西我肯定不会缺，所以。”
　　接下来的话云扬没说，但老李肯定能明白。
　　果然，老李沉默了一会儿，笑了一下，笑声里有一些释然。
　　“也是，你们跟我们不一样, 还真没必要在乎权利，那这些事情我就不管了，咱们说说其他的。”
　　云扬露出轻松的笑容，因为他还真怕老李让他死命往上爬，这个他是真的干不来啊。
　　既然没了这方面的担心，云扬也是语气轻松的问道。
　　“其他的？
　　什么其他的？”
　　老李那刚毅的脸上突然出现慈祥的笑容，开口道。
　　“我那孙……”还没等老李说完，云扬在他开口只是就反应过来，这个话题不能谈。
　　直接快步跑到一个超市，这下可把老李气的不轻，抬手指着云扬说不出话来。
　　不多时，云扬就拿着两瓶矿泉水回来，还殷切的给老李拧开。
　　老李伸手去接，嘴里的话也跟着出来。
　　“我那……”云扬一听，这不能行，直接把水杵到老李嘴边，抢言道。
　　“叔，说了这么多，肯定渴了吧。”
　　老李不由得脸一黑，狠狠喝了一口水又开口。
　　“我……”然而，云扬又是手速飞快的拆开一包烟，塞到老李嘴边。
　　“叔，很久没抽烟了吧，来一颗。”
　　两次话被憋在嘴里，老李也是觉得难受，也就接烟点上，深深抽了一口又准备说话。
　　就听到云扬大喊的声音。
　　“老板！
　　先来二十串大腰子，五斤羊肉，其他各十串，啤酒先来两扎。”
　　看着云扬坐在那里，对着自己嬉皮笑脸，老李只得狠狠瞪了他一眼，过去坐好。
　　在云扬东扯西扯间，要的东西就开始上桌了。
　　一个长着萝莉脸的小姑娘端着一个大大的托盘走到一旁，边放串别用莫名的眼神看着云扬。
　　“美女，你这么盯着我，不会看上我了吧，我已经有女朋友了。”
　　云扬被看的有点不好意思，只得以毒攻毒，调戏一下。
　　哪成想这妹子看云扬的眼神更怪了，最后把撑着大腰子的托盘放下，开口道。
　　“这么虚，我才看不上你呢。”
　　说完就头也不回的走掉，让云扬有点摸不着头脑。
　　而老李的笑声也则是从旁边传来，手里还拿着一个腰子对云扬晃了晃。
　　这时云扬也反应了过来，感情人家这是当自己来补身体了。
　　这能忍？
　　好吧，人家都走了，也只得忍下这个哑巴亏。
　　随即将那盘大腰子拉到自己面前。
　　“这可是为了你心心念念的大孙子点的，没你的份。”
　　老李诧异的看了云扬一眼，然后将咬了一口的那个递到云扬面前。
　　“这个也给你，多吃点，给自己加点油。”
　　云扬看了看那个牙印，露出嫌弃之色。
　　“还有口水呢，不要。”
　　老李不由得脸色一黑，狠狠咬了一口道。
　　“你个臭小子。”
　　在云扬吃下第三个的时候有点受不了了，嘴里一股味，脸色有点发青。
　　把面前的托盘重新推到中间不好意思道。
　　“叔，一起吃。”
　　老李送进嘴里一个毛豆，斜昵云扬一眼。
　　“这可都是为了我的大孙子，都是你的。”
　　“不是，叔，一股味，一起吃，一起吃。”
　　云扬又往前送了送，有点为难。
　　“浪费粮食是可耻的，赶紧吃。”
　　老李笑眯眯的看着云扬，甚至还撸了一根羊肉串。
　　就在云扬伸手想拿一根羊肉串压压味的时候，被老李用签子打了一下，吓得赶紧收手。
　　“吃完才能吃别的，赶紧，别墨迹。”
　　云扬张了张嘴，有点欲哭无泪，只得再次拿起一个充满味道的大腰子，狠狠咬了一口。
　　飞快嚼两下就咽进去，顺便拿起啤酒，狠狠灌了一口。
　　看到这一幕的老李则是满意的笑了笑，继续吃着羊肉串。
　　半个小时以后，云扬看着躺在自己面前的红白之物，前面还有丝丝油光。
　　感受一下自己胃里的翻腾，实在是有点下不去手了。
　　这时，周围几桌的客人也在看着云扬，因为那垒出一个尖的大腰子，真的是挺吸引眼球的。
　　便是一直在观察云扬，本来还是偷偷看，直到云扬吃下十个，才惊为天人，毕竟这味道不是谁都能受得了的。
　　一圈人达成共识，开始光明正大的看，就想知道云扬最后能不能给干完。
　　看着云扬还剩最后一个，但是看了半天，始终没有动的意思，顿时开始起哄。
　　“兄弟，吃呀，最后一个了。”
　　“对，别怂，喝口酒压压惊，一口干掉。”
　　甚至还有一桌妹子也跟着起哄。
　　“是呀，帅哥，最后一个了。”
　　“吃了它，我把闺蜜送给一晚上。”
　　有了这一句，气氛更加热烈，七嘴八舌的怂恿云扬下嘴。
　　云扬扫了一圈，露出一个比较还难看的笑容。
　　“你们别站着说话不腰疼，我……
　　嗝~”说着，云扬打了一个响嗝，味道熏的有点脑仁疼，差点没变成喷泉。
　　幸好云扬忍住了，要不然周围起哄的家伙都得遭殃。
　　这时，一个穿着火辣的美女起身走过来，就是要送闺蜜的那个妹子。
　　笑眯眯的拿起最后一串，送到云扬嘴边。
　　“吃了它，我们四个你随便选。”
　　此话一出，哗然一片，周围的雄性同胞纷纷开口。
　　“美女，我也行，不就二十个腰子吗，小事。”
　　“对对对，我觉得我也行。”
　　“美女让我来，我可以干二十五个大腰子。”
　　而这妹子也是厉害，直接起身大声道。
　　“我呢，是个颜控，没有这个小哥哥帅的，三十个才行。”
　　全场为之一静，随即老板赚了个盆满钵满。
　　老李也是干咳一声，吸引到云扬的注意力。
　　“我什么都不知道，今天你喝醉了，在我那里睡的。”
　　云扬脸色一黑，自己是这样的人嘛？
　　老李这个老不羞。
　　云扬用手挡开嘴边的腰子，实在是太味儿。
　　“小姐姐，我没这福分，实在吃不下，还是算了吧。”
　　这小姐姐看了云扬一下，几口将那串腰子吃光，签子往桌子上一丢。
　　“哎呀，你好厉害，咱们走吧。”
　　说着就要去拉云扬的胳膊，眼神里充满调笑。
　　云扬侧身躲开，向老李投以求助的目光。
　　而老李则是像没看到一样，捏着毛豆道。
　　“你有事就先走吧，一会我结账。”
　　本来以后老李会帮自己的云扬不由得一呆，随即露出第一次认识老李的表情。
　　上面明晃晃的写着没想到你是这样的老李几个大字。
　　而老李就想没有看见，还来了一句。
　　“注意安全，别玩出人命。”
　　随即又想到自己的大孙子，又补充道。
　　“出人命也没事，到时候老李我给你养。”
　　云扬听完脸色黑成一片，舒缓一下心绪才转头看向那妹子。
　　“要矜持呀。”
　　“嗯？
　　一场战争，死了多少人，这让我看明白了，给自己那么多束缚干嘛，怎么过得舒服怎么来呗。”
　　这妹子摆出一副讲道理的模样，说出了颠覆云扬三观的话。
　　而周围的雄性同胞则是为了自己今天可能的幸福，纷纷发出赞同的言论。
　　妹子也露出你看我说的对吧的神情。
　　云扬决定主动出击，直接破局。
　　“我呢，不喜欢太过开放的女孩子，那种事情肯定是想要结婚才去干的。”
　　周围的雄性同胞纷纷露出鄙夷之色，一次还不够，你小子还想整天干。
　　“结婚还是算了，……
　　…，这是我某信，如果你以后改变观点了，再来找我也行呦。”
　　听完云扬的话，妹子露出遗憾之色，报出一段号码以后，就回去继续陪闺蜜了。
　　接下来云扬就听到那四个妹子的窃窃私语。
　　“怎么回事？
　　以你的魅力都没拿下？”
　　“不会是个gay吧。”
　　“人家不喜欢开放的女孩子，还说做了那事儿就要结婚。”
　　“真的假的，这么纯情的吗？”
　　“是我的菜，看起来挺帅，还纯情，应该是个不错的人生伴侣。”
　　听到这里，云扬有点晃了，直接结账，带上老李跑路。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第150章 女王彦
　　第148章女王彦“告诉你一个令我特别气愤的事情。”
　　蔷薇听了云扬的话，轻轻点头。
　　“莫甘娜，她占我便宜。”
　　“噗呲，她占你便宜？
　　确定不是你占她便宜。”
　　看着一本正经的云扬，蔷薇忍不住笑了出来。
　　“我说认真的。”
　　看着蔷薇的表现，云扬就知道她理解错了。
　　“是吗？
　　你没配合吧。”
　　蔷薇把手伸向某处软肉，一脸纯真的问道。
　　云扬脸色一变, 赶紧按住不老实的玉手，将莫甘娜的话，加以理解说了出来。
　　“什么？
　　你得意思是说凉冰想当我妈？”
　　蔷薇一副你别逗我的模样。
　　云扬非常认真的点了点头，并且补充了一句。
　　“应该是亲妈，单亲的那种。”
　　“我靠。”
　　蔷薇忍不住爆粗口，随后有些郁闷的躺到床上。
　　“我以前只是以为她馋我身子, 没想到她竟然想当我妈, 是我太年轻。”
　　蔷薇有种曰了狗的感觉, 用你个基因引擎就要认个妈，简直滑天下之大稽好不好。
　　这么说的话所有的新一辈天使都有同一个母亲，那就鹤熙，毕竟天使的基因工程都是人家研究的。
　　“不行，这口气不能忍，咱们得搞她一下。”
　　碰住云扬的脸，蔷薇一脸认真的说道。
　　“啊？
　　怎么弄？
　　我们俩打不过她的。”
　　云扬表示莫甘娜太强，自己刚被揍一顿。
　　“你那个能力在这里能不能用到恶魔一号？”
　　想了一下，蔷薇眼前一亮，直接问道。
　　“我懂了，可以，已经标记好了。”
　　云扬直接给出答案。
　　“那行，拆她一个大翅膀，让恶魔双翼变成恶魔单翼。”
　　等到报复方案的云扬眼珠一转，轻咳一声。
　　“咳咳，我被揍了一顿，吃了二十个大腰子补了补身体。”
　　“这都什么跟什么呀，你……”蔷薇本来还有点茫然, 不知道云扬这没头没尾的话是什么意思。
　　“今天犒劳一下你。”
　　翌日，莫甘娜正坐在指挥室里，看着屏幕上显示的故障有点头疼。
　　这平时没什么事的恶魔双翼，今天老是报故障。
　　而且还有越修越多的趋势，这让她都有点认为是自己这些恶魔工程师还没睡醒。
　　脾气开始一点点的暴躁起来。
　　而她的变化则是被一旁的黑风注意到了，直接给阿泰传信息。
　　得到信息的阿泰假模假样的摆弄了一下键盘，然后转头说道。
　　“女王，这些都是小问题，您没必要在这里看着，一切有我。”
　　莫甘娜听了阿泰的话，觉得他说得有道理，拍拍肩膀嘱咐一句就回房间补觉去了。
　　然而，睡梦中的莫甘娜突然被一阵刺耳的警报吵醒，豁然起身，赶紧询问是怎么回事。
　　然后通讯里就传来了阿泰有些崩溃的声音。
　　“女王，我们恶魔双翼的一个翅膀，被……”听着阿泰的吞吞吐吐，不由得有些急了。
　　“快说。”
　　“一个翅膀被陨石撞断了。”
　　“你在逗我。”
　　莫甘娜有些被气笑了，恶魔双翼，可以和天刃七比肩的战斗天体，会被陨石撞？
　　“真的，都是巧合，先是骨架有些松动，正要准备去修，一颗有着亚光速的陨石在我们没反应过来的时候，直接给撞断了。”
　　这就是阿泰有些崩溃的原因，这算是无妄灾吧。
　　听完阿泰的汇报，莫甘娜也不由的呆一下，随即大怒道。
　　“巧合个屁，你见过自己亚光速飞行的陨石，就算有，还能正好撞到我们？
　　肯定是有人搞鬼，给我查，仔细的查！”
　　就在恶魔一号开始紧张工作的时候，身为罪魁祸首得云扬则是刚刚睡醒。
　　揉了揉自己的腰刚要起身，就发现已经不用供给能量了。
　　瞬间明白过来，估计恶魔双翼已经成了恶魔单翼了。
　　随即就摇醒身边的蔷薇，想要给老婆大人汇报一下。
　　然而还没等他说话，蔷薇脸上闪过一丝羞恼，恨声道。
　　“牲口，干嘛？
　　大清早的。”
　　云扬听到这话，鬼使神差的来了一句。
　　“去死！
　　不许吃！”
　　随着话音落下，云扬被一脚踹到地上。
　　云扬干咳两声，重新爬回床上，才开口。
　　“恶魔单翼已经新鲜出炉了。”
　　“嗯？
　　你怎么知道？”
　　蔷薇有些不解，这大清早的，他怎么就知道了呢。
　　“这还不简单，不用我供给能量了，肯定就是达成目标了呗。”
　　云扬一脸鄙视的看着蔷薇，给她解答了一下疑惑。
　　天使之城，王宫。
　　天使追正在给天使彦梳理头发。
　　“女王，看起来真漂亮。”
　　“美是应该的，阿追也一样。”
　　天使彦听后，觉得理所当然，顺便夸赞了一下阿追。
　　随即，两人再次陷入沉默，天使彦现在是天使之王，阿追现在不太敢开自家彦姐的玩笑了。
　　在戴好王冠以后，天使彦没有起身，而是开口道。
　　“阿追，我需要你帮个忙。”
　　“女王，请讲。”
　　“是这样的，我们捕捉到了华烨他们的行动轨迹，需要你去查看确认一下。”
　　天使彦抓起阿追的手，轻声道。
　　毕竟说的是帮个忙，而不是任务。
　　“是，女王，我这就去。”
　　天使追抚胸施礼，转身欲走。
　　天使彦伸手叫住阿追，摘掉王冠轻声道。
　　“阿追，私下里不用这么严肃。”
　　“彦姐，我去了。”
　　阿追脚步一顿，回头给了天使彦一个大大的笑脸。
　　拿着彦姐给的路线，阿追考虑着自己能不能搞点大大事情。
　　但是又想了想，觉得自己一个人好像也搞不出什么大事情，还是老老实实的确认一下吧。
　　天使彦在阿追离开以后，揉了揉自己的太阳穴，来到议事大殿，端坐于王座之上。
　　扫视一眼下面站立的天使，轻声道。
　　“有没有什么想汇报的？”
　　接下来，就是几个天使汇报了一下治下文明的祈祷，大多数都是一下冷兵器文明的事情。
　　像一些国家被敌国攻伐，或则一些人想要让天使去帮他报仇。
　　天使彦听完这些琐事，有点头疼，每天都是这样的事情，怪不到凯莎女王想要让他们自己主持正义。
　　毕竟这些文明内部事务，天使们根本不会去管，但还是得聆听他们们的祈祷。
　　天使彦考虑了一下，决定要改革。
　　“这些文明内部事务，以后不需要再汇报，我们天使不是他们的保姆，只有在高等文明入侵的时候，我们再去主持正义。”
　　话音刚落，众天使纷纷应是。
　　接下来，就没有这些琐事了，而是一些关于资源和新发现文明的事宜。
　　或者是哪里又建好天门，以后那里会成为天使的势力辐射范围。
　　在众天使汇报完以后，天使彦终于不再头痛，高声道。
　　“骄傲的天使战士们，我们已经探查到了上古恶神华烨的行踪，他们是天使文明历史的糟粕，我们要做的就是开启新的圣战，剪除这些糟粕。”
　　说到这里，天使彦起身拄着王命。
　　“这次圣战是为了守护天使的威严，绝对不能让他们兵临天使星云，所以我们要打一场或者多场遭遇战，尽量多的打击地方有生力量。”
　　说到这里，天使彦停顿一下，看着下面有些激动的天使们，有些欣慰，继续道。
　　“上古恶神华烨联合了冥河饕餮还有三角体文明，成分驳杂，但是数量众多。
　　当然，我们也有盟友，那就是来自地球的友人，准备一下，得到确切消息以后后，天刃压境。”
　　众天使齐声应是，天使彦满意的坐回王座。
　　这时，一道声音突兀的出现在殿内。
　　“彦，让我带领一些高阶天使，到时候我进行斩首作战。”
　　听完天使冷的话，天使彦久久不语，只是看着她。
　　被盯了一会儿的天使冷也有点吼不住，因为王座还是有些加成的，坐在上面的天使彦尽显威严。
　　不多时，受不了压力的天使冷只得抚胸施礼。
　　“女王，我申请带领一些高阶天使，进行斩首作战。”
　　天使彦看到了天使冷的态度转变，这没有继续保持威严，而是轻轻点头。
　　“好，天使冷组织一些护卫天使，组成一队斩首小队，自己报名。”
　　等天使冷应是归队以后，天使彦轻声道。
　　“你们先下去吧，天使冷留下，我有话要说。”
　　在众天使离开以后，大门关闭，天使冷看着王座以上的天使彦，声音有些冷。
　　“怎么？
　　成了女王，要对付我这个老对头了？”
　　天使彦嘴角含笑，没有说话。
　　“你什么意思？
　　真当自己是天使之王了？
　　我还没承认呢。”
　　天使冷已经忘记刚刚是谁叫了一声女王。
　　而天使彦的眼神中充满促狭，决定提醒她一下。
　　“女王，我申请。”
　　天使冷一愣，随即露出恼羞成怒的表情。
　　“那是为了维护你的威严，并不是我就承认你是我的女王！”
　　“哦？
　　是吗？
　　在别人看来，你可是已经承认了，就因为那一句女王。”
　　天使彦现在很开心，因为她很喜欢跟天气冷斗嘴的感觉。
　　感谢一下书友“我爱泉姐”和“无语am”两位书友。
　　我能看到你们每天都在关注这本书的动态，真的很感动，谢谢。
　　可能也有其他书友在默默关注着这本书，也非常感谢你们的陪伴，谢谢。
　　但他们两人是幼年时期就一直陪伴的，真的让我很感动，想说一下，有感而发。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第151章 天使对堕落自由的看法
　　第149章天使对堕落自由的看法“我都说了，那是在别人面前给你面子。”
　　天使冷不再去看王座之上的彦，不高兴的别过头去。
　　“按你的话，我们是自己人喽。”
　　天使彦来到天使冷面前，把秀美的脸凑过去，轻笑道。
　　天使冷一把将她推开，退后两步, 傲娇之态尽显无疑。
　　“切，谁跟你是自己人。”
　　“哎呀，并肩作战七千多年的伙伴竟然不是自己人，我好伤心。”
　　天使彦露出泫然欲啼的表情，委屈道。
　　而天使冷则是露出看智障儿童的眼神。
　　“你这一套在我这里可不管用，这里也没有男神来安慰你。”
　　“不，我需要我好姐妹的安慰，压力太大了。”
　　天使彦先是一呆, 随即脸色变得有些郁闷, 轻声道。
　　“我不喜欢女人，还是找银河之力安慰吧，就像费雷泽的传说，雷鸣战神喜欢勾引男人。”
　　天使冷继续毒舌，打击天使彦。
　　可是天使彦没有丝毫生气的意思，甚至连脸上的郁闷也缓缓消失，嘴角勾起。
　　而天使冷也发现了这一点，有点疑惑天使彦今天怎么没有反唇相讥。
　　“怎么了？
　　被我说中心事，说不出话了。”
　　“没，我就是觉得听你说话很舒服。”
　　天使彦摇摇头，盯着天使冷的眼睛轻声道。
　　天使冷面露诧异，随后不敢和天使彦对视，再次别过头去。
　　天使彦将天使冷给掰过来，和她对视，吐露心声。
　　“我在坐上这个位置以后，阿追和莫伊都和我有了一些疏离，感觉我们之间多了一层隔膜。”
　　“你和我说这些干什么？
　　那是你的事, 跟我没关系。”
　　天使冷虽然心中有些明悟, 但因为习惯性傲娇，轻声问道。
　　“只有你，冷，没……”“什么？
　　你不会想要跟我表白吧，现在都开始勾引女神了？”
　　天使冷没有让天使彦说完，直接开口嘲讽。
　　不是她不想听，她知道天使彦想说什么，只是她不想承认自己跟天使彦感情好，毕竟已经比了七千年，习惯了。
　　两次被天使冷怼，天使彦终于是脸黑了，以前都是自己把她怼的下不来台。
　　今天想和她交交心，竟然还不领情，她天使彦不要面子的吗？
　　“算了算了，不怼你你就不舒服，不过今天我不想怼人，赶紧走吧，看着挺烦人的。”
　　“你让我走我就走，那我岂不是很没面子。”
　　说着，天气冷身后的翅膀就微微煽动，离地不到一厘米，缓缓飞走。
　　天使彦看着缓缓离开的天使冷，嘴角一勾，直接讲她的翅膀权限给关闭。
　　“天使彦！”
　　一声怒吼从大殿门口传来，而天使彦则是没有管，直接在天使冷头顶飞走。
　　议事大殿是禁飞区域，这也是天使冷不敢高飞的原因，而天使彦为什么高飞，这是天使之王的特权。
　　话分两头，再看云扬暂住的城堡。
　　一个天使慢悠悠的飞过来，不过她没有去往大门的意思。
　　而是朝着拉着窗帘的阳台飞去，很自然的坐到阳台上。
　　玉手轻轻一挥，阳光撒进房间，映照出两张有些惊恐的脸。
　　云扬和蔷薇齐声惊叫，然后手忙脚乱的拉过被子，盖在身上。
　　而凯莎则是一脸淡然的看着两人，丝毫没有尴尬的意思。
　　而她不尴尬，床上的两个人可就尴尬了。
　　“凯尔姐，你看是不是回避一下。”
　　蔷薇脸色微红的嗫嚅道。
　　“回避什么？”
　　凯莎目光不转，继续盯着两人轻声道。
　　“我倒是没什么，这个人是个男的呀。”
　　蔷薇把云扬再往下按了按，才开口说道。
　　“我都活了三万年了，什么大风大浪没见过，不在乎的。”
　　凯莎嘴角勾起，调笑道。
　　蔷薇非常想说你不在乎我在乎，那是我男人，不能给你看，但是她有点害羞，没能说出口。
　　只得狠狠将云扬按进被子，然后起身捏起被子两角，把凯莎的目光挡住。
　　“快穿衣服，都怪你，不起床。”
　　就在云扬穿衣服的空挡，凯莎看着蔷薇脖颈上的红印，再次开口。
　　“哎呀，年轻人玩的真激烈，要不要试试禁欲呢？”
　　蔷薇先是一愣，不明白凯莎是怎么知道的，随即看到自己雪白之上的红印。
　　狠狠地踢了云扬一脚，但脸上确实露出笑容。
　　“不用了，凯尔姐，我们还是不用了。”
　　“呦，这是食髓知味了，那就更应该禁欲了，一百年不算多，试试？”
　　凯莎掩面轻笑，继续调笑两人。
　　穿好衣服的云扬从被子，后面露出来，嬉笑道。
　　“嘿嘿，禁欲还是不用了，老李还等着抱孙子呢。”
　　“去死！”
　　云扬又挨了一脚，不痛不痒的，但他还是哎呦一声，一脸委屈的看向蔷薇。
　　“怎么了嘛，我说的实话呀。”
　　然而蔷薇没有说话，狠狠地瞪了他一眼，丢开被子，开始穿衣服。
　　而这一丢，凯莎边看到了蔷薇身上的痕迹。
　　“还真不知道怜香惜玉，我没看错的话，嗯，你还是个小宝宝吗？”
　　“咳咳，我感觉你在开车。”
　　云扬干咳两声掩饰尴尬，他承认，他那次确实被已知宇宙最大的邪恶给诱惑了。
　　所以就……
　　就主攻了一下高地，这真不能怪他。
　　“开车？
　　我有翅膀，没开过那种机械造物。”
　　凯莎愣了一下，随即一本正经的解释。
　　这时，云扬和两人对视一眼，大笑出声。
　　凯莎感觉自己应该是掉坑里了，饶是以她的养气功夫也有点郁闷。
　　“你刚刚说的开车是什么意思？”
　　凯莎决定问一下，毕竟不能不明不白的被嘲笑吧。
　　两人笑了一会儿，听到凯莎的话才停下，云扬没有说话，倒是蔷薇和她解释了一下。
　　凯莎听完以后，一脸理所当然的说道。
　　“对，我在开车。”
　　这下轮到这两人懵了，你就这么承认了？
　　这时候不应该尴尬一下吗？
　　看着两人呆呆的表情，凯莎忍不住笑出声。
　　“哈哈~允许你们两个，嗯，还不许我开开车？”
　　经过一段闹剧，三人来到客厅，开始了游戏之旅。
　　在选英雄的时候，云扬看了看对面的凯莎，轻声道。
　　“凯尔，你对自由怎么看？”
　　“自由？
　　每个生命都应该有自由。”
　　凯莎锁定一个天使，随口说出自己对自由的看法。
　　“那为什么莫甘娜的堕落自由会被凯莎定义为邪恶。”
　　云扬问出了自己想问的话，毕竟莫甘娜的理念还是挺有道理的。
　　听到云扬的话，凯莎眉头微蹙，抬头抬头看向云扬，就想要用洞察之眼，但她忍住了。
　　“你被莫甘娜洗脑了？”
　　“没，你也知道，我回了太阳系，也就是赤乌恒星系一趟，去了恶魔一号，她跟我说了一下自己的理念。”
　　云扬怕凯莎误会，开口解释了一下。
　　“她跟你讲了什么？”
　　“堕落和自由，在恶魔那里的解释。”
　　“你可以自己理解一下她的理念，我来说一下我……
　　我们天使为什么将她定义成恶魔吧。”
　　云扬和蔷薇来了兴趣，作洗耳恭听状。
　　凯莎则是一边操控着游戏角色开始行动一边开口。
　　“对于堕落，她说的没错，我没什么好讲的，而她的自由，我……
　　们虽然不喜，但也不至于定义成邪恶。”
　　这时云扬插嘴道。
　　“她所谓的自由我也不敢苟同，无序自由太过容易让世界陷入混乱，有序自由才是真理。”
　　蔷薇则是点点头，表示赞同云扬的话。
　　凯莎微微颔首，然后继续道。
　　“定义她为邪恶的原因不是理念，而是作为，一万七千面前，莫甘娜在魔人文明推行自己的理念。”
　　说道这里，凯莎停下，然后拿下三杀才继续道。
　　“魔人文明在不到三千年的时间里，成为造神文明。”
　　这时云扬来了一句。
　　“这不是挺好的吗？”
　　“并不，魔人文明因为她的堕落自由理念，陷入长达三千年的纷争，人口百不存一。”
　　说道这里，凯莎语气变得有些沉重。
　　“这些剩下的人，被莫甘娜植入恶魔基因，变成了现在看到的恶魔，后面更是大肆宣扬理念和恶魔基因，使的数个文明覆灭，人口也是百不存一。”
　　“听起来还真是邪恶。”
　　云扬想了想，觉得莫甘娜被定义成邪恶没错。
　　“对，她的邪恶不是因为理念，而是她不尊重生命，肆意篡改他人基因，让他们沦为被欲望支配的怪物用来研究更适合魔人的恶魔基因。”
　　说道这里，凯莎语气微扬。
　　“生命是宝贵，可贵，高贵的，不应该被随意践踏，用来作为研究的对象，于是，我们决裂了，我定义她及其下属魔人文明为恶魔。”
　　云扬若有所失的点点头。
　　而蔷薇这是蹙眉开口道。
　　“你刚刚说你定义她们为恶魔？”
　　凯莎一愣，随即意识到自己失言了，干咳两声。
　　“咳咳，是我们的凯莎女王定义她们为恶魔，同样也是我们全体天使定义她们为恶魔，意思都差不多。”
　　“唉，蔷薇，切后排，就那个神河狙击手。”
　　云扬突然开口，让蔷薇有些措手不及，也没有深究。
　　“好，一起上。”
　　凯莎给了云扬一个赞许的眼神。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第152章 伉俪情深
　　第150章伉俪情深云扬也是给了凯莎一个得意的眼神，两人相视一笑。
　　蔷薇在切完后排以后，被对面群殴，画面变成黑白，再看到凯尔的一个中路貂蝉竟然没有动作，她有点气愤抬起头。
　　然后就看到了令她更为气愤的一幕，这两个人竟然在含情脉脉的对视。
　　蔷薇怒气爆发, 直接挂机，冷哼一声便跑回房间。
　　云扬一愣，有点摸不着头脑，讷讷的问道。
　　“蔷薇怎么了？”
　　凯莎耸耸肩，表示自己不明白。
　　“我去看看，你先玩。”
　　云扬也是直接抛弃队友, 脚步匆匆。
　　凯莎看着屏幕上两条断线的提示, 有点无奈的摇摇头。
　　直接在公屏上打字。
　　（这两个人线下武斗，挂机了，大家继续努力！
　　）而回复她的则是一连串？
　　？？
　　？云扬刚刚推开门就被一个枕头砸在脸上。
　　抱住枕头，云扬直接跳到床上，来了一个五体投地的姿势。
　　“我错了！”
　　蔷薇背过身去，再次一声冷哼。
　　云扬没办法，只能将蔷薇拉倒在自己怀里。
　　“我的小宝贝怎么了？”
　　“没事。”
　　蔷薇再次别过头去。
　　云扬差点没被憋过去，这可咋办？
　　“我懂了，你说没事肯定是想让我以为真没事，然后不来哄你，然后你就可以找到理由一脚踹了我，说！
　　你是不想不爱我了。”
　　蔷薇本来听到云扬说懂了，还以为他真的懂了，听完云扬后面的话，让她不由得捂脸，继续冷声道。
　　“不是。”
　　“既然不是不爱我了，那你还不原谅我。”
　　云扬智珠在握，露出委屈的表情。
　　“你竟然套路我。”
　　蔷薇惊讶出声。
　　“自古深情留不住，总是套路得人心。”
　　云扬蹭了蹭她的脸, 得意道。
　　“哼，说说吧，你们两个刚刚的深情对视是怎么回事，忘记答应我的事情了？”
　　蔷薇的声音越小，委屈的情绪已经挂在了脸上。
　　云扬听到这话，直接沉默，因为他不知道该怎么解释了，难道直接说那眼神根本不是什么深情对视？
　　不说蔷薇信不信，就算是放在自己身上，自己也不会信啊，得想个令人信服的理由。
　　就在云扬想理由组织语言的时候，半天没有说话的云扬引动了蔷薇的情绪。
　　他竟然沉默了，沉默是什么？
　　肯定不是金，是默认了吗？
　　直接从云扬怀中挣脱，没有什么打一耳光的戏码，只是很失望的看了一眼云扬。
　　而云扬则是懵了，看到蔷薇的眼神，心中更是咯噔一声。
　　赶紧起身想要去抓蔷薇的手，但却被她躲开。
　　“别碰我，云扬，我对你很失望！”
　　好吧，理由也不用想了，为了自己的家庭和睦，云扬只能对凯莎说一声对不起了。
　　在蔷薇没反应过来的情况下，云扬再次把她抱进怀里，压制住她的挣扎。
　　“那是她失言，我在给她打掩护，你没有继续怀疑，她给我赞许的眼神，而我当时也有点得意，所以。”
　　“你还帮她打掩护，一起来骗我？
　　你……”“听我说完，蔷薇，她的身份非常特殊，你想听吗？”
　　云扬强硬的打断蔷薇，随即又问道。
　　蔷薇盯着云扬的眼睛，两人对视很久。
　　“你愿意相信我，就说。”
　　“好，那我就说，她是凯莎，那个天使之王，神圣凯莎。”
　　云扬语出，蔷薇露出惊讶之色。
　　由不得她不惊讶，因为整个已知宇宙都知道，凯莎已经落幕了，因为被莫甘娜还有卡尔算计。
　　甚至莫甘娜还以此为荣，用来抬高自己在已知宇宙诸神之中的地位。
　　现在云扬告诉她那个整天和自己坐在一起玩的是凯莎，是那个横压已知宇宙诸神，天使之王，诸神之王的凯莎。
　　惊愕过后，蔷薇眨眨眼，不敢相信的说道。
　　“你别骗我，凯尔姐这么平易进人，怎么会是那个威严的凯莎。”
　　“不骗你，我也不敢拿她开玩笑。”
　　云扬满脸严肃，让蔷薇不信都不行。
　　“那她怎么复活的，还换了一个模样。”
　　蔷薇点点头，表示自己相信了云扬的话，然后又提出自己的疑问。
　　云扬没有犹豫，讲自己被卡尔大声的事情一五一十的说了出来。
　　蔷薇的眼神由平淡变成震惊。
　　“你说她现在的身体是你弄出来变来的？
　　这怎么可能。”
　　“具体原理我也不懂，反正就是弄出来了，我也没办法。”
　　云扬露出无辜之色，无奈的说道。
　　“听起来很玄幻，竟然还有灵魂，那是不是也有地府之类的东西，确定不是那什么磷光形态？”
　　云扬说的事情经过，让蔷薇想起了那次在天河市营地见到的死神信徒。
　　“应该不是，就很突然，一下就成凯莎了，当时可把我吓得不轻。”
　　云扬实实在在的表现出了自己的无知。
　　“这我就放心了。”
　　蔷薇身体重新软下来，俯在云扬胸口，呢喃细语。
　　“放心？
　　什么放心了？”
　　云扬有些茫然，不由得问道。
　　“没什么，估计那好感是因为你救了她。”
　　虽然话是这么说，蔷薇心绪已经天马行空了。
　　莫甘娜因为制作了时空蔷薇，就想当自己的母亲，那凯莎的身体是云扬弄出来的。
　　那么，以自己和云扬的关系，是不是……
　　哎呀，不能想了，想想就有点激动。
　　当然这些事情她是不敢说出来的，毕竟凯莎出现在巨峡号上的威严，蔷薇到现在都忘不了。
　　而此时，刚刚带领两个队友胜利的凯莎突然打了个喷嚏，揉了揉鼻子喃喃道。
　　“四代身体也会着凉？
　　这不科学呀。”
　　云扬看着突然开心起来的蔷薇，知道自己这一关算是过去了，就是凯莎，唉，只能对不起了。
　　云扬拍了拍蔷薇，有些郑重的嘱咐道。
　　“嗯，我也是这么想的，咱们要保密，这件事情只有你、我还有鹤熙知道，其他人都不知道的。”
　　“嗯嗯，我会的，肯定守口如瓶。”
　　蔷薇说着还做了一个拉拉链的手势，来表示自己的决心。
　　可是心中确实在想，凯莎也算是自己的亲人了吧，帮自己亲人保守秘密，那肯定是义不容辞呀。
　　如果让凯莎知道蔷薇刚刚的想法，估计会气的直接拿出银翼，对着云扬和蔷薇两人，然后，手起刀落。
　　不过，这种想法蔷薇觉得自己是不会说出去的，毕竟神圣凯莎这个诸神之王，她还是不好随便编排的。
　　要不然，传出去的话，估计不用凯莎动手，她的天使小迷妹们就会把自己大卸八块。
　　蔷薇暗自下着决定，这种想法连云扬也不能告诉，就他这大嘴巴，说不定什么时候就给说出去了。
　　到时候遭了无妄灾，自己哭都没地方哭去。
　　至于云扬说出去他自己会怎么样，蔷薇觉得凯莎肯定会保住他的。
　　而自己嘛，就呵呵了。
　　坐在客厅的凯莎，等了半天也不见去到楼上的两人下来，有点无聊，想去看看小两口闹别扭是什么样的。
　　随即起身，展开身后洁白双翼，不过她没有走楼梯，而是直接飞出客厅，朝着阳台而去。
　　刚刚来到阳台，凯莎就看到了让她惊奇的一幕。
　　她想象中的一个气鼓鼓，一个各种哄的情况没有发生。
　　而是抱在一起，完全没有闹别扭的意思。
　　凯莎眨眨眼，发现两人完全没有发现自己的意思，便又坐在阳台上，饶有兴趣的看着这一幕。
　　可是她坐了一会儿，两人还是没有发现，不由得有点酸了，手握成拳，放在嘴边，轻咳两声。
　　听到声音的两人全都侧头看向声音传来的方向。
　　心中有鬼的蔷薇，飞快移开目光，想要挣脱云扬的束缚。
　　而云扬则是一边镇压着蔷薇，一边嘴角含笑对凯莎开口。
　　“凯莎，你怎么喜欢上偷窥了。”
　　听到这话的凯莎先是一愣，随即反应过来，也是轻笑道。
　　“怎么？
　　说好的保守秘密就这么跟你未婚妻说了？”
　　云扬耸耸肩，露出无奈的表情。
　　“没办法，咱们那深情对视被蔷薇看到了，我得解释一下呀。”
　　“你们说，对于你这么不守约的家伙，为了守住这个秘密，我应该怎么办呢？”
　　凯莎笑容敛去，声音越来越冷。
　　听到这话的蔷薇身体一僵，慢慢转头看向凯莎，祈求道。
　　“天使之王，是因为我的原因，我知道，你们可以进入别人的思维，删掉我的记忆，就当什么也没发生过，行不行？”
　　“我觉得可以，就这么干吧。”
　　凯莎就要开启洞察之眼。
　　就在这时，云扬盯着凯莎说道。
　　“不行，删我的，是我说出来的，蔷薇嘴巴很严，你放心。”
　　而凯莎这边呢，她开启洞察之眼倒不是想要删记忆，而是想看看刚才发生了什么，竟然让云扬说出了自己的身份。
　　但是，在云扬说出不行的时候，她的洞察之眼竟然没能打开，虽然只有短短一秒，这让她想到了葛小伦的肃静。
　　压下心中的想法，嘴角勾起，调笑道。
　　“真是伉俪情深的一对呀，我都有点羡慕了呢。”
　　听到这话，等待记忆被删除两人都是一愣，不知道凯莎突然来这么一句是怎么回事。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第153章 威利斯的崛起
　　第151章威利斯的崛起地球在云扬和蔷薇离开的这段时间，发生了一些令人不太愉快的事情。
　　威利斯现在已经退伍，回到他的家乡。
　　然而回到家乡的他非常不忿，想不明白雄兵连为什么会对恶魔退避三舍。
　　这让他对雄兵连的指挥产生了怀疑，但他也没什么好办法。
　　只能寄希望于舆论压力，可以迫使雄兵连对恶魔采取行动。
　　所以开始了游行和演讲，而他的家乡, 非常吃这一套。
　　更重要的是，这里的人大部分被转化恶魔迫害过。
　　所以，威利斯在短短半个月中，一呼百应，纠集一大批对恶魔有仇恨的人。
　　但他觉得这还不够，这些人根本不足以让雄兵连做出改变。
　　他还要更多的人，更高的知名度，更高的曝光度。
　　这样, 才能携民意大势，镇压雄兵连，让他们按照自己的意思，去为自己报仇。
　　这就是人民的胜利，自由的胜利。
　　为了达成这种大势，为了更轻易的裹挟民心。
　　经过简单的分析，他把目标放在了蔷薇身上。
　　聚集民意最简单的方法是什么？
　　利益或则恨意。
　　立一个靶子，群众就会自然而然的去打。
　　而蔷薇就是他要立的靶子，理由很简单，因为蔷薇如果恶魔阵营。
　　这是什么？
　　这是叛徒，最遭人恨的是什么？
　　也是叛徒。
　　叛徒就会遭到唾弃，当所有人都有了一个可以唾弃的目标。
　　那么，这个靶子就立起来了，而且还有一层叛徒光环。
　　让人们不去唾弃都不行，毕竟人是社会性动物，从众心理不是说着玩的。
　　自从威利斯立了这个靶子以后，又是半个月，直接统一了自己演讲和游行的思想。
　　加入游行和演讲的人数也是暴增数倍。
　　一时间, 人生鼎沸，民意沸腾。
　　纷纷高呼惩治叛徒蔷薇，征讨恶魔文明。
　　仅这一地就聚集三万之众，还辐射到全球范围。
　　再加上威利斯的有意宣传，被转化恶魔肆虐过的地方，都自发的展开游行。
　　而这一切的发起人威利斯，则是上达天听，引起了世界各国的高度重视。
　　撇开没怎么被转化恶魔肆虐的华夏不谈，其他被恶魔施虐过的国家，都聚集了数万游行请愿的队伍。
　　这也由不得这些国家不重视。
　　一跃成为zhengzhi家的威利斯，也表现出了自己优异的演讲天赋，疯狂为自己攥取民心。
　　本来想要报仇的心也淡了，因为他发现了权利的滋味。
　　本来还略有打压的各国，现在却是处处让步，而且操纵民意在威利斯看来，是如此简单。
　　自己为什么要活在过去，难道不应该展望未来吗？
　　心态的变化也让他改变了初心，不再是以报仇为目的。
　　而是开始想要涉足权利，但他也明白，现在的自己还不够资格。
　　他要携着民意，踩雄兵连上位，中心思想也多了一条，超级战士应该受人民管控。
　　他们不需要有自己的思想，只需要听从安排，做一个杀戮兵器好了。
　　虽然华夏对此嗤之以鼻，因为他们知道德诺的前车之鉴，这种事情听起来不错，但是，后果嘛。
　　但是其他国家并不知道德诺的悲剧，纷纷认同了这一观点。
　　表面上持中立态度，但背地里各种便利和支持数不胜数。
　　这更是让演讲和游行愈演愈烈。
　　不过，因为华夏是地球现在的唯一超级大国，他们没有将矛头指向整个华夏。
　　而是指向雄兵连，指向重点蔷薇，还有云扬这个导火索。
　　指向雄兵连的理由很简单，因为在他们看来，雄兵连面对恶魔怂了，不作为。
　　蔷薇不用多说，因为她投靠过恶魔。
　　而云扬就有意思了，被他们说成了是引起蔷薇背叛地球的导火索。
　　因为不知道具体情况，他们还根据蔷薇当时跟葛小伦说的话，编了一个故事。
　　因为云扬的贪功冒进，惹怒了死神卡尔，卡尔出手将他流放宇宙深空，而蔷薇则是为了复仇，想要的到力量，才选择背叛人类，加入恶魔阵营。
　　总结，云扬是蔷薇加入恶魔的导火索，而蔷薇则是被恶魔腐化，为了力量加入恶魔，都是地球的罪人。
　　至于云扬和蔷薇为了地球做过什么？
　　在威利斯及其下属的有意引导下，就显得微不足道了，可以直接忽略。
　　因为游行的愈演愈烈，这些事情也传到了雄兵连众人的耳中。
　　纷纷想要去理论一下，但是被怜风强势镇压。
　　也因为华夏的宣传给力，那种游行也没有在境内翻起浪花。
　　更是让知道内情的广大吃瓜群众，嗤之以鼻。
　　至于那些陷入狂热的游行对于，对华夏给出的解释视而不见，充耳不闻。
　　认为这是华夏打的马虎眼，想要包庇雄兵连，以及身为将军女儿的杜蔷薇。
　　而这一切的一切，都被莫甘娜看在眼里，心情也从一开始的饶有兴趣。
　　随着骂声越来越难听，人数越来越多，变得有些暴躁，不止一次的想要给他们亿点点教训。
　　让他们只有有些人，不，神不应该被随意编排，甚至侮辱。
　　但是都被她硬生生忍了下来，因为她答应过蔷薇，不想去伤蔷薇的心。
　　至于云扬，自己可是恶魔，承诺这种东西，不在莫甘娜的考虑范围之内。
　　不出手不代表没有作为，她想过给地球方面施压，但又觉得这么做很没面子，于是放弃了这个想法。
　　然后又想联系云扬，他可是导火索，而且最受委屈的还是蔷薇，理应由他来出面解决。
　　但是云扬却在天使之城，这让莫甘娜有心无力，根本联系不到。
　　再然后，莫甘娜就把注意打到了还留在地球的天使头上。
　　自己这边联系不到天使之城，那天刃七肯定能联系到呀，如果自己放开对天刃七的通讯压制，不就可以联系到了吗。
　　想到就干，莫甘娜直接以星际投影的方式来到天刃七，这也被一众天使发现。
　　纷纷拔出烈焰之剑，有些紧张的将莫甘娜的投影围起来，一副视死如归的样子。
　　莫甘娜眼中闪过一丝无语，才轻咳一声。
　　“咳咳，我这是投影，你们还想砍我怎么滴？”
　　众天使纷纷露出尴尬之色，但也没有收剑的意思。
　　这时，一个天使越众而出，开口喝问道。
　　“莫甘娜，你想干什么？”
　　“要叫莫甘娜女王。”
　　众天使纷纷冷哼一声，都没有说话，而是紧盯着莫甘娜的投影。
　　“我一会儿，会放开天刃七的通讯压制，赶紧将地球上游行的是汇报到你们天城，让云扬赶紧来收拾烂摊子，不然我就自己来。”
　　说完，莫甘娜挥挥手，投影直接消失。
　　就在莫甘娜消失几秒钟后，天使们就发现可以了解天使暗通讯了。
　　索性就将地球发生的事一股脑的全都打包发给了天城。
　　这些东西听起来很多，但是不到一秒钟就全都传输完毕。
　　显然莫甘娜也知道小天使们的办事效率，一分钟以后，通讯重新被压制，只能链接天刃七的局域通讯了。
　　而天城这边，在地球的消息发过来以后，天使彦就进行了查看。
　　在看到葛小伦主导的黑色长城环带时，嘴角微勾，显然是十分满意。
　　在往后，在看到游行事件之后，天使彦微微蹙眉，虽然这是地球的内部事务，但这种对神的态度和思想，在她看来是不可取的。
　　德诺文明就是个不久前的例子，神不应该被凡人左右。
　　看到最后，有了莫甘娜的那一番话，天使彦眉头蹙的更深，考虑这是不是莫甘娜的什么阴谋。
　　毕竟威利斯的崛起看起来太过迅猛，短短半个月，聚众无数，在天使彦看来，很不对劲。
　　好吧，这是天使不理解人类的想法，不足为奇，天使们太过单纯。
　　经过一番考量，最后天使彦还是召见了云扬。
　　在大殿之上，云扬看了一下地球上发生的事，愤怒异常。
　　短短一个多月内，竟然发生了这么多事情。
　　云扬觉得吧，人家说的没错，自己还真就是个导火索。
　　可是雄兵连呢？
　　说雄兵连怂，不作为，他们是不是和战士们冲杀在对抗饕餮的第一线？
　　他们是不是对敌方主要目标进行打击？
　　想掌控雄兵连，可以，但是不能诋毁他们，如果不是因为地球的安危，现在就可以去攻击恶魔一号。
　　但是真的把恶魔惹急眼，天谴轰炸放出去，地球还剩下什么？
　　什么都不剩了。
　　其实这些都不重要，重要的是，他们竟然诋毁蔷薇，只说蔷薇背叛了人类，那他们怎么不想想蔷薇为地球做了什么？
　　限制了恶魔对地球的行动，让他们放弃了继续在地球散布恶魔基因。
　　拦截饕餮凶潮，多多少少也有蔷薇很大一部分功劳，如果不是她的缘故，莫甘娜会在乎一个小小的地球？
　　对于这种站在已知宇宙金字塔顶端的造神文明，想要找一个生命星球当家，简直不要太容易。
　　就算是云扬，他现在都能带着地球人转移到另一个生命星，只要时间足够。
　　甚至地球文明现在都快成为宇航文明了，不久后，地球都不再是人类必要的家了。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第154章 社会性死亡？
　　第152章社会性死亡？
　　云扬压下心中的思绪，脸色有点难看。
　　“谢谢你让我知道这些，我得先回去一趟。”
　　“嗯，应该的。”
　　天使彦微微颔首，示意云扬自便。
　　云扬没有再多说什么，直接回到城堡，在蔷薇还有点茫然的眼神中, 找了个理由就出发了。
　　来到太阳系以后，云扬找到了葛小伦，现在他还在勤勤恳恳的修着黑色长城环带。
　　“小伦，你知道地球发生的事吗？”
　　葛小伦露出茫然之色，停下手中的动作。
　　“是扬子呀，地球怎么了？”
　　云扬一愣, 他没想到葛小伦竟然不知道。
　　“你不知道？”
　　“不知道呀，我一直在这里, 每天累死累活的，哪里知道去啊。”
　　葛小伦有些委屈，但也有一些理所当然。
　　云扬沉默了一会儿，感觉葛小伦比自己刚碰到老李时还惨，毕竟当时还有清雪陪自己。
　　而葛小伦竟然只有自己一个人，云扬拍了拍他的肩膀，给葛小伦讲了一下地球发生的事情。
　　“什么？
　　这个威利斯，该死！”
　　葛小伦眼神变得有些阴狠，冷声道。
　　云扬也是点点头，然后盯着葛小伦的眼睛。
　　“他说雄兵连怎么样我可以不管，说我怎么样也没事，但他们竟然把矛头对向蔷薇，我忍不了。”
　　“我也忍不了，但是你想怎么办？”
　　葛小伦拍了一下大腿，表明自己的立场，然后问道。
　　“对于这种舆论，我也没有什么办法，键盘侠我也当过, 所以，我也不想多说什么，威利斯是核心，我想让他消失。”
　　云扬分析了一下情况，握拳道。
　　“等等，扬子，谣言止于智者，杀人是不是不太好？”
　　听到这里，葛小伦不确定的说道。
　　“呵呵，但是这个世界智者太少，我们还是解决制造麻烦的人吧。”
　　云扬冷笑两声，表示不敢苟同。
　　葛小伦皱眉思索一会儿，才狠狠点头，然后问道。
　　“既然你已经有了决定，那你去干就好了，应该不用我帮忙吧。”
　　“跟我回去地球一趟，我需要大家为我站台，雄兵连需要有立场。”
　　这时，云扬才说自己来找葛小伦的目的。
　　不多时，云扬和葛小伦来到天刃七，拉上陪媳妇儿的赵信，随后来到北之星的那个四合院。
　　通知所有人以后，云扬就一一过去，将他们接过来。
　　只是到了孙悟空这里的时候，出状况了，他表示自己不掺和这种事，就不去了。
　　但这也在云扬的意料之中，也没有让孙悟空为难，直接将其他人带走。
　　这么大的动作不可能瞒过怜风，她索性便带着黄老不请自来。
　　人都到齐以后，云扬直接起身开口。
　　“这次我回来就是为了威利斯，他的行为在我心里已经越线了，大家认为呢？”
　　“小云，我们知道，蔷薇还有你受委屈了，你想采取什么行动？”
　　黄老接着开口道。
　　黄老已经开口，剩下的人都识趣的没有说话，而是目不转睛的看着云扬，等待他的回答。
　　要知道，这段时间威利斯的言论，也是令他们心情不太美好，就说刘闯，作为一个知道内情的人，已经好几次想要去教训一下他了。
　　但都被何蔚蓝压住，因为以前是警察，她还是过不了心中的那道坎。
　　云扬听后则是沉默了一下，眼中闪过一丝坚定。
　　“黄老，我想解决制造麻烦的人。”
　　“多少人，会有什么影响？”
　　黄老沉声发问。
　　“首脑极其核心成员，影响我不知道，但他们会消失的很合理。”
　　云扬没有犹豫，直接说出了自己的想法。
　　黄老深深的看了一眼云扬，然后又环视了一圈在场的众人。
　　“记住，我们什么都不知道要要消失的合理。”
　　说完，黄老便是拉上怜风，直接离开。
　　怜风表示很苦恼，自己还想听听他们会怎么干呢，出门以后，怜风就直接开口。
　　“黄老，不需要听一下吗？”
　　黄老对着她笑了笑，转身离去。
　　“我们什么都不知道。”
　　声音从远方飘来。
　　怜风苦笑一声，也没有再说什么，继续去忙自己的事情了。
　　等两人离开以后，里面的气氛顿时放松不少，开始议论起来。
　　首先开口的就是刘闯，他可是心中憋着一股火。
　　“扬子，咱们过去直接砍了他们吧，这段时间可把我气坏了，特别是骂蔷薇妹子的话，太难听了。”
　　话刚说完，他就被何蔚蓝揪着耳。
　　“砍砍砍，就知道砍，要消失的合理听不懂吗？”
　　葛小伦放下手中的杯子，沉声道。
　　“扬子，要不我直接定义他们，这样应该就无声无息了。”
　　“不，我想亲自砍了他们。”
　　云扬拔出王剑，比划一下说道。
　　这时刘闯再插嘴。
　　“你看，扬子也说砍他们，我……”刘闯话没说完，就被何蔚蓝给打断。
　　“谁都能砍，就你不行。”
　　刘闯面对何蔚蓝任性的话，只能举手投降。
　　蕾娜对着云扬摊摊手。
　　“这是你们地球的事，还有就是，我也不会暗杀。”
　　“暗杀很简单，怎么消弭影响才是最大的问题。”
　　琪琳听着众人的话，翻了个白眼，指出重点。
　　大家简单琪琳一针见血，指出重点，纷纷将目光投向琪琳，想要听听她有没有什么好的见解。
　　“都看我干嘛？
　　我能一枪崩了他们，但是影响怎么消除？”
　　“这些天的游行示威，可不是安安稳稳的，还衍生出了无数的打砸抢时间，我们是不是可以在这上面做点文章？”
　　赵信思索半天，沉声开口道。
　　众人眼前一亮，将目光放在赵信身上。
　　赵信连忙摆摆手，有些不自然的说道。
　　“别看我呀，我就提个建议，看扬子。”
　　云扬在众人的目光下沉思了一会儿，开口道。
　　“听没听说过社会性死亡？”
　　众人齐齐沉默，互相对视一眼，重新看想云扬，想要让他给一个解释。
　　“这个我知道，书面解释是亲友和邻居所公知的死亡，叫做社会性死亡。”
　　琪琳举手解释道。
　　看到众人露出不明所以的神色，云扬也开口解释。
　　“还有一种解释是，在公众面前出丑的意思，已经丢脸到没脸人见，只想地上有条缝能钻进去的程度，被称之为社会性死亡。”
　　“扬子，你的意思是，让群众唾弃他们对吧？”
　　葛小伦问道。
　　云扬微微颔首，表示他说的没错。
　　这时候，苏小狸提出疑问。
　　“我们也没有他们的黑料，该怎么操作呢？”
　　“探听黑料，我们这里不就有一个最好的人选吗？”
　　云扬若有所指，而众人则是听出弦外之音，齐刷刷的看向苏小狸。
　　苏小狸脸色一僵，有些弱弱的问道。
　　“你……
　　你们看我干嘛？”
　　众人没有说话，但眼中的意思已经很明显了。
　　苏小狸瘪瘪嘴，一脸不情愿的样子。
　　“好吧好吧，我去还不行吗？”
　　敲定计划以后，云扬和葛小伦就带着苏小狸来到了威利斯今天要演讲的地方。
　　在这里，威利斯的人已经开始搭建演讲台，显得十分忙碌。
　　而苏小狸这个大美女的出现，也是吸引了不然人的注意，但三人谁都没有管。
　　而是来到附近的一个咖啡厅，等待着威利斯的到来。
　　时至中午，一群人拿着牌子和横幅，好好浩浩荡荡的来到这里。
　　我们要想恶魔势力宣战。
　　雄兵连要遵从民意。
　　雄兵连不配守护地球。
　　严惩叛徒蔷薇。
　　蔷薇滚出地球。
　　之类的话不绝于耳，云扬手中的咖啡杯被他无意识的捏碎，目光阴冷的看着现在台上的那个人。
　　深呼吸几口气，压抑住自己现在就想砍了他的想法，转头看向苏小狸。
　　“就是他，那个台上的人。”
　　“嗯，这个我知道。”
　　苏小狸现在情绪也不高，毕竟自己守护了一些不领情的人，换谁也高兴不起来。
　　葛小伦看了看云扬身前的咖啡渍，一挥手，污渍消失，一杯崭新的咖啡出现在云扬身前。
　　“扬子，别激动，找到黑料咱们就让他知道什么叫做绝望。”
　　云扬轻轻点头，表示自己没事，继续眼睛一眨不眨的盯着台上。
　　知道下午三点钟左右，演讲散场，威利斯几个身边的骨干离开，剩下的事情以他现在的身份，根本不用管。
　　就在他们吃完饭以后，就在饭店门口遇到一个美丽的东方女孩，走到威利斯身前，对他表示了倾慕。
　　这几个骨干十分识趣，纷纷找借口离开。
　　而威利斯也没有丝毫怀疑，毕竟这已经不是第一次了。
　　说句实在话，威利斯现在都有点见怪不怪了，甚至还想说一句，早知道就不去当当兵了。
　　在去往酒店的路上，威利斯终于看清了这个女孩的脸，那是怎样的倾国倾城，他感觉自己根本找不出用来形容的语句，因为所有语句在她的容颜下，都会显得很苍白。
　　心中一个莫名的想法出现，这就是自己以后妻子了，是自己最心爱的人，她是那样的令自己着迷，自己好像可以用生命去守护她。
　　而威利斯想要守护的女孩，就是我们的苏小狸，而且还是魅惑属性全开的苏小狸。
　　感谢书友“20170605132611513 ”的2000书币打赏。
　　心情激动，加个更再说。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第155章 计划可行
　　第153章计划可行云扬和葛小伦两人，坐在酒店对面的快餐店里，吃着炸鸡喝可乐。
　　“多想里面的是我呀，实名羡慕威利斯。”
　　葛小伦有些向往的说着。
　　“咋，你还想着后宫呢？
　　小心你家天使之王一剑砍了你。”
　　云扬撇了葛小伦一眼，毫不留情的打击道。
　　葛小伦有些尴尬，一口将剩下的可乐喝完。
　　“咳咳, 我怎么就我家的了，没领证呢，别瞎说。”
　　“那你去呀，看猴哥削不削你就完了。”
　　没找到这句话出口，葛小伦突然起了八卦的兴趣。
　　“扬子，我看小狸和猴哥没啥进展呀，你说是啥情况？”
　　“嗯？
　　没有进展？
　　不会吧，小狸这么漂亮, 猴哥不动心？”
　　云扬有些惊讶，他都以为两人，不，一猴一人都成一对了呢。
　　“这我还能骗你？
　　没一点进展，不信你一会问问小狸。”
　　葛小伦看到云扬竟然还不信，不由得让他一会求证。
　　“我问这个干嘛？
　　要不你去问，圆你后宫梦。”
　　云扬表示自己不干。
　　“都说了那是年少轻狂，现在整天忙的，哪有那心思。”
　　“实话？”
　　“实话。”
　　“那好吧，既然你也没那心思咱们就不问了，省的到时候小狸尴尬。”
　　云扬摆摆手，示意这个话题到此结束。
　　可是葛小伦丝毫没有结束的意思，继续八卦。
　　“猴哥不愧是佛门弟子，小狸这种绝色都不动心，佛心坚定呀。”
　　“心疼小狸。”
　　葛小伦也是很有同感的点点头。
　　就在两人有一搭没一搭聊着的时候，苏小狸从就店门口出来了，径直走向快餐店。
　　两人看着一脸喜色的苏小狸，异口同声道。
　　“有什么发现？”
　　苏小狸没有说话，而是坐下看着两人手中的炸鸡。
　　云扬秒懂, 又点了一个全家桶，这么点量，也不怕身为超级战士的苏小狸吃不下。
　　这时，苏小狸才满意的点点头，然后一本正经的说道。
　　“那个威利斯，他竟然想要通过民意来掌控雄兵连。”
　　说完以后，苏小狸看着两个淡定的家伙，不由问道。
　　“你们不惊讶？”
　　两人对视一眼，再次异口同声道。
　　“这不是显而易见的吗？”
　　苏小狸呆了一下，变得有些沮丧。
　　云扬看着突然变得有些沮丧的苏小狸，心中有了一个不好的判断。
　　“你不会就问出这么一点东西吧？”
　　苏小狸白了云扬一眼，仰头露出雪白的脖颈道。
　　“怎么肯定，也不看看是谁出马。”
　　“嗯嗯，我就知道，魅力无限的小狸出马，肯定手到擒来，快说说看。”
　　云扬一听还有机会，赞美之词也是去到手到擒来。
　　只是听了云扬的赞美，苏小狸突然变得有些不好意思，但她还是继续开口。
　　“还有说了一些，他说他现在根本不恨恶魔，而是恨雄兵连不作为，还说如果他成了超级战士，肯定会比所谓的银河之力做的好。”
　　说着还看了一眼葛小伦。
　　葛小伦直接怒了，好嘛，随便来个人都能把自己当踏脚石了，他银河之力不要面子的吗？
　　“他也不看看自己几斤几两。”
　　说着还狠狠拍了一下桌子，把店里吃东西的都给吓一跳。
　　看到周围投来的探寻目光，让葛小伦不由得缩了缩脖子。
　　云扬则是皱了皱眉，因为这个时间人确实有点多，随手布置了一个从蔷薇那里学来的禁声空间回廊。
　　“好啦，现在我们说话就不会打扰到别人了，还有没有别的什么？”
　　“还有就是，他说他已经得到了很多国家的暗中支持，他们都想给华夏施压，让华夏放出雄兵连的指挥权。”
　　苏小狸歪了歪脑袋，然后做出愤慨的样子说道。
　　“这个估计上面已经知道了，要不然黄老应该不会同意让我们来这里。”
　　云扬听完，心中有了个大概得判断，便直接说了出来。
　　“嗯，虽然你说的话我也同意，但我们还是要汇报一下，不怕一万就怕万一。”
　　葛小伦先是点点头，然后沉声道。
　　“还有吗？”
　　葛小伦说完又把目光转向苏小狸，继续问道。
　　“还有就是他给我说的一些承诺了，海誓山盟什么的，你们要听吗？
　　我可以讲给你们听一下。”
　　苏小狸露出得意的笑容，一副想要炫耀自己新玩具的模样。
　　云扬看着她的模样，有些哭笑不得，决定逗她一下。
　　“当然是……
　　不想听。”
　　随着云扬的话，苏小狸的表情从跃跃欲试，一下垮了下来，一副被憋住的样子。
　　不过美女就是美女，这样的苏小狸看着还是非常巧丽，你看，现在葛小伦已经花眼了。
　　“你说说，扬子不想听我想听呀。”
　　“我跟你……”“咳咳，我有一个不成熟的想法。”
　　还没等苏小狸说出口，云扬就出声打断。
　　苏小狸有些幽怨的看了一眼，一副受气包的样子，气鼓鼓的别过头去，一副我生气了的样子。
　　然而云扬确实没有哄的意思，而是敲敲桌子吸引了一下葛小伦的注意。
　　“既然威利斯想要力量，那我们就给他力量，看看他为得到力量会干什么？”
　　“给他力量？
　　怎么给？”
　　苏小狸听完云扬的话，也不生闷气了，而是一脸好奇的询问。
　　因为她也想要力量，一场战争下来，让她感觉到了弱小，自己竟然才二代超级战士的身体素质。
　　好吧，苏小狸已经忘记自己是一个远程选手的事实了。
　　虽然葛小伦没说话，但是脸上也是写满了好奇。
　　云扬思索了一下，才开口道。
　　“你们知道我怎么得来的消息吗？”
　　两人摇摇头，表示自己不知道。
　　“我的消息是莫甘娜给的，虽然我不知道她用了什么手段，但她确实送到了天使彦手上了。”
　　云扬沉默了一下才继续道。
　　“她为什么会专门给你提供消息？
　　为了蔷薇？”
　　葛小伦有些疑惑。
　　“她的的原话是让我来收拾烂摊子，不然她就自己动手，我想地球上能让她在乎的也就蔷薇了吧。”
　　云扬点点头，肯定了葛小伦的想法。
　　“恶魔女王竟然还想自己动手，看来咱们需要加快行动了，不然就会是一个大事件了。”
　　苏小狸先是惊讶一下，然后又有些紧迫感的说道。
　　“嗯，是得尽快处理了。”
　　葛小伦也赞同了苏小狸的话。
　　“我这里但是有一个想法，你们要不要听一下？”
　　云扬先卖了一个关子。
　　“时间紧迫，别卖关子了，快说。”
　　葛小伦皱着眉头开口。
　　“咱们这样，威利斯不是想要力量吗？
　　而且他也说了，她现在根本不恨恶魔，我们可以把他送到恶魔那里，然后将他的表现录下来，我想莫甘娜肯定不会拒绝的。”
　　云扬将自己的计划讲了出来，供两人参考。
　　听完以后，葛小伦眉头皱的更深了。
　　“咱们先不说咱们和恶魔的阵营关系，这个先放下，咱们就说，要怎么找到恶魔，然后要怎么把威利斯送过去，更重要的是，怎么让恶魔配合咱们？”
　　苏小狸也是觉得葛小伦说的很有道理，不由得讲目光转向制定这个计划的人。
　　“联系恶魔的话，我们做到，上次去就天使的时候，蔷薇给过我通讯频道。”
　　云扬解答了葛小伦指出的第一个难题，喝了一口可乐润润嗓子继续道。
　　“至于第二个难题，在我看来根本就不是难题，还有就是，既然莫甘娜给我提供了消息，我想她知道了我们的计划以后，应该不会拒绝才对。”
　　“万一呢？”
　　这时，苏小狸过来拆台。
　　“万一的话，我们就导演一场大戏呗。”
　　云扬无奈的看了她一眼，开口道。
　　“好，就这么干，咱们三个知道就行了，不用和他们说。”
　　葛小伦突然拍板道。
　　云扬和苏小狸两人点点头，齐声道。
　　“行动。”
　　就在葛小伦准备起身开始行动的时候，突然发现两人都没动，而是默契的拿起面前的时候，开始了快速消灭。
　　吃饱喝足以后，云扬直接拨通了莫甘娜的暗通讯。
　　“莫甘娜女王，你能不能帮我个忙？”
　　“帮忙？
　　这么一点小事还需要我帮忙？
　　一剑砍了不就好了？
　　你的表现，让我对蔷薇的无比担忧。”
　　莫甘娜一听云扬是来找自己帮忙的，顿时整个人都不好了，因为在她看来，云扬应该已经把麻烦解决了才对。
　　毕竟一个神对付一个凡人，不说动动念头就行，但也不会比勾勾手指难多少。
　　“那么蛮干不行，一剑砍了没什么报仇的感觉，要先让他感受绝望，我有一个计划是这样的……”云扬将自己的计划简单的说了一下。
　　“行，我最喜欢这么玩了。”
　　莫甘娜想都没想就答应了下来，她已经想好了，如果威利斯表现得太硬气，就会让梦魇出手，直接控制他演好剧本。
　　“那你跟我说恶魔一号的位置，我带威利斯过去。”
　　可是云扬的一句话却是让莫甘娜警惕了起来。
　　“这样吧，我派个人去把那个威利斯带过来，你就等我好消息吧，到时候视频直接传给你。”
　　“这怎么好意思呢。”
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第156章 地球上的信仰
　　第154章地球上的信仰虽然说着不好意思，但云扬很从心的没有行动。
　　三个人等了一个多小时之后，莫甘娜给云扬传过来了一个视频。
　　云扬迫不及待的看了一下，有点目瞪口呆。
　　威利斯来到恶魔一号以后，被吓的瘫软在地上，这可能也有一些恶魔们故意吓他的缘故。
　　这本来没什么，一个普通人在这种情况下的表现一般都不会太好。
　　而在莫甘娜说道, 他非常适合成为恶魔，成为一个强大的极端恶魔以后。
　　威利斯的态度变了，一开始的畏缩不见了，表达无比谄媚，跪在地上高呼莫甘娜女王。
　　请求莫甘娜赐予他力量，赐予他永生。
　　他的变化让莫甘娜显得十分开心, 像是找到了一个新玩具, 周围的恶魔也因为女王心情好，开始高兴。
　　威利斯没有办法, 只能跟着笑。
　　虽然他不明白这些恶魔笑什么，他只能安慰自己，这是因为他们要有新成员，他们可能是因为开心。
　　渐渐的，声音落下，莫甘娜一挥手，旁边的阿泰随手将一直蓝色的药剂扔到地上。
　　“这是恶魔基因药剂，你只要注射它以后，就可以成为恶魔，生命突破一千年，可以丢，嗯，丢坨坨，可以飞。”
　　听完阿泰的解释，威利斯捡起地上的药剂，狠狠地刺进心脏之中。
　　不多时，一个蓝色皮肤的威利斯出现在众人眼前，并没有和转化恶魔一样, 变成怪物。
　　感受了一下身体的状态，威利斯看向阿泰。
　　“我怎么没有翅膀？”
　　“抱歉，记错了，这个不是有翅膀的。”
　　阿泰的道歉虽然很没诚意，但威利斯并不敢说什么，只能低下头。
　　“感谢莫甘娜女王，能成为恶魔已经是我的荣幸，不敢奢求更多。”
　　接下来，便是没有更多，不过这些也够了，这个威利斯已经为了力量投靠了恶魔，更是为了力量，成为了真正的恶魔。
　　看完视频的云扬缓缓露出笑容，真没想到啊，这个整天喊着严惩叛徒，对恶魔宣战的人。
　　竟然没有丝毫抵抗与愧疚，没有一点心理压力的成为他仇人的一员，简直不要太自然。
　　葛小伦和苏小狸看到云扬那莫名其妙的笑容，有点不明所以。
　　两人对视一眼，纷纷伸手拍了一下云扬。
　　突然被两只手拍了一下肩膀，云扬被一下惊醒，再看到两人疑惑的目光，云扬直接刚视频传给了他们。
　　不一会儿，葛小伦首先开口。
　　“没想到啊，真是知人知面不知心，这个整天对恶魔喊打喊杀的威利斯，竟然……”葛小伦没有说要，云扬没有说话，而苏小狸则是可以预见到结果，也没有什么表态。
　　“好了，咱们是时候将这东西散布出去了。”
　　云扬起身，说着就要讲些视频传到网上。
　　而葛小伦却在这时开口。
　　“我已经传上去了，各大网站置顶，时间很快就会发酵的。”
　　云扬耸耸肩，然后拉着两人回到北之星。
　　而这时，正是夜猫子撒欢的时候，对于这置顶的视频，如果没有特别要紧的事情，基本都会看一下。
　　因为你见过每个网站都会有的视频吗？
　　然而，现在的北之星则是刚刚早上，三人一起吃了点东西，毕竟早上不吃点东西觉得不太对劲。
　　而葛小伦则是一遍遍的查看视频观看数据，以及评论还有弹幕。
　　弹幕中，大部分都是对威利斯的行为表示愤怒。
　　对恶魔的手段表示恐惧，一个药剂，随随便便就可以把活人变成恶魔，怎么能不让人恐惧。
　　还有一部分在刷莫甘娜女王，想要表达出自己的信仰，让莫甘娜带给他无限的生命。
　　有了信仰恶魔的弹幕，进下来就有点跑偏了。
　　画风一边，开始刷让各种神话中的神，来表达自己的信仰，但相对来说，还是恶魔，天使和死神卡尔的信仰比较多。
　　天使直接占了一半还多，剩下的恶魔次之，死神卡尔最少。
　　看着上面一条条的中文弹幕，云扬开口道。
　　“怎么都是中文？
　　还有，话题跑偏了。”
　　葛小伦还在津津有味的看着弹幕，听到云扬这么一说，也感觉有点不对。
　　于是，大手一挥，弹幕少了一多半，剩下那些对威利斯行为表示愤慨的弹幕。
　　“这是咱们在看嘛，当然要弄中文，如果是外国的，那就是别的国家的文字了，实时翻译。”
　　葛小伦做完这些以后，才开口解释道。
　　云扬和苏小狸对视一眼，都从对方眼里看到了惊讶。
　　竟然还能这么干，虽然不知道怎么做到的，但意外的很实用不是吗？
　　这么一来，全球人民共同讨打威利斯的戏码就出现了。
　　不光是普通网友看到这个事情，威利斯麾下的人也都看到了这个视频。
　　视频看完，几个人沉默了一下，然后开始讨论。
　　“威利斯竟然成了恶魔，那我们算什么？
　　笑话吗？”
　　“这是污点，我们要和他划清关系。”
　　“你们不觉得成为恶魔也不错嘛？”
　　“对，还可以有一千年的寿命。”
　　“你们两个想干什么？
　　我们和恶魔的深仇大恨难道你们忘了吗？”
　　“恶魔，成为它们看起来我不错。”
　　此话一出，整个房间里的气氛突然紧张起来。
　　而想开口支持一下的人，看到剩余三人的态度，嘴唇蠕动了一下，最终没有开口。
　　这种气氛知道那个表达过亲近恶魔的人举手投降。
　　“我就这么一说，恶魔现在还是我最恨的家伙。”
　　这时，一个人将手从身后给抽回来，刚刚投降的举动也是因为他讲手伸到了背后。
　　接着，几个人动了一下作为，两个亲近恶魔的人一边，剩下的三个人坐一边。
　　接下来气氛沉默下来，谁都没有开口。
　　不多时，两个亲近恶魔的人就缓缓离开。
　　而身在恶魔一号的威利斯，则是被阿泰领着重新回到酒店。
　　“你不是看不上雄兵连吗？
　　现在你已经有力量了，去打击雄兵连吧。”
　　在威利斯有些茫然的表情中，阿泰直接开口说完，就自顾自的开启一个虫门回去了。
　　在虫洞关闭的一瞬间，从里面被扔出来了一对机械翼。
　　威利斯盯了那机械翼一会儿，突然冷笑笑了两声，自言自语道。
　　“看不起雄兵连？
　　我怎么会看不起雄兵连呢，他们那么厉害，我为什么要去招惹他们。”
　　威利斯能看的出来，恶魔根本不待见自己，这也情有可原，毕竟自己骂他们的时间也不短了。
　　在出现在恶魔一号的那一刻，威利斯就以为自己要死了，但莫甘娜的一句话，让他重新燃起了生的希望。
　　果然，他现在还能呼吸但新鲜空气，还能躺在柔软的大床上，甚至还拥有了人类不可企及的力量，自己征服天空的装备。
　　自己还有大把的人生可以享受，为什么去招惹雄兵连？
　　为所欲为不是恶魔的真理吗？
　　现在我不想去招惹他们，我要去享受人生。
　　不过，现在有一个疑问，自己为什么会在这里，而不是和自己的朋友在一起？
　　想了一下，不是很明白，索性不想了，今天的经历太过奇幻和惊悚，还是先睡一觉舒缓一下心情吧。
　　而酒店的前台，突然我在半夜的时候，开始开小差，偷偷拿起手机，开始追剧。
　　首当其冲的就是看到了那个视频，不过她没有心情看，估计是个广告，哪有自己的电视剧好看。
　　就在她要点击退出的时候，就看到了一个醒目的标题：威利斯，倒地人类的叛徒？
　　前台先点开视频，又开始操作电脑，果然，没几下就就看到了威利斯的登记记录。
　　前台满意的点点头，果然，我的记性还不错，威利斯真的在我们酒店里。
　　接着，她看完视频以后，变得有些惊恐，因为，威利斯可是在这个酒店啊，自己竟然给恶魔包过业务，而且这个恶魔还带了一个女孩进房间。
　　不管他是不是真的成了恶魔，自己得为那个女孩的生命安全负责。
　　拿起柜台上的电话，直接拨通了报警电话。
　　不多时，一群荷枪实弹的武警出现在酒店门口，甚至还有三名使用弑神一号的狙击手。
　　一众武警静悄悄的摸到威利斯所在的房间门口，没有什么开门查水表的喊话。
　　而是那着酒店的备用磁卡，直接开门，在听到滴的一声的时候。
　　寂静的夜空中突然传来三声低沉的枪声，是外面布防的狙击手的声音。
　　门口的武警暗道不妙，直接举起冲进房间。
　　然而只有被风吹动的窗帘在微微摇曳，床上已经空无一人。
　　耳麦中也传来了狙击手的报告，目标已经离开房间。
　　威利斯现在作为一名恶魔，虽然武警们上楼的脚步声很小，但他还是听到了。
　　本来还没有注意，但当脚步停在自己门口的时候，他就明白事情有些不妙，直接拉开窗户一飞冲天。
　　同一时间，狙击手开枪了，可是由于太过突然，也没能预判到威利斯会飞，所以并没有命中威利斯。
　　不过这也把他吓得够呛，同时也激起了身为极端恶魔心中戾气。


第157章 准备行动
　　第155章准备行动威利斯听到那些狙击手的报告，知道以后不能善了，自己以后估计会被追杀。
　　想到此处，威利斯重新折返回来，然后来到一名狙击手的正上方。
　　在黑夜的掩护下，扭断了这个狙击手的脖子，拿走了他身上的武器。
　　看着从楼上下来的武警们, 前台不由得问了一句。
　　“里面的姑娘怎么样了？”
　　“很抱歉，在房间里并没有找到你说的姑娘，可能已经。”
　　“被，被吃了？”
　　前台有些被自己的想法吓住了，说话都有些结巴。
　　“不排除这种可能，不过可能性非常小，现在我们要看一下监控。”
　　武警队长安慰了一下前台, 又说出了自己的要求。
　　在前台请视了老板以后，为队长打开了监控录像, 在两人的观看的录像中。
　　被威利斯带来的女孩，匆匆而来，又匆匆而走，甚至连长什么样子都看不出来。
　　旋即没有再管，只是拷贝了一份录像，就直接离开了，因为在队长看来。
　　这个女孩可能是收钱干那事的，既然没有生命危险，那也就不值得重视了。
　　到了第二天白天，这个视频基本被所有人看过，到了中午，本来要开始的游行没有进行。
　　而是对于威利斯的事情进行讨论，他们对威利斯所言的蔷薇叛徒论和雄兵连不作为论产生了怀疑。
　　毕竟威利斯都已经变成恶魔了，那他说的话，其中的真实性就有待商榷了。
　　经过商讨，他们确定了第二天的游行口号，将蔷薇换成威利斯，雄兵连还是应该顺应民意。
　　也不知道他们怎么做到了, 基本同一时间，所有的游行队伍，都变成了这两个口号。
　　随着游行的愈演愈烈，威利斯只是在阴暗中冷眼旁观，一副事不关己的样子。
　　只是眼神中时不时闪过的恼怒，显示出他现在的心情并不是平静。
　　看着下面声讨自己的人，威利斯在心里疯狂给自己暗示。
　　自己现在是恶魔，跟下面那些人不是一种生命层次，他们都是虫子，自己没必要和他们一般见识。
　　然而，听着越来越难听的骂声，实在是有点忍不住，他们都是一些虫子，自己为什么要忍耐？
　　冒犯自己这个高级生命，随手杀掉不就好了？
　　作为一个极端恶魔，控制情绪是非常难以做到的事情，所以他掏出两个从狙击手那里得到的手雷。
　　阴冷的扫视广场上的集会人群，好似在寻找什么？
　　不多时，一声低喝，一个手雷就被威利斯强大的肌肉力量，直接扔到了人群最密集的地方。
　　还没等尖叫声响起，手雷就轰然爆开，现场的气氛为之一滞，还没等人群发出尖叫。
　　又是一颗手雷爆开，中午，所有人的神经都崩断了，尖叫出声，疯狂推搡，想要离开这个广场。
　　威利斯看着下面的动静，脸上露出笑容，有点享受这种可以掌控生命的感觉。
　　接下来一段时间，游行的队伍时不时就会被恐怖袭击，接下来威利斯就会在网上宣布自己对他们负责。
　　而且自己也开始越来越多，从一开始的爆炸，到了现在的一些恶魔亲自出场，还会掳走一些年轻的女性。
　　随着恐怖袭击做来越多，也没有了继续游行的队伍，一个个连恶魔和威利斯这些字都不敢说出口，生怕自己被恶魔击杀。
　　短短一个星期，刚刚平静下来的地球，竟然又被威利斯和他带领出来的转化恶魔，重新搅成了一滩浑水。
　　随着威利斯的自信心膨胀，竟然想要把控一个小国家，不过没有成功。
　　随着这个小国的总统被击杀，这个消息隐瞒不住，一朝传遍全球。
　　所有被恐怖袭击过的国家，一起向华夏发起合作建议，在他们看来，威利斯这是要再次模仿北誓旧事，不，甚至更加可恶，因为北誓只是军事打击。
　　而威利斯则是想要颠覆政权，这对他们来说，简直就是不可饶恕之事。
　　所谓的合作则是华夏让雄兵连去打击威利斯集团，他们让一些特种部队当侦察兵，为雄兵连提供恶魔位置。
　　经过一下午的利益交换，雄兵连正式出击，一男一女，没错，你没有看错。
　　就两个人，一个是云扬，一个是琪琳，理由是小队作战，更加隐蔽，而且两人还有打击北誓集团的经验。
　　人在屋檐下，不得不低头，这些人也就捏着鼻子认了，毕竟这两个人的战绩听起来还是挺厉害的。
　　接下来，云扬拒绝了他们要专机接送的要求，直接问出了第一个可能是威利斯据点的位置坐标。
　　得到位置以后，云扬和琪琳两人纷纷拿起武器，然后出现在一片山林之中。
　　还不等云扬说话，琪琳就讲扫描设备给释放了出去，一分钟以后，琪琳对着云扬摇摇头。
　　从树杈上站起来，再次询问位置，一个外交人员也迫不及待的报出了自己国家可能的位置。
　　在这里，两人第一时间没有见到恶魔，而是看到不少强盗，不过两人都没有管他们。
　　就在两人检查一番，没有找到恶魔的踪迹，就要离开的时候，强盗们发现了两人。
　　随着几声高喊，一群强盗围了过来，本来他们是因为把两人当成敌人，所以这些人才会来的这么快。
　　可是，在众强盗将两人围起来以后，开始大声交流，而且目光全都看向琪琳。
　　云扬大概能判断这些强盗在想什么，因为已经有一个强盗做下流动作了。
　　今天，琪琳穿着露脐短袖和短裤，显得青春靓丽，也难怪这些强盗起坏心思。
　　随着下面的声音越来越大，而且琪琳的脸色也越来越黑，枪口也都对准了两人，云扬赶紧询问那个外交官。
　　问问需不需要对这些强盗进行打击，而得到的结果是外交人员没有丝毫犹豫的给出可以打击的回答。
　　琪琳也是能听到两人的对话，直接丢下去一颗震撼弹，一群强盗被震得七荤八素。
　　就在琪琳要丢手雷的时候，下面的强盗开始了乱射模式，“哒哒哒”的枪声开始响起，但大概方向都是两人所在的位置。
　　云扬知道琪琳的身体素质，直接揽住她的腰肢，飞上天空，而琪琳也顾不得多想，赶紧将手中的手雷丢下去。
　　这颗手雷，琪琳凭借强大的动态视力加成，直接丢到了强盗中间。
　　随着爆炸声响起，现在再也没有了站立的强盗。
　　落回地面，琪琳把云扬的手拍开。
　　云扬有些尴尬，摆手解释道。
　　“当时情况紧急，我怕子弹不长眼。”
　　“我知道，如果不是因为这个原因，姐姐就喂你吃一颗手雷。”
　　琪琳翻个白眼，晃了晃新出现在手中的手雷道。
　　云扬看着琪琳现在娇俏的模样，又看了一眼她手中的手雷，突然想调戏她一下。
　　“难道说吃一颗手雷就可以继续吗？
　　我觉得我可以试一下。”
　　说完还一脸着迷似的闻了一下搂住她的那只手。
　　接下来，云扬就看向琪琳，只是他想象中的娇羞或者愤怒没有出现在琪琳脸上出现。
　　而是一脸平静的按着耳朵开口道。
　　“喂，指挥部吗？
　　这是是琪琳，云扬战场上对我图谋不轨，我申请击毙他。”
　　“握草！
　　这就报告指挥部了？
　　姐姐别闹！”
　　云扬瞬间出现在琪琳身边，将她的手从而边掰开。
　　“知道怕了？
　　还敢不敢调戏姐姐？”
　　琪琳笑眯眯的转过头，盯着云扬的眼睛问道。
　　“不敢了，你厉害。”
　　随着闹剧的结束，两人又来到了下一个目标地点。
　　这次简直就是深山老林之中，琪琳放出扫描设备以后，反馈过来的消息是一个山洞里有热源。
　　“山洞这种地方你施展不开，我去吧。”
　　说着，云扬就振翅飞向山洞，刚到山洞洞口，就能问道一股烤肉的香味。
　　云扬心中一喜，估计这次是找对目标了，提着王剑走进山洞。
　　这个山洞非常大，在一个石头后面隐隐有火光传出。
　　快步过去，就看到了两个转化恶魔正在烤着不知名动物的大腿。
　　一个转化恶魔抬头看了一眼云扬，然后继续翻烤，然后又突然抬起头，一脸不可置信的看着云扬。
　　“人类？
　　你是怎么进来的？”
　　也不怪他会惊讶，因为这里是一个山谷，四面环山，如果不会飞，想进来可就是千难万难了。
　　云扬耸耸肩，重新露出翅膀，意思很明显，飞进来的。
　　“天使？”
　　这次转化恶魔的声音都有些变调。
　　就在云扬想要解释一下自己不是天使的时候，山洞深处突然出来了呼救声，毕竟help me这么简单的英语他还是可以听懂的。
　　这时，两个转化恶魔突然暴起发难，在他们想来，这个天使已经被里面的动静吸引注意力。
　　那么自己两人的偷袭肯定能够得手，到时候就可以拿着这天使的尸体去跟莫甘娜女王换奖赏。
　　只可惜这个天使是个男的，不是说天使都是美丽的女性吗？
　　不能趁热，真是太可惜了。
　　就在两个转化恶魔利爪快要接触云扬喉咙的时候，寒光一闪而过，两个转化恶魔抱着断手惨叫出声。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第158章 行动中
　　第156章行动中接下来，云扬没有再管他们两个，而是缓步走向传来呼救声的转角深处。
　　过了转角，可真是让云扬大开眼界，里面的山洞直接被两个转化恶魔装潢的极为豪华，各种各样的家具应有尽有，甚至还有才有发电机这样的东西。
　　而最吸引云扬注意的不是家具, 而是三个被绑在床上的女人，只穿着暴露的内衣，身上还有被侵犯过的痕迹。
　　三个女人听到来人先是有点害怕，虽然她们听到了恶魔的惨叫。
　　直到云扬整个人出现在她们眼前，看到他身后的洁白双翼，不由得眼前一亮, 这是一个天使。
　　不等云扬说话，她们就开始梨花带雨的诉起苦来, 毕竟在她们心中, 天使是正义的象征，是来拯救她们的。
　　然而，云扬除了个别的一些单词，其他基本都听不懂，没有理会她们说的话，而是上前准备把绳子割断。
　　云扬接触到绳子，哦吼，还是棉绳，这俩恶魔还挺怜香惜玉，放开三人以后，云扬没有说话，而是挥手示意三人跟上。
　　出了山洞，就看到被狙杀的两色转化恶魔，云扬这才转身开口。
　　“Can you speak Chinese?”
　　听到云扬的话，一个金发妹子举起手，弱弱的开口。
　　“我会。”
　　云扬也没有管她蹩脚的口音，而是一字一顿的说道。
　　“你们等我一下。”
　　说完就振翅起飞，将琪琳给接过来。
　　琪琳过来以后, 看到三个被欺负过的弱女子，竟然还在害怕那两个已经被击杀的转化恶魔，不由得上前踢了两脚。
　　然后用着流利的英文开始安慰她们，云扬只能表示自愧不如。
　　随后，琪琳又拿出三套衣服给三人，让她们穿上然后离开。
　　给完衣服以后，还过来将云扬给掰过去，不让他看。
　　“我都看过了，现在再转过去有必要吗？”
　　云扬没办法，只得转过身，小声吐槽。
　　“那也不行，一会把他们送到警察局，咱们继续。”
　　琪琳锤了云扬一下，将三个女人的去处给决定了。
　　云扬和琪琳站在警察局门口，听着里面传来的感谢，再次接通了指挥部的通讯。
　　云扬：“斩杀两个转化恶魔，解救三名女性，下一个坐标。”
　　接到指挥部的坐标以后，两人再次开启传送，听着耳边的海浪声，还有略带咸腥风拂面而来，云扬知道，这里八成是海岛上了。
　　看着琪琳再次发出扫描设备，云扬突然有点羡慕天使的洞察之眼了。
　　不多时，琪琳开口道。
　　“这里有几个转化恶魔，还有一些普通人类。”
　　云扬耸耸肩，不在意道。
　　“你看那边的船，估计是海盗和转化恶魔勾结到一起了。”
　　接下来，飞到空中，透过云层看到了小岛的全貌，这是一个直径三公里有余的小岛。
　　中间还有个湖泊，湖边是几排木屋，基本就是这个海盗住的地方了，不过没有看到转化恶魔。
　　这次云扬没有自己去找，既然琪琳说有，那肯定就有，既然自己看不到，那就让琪琳自己来。
　　重新飞回地面，跟琪琳商量了一点简单的作战计划，就背着她再次上天。
　　本来云扬是想抱着的，可是琪琳不让，非要让他背着，还只管飞，不许用手托她。
　　然后出现来这样一幕，云扬两只手不知道该干嘛，只的抱在胸前，而琪琳则是趴在他的背上，将神罚架在云扬肩头。
　　“喂，这样不舒服吧，要不……”“挺好的，不用，别废话，飞稳点。”
　　还没等云扬说完，琪琳就打断他的话，然后对他上下起伏的飞行姿态表示不满。
　　听到这话以后，云扬狠狠扇了两下翅膀以示不满，但还是慢慢稳定了下来。
　　随着一声枪响，云扬眼睛一眯，教练我举报，琪琳带球撞人。
　　琪琳也感受到了不对，咬咬牙又连开三枪，随后开口。
　　“好了，下去吧。”
　　落到地面，琪琳退后两步，用神罚对着云扬道。
　　“我觉得你在想一些不好的东西。”
　　云扬也是退后两步，神情古怪的摇了摇头表示绝对没有。
　　琪琳也没办法，只能整理了一下衣服，开口道。
　　“哼，转化恶魔全都被我狙杀，咱们去下一个坐标。”
　　说完，也没管云扬的表情，直接联系指挥部，得到了下一个坐标点。
　　而且这个国家的外交官，还申请让两人解决一下岛上的海盗。
　　琪琳表示自己是狙击手，海盗太多，自己没办法，要问一下云扬。
　　和云扬说了一下这个外交官的请求，云扬表示自己也不干，这些海盗都是人类，也没在自己眼皮底下干什么伤天害理的事，没必要。
　　在琪琳转达云扬的话以后，这外交官表示很遗憾，但也没多说什么。
　　接下来，两人接连去了六个坐标，全都没有找到一个转化恶魔，甚至还有那个墨东弟，给的坐标竟然是帮派总部。
　　云扬和琪琳突然出现在一群黑色西装大汉的会议桌上的时候，整个会议室都安静了。
　　两人也是尴尬的要死，可是这些身上有些纹身的西装大汉并没有掏枪指着两人。
　　而是给两人奉上茶水，还找来了一个翻译。
　　通过翻译，两人知道了这是帮派总部，他们在想着维护社会秩序，想让这里尽快恢复到战前。
　　然而，云扬没有什么表示，但是琪琳对这些帮派份子没有什么好感。
　　经过长达半个小时的说教，还有神罚的威胁以后，云扬才在帮派大哥满头大汗，自己陪笑应是的情况下拉着琪琳离开。
　　再次接通指挥部，云扬直接开口，听起来颇为无奈。
　　“我们是来打击恶魔的，别再将你们国内的内部事务交给我们处理了。”
　　听了云扬的话，大部分外交官都眼观鼻，鼻观心，不再抢着报坐标了。
　　果然，这次报出来的坐标，在琪琳的扫描下，发现了转化恶魔。
　　这里是一个沙漠中的绿洲，只有几个转化恶魔和一群女人。
　　这几个转化恶魔在看到两人以后，竟然没有第一时间发动进攻，而是略有防备的将两人请进帐篷。
　　然后一个头戴王冠的转化恶魔出来发言。
　　“亲爱的伙伴，这里是察哈汗国，我是这里的王，察哈汗，我代表察哈汗国所有国民，为两位的到来致意最诚挚的问候。”
　　就在云扬想要说话的时候，琪琳拉了他一下，开口道。
　　“尊敬的察哈汗，请问，您所谓的国家为什么只有女人？”
　　“美丽的女士，这些都是在战争中无家可归的可怜人，她们归附了她们的大汗察哈，而我也庇佑了她们的安全。”
　　察哈汗张开双臂，大义凛然的说道。
　　“哦，真是伟大的察哈汗，我还是那个问题，察哈汗国，为什么只有女人？”
　　琪琳语气咄咄逼人，眼神也变得凶狠。
　　这时，剩下的四个转化恶魔也站起身，而察哈汗则是压了压手，继续道。
　　“那是因为我们高贵的男人们，为了保护她们，去和邪恶的恶魔战斗，最后投入了真主的怀抱。”
　　“那个邪恶的恶魔，不会就是察哈汗您和您的手下吧。”
　　琪琳喝了一口骆驼奶茶，所有所指道。
　　“不不不，美丽的女士，不要以貌取人，您也知道，邪恶的恶魔拥有强大的力量，哪怕我们最强大的勇士也不能伤害他们丝毫。”
　　说着，将自己的骆驼奶茶泼到地上，才继续道。
　　“所以，我们的勇士，为了能够打击恶魔，所以去获得了恶魔的力量，来打击你们这些雄兵连，现在，你们已经中毒，去死吧。”
　　察哈汗说着便是话锋一转，示意手下动手。
　　这时，云扬和琪琳才露出笑容，琪琳将骆驼奶茶吐出来，而云扬则是根本没喝进去。
　　琪琳这一动作让察哈汗不由得面色一边，不过也没多说，而是目光阴狠的看着两人。
　　然而，不到三秒，他的目光就从阴狠变成了惊恐，他看到了什么？
　　自己的四个手下竟然直接七窍流血，直愣愣的趴下了地上，不用想就知道他们怎么了。
　　云扬走到他面前，拍了拍他的脸不屑道。
　　“演技不错，如果不是我们有资料，我们可能就被你骗了。”
　　察哈汗镇定的坐回椅子上，然后轻轻按动一个按钮，露出一个疯狂的笑容。
　　“你们，放了我，我已经开启了定时炸弹，没有我的密码，你们也要为我陪葬。”
　　“他说让我们陪葬，你听到了吗？”
　　云扬转头笑眯眯的看向琪琳。
　　琪琳没有说话，掏出神罚，一枪毙命。
　　“唉，你急什么，让我装下……”“走了，这里已经被锁起来了，这炸弹我可能扛不住。”
　　琪琳打断云扬的话，扳倒桌子指着底下的定时炸弹说道。
　　云扬对她笑了笑，没有去拉琪琳，而是一只手抬起桌子，来到了太空。
　　琪琳有些愣神的看着消失的云扬，露出一抹笑容，呢喃道。
　　“还挺会玩，这样也好，省的破坏到花花草草。”
　　云扬看着炸弹上还有三十秒的倒计时，突然有点手痒，自己是不是可以试试拆弹？
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第159章 这是你们的权利
　　第157章这是你们的权利看着这密密麻麻的线路，云扬十根手指头不安分的上下抖动，最后选定了一根绿色的电线。
　　你要问他为什么选绿色，那云扬肯定会告诉你，因为绿色看起来比较安全。
　　不再多想，直接用力拽断，用力的时候还闭上了眼睛, 省的被迷了眼睛。
　　电线被云扬弄断，而且也没有传来爆炸的感觉，云扬的脸上露出了自信的笑容。
　　我就说嘛，自己跟定有玩炸弹的天赋，缓缓睁眼，还没等他笑出声。
　　就看到了指示器上的倒计时零, 随着一阵无声的爆炸，火光四射。
　　云扬华丽丽的被炸飞了老远，看着自己身上已经破烂的衣服, 有点尴尬。
　　好吧，自己果然不适合玩炸弹，这东西老是坑自己。
　　叹了口气，身上的布条消失，换成了夙银甲，整理一下自己被炸乱的头发。
　　琪琳看着重新出来但是换了一身衣服的云扬，有点懵，于是开口。
　　“怎么回事？
　　还换衣服了。”
　　云扬脸色不变，结合自己有限物理知识道。
　　“太空太冷，衣服结冰了。”
　　琪琳眨了眨眼，觉得有哪里不对，有种云扬在骗自己的感觉，有种不吐不来的感觉。
　　“真的？”
　　“咳咳，我有必要骗你吗？”
　　云扬干咳两声掩饰尴尬，直接反问。
　　琪琳耸耸肩，然后道。
　　“我已经问好坐标了，咱们走吧。”
　　云扬点头，开启传送。
　　再次出现, 两人出现在一个废弃工厂之中。
　　这次不用多找，因为直接看到个十多个转化恶魔。
　　还没等云扬说什么，琪琳就娇叱一声，端起神罚就是一枪。
　　云扬有些无语，这些转化恶魔是怎么回事？
　　每次见到他们，都会有几个受到侵犯的女人。
　　这些家伙简直是无女不欢呀，至少还都无所谓，这次呢，竟然在光天化日之下，做那些不知羞之事。
　　也怪不得琪琳生气，云扬看到这些转化恶魔手中聚集的暗能量，没有多说，直接提起王剑来到琪琳前面。
　　看着一堆暗能量球迎面而来，云扬不闪不避，冲向那些转化恶魔。
　　转化恶魔看着被爆炸淹没的云扬，在心中颇为不屑，随后又把目光越过硝烟。
　　看到了后面的琪琳，纷纷眼前一亮，对于云扬的慷慨赴死也有了一些理解。
　　随即有兴奋起来，转头看了一眼刚刚陪自己玩耍的女人，突然觉得不香了。
　　纷纷开口，污言秽语不知凡几。
　　其中吼道最大声的是。
　　“嘿，小妞，来陪大爷们玩玩呀，保证让你满意到升天。”
　　琪琳没有理会转化恶魔们的话，而是有些担心的看向硝烟。
　　她现在有点为自己的鲁莽后悔，竟然让云扬直接遭到如此重击。
　　随着一阵清风吹过，弥漫的硝烟随风而散。
　　云扬挺拔的身姿出现在那里，持剑高声道。
　　“有烟无伤定律听过没？”
　　气氛有些尴尬，因为没人出声应和。
　　“来，大爷我陪你们玩玩，保证你们升天，让我后面这位满意。”
　　有点尴尬的云扬再次开口，同时冲向转化恶魔。
　　这些转化恶魔纷纷后撤，同时从身后的木箱中掏出几挺火神炮，也可以叫做加特林机关枪。
　　在云扬不可置信的眼神中，轰然开火，弹链如同鞭子一样抽在云扬身上。
　　猝不及防之下，云扬被弹幕打的倒退老远，才稳重身形。
　　云扬现在心中无比郁闷，哪次想要装一下就会出意外，还有就是，没想到第一次见到这种大杀器，不是自己用，而是自己被打。
　　想到这里，云扬眼前一亮，扶我起来，我还可以装。
　　想到此处，云扬将王剑横在身前，迎着弹幕，一步步的向着操作加特林的转化恶魔走去。
　　火光四射，流弹乱飞，琪琳看到云扬没事，也不再担心。
　　害怕流弹击中自己，也不得不赶紧找掩体闪避。
　　那些被愉快的女人，也顾不得春光暴露，起身赶紧学着琪琳找掩体。
　　看着顶着子弹洪流接近的云扬，众转化恶魔也不由得露出惊容。
　　要知道，他们当中最厉害的一个，也顶不住这种火力，这也是他们弄了这么多重火力的原因。
　　在他们看来，也就自己的莫甘娜女王可以抗住这种重火力，没想到，半路杀出个程咬金，打破了他们的世界观。
　　然而，还不等他们有所动作，一声沉闷的枪声响起，传入他们的耳中。
　　同时，他们的一个伙伴被神罚爆头，失去生机，同时，一挺机枪也落到失去了火力。
　　虽然知道可能没用，但抱着一丝希望，还是有一个转化恶魔接手了几枪，继续火力压制。
　　剩下手中没有机枪的则是冲向琪琳这个打黑枪的。
　　云扬看着突然动起来的转化恶魔，为了琪琳的安全着想，许久未动的飞剑出现在空中。
　　伴随着云扬的操控，放在那些转化恶魔的面前，甚至还左右摇摆一下，示意不能不过。
　　可是转化恶魔们根本看不出来，仅仅是停顿了一下，就不在理会。
　　两个冲在最前面最转化恶魔越过飞剑，悬停在原地的飞剑动了。
　　在他们反应不过来的情况下，洞穿了这两个家伙的心脏。
　　“都过来，给机枪装子弹，不然就死。”
　　这时，云扬的声音悠悠传来，在狂暴的枪声下，清晰的传入他们的耳中。
　　众恶魔对视一下，没有管云扬的警告，而是同时冲向琪琳。
　　云扬脸色一黑，再次遭遇不配合的家伙。
　　飞剑化作流光，进行点名，与此同时，琪琳也在点杀这些恶心的家伙。
　　在最后一个转化恶魔落地以后，战场只剩下手持加特林机枪的六个转化恶魔。
　　然而他们一点也不像是手持大杀器，而是犹如被威胁的弱女子，双腿打颤。
　　目光乱瞟，要不是有云扬飞剑的威胁，估计现在就已经逃跑了。
　　就在云扬以为可以愉快的装13了的时候，六个转化恶魔在子弹打光以后。
　　直接丢着机枪，跪在慢慢走到面前的云扬面前，以头抢地，痛哭流涕。
　　还不等云扬说话，就开始求饶，表示投降，请求宽大处理。
　　看着表现如此糟糕的六个转化恶魔，云扬只能将已经举起的王剑放下。
　　撇撇嘴，对着目露小星星的女人们喊道。
　　“你们过来。”
　　说句实在话，虽然他们已经投降，但云扬还是不想放过他们的，毕竟刚刚做的事，已经有点天怒人怨的意思了。
　　所以，他现在想要找个理由，可以让他们不就遗憾的离开这个世界。
　　在听到云扬喊话以后，这些女人开始了议论，因为他们都听不懂中文。
　　就在她们考虑要不要过去感谢一下的时候，琪琳也来到了云扬身边。
　　在云扬的示意下，大声翻译了一下云扬的话。
　　这下，她们再也没有一起顾虑，哗啦啦的跑了过来。
　　云扬就看到一堆白花花跑到自己面前，还不等他说什么。
　　一个转化恶魔眼前一亮，直接起身拿住一个女人。
　　“放了我，不然我就……”还不等他说完，飞剑就摘下了他的头颅，血液喷撒，淋了那个女人一身。
　　但她没有丝毫害怕的意思，而是略显兴奋的伸出舌头，想要舔一下自己仇人的鲜血。
　　不过最终，她还是没有下口，因为她想起这是恶魔的血液，万一自己也变成那样呢？
　　这时云扬也开口了，目光游离，没有去看她们。
　　“现在，这些家伙的生命交给你们来定夺，你们作为受害者，这是你们应有的权利。”
　　琪琳看着光着身子的一群，想要做点什么，但是发现自己好像没那么多衣服。
　　忍痛将自己所有衣服拿出来，让她们撕开裹住重要部位。
　　心中暗暗下了一个决定，这次任务结束以后，要让云扬去给她付账，谁让他救这么多人呢。
　　而云扬现在不知道琪琳的想看，等到她们裹住重要部位以后，才收回游离在外的目光。
　　这时，随着第一个人的开口，所有的人都在低声重复同一句话。
　　“杀了他们！
　　杀了他们！”
　　听到这话的转化恶魔们身体瑟瑟发抖，知道自己会死，有心暴起发难。
　　但是悬在头顶的飞剑把他们心中最后一丝勇气削去，低着头，一副听从发落的样子。
　　突然，云扬的飞剑落到恨意最明显的那个女人面前。
　　“拿上它，它可以轻松杀死他们。”
　　这个女人先是一愣，随即伸手抓起略显袖珍，像个匕首的飞剑，直接捅进离自己最近的转化恶魔后心，甚至还狠狠地搅动了几下。
　　随后踩着他的后背，抽出飞剑，然后双手递给云扬。
　　云扬没有接，而是看向她身后的女人。
　　“你们也可以。”
　　众女对视一眼，一个略显英气的短发女孩，伸手结果飞剑，重复了之前的动作。
　　直到剩下最后一个转化恶魔的时候，一个浑身充满死志的女人走到最前面，那过飞剑，轻声开口。
　　“我妹妹被他们吃了，最后一个让我来。”
　　说着，就从这个转化恶魔身上削掉一块肉，塞进口中狠狠咀嚼。
　　同时再次挥剑，一剑枭首。
　　然后对着云扬鞠躬道谢，划破自己的喉咙。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第160章 可能的幸福生活
　　第158章可能的幸福生活这一切来的发生的太快，而且也是所有人都没有预料到的情况，哪怕这里有着一名三代神和二代超级战士，也来不及阻止。
　　在温热的鲜血喷撒在云扬和琪琳两人脸上的时候，两人才反应过来。
　　云扬直接链接，开始治疗，琪琳的焦急的声音也传入所有人耳中。
　　“快救人！”
　　云扬扶住瘫软的女子, 帮她捂住伤口，第一权限的能力全力发动。
　　这名女子凄美一笑，想要说点什么，但因为喉咙被切断，只能发出“嗬嗬”的漏气声音。
　　口中也有鲜血溢出，她也发现自己已经说不出话来。
　　死灰的眸子中，闪过一丝光彩, 但那不是生机，而是欣慰，因为还有人在乎自己的欣慰。
　　倔强的摇了摇头，想要推开云扬，好让自己离开这个已经没有丝毫留恋的世界。
　　这时，剩下的女子，有一些慌乱起来，有些想要上前帮忙，但又害怕帮倒忙，踌躇不前。
　　但也有例外，有三个人目光沉寂的看着趴在云扬臂膀中的女子。
　　沉寂的目光中闪过一丝羡慕，再到坚定之色占据眼眸，将目光转向落在地上的飞剑。
　　犹如拥有莫名的默契一般，三人对视一眼，同时伸手去捡飞剑。
　　而云扬也注意到了她们三人的动作，看到一人捡起飞剑直接伸向自己的脖颈。
　　不由得心中一惊，连忙操控飞剑，挣脱她的掌控，恨铁不成钢的开口。
　　“你想干什么？
　　我们来救你们，你们就是这么报答我们的？”
　　这女子手中飞剑被挣脱, 有些愕然，随即也是惨笑道。
　　“我也没有家人了。”
　　说完，便蹲到地上，无声抽泣。
　　犹如引发了连锁效应，本来还有些手足无措的女子们，纷纷开始眼眶微红。
　　云扬也不知道该说什么了，摇摇头，只能将飞剑收回暗位面，省的再起波折，琪琳则是上前安慰。
　　随着云扬将心绪收回，全心治疗伤势。
　　幸好这人是一个普通人，不多时，脖颈上的伤口便是恢复如初，也得以开口。
　　“为什么要救我。”
　　这不是疑问，而是埋怨。
　　琪琳在安慰那些受到伤害的女子，没人给云扬翻译，云扬表示听不懂。
　　摇摇头表示自己听不懂，然后看着她身上的伤痕，云扬继续发动能力，治疗她身上的伤痕。
　　待到体表伤痕消失以后，云扬突发奇想。
　　自己是不是可以修复一下体内的伤势呢？
　　这种想法一冒出来，怎么压也压不住，不就一层那啥吗？
　　自己好像可以做到。
　　想到此处，云扬笑容逐渐变态，根据自己看过的，咳咳，看过的资料。
　　开始解析她的身体数据，然后利用她自己的身体机能，缓慢修复。
　　不多时，大概三分钟，一个女人重新变成女孩。
　　云扬目光古怪的看了一眼这女孩，觉得自己好像又找到了一条财路。
　　就是有点对不起广大男性同胞。
　　然后云扬又将目光放在了被琪琳安慰着的女子身上，摆出正人君子的形象。
　　“你们过来一下，我给你们治疗伤势。”
　　因为有了经验，不到半个小时，一众新鲜出炉的女孩就出现在了这废弃工厂之中。
　　其他也没什么好说的，直接带着她们来到最近的警察局，琪琳也着重指出来几个有轻生倾向的女孩，两人便匆匆离开。
　　云扬心情现在非常好，因为他已经从财路延伸到自己的幸福生活上了。
　　琪琳接受到新的坐标以后，喊了云扬几声，不见他的反应。
　　不由得停下脚步，回头看去。
　　只见云扬目光涣散，脸上带着略显猥琐的笑容，没有丝毫停顿的撞向自己。
　　琪琳脸色一黑，暗啐了一口，这家伙肯定是因为看了那些不该看的，陷入不可说的幻想了。
　　云扬如果知道琪琳的想法，肯定会喊冤，虽然自己想的还真是不可说，但那绝对不是因为看了不该看的。
　　“你在想什么？
　　笑的这么猥琐，我要打小报告了。”
　　琪琳伸手按住云扬的额头，在他惊愕的目光中，开口了。
　　“嗯？
　　猥琐？
　　有吗？
　　不可能。”
　　云扬从幻想中回神，摸了摸自己的脸，露出阳光的笑容，直接否认了琪琳对自己笑容的定义。
　　“总感觉你在想不好的东西，呵，男人。”
　　琪琳听了云扬的话，撇撇嘴。
　　“这怎么会是不好的东西呢，这明明……”说到这里，云扬突然停下，因为他觉得这种上不了台面的事，说出来，太过尴尬。
　　“嗯？
　　还是好事？
　　不见的吧。”
　　琪琳翻了个白眼，表示自己不信。
　　云扬耸耸肩，表示你信不信无所谓，然后开口。
　　“坐标要来了吗？
　　怎么赶紧。”
　　两人再次出现，又出现在了海边，云扬幻视一圈，摊摊手。
　　“估计又是海岛，不过这个海岛估计有点大。”
　　果不其然，这次琪琳的扫描设备也不好用了。
　　这个确实有点大，云扬飞到高空看了一下，估计直径得有几十公里。
　　而且一片郁郁葱葱，看不到丝毫人工建筑的痕迹。
　　没什么好办法，只能地毯式搜索，不过琪琳携带的扫描设备有点不够用。
　　云扬只得带她回去拿了一些，这才又开始了插眼行动。
　　然而，整个岛全都布满扫描设备以后，得到了一个让两人接受不能的消息。
　　这个岛上，只有一些小动物，没有丝毫人型或者大型动物的身影，更不用说转化恶魔了。
　　看着已经有些黑下来的天色，云扬觉得应该休息一下了。
　　毕竟都已经一天没吃东西了，自己但是没事，但琪琳的肚子已经咕咕叫了。
　　带着琪琳来到海边，面带笑意的看了一眼琪琳的肚子，然后指了指树林。
　　“你生火，我去去就来。”
　　然而，这个岛上真的没有转化恶魔吗？
　　答案是否定的，要不然人家也不会将这个坐标报出来，这里肯定有点问题。
　　就在两人烤着大鱼的时候，悬崖边的浅海中，一个背有机械翼的转化恶魔钻出来。
　　如果仔细观察，就会发现海面下有着一个幽深的坑洞。
　　如果继续往下，就会发现这个坑洞在到达十米以后，就会有一个转折，延伸想悬崖。
　　而悬崖之中，这是一个巨大的溶洞，里面有着浓重的生活气息，到处摆放着枪支弹药。
　　就在第一个转化恶魔出来以后，又从里面钻出来三个转化恶魔。
　　不过这些都是背生肉翼，显得无比丑陋，像这样的转化恶魔，溶洞里还有几十个。
　　这些是转化恶魔在地球上最大的聚集地了。
　　刚刚在一个转化恶魔玩乐回来的时候，看到了岸边的火光，本来他是想直接去看一下的。
　　但是想起了首领的命令，以及雷霆手段，还是成为更高级恶魔的诱惑。
　　他没有轻举妄动，而是回去将这个消息送到了秘密基地的首领，威利斯面前。
　　威利斯也没多想，只是以为是几个海盗。
　　毕竟这里还是经常有海岛路过，也算是打击了好几波想要上岛的海盗。
　　在威利斯看来，这次也不例外，他准备直接狙杀扔到海里喂鲨鱼。
　　而此时，云扬和琪琳两人才刚刚烤好美食，看着香喷喷的鱼肉，都是蠢蠢欲动。
　　“要不要放点作料？”
　　云扬搓搓手出声道。
　　琪琳眼前一亮，虽然现在的鱼肉也是鲜美异常，但是肯定没有放好佐料的好吃，不由得轻轻点头。
　　在琪琳希冀的目光中，云扬拿出两小包，一包辣椒面，一包孜然，然后伸手送到琪琳琪琳面前。
　　琪琳看了看，觉得吃鱼应该没必要放孜然，又不是烤肉。
　　于是拿起辣椒面，开口道。
　　“你吃辣吗？”
　　“你觉得呢？”
　　云扬无奈耸耸肩，反问道。
　　琪琳点点头，将整条鱼都给撒上辣椒，云扬则是将鱼前半部分当上孜然。
　　然后一分为二，将后半部分递给琪琳。
　　“后面的都是肉，给你吃吧。”
　　琪琳也不矫情，接过鱼肉，就开始品尝，毕竟自己不是神，还得依靠食物维持生存。
　　一天不吃东西，实在是太饿了。
　　因为海鱼没有乱刺，琪琳也被饿坏了，三下五初二吃光手中的鱼肉，感受了一下，吃了个半饱。
　　砸吧砸吧小嘴，看着云扬吃了还不到一半的，香喷喷的烤鱼，想要说点什么。
　　云扬现在不饿，吃东西也是习惯问题，又发现了琪琳好像要说点什么。
　　便反应过来，将自己吃过的地方掰掉，那些剩下四分之一的烤鱼，对着琪琳晃了晃。
　　“想吃吗？”
　　琪琳别过脸去，轻声道。
　　“既然你给了，那我就勉为其难……”话还没说完，琪琳就伸手去抢，但云扬本来就想逗逗她，所以反应奇快，烤鱼灵活的躲开了琪琳的魔爪。
　　试了几次没能抢到，琪琳干脆不抢了，挪了挪，直接侧过身子，嘟囔道。
　　“不饿了，气都气饱了。”
　　云扬则是露出一个贱贱的笑容。
　　“叫哥哥，叫哥哥就给你吃。”
　　琪琳用看傻子的眼神看着云扬，嘴唇微动。
　　“弟弟，你把我当成三岁小孩子了吗？
　　弟弟就是弟弟，想让我叫哥哥，没门。”
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第161章 威利斯的判断
　　第159章威利斯的判断“真不想要？”
　　云扬那些烤鱼在琪琳鼻尖晃了晃，然后又收回，放在自己鼻尖深深的吸了一口。
　　就在云扬想要说出“真香”这两个字的时候，一声沉闷的枪声响起。
　　云扬放在鼻尖的烤鱼应声而随，鼻子也被一发弑神一号击中，被狂暴的冲击力冲的躺在地上。
　　这一突发情况，引得琪琳一声惊呼。
　　而远在天边的威利斯则是淡淡的收回狙击枪, 淡淡下令。
　　“上，活捉那个女人。”
　　威利斯没有直接接近火堆，而是谨慎的来到远处，用狙击镜观察了一下。
　　这一观察，让他不由得一惊，因为那两人他认识, 是雄兵连的。
　　经过简单的判断，他要优先打击云扬, 因为这个家伙威胁最大。
　　而琪琳，则是威胁不大，毕竟他在看到是雄兵连的人的时候，就让自己的手下们全军出动了。
　　威利斯已经想好，他要击杀云扬，然后活捉琪琳，别想歪，他没有什么他说念想。
　　而是想要将琪琳送到恶魔一号，从莫甘娜那里换取一些赏赐。
　　不过，如果自己手下想要做点什么，他也是不会介意的。
　　虽然威利斯在天刃七工作过，但雄兵连的超级战士信息保密级别还是非常高的。
　　在他看来，被弑神一号击中脑袋，哪怕是云扬这种，不死也要失去战斗力。
　　随着威利斯的命令发布，海面上隐藏的转化恶魔们飞快赶来。
　　这时，琪琳也跑到云扬旁边，有些担忧的看着云扬。
　　“你没事吧？”
　　云扬握住琪琳伸过来的手，借力起身。
　　“没事, 我这身体还能怕子弹？”
　　还没等琪琳继续说什么，云扬就一把将她拉到身后，手中也出现了王剑。
　　随即，两个转化恶魔冲来，爪子狠狠抓在云扬脖子上，谁让他就那里没有防御呢。
　　云扬认准一个，直接捅穿他的胸膛，转头对琪琳说道。
　　“进去。”
　　琪琳没有多说什么，因为她知道云扬说的什么意思，直接消失不见。
　　随着琪琳进去虚拟空间，十几道散发着红光的弹幕打击在云扬身上，甚至还有一枚枚拖着长长尾焰的火箭弹在飞快接近。
　　转化恶魔们虽然听到了威利斯想要活捉的命令，但是没打死再活捉不也一样吗？
　　这次没人看自己装13，云扬没有选着迎接，而是振翅高飞，杀向目标明显的持枪恶魔。
　　他们看到云扬接近，也是边后退，边开枪，没有丝毫想要和云扬近战的意思。
　　云扬也不在意，以他们后撤的速度，自己可以轻而易举的接近，然后，斩杀之。
　　然而，就在云扬飞速接近的时候，天不遂人愿，又是一发弑神一号击中云扬，因为冲击力，将空中的云扬打了一个趔趄。
　　就这一瞬间的功夫，持枪恶魔又是退后老远，而且新一轮火箭弹也已经飞来。
　　云扬再次躲开，继续追击，然后又被弑神一号击中，又是火箭弹临身。
　　云扬的脸色慢慢黑了下来，简直有毒啊，除了第一波近战的，怎么都成远程了。
　　没办法，只得再次取出飞剑，往高空飞去。
　　而飞剑则是化作流光，激射向一个手持火箭筒的转化恶魔，谁让他离自己最近呢。
　　随着几声惨叫，飞剑洞穿了几名手持火箭筒转化恶魔的心脏。
　　紧接着飞速接近剩下对自己开火的家伙。
　　果不其然，又是一发弑神一号击中云扬，不过这次他有所准备，身形仅仅只是一顿，便再次提速。
　　来到这些家伙身边以后，看着他们手中架着的机枪，云扬不由得嘴角抽了抽。
　　怎么又是加特林，你们哪里来的这么多大杀器，转化恶魔都统一武器了还是咋滴。
　　不过这些话他没有说出来，而是手持王剑，犹如狼入羊群，靠菜切瓜般的收拾了他们。
　　抢过一挺加特林机枪，对着唯一剩下的一个还在开火的转化恶魔按下了开关。
　　加特林发出怒吼，感受到手上传来的震动，还有子弹喷射带来的快感，云扬终于知道为什么他们到死都不扔掉机枪逃跑了，也许，这就是男人的浪漫吧。
　　简直太爽了有木有，将最后一个开火的转化恶魔打成筛子，云扬没有丝毫停手的意思。
　　而是对着慢慢靠近自己的转化恶魔继续开火。
　　弹幕犹如一天赤红色的长鞭，抽打向飞在空中的转化恶魔。
　　不过他们反应都还可以，直接抽身躲开，直到击中一个不知是何原因，来不及反应的转化恶魔。
　　云扬操控的长鞭不再挥舞，子弹犹如流水般泼洒向这个倒霉的家伙。
　　不到三秒钟，这个转化恶魔就失去生机，犹如沙包一样，被子弹打进海底。
　　加特林这个时候，也停止了怒吼，因为弹药耗尽。
　　随手将它丢进海里，再次抽出王剑，冲向因为自己弹药耗尽重新聚集起来的转化恶魔。
　　没有丝毫言语，一人对一群，云扬率先发起冲锋，他能判断出，就算这些家伙一起上。
　　也不能伤到自己分毫，因为他们连个像样的武器都没有，只能依靠自己的爪子。
　　随着两方的接触，云扬发现他们有点组织力，一半直接近身攻击，在丢下一具尸体后，就会拉开距离。
　　然后就会有一波暗能量球给予云扬有力的轰炸。
　　然后就是第二波冲击，刚刚放远程的开始对冲，第一波近战的放球。
　　然而，云扬在经历了七波冲击以后，毫发无损，无非就是少了点能量。
　　而他们，则是有十个转化恶魔沉入海底。
　　加上本来使用重火力的十几个转化恶魔，他们已经损失了三分之一的有生力量。
　　威利斯看着疼的心脏抽搐，自己是不是打中的弑神一号也不起作用。
　　再看这越来越接近自己的战场，威利斯恨声下令撤退。
　　而云扬早就注意到了这个一直打黑枪的家伙，直接放弃了四散而逃的转化恶魔。
　　仿佛认准了他一般，死追不放。
　　不多时，云扬凭借时空之翼的速度优势，就来到了威利斯的身边。
　　保持了和他并驾齐驱的舒服，开口道。
　　“你怎么会有弑神一号？”
　　好吧，云扬并没有认出来这个家伙就是威利斯，毕竟现在是晚上，而他现在也只能看到侧脸，还是蓝色的。
　　威利斯没有回答，而是一个急停，转弯继续逃跑。
　　云扬没多久就在比追上，开口道。
　　“你就是威利斯吧，能问你件事吗？”
　　威利斯还是没有回答，再次急停，对着云扬开了一枪，然后将没有子弹的狙击枪砸向云扬，继续逃跑。
　　云扬接住狙击枪，不多时就再次追上威利斯。
　　“蔷薇都没有做过伤害地球的事，你为什么要攻击蔷薇？”
　　就这样，经过半个小时的追逃，威利斯终于绝望，停在原地。
　　“看起来你很想跟我聊聊。”
　　他用的是肯定句，废话，云扬一直在他耳边喋喋不休，当然很想跟他聊聊了。
　　“说说吧，我刚刚的问题，为什么攻击蔷薇？”
　　云扬也随即停下，悬浮在他面前问道。
　　“她是叛徒，投靠了恶魔，难道不应该被攻击吗？”
　　威利斯神态淡然的反问道。
　　“可是她没有做过伤害地球的事。”
　　云扬摊摊手，反驳道。
　　“可是恶魔做过伤害地球的事，她加入恶魔就是叛徒。”
　　说着，威利斯看了一眼自己的手，语气低沉道。
　　“我也是。”
　　还没等云扬说话，威利斯的脸上就猖狂大笑道。
　　“不过我不在意，雄兵连让我很失望，莫甘娜女王让我成为了极端恶魔，做了以前想都不敢想的事情。”
　　威利斯看到云扬又想说话，就继续道。
　　“是不是很想知道我干了什么？
　　告诉你，我现在可是有灭国成就的恶魔。”
　　心中有默默加了一句，虽然只是一个小国，还只是一些高层。
　　“蔷薇限制了恶魔对地球的行动，让他们不再散布恶魔基因，同时也让恶魔阻挡了饕餮的歼星攻击，以前你不知道，现在你还觉得她是叛徒吗？”
　　云扬抓住机会，一股脑的说了出来。
　　威利斯思考了一下，随后淡淡道。
　　“是，在我看来她还是叛徒。”
　　云扬脸色一黑，再次开口。
　　“现在她已经脱离恶魔，重新回归地球，你觉得现在呢？”
　　“还是叛徒。”
　　“那她为地球做出了虫洞防御算法，防止了地外势力开启虫洞，直接打击地球，现在你觉得呢？”
　　云扬再次抛出一个蔷薇对地球做出的贡献，再次看向威利斯。
　　“还是，你不用问我，我说极端恶魔，你问再多遍，在我看来，她还是叛徒。”
　　威利斯摆摆手，示意云扬不用再问了。
　　云扬脸色一黑，觉得威利斯在耍自己，有点恼羞成怒的意思。
　　“来吧，杀了我，反正我也逃不掉。”
　　威利斯对着自己的脖子比划了一下说道。
　　“我不知道极端恶魔是什么意思，你言论的初衷我能理解，但你的做法我不能接受，因为你的关系，蔷薇很难再次融入地球，所以，再见。”
　　说着，云扬用飞剑洞穿了他的胸口，留他了一个全尸。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第162章 切了它
　　第160章切了它在击杀了主要目标威利斯以后，云扬将威利斯的机械翼给拆了下来。
　　在琪琳出来以后，让她给装备上。
　　接下来，两人又开始追杀剩下的的转化恶魔。
　　又经过了三天的奋战，终于将地球上所有可能有转化恶魔的坐标清洗了一遍。
　　随后云扬也没有在地球多留，直接去找自家媳妇儿了。
　　然而，云扬刚到天使之城, 就被天使彦叫到了议事大厅。
　　今天，整个议事大厅周围的阶梯上，站满天使。
　　天使彦还在讲话，瞥到了刚刚走进来的云扬，也没有多说什么，而是说出了最后一句话。
　　“三天后, 我们将开启新的圣战, 诸君，请拔剑！”
　　随着天使彦话音落下，全体天使就拿出自己的烈焰之剑，斜指天穹。
　　这让云扬有点尴尬，又默默退出了议事大殿。
　　然后，里面就穿出了天使们的口号。
　　“为了正义！”
　　然后，云扬看到成群结队的天使缓缓离开议事大殿。
　　脸上带着兴奋和期待，没有一点要上战场的觉悟。
　　还有不少天使和他打招呼，显然，这段时间云扬也算是在天城露脸了。
　　云扬一一回应，但从大殿里传来天使彦的声音。
　　“云扬，你进来。”
　　这下，没有天使再和他打招呼了，云扬撇撇嘴，快步走进大殿。
　　来到王座之下，下面还剩下三名天使，云扬都认识，分别是莫伊，阿追还有冷。
　　再给天使彦施礼以后，又分别和她们打了招呼。
　　天使彦看着几人打完招呼以后, 直接开口。
　　“云扬，冷组织了一个斩首小队，我想让你也加入，你怎么看？”
　　云扬沉吟了一下，开口道。
　　“可以，都有谁？
　　斩首谁？”
　　在云扬问出都有谁之后，天使彦的脸上露出一抹尴尬，干咳一声。
　　“咳，冷，你说吧。”
　　天使冷撇撇嘴，直接开口。
　　“斩首小队里面有我，莫伊，阿追还有上面那个，再加上你还有你媳妇儿蔷薇。”
　　云扬点点头，觉得还挺厉害，毕竟里面的人最低都是三代神，作为斩首小队，应该没问题。
　　等到天使冷说完以后，天使彦再次开口。
　　“咱们这次的任务目标是天渣和饕餮的主力旗舰，主要就是消灭他们的有生力量，如果有机会的话，也可以试着斩一下上古恶神华烨的首。”
　　交代了了一下主要目标以后，云扬就告辞离开，他还想着自己突然发现的不可说能力呢。
　　到了城堡以后，云扬脚步轻快的走进去，大喊一声。
　　“蔷薇，我回来啦。”
　　说着，就走进客厅，发现没有人。
　　云扬将目光放在了通往楼上的楼梯上。
　　来到卧室，猛的推开门，喊道。
　　“我回来啦！”
　　然后，云扬就发现，卧室也没人。
　　没办法，云扬只能联系了一下了。
　　联系到蔷薇以后，才知道她在鹤熙那里，云扬没有过去的意思，而是躺在沙发上，双目无神的等着蔷薇回来。
　　这一等，就是一下午，云扬有点欲哭无泪。
　　既然没等到，云扬也就出门，开始转悠。
　　直到看到了一个果园，看着里面看起来像桃子的果子。
　　云扬可耻的流出了口水，做到树上，摘了一颗。
　　嗯，吃起来也像桃子，好吧，这就是桃子，就是长得比较大，吃着比较好吃而已。
　　就在云扬吃着第二颗桃子的时候，一个身穿宫装的天使走了过来，看到了树上的云扬。
　　发现这个家伙竟然在吃自己的桃子，吃就吃吧，毕竟长出来就是让吃的。
　　但是你坐到树上是怎么回事？
　　就在她要对着云扬怒吼的时候，云扬也发现了她，看着这个天使面色不好看。
　　云扬对着她露出了一个笑脸，然后伸手摘了两个桃子，直接开启传送，回到了城堡。
　　这天使看着一片狼藉的桃树，嘴角抽了抽，有种想砍人的冲动。
　　但是人已经跑了，只能咬咬牙，拿出剪刀。
　　云扬回到城堡以后，就看到蔷薇正好回来，但他没有说话，就跟没看到她一样，吃着桃子。
　　看着云扬一脸我不高兴的表情，蔷薇瞬间明白过来，这是被自己晾太久，生气了。
　　但也没办法，自从知道凯尔就是凯莎以后，蔷薇就开始跟着凯莎学习。
　　毕竟这可是能压着凉冰打的大神，她的知识肯定比凉冰还多。
　　然而，在跟着凯莎学习两天以后，蔷薇就发现，鹤熙好像才是隐藏的大佬。
　　于是，蔷薇就开开心心的跟着两个大佬学习了，而学习中的时间都是过得飞快的，所以，云扬就只能被晾着了。
　　蔷薇坐到云扬身边，拉着云扬的手臂晃了晃。
　　“生气啦？”
　　“生气了。”
　　云扬表情自己有啥说啥。
　　听了云扬的话，蔷薇一愣，他不应该说没生气吗？
　　但还是很快反应过来，靠在云扬肩头，在他脸上蹭了蹭，继续道。
　　“还生气吗？”
　　“生气。”
　　蔷薇眼眸一转，轻轻在他嘴角吻了一下。
　　“还生气吗？”
　　“生气。”
　　蔷薇脸色一黑，这是得寸进尺，不能惯着。
　　“说说吧，怎么才能消气。”
　　云扬听到这话，眼前一亮，他要的就是这句话。
　　云扬直接拉住蔷薇，让她坐在自己怀里。
　　蔷薇也没有抵抗，但也脸色红红的，因为她以为云扬是憋太久，想要现在……
　　然而，云扬没有直接动手，而是开口。
　　“是这样的，我好像开发出来一个能力的新用法，你要不要试试？”
　　蔷薇听到云扬的话，以为他的实力又有新能力，于是开心道。
　　“好呀，让我看看你的新能力。”
　　云扬勾起嘴角，轻声道。
　　“这个新能力是调理身体，祛除暗伤的，我给你调理一下。”
　　看到蔷薇点头，云扬就发动能力，开始了自己的小动作。
　　半个小时以后，蔷薇舒服的伸了一个懒腰，觉得调理一下身体真舒服。
　　不由得给了云扬一个大大的拥抱以示表扬，然后道。
　　“真舒服，整个人都放松了，以后你就是我一个人的调理师了。”
　　云扬看着一无所知蔷薇，“嘿嘿”笑了两声。
　　蔷薇诧异的看了云扬一眼，不明白他为何发笑。
　　而云扬则是给她一个桃子，目光古怪。
　　蔷薇想问一下，但是最后没有说什么。
　　晚上，两人躺在床上，云扬时不时打量一下穿着睡衣的蔷薇。
　　一次两次蔷薇还能不在意，但是你这一分钟看个五六次是怎么回事？
　　不过蔷薇还是挺开心的，这说明自己的魅力又增加了。
　　勾起嘴角，撩了一下自己的头发。
　　“你一直看我干嘛？”
　　“因为好看呀。”
　　云扬虚眯了一下眼睛，理直气壮的开口。
　　“想吗？”
　　“不想。”
　　云扬决定压一压。
　　“这个你可以想。”
　　将领口往下拉了拉，蔷薇攀住云扬的肩膀，在他耳边轻声道。
　　好吧，云扬不想压了，伸手就要揽住佳人，口中出声。
　　“我想在想了。”
　　然而，蔷薇却灵巧的躲开，轻笑道。
　　“不给。”
　　“这可由不得你了。”
　　说着，云扬再次伸手，将她压压到身下。
　　不多时，就在蔷薇做好准备的时候，云扬突然停下动作，古怪道。
　　“宝贝儿，你怕疼吗？”
　　怕疼？
　　我为什么要怕疼？
　　这是蔷薇现在心中的疑问。
　　而云扬看着她迷茫的神色，便伏在她耳边，将自己干了什么，轻声说了出来。
　　“你，变态！”
　　蔷薇听完，身体紧绷，目光恢复清明，咬牙道。
　　说完便是一个开启一个虫洞，出现在云扬身后，自己检查了一下。
　　随着得到结果，脸上露出一抹羞愤。
　　转头看到一脸笑意的云扬，直接扑倒他身上，用手掐住他的脖子。
　　“变态，我要杀了你。”
　　云扬则是伸舌头，翻白眼配合着蔷薇表演。
　　随着一阵打闹，蔷薇也接受了现实，趴在云扬肩头，露出小白牙，狠狠咬了下去。
　　随着云扬倒抽冷气的声音，嘟囔道。
　　“让你皮，咬死你这个变态。”
　　翌日，蔷薇感受到自己的小腹之上有一只手。
　　轻轻睁开眼睛，轻声道。
　　“你干什么？”
　　“给你治疗一下。”
　　云扬话音刚落，蔷薇就飞快远离这个家伙，她是真的有点怕了。
　　随后又想到了什么似的，手中出现了一把匕首。
　　对准昨晚让自己疼痛的某个东西。
　　“昨天那样的事，我不能接受第二次，如果再有，那我就切了它。”
　　云扬看到这把匕首，再听到蔷薇的话，整个人都打了一个机灵，然后轻轻揽住她，没有说话，因为现在说什么都有点虚伪。
　　时间一分一秒过去，蔷薇丢开匕首，委屈巴巴的说道。
　　“很疼的，不舒服。”
　　那委屈的声音，让云扬心尖都颤了颤，恨不得狠狠扇自己两下。
　　在云扬许诺下一桩桩不平等条约以后，蔷薇委屈的表情才变成欣喜。
　　接下来的事情就好办了，两人直接进入虚拟空间，做起了家庭煮夫，这就是不平等条约之一。
　　做着着饭，听着蔷薇对小艺说着自己是个大变态，让小艺以后离自己远点。
　　云扬不由得嘴角抽了抽，更重要的是，小艺还认真的听了蔷薇的话，让他不由得觉得自己好像要亏了。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第163章 鹤熙我熟
　　第161章鹤熙我熟在一个绚丽的通道中，云扬和天使冷在一队队飞船后面跟着。
　　其他人全都在虚拟空间里，云扬给天使冷打了个手势。
　　天使冷瞬间会意，烈焰之剑出现在手上，一发烈焰轰炸轰向前面的飞船。
　　随着一艘飞船爆炸，身处欲望之舟上的天渣们接到通知。
　　“王，又有天使小妞在跟踪我们, 甚至还攻击了饕餮火力舰。”
　　华烨点点头，然后看向若宁，若宁这才开口。
　　“把画面接过来，让我看看是谁。”
　　紧接着，画面就出现在了众人面前。
　　“是冷和地球上的那个小子，他们两个我打不过，苏玛利你跟我去。”
　　若宁看着画面，目露阴沉，开口道。
　　这时, 华烨拍了拍自己身边的苏玛利。
　　“苏大统领，这个小甜心，这种有别于一般天使甜心的气质，我很喜欢，把她给我带回来，咱们一起欢乐。”
　　华烨说着还在沙发上，舔了舔嘴唇，做了个托举的动作，胯下还耸动了两下。
　　苏玛利看了一眼有些脸黑的若宁，旋即不在意道。
　　“如你所愿，王，虽然没有鹤熙小妞漂亮，但看起来还不错。”
　　“快去快去，我都有些迫不及待了。”
　　华烨将苏玛利从沙发上推起来，催促两人赶紧去。
　　飞出楼船以后，若宁转头看向苏玛利。
　　“我那个徒弟让我很不爽，杀了她。”
　　“这怎么行？
　　王可是需要她的。”
　　苏玛利诧异的看了若宁一眼, 耸耸肩道。
　　“其他都行，冷不行，她是我徒弟，不是你们的玩具，懂了吗？”
　　若宁突然有些暴怒，青筋暴起。
　　这一幕把苏玛利吓得不轻，连忙落后两个身位表示。
　　“懂了，懂了，我们杀了她，绝对不活捉。”
　　灰色的沙子满天飞舞，稀薄的大气层一点也没有起到应有的作用。
　　星球上，最早的碳基生命可能还需要上百万年的孕育。
　　但是，今天我们这颗有些荒凉的出现了四道人影，两男两女，如果不是环境太过荒凉，都会让人以为他们在旅游。
　　若宁带着苏玛利从曲率通道出来，外面正好有一个星球，这让她想起了被自己击杀的左翼护卫。
　　而云扬和天使冷肯定也不会多说什么，直接跟着两人离开，洞察之眼简单的扫描一下。
　　就发现了坐在一块巨石上的两个人，没有丝毫犹豫，两人提剑来到他们面前。
　　四个人站在石头上，苏玛利率先开口，捂住胸口，一副生无可恋的样子。
　　“你怎么也有鹤熙的王剑，难道，你和那个银河之力都是她的……”苏玛利说到这里突然不知道用什么词来形容了。
　　毕竟他那个时代，只有一夫多妻，完全没有一妻多夫。
　　云扬露出一个笑容，挥挥手中的王剑。
　　“虽然不知道你怎么复活的，但是这次肯定砍死你。”
　　这边两个男的在对话，那边两个女的也在对话。
　　“徒弟，华烨王想抓住你，被活捉会发生什么不用我多说了吧。”
　　若宁抚摸着手中的镶嵌的紫色宝石的长剑，轻声道。
　　“我不会叫你师傅了，还有就是，你们不可能活捉天使冷。”
　　天使冷剑指若宁，冷声开口。
　　“我也不想你被活捉，所以，就让我这个师傅给你不那么狼狈的谢幕吧。”
　　若宁说完，就闪身来到天使冷身后。
　　云扬看到那边开始战斗，就直接给予天使冷加持，然后挥剑想要开始自己这边的战斗。
　　但却被苏玛利躲开，挥手道。
　　“等等，咱们先聊聊，我并不想和你打。”
　　“聊聊？
　　我们有什么好聊的？”
　　云扬有些疑惑，在他看来，自己和苏玛利真没什么好聊的。
　　“当然有，聊鹤熙呀。”
　　苏玛利露出笑容，说到鹤熙时还舔了舔嘴唇，然后接着开口。
　　“给我说说，鹤熙的感觉怎么样，腿够不够白。”
　　云扬露出一抹无语之色，鹤熙感觉怎么样？
　　云扬能明白苏玛利说的意思，但是自己真不知道啊。
　　苏玛利看到云扬的表情，还以为他不好意思说，便是直接开口。
　　“鹤熙我熟，身高1米78，按地球星的话来说，大概得有个D的样子，可惜我没上过手，你给我说说。”
　　云扬看着一脸淫荡的苏玛利，沉默了一会儿才开口道。
　　“我也没摸过，不过我可以给你个摸的机会，你要不要？”
　　听到这话的苏玛利眼前一亮，希冀道。
　　“真的吗？
　　这可是我真爱呀，万年来，我每次都把那些女人想成鹤熙。”
　　云扬点点头，将虚拟空间里的鹤熙分身直接放了出来。
　　苏玛利本来淫荡的神色瞬间消失，手中也出现了一把天渣制式长剑。
　　他刚刚就是说说而已，还以为云扬和自己开玩笑呢，没想到，鹤熙真的来了。
　　若宁也发现了这里的异状，不由得瞳孔一缩，瞬间做出判断，放弃继续和天使冷战斗，来到苏玛利身后。
　　鹤熙看了一眼警惕起来的两人，转头看向云扬道。
　　“你不是说苏玛利被你杀了吗？”
　　“是被我杀了，可是不知道怎么回事，又复活了。”
　　云扬耸耸肩，显得很无辜。
　　“什么？
　　不是银河之力杀得我吗？
　　难道是暗数据丢失了？”
　　苏玛利听到云扬的话，也顾不得警惕鹤熙，高声问道。
　　云扬没有理会他，摆出一副看好戏的姿态。
　　天使冷也是赶了过来，一甩额前长发，看向若宁。
　　“你老了，看起来不太行了呀。”
　　虽然知道这次能和若宁打的不分高下，是因为云扬给自己加持的缘故，但若宁不知道呀，所以并不妨碍天使冷开嘲讽。
　　若宁冷哼一声，没有说话，而是暗中联系华烨，让他随时准备支援。
　　这时，苏玛利突然收起长剑，走到鹤熙身前，单膝跪地一脸深情。
　　“鹤熙，你知道吗？
　　这万年来我无时无刻不在想你，你能……”就在苏玛利想去拉鹤熙手的时候，被鹤熙躲开，同时又一把王剑架在了他的肩头。
　　苏玛利的声音瞬间犹如被掐住，然后转变了一下表情，让自己看起来很伤心。
　　轻轻用手拿来王剑，退后几步。
　　鹤熙也没有说什么，而是看着苏玛利，神情有些复杂。
　　本来都准备开始战斗的苏玛利看到这一幕，感觉自己又行了，再次变得一脸深情，上前两步，开口道。
　　“鹤熙，我是爱你的，永远忘不了你的样子。”
　　说着就想要去搂住鹤熙，这次鹤熙王剑垂到地面，也没有躲开。
　　就在苏玛利要搂住鹤熙的时候，手中突然出现长剑，狠狠捅进鹤熙腹部。
　　这次一幕发生的太快，太突然，不光云扬愣了，天使冷和若宁都愣了。
　　不过这只是一具分身，云扬和天使冷都没说什么，而若宁则是露出笑容。
　　“苏玛利，干的好。”
　　“可惜，女人终究抵不过天宫的荣耀，对不起，鹤熙，你要相信我，我是爱你的。”
　　说着，便扶住鹤熙的肩头，缓缓抽取长剑，然后轻轻一推。
　　可是他预想中，娇美的身躯缓缓倒下没有发生，鹤熙捂住腹部的伤口。
　　而是露出一抹笑容，重新抬起王剑。
　　“苏玛利，准备好受死了吗？”
　　若宁现在被苏玛利气的想打人，他怎么能抽出长剑呢？
　　不知道鹤熙是四代神体吗？
　　想到这里，若宁发现，苏玛利好像还真不知道鹤熙是四代神体。
　　看到鹤熙有了攻击欲望，若宁已经做好逃跑的准备了。
　　苏玛利看到像没事人一样的鹤熙，抬起手中的长剑看了看，这怕不是一个假的烈焰级武器吧。
　　“苏玛利，你把路走窄了。”
　　云扬适时开口，描述了一下苏玛利现在的状态。
　　苏玛利听到云扬的话，扯出一个难看的笑容，看向鹤熙。
　　“鹤熙，我说这是个意外你信吗？”
　　鹤熙没有说话，而是微微蓄力，冲向苏玛利。
　　看着被压着打的苏玛利，天使冷和云扬两人看向若宁，纷纷露出笑容。
　　看着两人的笑容，若宁身体瞬间紧绷，直接拉开距离，手中也出现了一把弓。
　　随着若宁的箭矢离弦，两人也是提剑上阵。
　　不过两人的风格不太一样，天使冷通过闪身躲开箭矢，而云扬则是挥剑磕开。
　　天气冷因为战斗经验丰富，直接闪到若宁身后。
　　可惜的是，还不等她挥剑，若宁就跳入身后的虫洞。
　　消失后，重新出现在远处，一发一发的箭矢被射向两人。
　　看着一直在闪现的若宁，云扬突然不想追了，而是站在原地，磕飞一只箭矢。
　　让我直接开启传送，出现在若宁身后，然而，因为还没传送造成，只是虚影，无法攻击。
　　一秒后，云扬出现，若宁消失。
　　云扬脸黑，天使冷无语，若宁面露嘲讽。
　　为了找回自己的面子，云扬手中出面了飞剑。
　　若宁看到犹如流光的飞剑，瞬间明白过来这是什么，银刃级别的武器自己是扛不住的。
　　操控着飞剑，让它紧跟着若宁，让她没有时间再用箭矢。
　　而天使冷则是停在原地，默默防备，也不再去追。
　　如果不是实在没有办法，傻子才去追一个微虫洞高手，因为他们会把你放风筝放到死。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第164章 还不快拔出来
　　第162章还不快拔出来若宁在连续躲开几次攻击以后，抓住一个空挡，直接来到云扬身后。
　　手中的长弓不见，换成了他那把长剑。
　　狠狠捅向云扬后腰，而天使冷也看到了这一幕，不由急声开口。
　　“小心。”
　　感受到自己后腰被捅，估计衣服上面会有一个洞。
　　云扬心里吐槽, 自己都没有穿铠甲，为什么都喜欢捅人肚子呢，苏玛利捅了鹤熙的腹部，若宁捅自己后腰和腹部差不多。
　　虽然心中吐槽，但是手上动作却不慢，若宁那把剑云扬看上了, 想要送给谁自不必说。
　　转身想要抓住若宁手腕, 但是被她躲开，衣服也被划了一道口子, 不过抓住了剑刃。
　　这时，若宁才露出惊容，她实在无法想象，为什么自己伤不到这个家伙。
　　想要抽回自己的剑，同时身后开启了一个虫洞。
　　云扬哪能让她将自己看上的东西拿回去，左手握紧剑刃，右手王剑挥向若宁脖颈。
　　嘴角也露出微笑，砍脖子他不香吗？
　　一击毙命有木有。
　　来不及多想，若宁为了自己不被枭首，直接放弃了手中的长剑，闪身进入虫洞。
　　“你是什么怪物，我这虽然不是银刃级的武器，但也加入了一些暗夙银，怎么会？”
　　若宁的声音从远处出来，声音里充满了不可思议。
　　就在她话音传来的时候，天使冷蓄谋已久的烈焰轰炸直接砸在了她的头上。
　　若宁也是反应极快，略显狼狈的再次出现在不远处。
　　看了一眼旁边还散发着炽热气息的峡谷, 转头看向天使冷。
　　“你就是这么对你师傅的？”
　　“你是我师傅？
　　我可没有你这样的师傅。”
　　天使冷耸耸肩，脸上露出一抹遗憾，好像是因为没有将若宁一击毙命而遗憾。
　　“碧池。”
　　若宁怒骂一声，开始对天使冷发起进攻，不过没有近身，因为她已经没了近战武器。
　　只能使用长弓，箭矢犹如飞蝗一般，密密麻麻的飞向天使冷。
　　云扬嘴角抽了抽，简直想不明白，一个人是怎么射出来这么多箭矢的。
　　犹豫四面八方都有箭矢袭来，天使冷躲起来有些狼狈，不过云扬闪身来到天使冷背后。
　　“你进虚拟空间。”
　　可是天使冷完全没有进去的意思，只是和他背靠背，沉稳的应对射来的箭矢。
　　好吧，天使冷要强，云扬也知道，既然不进去，自己就帮他挡一下攻击吧。
　　这种狂风暴雨般的箭矢持续了三十秒，可能是若宁累了，停在远处冷声开口。
　　“你们两个碧池，给我去死。”
　　接着，若宁出现在两人身边，一脚踹在云扬腰上，把他踹的一个趔趄。
　　随即对着天使冷后腰近身射出一发箭矢。
　　这发箭矢钉在天使冷后腰上，这是云扬这时也反应过来，挥剑斩向若宁。
　　没办法，若宁可不想让云扬砍上一下，再次闪身消失。
　　天使冷捂住在自己腹部露出箭尖的伤口，想要回身攻击若宁。
　　随即云扬就差点被天使冷砍上一剑，不过最后被天使冷硬生生止住了。
　　云扬现在想说，当时那把剑，离我的喉咙只有0.1厘米，我当时害怕，不，一点也不害怕。
　　就在若宁还想做点什么的时候，苏玛利惊恐的声音传来。
　　“若宁，救我！”
　　治疗苏玛利半跪在地上，用长剑挡住鹤熙的剑，他现在的情况和云扬差不多。
　　那把剑离他的喉咙也就只有不到一厘米了。
　　若宁来不及多想，一个虫洞开在鹤熙身侧，顺势一脚踹在鹤熙腰上。
　　跟云扬的反应差不多，鹤熙也是一个趔趄。
　　苏玛利得救，没有继续战斗的意思，拉着若宁就逃。
　　也不能怪他怂，看他背上那一道长达三十厘米的伤口，肯定是强弩之末了。
　　鹤熙稳住身形以后，甩了一下身后的披风，然后披风消失不见，出现了一对时空之翼，飞身去追击逃走的两人。
　　而云扬这边，看着天使冷身上的箭矢，脸上露出了歉意的表情。
　　“对不起，是我失误了。”
　　“切，还不快给我拔出来，很不舒服的。”
　　云扬接下来就表现得有点耿直了，直接抓住箭矢的尾羽，按住天使冷的后背。
　　随着一声痛呼，箭矢被云扬一下拔了出来。
　　天使冷因为云扬的力量，踉跄的向前走了几步，有些愤怒的转过头。
　　“你就不能轻点嘛！
　　！”
　　云扬倒是没什么尴尬的意思，耸耸肩。
　　“如果拔慢点，岂不是更疼吗？”
　　天使冷脸色一僵，气咻咻的哼了一声，不再说话。
　　凑到云扬面前，指了指自己的伤口，示意云扬赶紧治疗。
　　既然现在不用战斗，加持的运算力让云扬改成了治疗。
　　就在天使冷马上就要完全恢复的时候，鹤熙从天边回来了。
　　手中还提着一条手臂，坐在两人对面，开口道。
　　“我是不是打扰到你们了？”
　　天使冷面露尴尬，叫了一声天基王，而云扬则是很认真的点了点头。
　　“如果不是你说话，可以为我省下三秒钟的治疗时间。”
　　“呦，看来你很在乎那三秒钟呢，。”
　　鹤熙眉眼带笑，比划了个一点点的手势说道。
　　云扬耸耸肩，表情听不懂她在说什么。
　　鹤熙扬了扬手上的断臂，开口道。
　　“苏玛利的，他还活着，你是不是应该将王剑还给我？”
　　“嘿，不给。”
　　云扬手中王剑瞬间消失，露出笑容。
　　“不给就算了，我也不会去抢，你下次见到他，就给我先砍死他，如果可以活捉更好。”
　　鹤熙脸上露出一抹无奈，然后一把火将断臂烧成灰烬，撇撇嘴道。
　　另一边，天使彦带领着三艘天刃系列的战斗天体，在一个未知星域等待着什么。
　　一名天使快步走到台下，报告道。
　　“女王，天渣到达指定位置。”
　　天使彦听后点点头，起身发布命令。
　　“把他们拉出来。”
　　等到这天使领命退去，高声道。
　　“天使们，准备战斗！”
　　而正在迁跃通道中的舰队突然警铃大作，前面流光溢彩的通道也消失，出现了庞大的天刃系列战斗天体。
　　刚刚还在在嘲讽苏玛利的华烨脸色突然变得阴沉，高声喝道。
　　“天宫的战士们，准备战斗。”
　　与此同时，所有拥有光能壁垒的饕餮旗舰，也能放出光能壁垒。
　　面对出现在不远处的，天使彦手中的王命狠狠挥下。
　　刚刚脱离迁跃通道的舰队，就被一个巨大的赤红剑刃斩下。
　　欲望之舟号狠狠震动了几下，不过问题不大。
　　不过周围没有光能光能壁垒的饕餮小型战舰可就遭殃了，全都被天刃审判焚毁。
　　天刃审判过后，欲望之舟号的光能壁垒告破，就在所有人都目露绝望的时候，天刃审判没有再次袭来。
　　而是一些靓丽的人影，出现在舰队群之内。
　　刚一出现，就开始对着舰队发起攻击。
　　一时间，烈焰轰炸犹如放烟花一般，在饕餮舰队群之中到处闪耀。
　　华烨脸上的绝望消失，重新变成阴沉，狠狠一挥手，楼船上的天渣瞬间起飞，对着大杀四方的天使杀去。
　　而这时，经过第一波的被骑脸，饕餮们也反应过来，开始展开反击。
　　“该我们上场了。”
　　天使彦看了一下旁边的莫伊和阿追，轻声道。
　　而一直坐在无所事事的蔷薇这时也来到天使彦身后，同时联系了一下云扬。
　　不多时，云扬出现在蔷薇面前，同时天使冷和鹤熙分身也从虚拟空间中出来。
　　天使彦回头看向云扬，沉声道。
　　“你一会儿直接传到欲望之舟号上，我们尽量一次性解决华烨。”
　　华烨看着自己身后只剩下二十个的手下，突然觉得有哪里不对，默默拿出了自己的引擎级虚空大剑。
　　果不其然，就在他刚刚坐回沙发的时候，一个人影出现在他面前。
　　一秒后，人影凝视，华烨也看清了这个人是谁，是地球星的一个超级战士。
　　“你不老老实实的待在地球星，跑这里来干嘛？”
　　华烨默默起身，手中长剑遥指云扬。
　　“苏玛利呢？
　　他对地球放了歼星武器凶潮，我是来砍他的。”
　　云扬没有第一时间放出几人，而是开始和华烨聊天，同时默默解算华烨的身体数据。
　　“砍苏玛利？
　　这可不行，他可是我手下第一大将。”
　　华烨看到云扬手中没有武器，也没有要发起进攻的意思，于是又坐回沙发，摆摆手道。
　　这时，华烨的护卫也已经将云扬围了起来，做出攻击姿态。
　　“这就是你们的待客之道？”
　　云扬扫视一下周围的天渣，然后看向华烨道。
　　华烨愣了一下，外面在战斗，你跟我说你是客？
　　当我是傻子啊，但他还是保持了身为王的气度，挥挥手让人取来了一把椅子。
　　在和云扬聊天的时候，华烨也让噬獆带着没有加入战斗的饕餮舰队撤离，大概有三分之二的样子。
　　云扬坐到沙发上，说出了让华烨惊讶的话。
　　“华烨王，我想加入你的天宫，只有一个条件，那就是要苏玛利的命，你怎么看？”
　　华烨听了云扬的话，陷入了沉思，好像在考虑得失，又好像在考虑云扬的可信度。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第165章 得加钱
　　第163章得加钱沉思良久，华烨突然抬头。
　　“不行，我给你换个条件吧，你觉得鹤熙怎么样？”
　　云扬被华烨清奇的脑回路给整懵了。
　　“什么意思？”
　　“你看，苏玛利喜欢鹤熙，到时候我把鹤熙给你，你给他戴绿帽, 岂不美哉？”
　　华烨冲着云扬挑挑眉，一脸猥琐的表情。
　　云扬脸上露出笑容，眼神虚眯。
　　“我地球可是差点被炸了。”
　　“那你还想怎么样？”
　　华烨躺在沙发上，在他看来，云扬这是在讲条件，应该有机会争取过来。
　　“得加钱。”
　　听到云扬的话, 华烨再次陷入沉思，然后有些肉痛的开口。
　　“这样吧，天使彦这个小妞也给你，你觉得怎么样？”
　　“一个球啊，70亿人啊。”
　　话音落下，华烨也不躺着了，直起身子，摸了摸下巴，内心戏十足。
　　这小子胃口挺大呀，不过我喜欢，贪婪的人最好掌控，而且天宫秩序也需要这种人维护。
　　实力还可以，要不再加点码？
　　加谁呢？
　　凉冰不行，自己还没玩过呢。
　　还有谁呢？
　　对了，神圣双翼呀。
　　下定决心，华烨一拍大腿。
　　“这样吧，再给你加两个，天使彦的神圣双翼也给你，你想想那滋味，是不是有点激动。”
　　说完以后，华烨就开始观察云扬的反应, 看到云扬表情不变，也没什么反应的时候，华烨有点怒了。
　　“小子，你别太过分，给你的王留几个。”
　　这时，云扬脸上才露出笑容，弯腰鞠躬，就像在瞻仰一位将死之人。
　　“华烨王，在下消受不起，还是您来吧。”
　　话音落下，云扬身后就出现了五位靓丽的身影，不过他们脸上都带着愠怒，包括蔷薇。
　　毕竟一个人给你老公塞女人，是个人都会受不了吧，而剩下四位就更简单了。
　　一个个都是高傲的天使，听着别人把自己当物品送人，心里早就是怒火滔天了。
　　在几人出现在面前的那一刻，华烨直接起身后退几步，然后又想到自己得保持身为王的威严。
　　才停止后退，手中出现长剑，似乎这把剑可以给他安全感。
　　云扬对着他笑了笑，用大拇指指着身后的六人。
　　“华烨王，不用你给，她们都在我身后，用不用我给你介绍一下？”
　　华烨没有再回话，剑指云扬，怒喝一声。
　　“给我杀。”
　　说完，边再次退后两步，双眼紧盯这一个英姿飒爽的身影，有种熟悉的感觉。
　　云扬硬抗一剑，伸手掐住攻击自己的天渣的脖子，然后退到一边，习惯性的链接众人。
　　然而，刚刚链接以后，云扬就后悔了。
　　不说消耗飞快的能量，自己这基本被占用完的运算力是怎么回事？
　　不过为了自己的生命安全，他只能一剑捅穿手中的天渣，然后躲到一边。
　　不敢有丝毫多余的动作，默默利用从凯莎那里得到的恒星能量操作知识，为自己恢复能量。
　　因为当下情况紧急，云扬对知识的理解也是飞快，勉强维持住了能量的收支平衡。
　　果然，你不逼自己一下，都不知道自己的潜力倒底有多大。
　　在知道自己不败金身不会被破以后，云扬才有心情观察战场情况。
　　只见场上剑光剑影，六个人竟然压着天渣二十人打。
　　只有自己和华烨在划水，站在后方观察战场。
　　不过云扬觉得自己和华烨不一样，至少自己还有助攻。
　　而华烨也有自己的理由，千金之子，不立危墙，自己一个王上战场，还要那么多手下干嘛？
　　不过很快他就慌了，因为鹤熙和天使彦已经脱离乱战，冲到了他面前。
　　现在苏玛利和若宁在治疗，失去左膀右臂的自己只能提剑上阵了。
　　华烨觉得自己好憋屈，自己的天宫被自己视为玩物的女人推翻。
　　想收两个潜力不错的小弟还被拒绝，现在竟然还被人家执行斩首作战。
　　更重要的是竟然被逼的需要自己提剑上阵，这个王当的太憋屈了。
　　虽然是这么想着，但他还上阵了。
　　格挡开斩向自己的两把剑，直接飞到空中，挥出两道剑气，分别攻向鹤熙和天使彦。
　　而这剑气也不是单纯的能量攻击，而是加持着虚空算法，高达三十频的虚空算法。
　　鹤熙一个闪身，直接躲开，而天使彦则是挥剑格挡，直接中招，整个人都宕机了一下。
　　不过没有大碍，因为鹤熙已经近身，对着华烨展开了狂暴的攻势。
　　随着两人接触，就发出了清脆而狂暴的金铁交鸣之声。
　　华烨凭借自己的武器优势，在战斗中取得了上风，暂时压制了鹤熙。
　　随着一阵劲风从两人剑刃碰撞出爆发，两道身影直接分开。
　　而这时，二十名天渣也被全部击杀。
　　华烨目光阴沉的扫视了一眼过来的众人，转身逃走。
　　倒不是华烨怕了众人，说真的，他还真不怕，因为他的黑洞引擎，让他立于不败之地。
　　然而，成为黑洞引擎，败也黑洞引擎，黑洞这东西，敌我不分，而且只能放，不能回收。
　　为了自己的座驾不被自己的攻击摧毁，华烨只能找一个可以释放大招的战场。
　　看到逃走的华烨，众人对视一眼，这次就是过来斩首的，怎么能让他逃掉。
　　直接飞身跟上，这一切发生的太快，欲望之舟上只剩下了云扬和蔷薇两人。
　　云扬是因为要全心全意的吸收能量，没反应过来，蔷薇倒是反应过来了，但她的机械翼追不上呀。
　　蔷薇看着飞出去老远的众人，然后将目光转上云扬，然后直接抱住云扬的脖子。
　　“愣什么呢，赶紧追呀。”
　　老婆大人发话，云扬哪该不从，双翼一振，追向远处的几人。
　　华烨回头看了一眼身后的天使们，直接接通了若宁的暗通讯。
　　“赶紧，我把这些小妞带走了，给我把欲望之舟开走，留下饕餮舰队断后。”
　　躺在治疗舱里的若宁听到华烨的话先是一愣，然后开启洞察之眼，瞬间明白发生了什么事。
　　直接从治疗舱跳出来，来到甲板，开始飞快操作。
　　开启光能壁垒，进入迁跃通道。
　　然后又链接上欲望之舟的舰载超算，开始为还在战场上的天渣们，提供虫洞，好让他们脱离战场。
　　而还在战场上的饕餮舰队则是接到了一个命令，为了噬獆王的荣耀，全力诛杀天使战士。
　　随着这个命令的下达，战场上的饕餮们全都高呼着。
　　“为了我神卡尔！
　　为了噬獆王的荣耀！”
　　慷慨赴死，攻势瞬间变得无比凶悍以及狂暴，甚至是自杀式攻击。
　　这一突如其来的变故，给天使们造成了不小的麻烦和损失，也顾不得渐渐销声匿迹的天渣们了。
　　华烨经过了长达三个小时的奔逃，来到了一个贫瘠星系，虽然不知道这里是哪里。
　　甚至只有一颗行星，但华烨觉得这里不错，即可以让自己释放大招。
　　又不会因为星系内物质稀少，而让自己制造的黑洞过分膨胀，变成一个宇宙灾难。
　　自己是天宫的王，是要重新制定已知宇宙秩序的男人，不能变成一个灾难制造机。
　　那样的话，天宫秩序的推行就会受到阻碍，自己要尽量避免这一点。
　　看到华烨突然停下，五位天使默契的将华烨围了起来。
　　华烨再次看了一眼莫名熟悉的那名天使，然后在公共频道中得意开口。
　　“你们知道我为什么要来这里吗？”
　　等了几秒，见没人接自己的话，华烨也不觉得尴尬，自顾自的开口道。
　　“我也算是一个好人，为了不给宇宙造成灾难，放个大招还得专门找地方。”
　　话音未落，华烨周身爆发出一个球型光幕，这是他爆发出来的虚空攻击。
　　不求杀伤，只求让这些小天使宕机，好让自己放出大招。
　　果不其然，华烨运算力全力爆发发挥的虚空攻击，让在场的所有人都中招，全都陷入宕机之中。
　　华烨抓住机会，闪身退出包围圈，直接打开自己的黑洞引擎操作界面。
　　随着类似八卦的操作界面打开，华烨开始飞快操作。
　　在众天使和反应过来的时候，华烨的操作也进入尾声，他看向众天使，在高声道。
　　“小妞们，让你们看看王的力量。”
　　随着话音落下，一个散发着恐怖吸引力的小黑点出现在远处。
　　黑点周围，空间微微扭曲，光线也变的弯曲，散发着不可抵抗的吸引力。
　　“正义秩序下的天使们，如果你们不解决这个黑洞的话，它就会在两年后变成天灾，吞噬附近的一个生命星球，有个石器文明的那种，再见喽。”
　　话音落下，华烨就在众人身边放了一个引力波，让她们被拉向黑洞，然后转身继续逃离。
　　而这时，云扬和蔷薇两人堪堪赶到，还没搞明白情况就被黑洞引力捕捉。
　　明白情况以后，只能奋力往外飞，但是还是不可遏制的被黑洞吸引。
　　就在众人神情焦急逃离不得的时候，云扬灵光一闪，让蔷薇进入虚拟空间。
　　开启传送，犹如脱离引力一般，云扬在原地停顿了一秒，然后出现在了这个黑洞的引力圈外围，这里只有淡淡的吸引力，根本不足为惧。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第166章 人工黑洞
　　第164章人工黑洞云扬感觉现在自己有膨胀的资本了，颇有一种宇宙之大，无处不可去的感觉。
　　看到云扬出去的天使彦不由开口。
　　“还在那里看，你忍心看着五个拥有已知宇宙最美丽的身体的天使被黑洞吞噬吗？”
　　这时，云扬才在膨胀的心态中摆脱出来，再次飞进引力圈。
　　“果然，最后还得我出手, 进来吧，让我一拖五，带你们飞。”
　　天使冷离云扬最近，拍了拍他的肩膀，直接进入虚拟空间。
　　然后是天使彦和鹤熙，也是拍了拍云扬的肩膀，也都一句话也没说。
　　搞不明白她们拍自己干嘛, 然后看向已经凑过来的阿追和莫伊两人。
　　看到两人已经举起来的手，云扬终于忍不住出声。
　　“你们都拍我干嘛？”
　　然后，两个人伸出来的手僵住，没有拍下，阿追想了想说道。
　　“我也不知道，就是看到她们拍了。”
　　云扬耸耸肩，又被不明不白的拍了两下，扭头看了一眼后面的黑洞。
　　心中有了一个大胆的想法，直接给它挂了一个链接。
　　然后再次出现在外圈，将众人全都放出来。
　　天使彦刚刚出来，就直接开口。
　　“我看了一下，这个黑洞应该波及不到华烨说的那个文明。”
　　天使冷挑挑眉，然后开口道。
　　“虽然波及不到，但这种人工黑洞，也不应该出现在这里。”
　　“怎么？
　　你想炸了它？”
　　有了这一句开头，众人就开始叽叽喳喳的开始讨论炸掉这个黑洞的可行性。
　　毕竟它直径只有不到20cm，如果有时间准备，炸掉它还是不成问题的。
　　然而，云扬则是在一旁跟蔷薇说悄悄话。
　　“蔷薇，我感觉我能搞定它。”
　　说着, 他还指了指那边旋转中的黑洞，可能也不是黑洞旋转，只是看起来在旋转。
　　“那可是黑洞，你还有这本事？”
　　蔷薇明显不相信，上下打量了一下云扬。
　　云扬看着蔷薇眼中的不信任，觉得就好像在说自己不行一样，顿时有点来气，伸手在她头上揉了一下。
　　开始对黑洞使用量子崩坏，随着能力的发动，云扬感觉自己的能量犹如流水。
　　云扬觉得这样不行，这能量消耗比刚刚给几人加持消耗还大，而且，崩坏出来的基本粒子还会被人工黑洞重新吸收。
　　于是，他又想到了凯莎给他的资料，虽然不知道里面有没有关于黑洞的信息，但他还是搜索了一下。
　　没想到还真有，这里面对黑洞的定义和地球上对黑洞的猜测差不多。
　　黑洞是一个密度无限大，体积无限小，时空曲率无限高的天体，这是物理定义。
　　而天使这边还有其他定义，那就是在暗位面来看，黑洞也是一个信息无限多的信息团。
　　不过这个不重要，云扬只需要知道它的物理定义就行了，至于暗位面的信息，云扬表示它干扰不到自己。
　　当然，以上的定义那是针对野生黑洞的，华烨这个人工黑洞不在此列。
　　毕竟它可是直径高达20cm，视界也只有几十米的范围而已，跟那种动则半径几光年甚至十几光年视界范围的野生黑洞没有可比性。
　　黑洞质量越大，体积越小，视界范围越大。
　　而华烨的人工黑洞跟这些都没关系，跟这些通通没有关系。
　　毕竟华烨只是一个人，利用虚空引擎通过扭曲物理规则，给一点物质赋予了黑洞的能力。
　　如果放在这里不管不顾的话，给予它足够的物质，若干年后，可能真的会成长为堪比野生黑洞的人工黑洞。
　　但现在，它不是，所以云扬明白了，开始对抗虚空引擎赋予它的引力。
　　没了引力，黑洞也不足为虑了，到时候，云扬随随便便就能让它中心那直径20cm的物质团灰飞烟灭，虽然它密度很大。
　　用云扬的量子掌控引擎来看，引力是由两个粒子交换引力子导致的，只要这两个粒子交换了引力子，那么，它们之间就产生了引力。
　　所以，想要压制黑洞的引力，在云扬看来，只需要打断里面所有粒子的引力子交换就可以了。
　　当然，云扬并不知道怎么打断引力子交换，但他有基因引擎呀，他可以大力出奇迹呀。
　　估算了一下可能需要的能量，云扬暂时放弃了对黑洞的能量输出。
　　拉着蔷薇来到还在讨论的五名天使身边，开口道。
　　“我需要能量。”
　　“你要能量自己吸收呀，跟我们说干什么？”
　　鹤熙扭头看向云扬，有些疑惑。
　　“是这样的，我想湮灭那个黑洞，需要庞大的能量来驱动基因引擎。”
　　云扬指了指黑洞，做了个抓去的动作，轻声道。
　　虽然他的声音轻，但这是在公共频道说的，再轻大家也是能听到的。
　　不由的都用惊讶的目光看过来，毕竟她们刚刚还在讨论怎么湮灭黑洞呢。
　　大概已经有了一个章程，那就是调取一个恒星的能量，强行对这个黑洞进行引爆以及湮灭。
　　没想到这个时候云扬竟然跑过来说他可以湮灭，虽然天使们也能做到。
　　但那是破坏性的，虽然可以做到湮灭黑洞，但附近星系如果没有天使的保护，肯定会受到波及。
　　而且，黑洞在这个恒星系，调取能量也肯定是这个恒星的能量。
　　到时候，这个恒星能量被用完，恒星系肯定也是完蛋了。
　　强硬湮灭和利用基因引擎进行湮灭肯定是不一样的。
　　这时，天使彦凑到云扬面前，惊喜道。
　　“你说说要怎么弄，我把天刃调过来支持你。”
　　云扬点点头，然后跟她们讲了一下自己的想法，虽然不知道云扬是怎么做到的。
　　但听着非常有道理，天使彦便是同意下来。
　　而且那边的战斗也进入了尾声，天使彦便直接将三艘天刃系列战斗天体给调了过来。
　　在等待天刃过来的这段时间里，鹤熙来到云扬面前。
　　“按你说的，你不清楚引力子是什么，所以才会耗费庞大的能量来驱动，那是不是。”
　　鹤熙没有说完，但云扬能听明白她的意思，直接点头开口。
　　“对，如果我能明白引力子的情况，如果理论没错的话，我就可以通过我的第二权限，命运杠杆，减少大部分的能量消耗。”
　　听了云扬的话，鹤熙点点头。
　　“引力子的数据信息比较多，而且大部分是理论知识，咱们开启一下数据互通，我传给你。”
　　话音未落，远在520星的鹤熙本体就沉入暗位面，而云扬面前的鹤熙分身则是开启洞察之眼，成为了一个中转站。
　　云扬接到接入申请，也不迟疑，直接开放数据接口。
　　不多时，云扬有点头痛的揉了揉脑袋，不是物理上的头痛，而是精神上的头痛。
　　云扬发现鹤熙给自己的关于引力子的详细资料，他根本看不懂，也理解不多。
　　但是理论他是知道了，虽然没有完全理解减少的消耗多，但至少也可以减少三分之一的消耗。
　　待到云扬将理解个皮毛的时候，远处三处空间微微波动，三艘天刃就这么突兀的出现在众人面前。
　　没有多说什么，天使彦直接将天刃的能量通道加持到云扬身上，然后道。
　　“好啦，接下来就看你的表演喽。”
　　云扬目光微凝，开始利用自己得到的理论知识去打断人工黑洞粒子只见引力子的交换。
　　基因引擎满负荷运载，半个小时后，云扬发现自己的运算力还是不够，仅仅只能打断不到三分之一的引力子交换。
　　转头看向天使彦，沉声道。
　　“把天刃的运算力借给我，我这边运算力不够。”
　　天使彦没有说话，直接调取天刃的所有剩余运算力，加持到云扬身上。
　　瞬间，云扬感觉本来已经有过载趋势，变得有些迟缓的基因引擎，变得无比流畅。
　　这也在云扬的预料之内，毕竟那可是三台超级计算机，虽然赶不上天体级计算机，但也够了。
　　没有多说，再次开始对人工黑洞的所有粒子进行解算，然后驱动能量进行压制打断。
　　一个小时后，本来散发也无穷引力的人工黑洞变的就想一颗陨石一样平平无奇。
　　不过它相对于陨石的坑洼，显得无比光滑，甚至能够反射光芒。
　　不过这不重要，因为它的最大威胁，引力，已经消失的无影无踪。
　　众人纷纷露出笑容，毕竟她们是看着那几十米的视界范围慢慢变小，然后到达一个临界点以后，直接消失，现出人工黑洞本体的。
　　云扬也是露出笑容，接下来就好办了，别看这直径二十厘米的球体质量很大。
　　没有引力的它就想没了利爪和牙齿的野兽，不用云扬干什么，天使们就有无数种方法摧毁它。
　　不过现在不用天使出手，云扬就可以直接开始。
　　开启量子崩塌，加大能量输出，那完美球体之上立马有雾气蒸腾。
　　其实这不是雾气，而是无数基本粒子组成的尘埃。
　　又过了一个小时，面前的空间形成了一片尘埃云，而尘埃云的前身，就是那令人望而生畏的人工黑洞。
　　“好美呀。”
　　蔷薇望着被阳光映射成五光十色的尘埃云，眼神亮晶晶的开口。
　　ps:这不是硬科幻，对黑洞引力的理解都是个人见解，不喜勿喷。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第167章 引力算法
　　第165章引力算法看到这样的蔷薇，云扬心中微微一动，扶住她的肩膀，让她面对自己。
　　“喜欢吗？
　　喜欢的话下次我再给你弄个大的。”
　　蔷薇先是心中微微泛起幸福，然后又想到了这件事的难度，不由得白了他一眼。
　　“你就吹吧。”
　　“虽然难度比较大，但你想要的话, 我就去弄一下。”
　　云扬睁眼说瞎话，不说他能量不够，运算力也不够，就算都够，野生黑洞也不是现在的他能面对的。
　　因为野生黑洞视界太大，根本就链接不到黑洞主体。
　　不过哄女朋友开心嘛，要的是态度，其他都不重要。
　　解决完人工黑洞以后, 众人回到天城，这次的突袭，直接将饕餮三分之一的舰队吃掉。
　　天渣也被击杀了近百名，其中有二代二十多名，剩下的都是陆续加入的一代天渣。
　　三角体比较少，能力也很诡异，只是击杀了一只，剩下的都跑了。
　　虽然取得了如此大胜，但还是有三十名天使战士献出了美丽而宝贵的生命。
　　其中大部分都是一代，但也有三名二代。
　　不过这些事情有天使彦烦恼，跟云扬和蔷薇没有关系，接下来的时间，还是该干嘛干嘛。
　　唯一不同的就是，云扬把平时玩游戏的时间用来学习知识了。
　　他想研究一下引力，毕竟宇宙四大基本力，听起来就很厉害。
　　如果自己能够彻底掌控四大基本力之一的万有引力，虽然是二级掌控，通过基因引擎模拟出来的，但也是很强力的有木有。
　　想一下, 挥手间一个陨石或则小行星砸在敌人头上，帅不帅？
　　猛不猛？
　　至于敌人会不会逃跑，暂时不在云扬的考虑之内，毕竟不是每个人都能上太空的。
　　只要你不能离开星球，那么，太空中的陨石可是数不胜数的，可以拉一颗也可以拉无数颗。
　　经过半个月的理解和学习，云扬的想法终于完成了。
　　他现在可以掌控引力了，利用基因引擎30%的运算力，就可以释放出可以随意操控一个桃子重量的物品，这就是极限了。
　　当时，刚刚完成算法的时候，云扬还兴冲冲的拉开了蔷薇一起观摩。
　　然后，蔷薇就看到云扬让一支羽毛笔飞了起来，飞行姿势优美而又灵动，看起来飘逸无比。
　　然后云扬就把目标放在了桃子上，这一试，他的脸就完全黑了下来。
　　随着重量的增加，能量变化不大，但这占用的运算力怎么就呈几何级数增长呢？
　　就在云扬使用30%运算力，摇摇晃晃的让桃子飞起来的时候，蔷薇有些好奇的点了那个桃子一下。
　　虽然用的力气不大，但云扬的运算力突然全部被占用，本来是绿色安全的运算力一下飙红，然后宕机。
　　云扬从宕机之中回过神来以后，整个人心态一下就崩了，自己这个半个月就弄出来这么个东西？
　　这是攻击还是自杀啊，这和预想中的不一样啊。
　　为什么需要的运算力不是缓步上升，而是呈几何级上升呢？
　　这个云扬搞不懂，他觉得自己浪费了时间，心态崩的一批，再次进入不想努力的咸鱼状态，毕竟收获远远小于付出啊。
　　瘫在沙发上，双目无神的看着落在桌子上的桃子，欲哭无泪。
　　云扬这突如其来的变化把蔷薇下了一跳，不知道是怎么回事，赶忙上去晃了晃云扬。
　　“你没事吧，我不是故意的，别吓我。”
　　云扬被晃了几下，目光微动，看着蔷薇担心的眼神，云扬回过神来。
　　“这引力算法有毒，我直接宕机了。”
　　“啊？
　　怎么回事？”
　　既然蔷薇问了，那云扬也没什么隐瞒的，将刚刚导致自己被悲催宕机的情况说了一下。
　　蔷薇听后，露出一个大大的笑脸，伸出一根手指在云扬鼻尖晃了晃。
　　“看出来了，你不适合学习知识。”
　　云扬怎么看这笑脸都是在嘲讽，但他讨厌不起来，伸手在她脸上揉了揉，显得无比可爱，心念微动。
　　“那行，我不学习知识了，学习姿势去。”
　　说完，便以公主抱的方式将一脸茫然的蔷薇抱起，大步走向卧室。
　　直到云扬推开卧室门的时候，蔷薇才反应过来，开始奋起反抗，誓死不从。
　　“你想干什么，大白天的，不行。”
　　“你说我想干什么？
　　拉上窗帘就是晚上，没事。”
　　随着话音落下，窗帘缓缓合并在一起，阻挡了恒星对万物的馈赠。
　　恶魔一号，女王寝室。
　　莫甘娜正在写着一些什么，突然抬头。
　　“卡尔，我今天不想骂你，反正也没用，说事儿。”
　　卡尔听到这话先是一愣，因为他都已经做好了挨骂的准备，没想到今天莫甘娜的脾气竟然这么好，让他有点不适应。
　　“凉冰，你今天怎么……”“碧池，有事说事，女王我现在很忙，不想骂你！”
　　卡尔还没说完，就被莫甘娜打断，但听完莫甘娜的骂声，卡尔心里一本满足，还是原来的配方，还是熟悉的味道，自己熟悉的凉冰又回来了。
　　“好吧，凉冰，上次我说的事你考虑的怎么样了？”
　　“什么考虑的怎么样了？
　　你和我说什么事了？”
　　莫甘娜放下笔，身体后仰，一脸玩味的开口道。
　　面对莫甘娜的调侃，卡尔没有丝毫不悦。
　　“为了了解虚空世界，我需要时空方面的帮助，想请你或者时空蔷薇来一起研究。”
　　“哦？
　　万一你直接开启了虚空降临的通道怎么办？
　　那我岂不是成了已知宇宙的罪人？”
　　莫甘娜手指轻磕桌面，语气玩味。
　　“不，凉冰，你要相信我，我是要了解虚空，然后更好的应对虚空，以及虚空之后的终极恐惧。”
　　卡尔听着莫甘娜玩味的语气，重新做回自己的椅子上，耐心解释。
　　“虚空之后的终极恐惧？
　　你又有什么新理论了？”
　　莫甘娜抓住重点，来了精神，但语气还是不急不缓。
　　“对，虚空时代唾手可得，但是我对终极恐惧的了解依然仅限理论，所以，我断定进入虚空时代以后，才能探究一二。”
　　卡尔听到莫甘娜问自己关于虚空和终极恐惧，也是来了精神，将自己的最新理论抛了出来。
　　“原来是这在啊，你继续研究，祝你好运。”
　　说完这句话，莫甘娜直接挂断暗通讯，心中吐槽。
　　研究虚空要时空基因的辅助，怕不是要开启虚空通道，虽然不知道到底有没有虚空世界。
　　但她不想赌，万一真的有，那已知宇宙不就完了吗？
　　还是让卡尔自己去研究吧。
　　在莫甘娜挂断暗通讯以后，卡尔摇了摇头，轻声说道。
　　“斯诺，检查一下大时钟的能源情况，我需要再来一次大规模运算。”
　　“是”只闻其声，不见其人。
　　但卡尔在听到声音以后，也没有继续说话，而是继续伏案疾书。
　　520星，天基王城堡。
　　“云扬提出的基因引擎设想，有没有可行性？”
　　鹤熙已经研究了这个设想半个月了，还是没什么动静，凯莎今天突然想起，不由开口问道。
　　“嗯，有一定可行性，但是引力这东西想要用起来，很难。”
　　鹤熙点点头，又摇摇头。
　　“如果用上次生物能力呢？
　　有没有可行性？”
　　凯莎思考了一会儿，给出了一个建议。
　　“用上次生物能力的话，可以做到，我在拟态天国已经试过了。”
　　“这不就好了，直接给阿追装上，她有次生物引擎，可以使用。”
　　凯莎听到鹤熙说可以做到，便直接选定了一个人选。
　　“你听我说完呀，虽然可以使用，但是有一个问题，那就是需要的运算力会随着引力的加大，呈几何级增加，即便是我的天基运算云，也只能推动几百公斤的物质。”
　　鹤熙摆摆手，说出了这个引力算法的最大问题。
　　凯莎听后思索了一下，有点无奈的开口道。
　　“这几百公斤就要整个天基运算云的全部运算力，完全没什么用，还不如直接用次生物能力定义呢。”
　　“没错，付出和收入完全不成正比，引力子带来的力量实在是太小了。”
　　鹤熙耸耸肩，表示用引力子来控制引力，是完全的笨办法。
　　经过半个月的努力，就得到了这么一个鸡肋的东西，鹤熙已经不想玩了，直接将这个半成品的基因引擎封存，然后转头看向凯莎。
　　“刚刚第一时间就想起阿追，这就是你说的不偏不倚吗？”
　　“那是以前，现在我又不是天使之王，为什么还要不偏不倚？”
　　凯莎嘴角勾起，眼中有着一丝丝宠溺，随即反问道。
　　“对呀，你现在都不是天使之王了。”
　　说着，鹤熙将杯中的茶水一口喝光，让后放到凯莎面前。
　　“快去给天基王倒杯水去，小天使。”
　　凯莎看到鹤熙这端着架子的姿态，不由得白了她一眼，但还是端起茶杯，想要倒茶。
　　然而，茶壶之中什么都没有流出来，凯莎只得起身，去到后面，重新加满水，这才给鹤熙的被子倒上茶水。
　　“嗯，小天使我对你很满意，给你个机会，今天晚上就给我暖床吧。”
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第168章 刚刚怎么了？
　　第166章刚刚怎么了？
　　听到鹤熙的话，凯莎不由得脸色一黑，今天是怎么回事？
　　都敢开自己玩笑了，是我凯莎拿不动刀了还是你鹤熙飘了？
　　鹤熙看到凯莎的脸色变化，感觉有点不对，赶紧往后挪了挪道。
　　“怎么？
　　恼羞成怒了？
　　想要对天基王出手了？
　　你这个退休天使。”
　　“对呀，我有点恼羞成怒了, 你说我应该怎么收拾你呢？”
　　凯莎的目光在鹤熙身上打量，好像要做一些不太好的事情。
　　然而鹤熙看到凯莎的目光，挺了挺胸膛，娇俏之态尽显。
　　“你终于要对我这个小天使动手了吗？
　　好可怕。”
　　随着话音落下，凯莎听到小天使这三个字，突然有种索然无味的感觉, 淡淡的撇了她一眼。
　　“小天使？
　　三万岁的小天使？”
　　鹤熙的表情僵在脸上, 随后又露出生无可恋的表情。
　　“男人婆, 你过分。”
　　说着就扑向凯莎，伸出自己邪恶的双手。
　　同样是手，云扬在蔷薇圆润的肩头摸索着，带着一脸索然无味之色，他觉得自己现在就差一颗烟，估计就会赛过活神仙了吧。
　　就在他考虑自己是不是找个时间会地球买几包以后用的时候，蔷薇挣脱他的手臂。
　　俏生生的跑入浴室洗漱去了，云扬摸了摸下巴，又开始想引力算法的事情。
　　毕竟自己弄了半个月，竟然弄出来个残次品，云扬表示自己不服。
　　突然，一个身影出现在他脑海中，那就是我们的天基王鹤熙，这可是个科技大佬。
　　自己好像在半月前和她说了一下，也不知道她做出来没有，自己是不是应该过去看看呢？
　　半个小时后，穿戴一新的云扬出现在鹤熙的城堡门口，看着门扉大开的城堡。
　　云扬没有多想，晃晃悠悠的就走进去了。
　　还没走到客厅, 云扬就听到两个人打闹的声音，嘴角也露出笑容。
　　看起来鹤熙今天挺开心，自己是不是能让她帮自己升级一下引力算法呢？
　　想到这里，云扬脚步轻快的走向客厅。
　　刚刚走进客厅，云扬僵在原地。
　　“我是不是来的时间不太对？”
　　看着两个愠怒的目光盯向自己，云扬懂了。
　　“好吧，我什么也没看到，再见。”
　　看着转身就走的云扬，凯莎和鹤熙两人瞬间分开，整理了一下衣服。
　　然后恢复了优雅喝茶的状态，城堡的大门也瞬间关闭，发出了巨大的声响。
　　云扬看着自己面前被关闭的大门，苦笑一声，只好转身。
　　心里安慰自己，是福不是祸，是祸躲不过，好吧，是福的几率无限小。
　　不就是删点记忆吗？
　　无所谓，主不在乎。
　　重新回到客厅的云扬，露出一个难看的笑容。
　　“呦，喝茶呢？”
　　凯莎和鹤熙两人扬了扬手中的杯子，然后给予他关爱智障的笑容。
　　云扬摸了摸鼻子，有点尴尬，然后坐到两人对面，想试一下能不能蒙混过关。
　　“那个，今天我过来有个比较重要的事情。”
　　凯莎轻咳一声，鹤熙瞬间会意。
　　“不重要。”
　　“这个还是比较重要的。”
　　“那个真的不重要。”
　　“重要”“不重要。”
　　随着鹤熙将被子放回茶几，云扬决定不再反驳，省的再把路给走窄。
　　“突然感觉不重要了。”
　　“这才对嘛，你刚刚看到了什么？
　　说说看。”
　　鹤熙重新端起茶杯，笑眯眯的开口。
　　但是云扬心中突然警兆大起，很从心的露出一个无辜的笑容道。
　　“刚刚？
　　什么刚刚？
　　刚刚你们不是在喝茶吗？”
　　鹤熙露出算你小子识相的表情，凯莎也给出了孺子可教的眼神。
　　鬼知道云扬是怎么看出来的，可能是在生死之间的大恐怖下，顿悟了吧。
　　“对，我们刚刚在喝茶，说说吧，你有什么重要的事情。”
　　鹤熙点点头，轻声开口，同时凯莎也露出了好奇的表情，她也想知道云扬有什么重要的事情。
　　云扬在心中长舒一口气，看来这一关是过去了，然后整理了一下语言开口道。
　　“我弄的那个引力算法你们知道吧，遇到了一个问题……”“停停停，让我猜一下，你那个问题是不是运算力？”
　　鹤熙直接打断云扬的话，脸上露出那种我已经看破一切的得意。
　　云扬一愣，随后点点头，表示自己就是遇到这个问题。
　　“对，我过来就是想问问，天基王可不可以给我把算法升级一下，现在的算法太鸡肋了。”
　　说完便用希冀的眼神看向鹤熙。
　　鹤熙耸耸肩，露出一个无奈的表情。
　　“不光你，我也遇到这个问题了，还是别想了，付出和收入不成正比，放弃吧。”
　　云扬听到这话，把目光转向凯莎，想要让她给自己验证一下鹤熙话的真实性。
　　看到凯莎点头以后，云扬露出沮丧的神情，看来是真的不行了，没想到自己的第一次的研究，就这么胎死腹中了。
　　“别这么沮丧，哪有简简单单就成功了，如果这样的话，也没有那么多低级文明了。”
　　凯莎到了一杯茶，推到云扬面前，轻声安慰道。
　　而鹤熙则是露出不开心的表情，再次一口将茶水饮尽，“啪”的一声放在凯莎面前。
　　凯莎露出哭笑不得的神情，也给鹤熙斟上茶水，推到鹤熙面前。
　　云扬在目光在两人身上转了转，露出一抹了然之色。
　　看来，这两个人之间有点东西呀。
　　未知星系，未知行星。
　　欲望之舟号停泊在这颗行星上空，周围还有数不胜数的饕餮飞船，一副众星拱月的姿态。
　　华烨坐在欲望之舟的沙发上，搂着若宁，听着属下的报告。
　　目光越来越阴沉，他实在没想到，这次一次被偷袭，竟然损失如此之大。
　　辛辛苦苦拉过来的饕餮，直接损失了三分之一，不过这不是最重要的，自己的天宫战士，竟然损失了118名，其中二十是华烨的卫队，都是二代战士。
　　虽然自己不是很在乎他们的性命，但是他们死了自己的势力不就被削弱了吗？
　　可真心疼啊。
　　“广播，给我广播，让天宫的战士和后代来勤王，共建天宫的荣耀！”
　　随着这名天渣去执行命令，华烨把头转向若宁。
　　“亲爱的，你说咱们是聚集百万大军再攻打天城，还是先提升一下战士们的战斗力再去天城？”
　　若宁上下打量了一下华烨，然后略带嘲讽的开口。
　　“聚集百万大军？
　　没有天宫号，你拿什么聚集百万大军？
　　就靠这破船一个星系一个星系的广播？”
　　“哦~我懂了，亲爱的意思是，咱们去找卡尔，对不对？”
　　华烨做出恍然大悟状，然后捏起若宁的下巴说道。
　　若宁冷哼一声，没有说话，而华烨则是起身开口。
　　“天宫的战士们，你们的王在王妃的建议下，要去为咱们搞一些资源，你们也不能闲着，去找几个宇航文明，搜罗一些资源，嗯，还有美女，都是你们的。”
　　众天渣听到华烨的话，气氛开始高涨，纷纷高呼天宫王。
　　饕餮舰队这边，则是在开会，会议气氛比较凝重。
　　“王，这些男天使根本打不过女天使，我们没必要跟他们去天使之城。”
　　“是啊，王，我们只是宇航级，在那种战争中，只能充当炮灰。”
　　“现在男天使已经损失大半，我们要不要打劫一下他们？”
　　噬獆坐在主位，听着一个个属下的想法，总结了一下，大概分为三种。
　　第一种是建议现在跑路的，不去管什么天使之城，而是去地球或则别的什么地方制造杀戮。
　　。第二种是建议趁着男天使受到重创，打劫一下再跑路的。
　　第三种是建议继续跟随男天使去进攻天使之城，为卡尔的研究做出贡献。
　　噬獆知道第二种是行不通的，别看现在男天使数量不多，也不是自己这边能够拿下的。
　　这样就剩下第一种和第三种了，噬獆大概能猜到卡尔的目的，那就是让男天使去吸引女天使的注意力，好让自己的研究不受打扰。
　　那么，这个选择题就很好选了，那就是为了自己的神，跟随男天使去进攻天使之城。
　　不过呢，这个跟随不是说走在一起了，而是双方先分开，各自行动，然后在天使星云外汇合，再共同进攻天使之城。
　　噬獆能感觉的出来，这次的这种拦截不会只发生一次，如果再和男天使一起行动。
　　自己这点舰队，估计都到不了天使之城就会被团灭。
　　想到这里，噬獆直接拍板。
　　“为了我神，为了荣耀，我们继续向天使之城进发，不过不会在和男天使一起，而是先和他们分开。”
　　有了噬獆的拍板，会议上的讨论瞬间停止，纷纷应是。
　　散会以后，饕餮直接申请欲望之舟的通讯，当通讯接通以后，华烨的投影出现在会议桌上。
　　“华烨王，我有个建议，这样行动目标太大，我们分头行动，然后……”听噬獆说完以后，华烨先是目光一冷，然后沉吟一下，笑着说道。
　　“噬獆王，我现在有点事找卡尔，要去一趟死歌书院，你也和我一起去吧，听听卡尔怎么说。”
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第169章 学子，你说呢？
　　第167章学子，你说呢？
　　死歌书院，大殿。
　　“我神，华烨和噬獆想要见您，要不要我将他们拦下？”
　　听到斯诺的汇报，卡尔沉吟一下, 收起菱形晶体。
　　“让他们来吧。”
　　“是”斯诺领命，操作一下以后，大殿之内就出现一个虫门。
　　里面首先出现蓝纹银铠的华烨，后面跟随的是机甲身躯的噬獆。
　　华烨出来以后，扫视了一下大厅，没有将目光放在卡尔或则斯诺身上, 而是满脸猥琐的再次盯向一副画。
　　噬獆可就不能如同华烨一样，不管是实力还是信仰, 他都不能这么做，恭敬的向卡尔问好以后，噬獆才开口说事。
　　“我神，我考虑……”“不必多说，按你想的做，不用向我打招呼，我是一个学子，不是饕餮们的王。”
　　卡尔打断噬獆的话，直接为他站台。
　　噬獆听到卡尔的话，恭敬的站在一旁，将目光放在还在看画的华烨身上。
　　看到他还在一脸痴迷的盯着画中人，心中充满不屑，一个用下半身思考的神河体，竟然是天宫王。
　　然而，自己实力不行，没那个能力去说什么。
　　华烨好像感觉到了噬獆的目光，转头看向他。
　　“你这机甲身躯，还能不能体会到极致的快乐？”
　　“我的……”“我知道，你不快乐了。”
　　华烨打断噬獆的话, 然后看向卡尔。
　　“你也是，幻体，你也不快乐了。”
　　气氛瞬间冷场，一下没人说话了，噬獆看着华烨欲言又止，卡尔则是自顾自的写着什么。
　　华烨没有丝毫尴尬的意思，来到卡尔书桌前。
　　“卡尔，我觉得现在实力还不太行，竟然被几个天使追着打，那什么四代神体，给我整一个呗。”
　　卡尔手上动作一顿，抬头用看傻子的眼神看向华烨，不过一闪即逝。
　　“天宫王，四代神体耗费的资源庞大，死歌书院并不足以支持一个四代神体的升级。”
　　“既然如此，那我也不难为死神了，这次被天使小妞们截住，我可是损失惨重啊。”
　　说着，华烨又不经意的看了一眼噬獆，继续开口。
　　“饕餮王也是损失惨重，这样吧，既然打不过天使小妞，不怕，我再躲上千八百年，等弄够资源再来升级。”
　　说完，作势要走，嘴里还嘟囔个不停。
　　“记得天使小妞们不喜欢虚空，也不知道我躲起来，她们会对这里做什么？
　　天刃压境还是……”“华烨！
　　你在威胁我神！”
　　还没等华烨说完，斯诺厉喝出声。
　　华烨脚步顿住，没有去管斯诺，而是轻声道。
　　“学子，你说呢？”
　　“这里有一些技术，可以防止被天使侦查，我想天宫王现在一定非常需要。”
　　卡尔放下笔，抬头看向华烨。
　　“我的人不太够，很多忠心于天宫的战士听不到他们王的召唤，有心无力啊。”
　　华烨转过身，重新来到卡尔案前。
　　“只要能够攻破天城，我会用大时钟帮你召唤属于天宫的战士。”
　　卡尔沉吟了一下，开口道。
　　华烨也才露出微笑，开始讲条件。
　　“现在的天宫，至少也得是二代战士。”
　　“我尽量，但是数量不会很多。”
　　卡尔沉吟一下，开口道。
　　“好，不愧是死神，天使的注意力，一定会在她们未来的王身上。”
　　华烨带着技术离开，斯诺上前开口。
　　“我神，华烨太过狂妄，并不是一个好的合作对象。”
　　“不碍事，斯诺，你去准备一下，找一百个男天使，升级一下。”
　　说完，又看向站在一旁的噬獆。
　　“还有，也带噬獆王去升级一下。”
　　回到欲望之舟的华烨，叫来了苏玛利。
　　“去，收刮一遍饕餮的能源，这些狗东西跟咱们不是一条心了。”
　　然后又看向站在一旁的若宁。
　　“亲爱的，给你点好东西，我特意在卡尔那里给你要的。”
　　若宁诧异的看了华烨一眼，只见华烨勾勾手指。
　　没办法，若宁只得坐到华烨身旁。
　　华烨也不客气，直接搂住她，就吻了下去，同时开始传输数据，因为华烨权限是最高，所以根本不需要若宁开放权限。
　　庞大的信息流一些传输过来，弄的若宁有些头痛。
　　两天后，噬獆回来，就接到了属下的汇报，这些男天使竟然将他们的后备能源全都拿走。
　　甚至还是以自己的名义拿走，简直欺人太甚。
　　直接开启投影，和华烨的谈话中发生一些不愉快，最后也没能要回能源。
　　这让噬獆十分恼怒，不过他又想起升级的时候，斯诺大神和自己说的话，最后冷笑一声，盯了欲望之舟号许久。
　　发布命令，直接宣布向天使之城进发。
　　欲望之舟号上，华烨看着投影关闭，吐了一口唾沫表示不屑。
　　“就这群野兽，还敢质问华烨王？
　　他们也配。”
　　华烨身后的一个亲卫，看到自己王不屑的样子，赶紧上前拍马屁。
　　另一个亲卫，也是不甘示弱，上前现策。
　　“这群野兽，也就能当做炮灰用用，华烨王没必要为了一群炮灰生气，到时候我们坑死这群炮灰。”
　　听完两人的话，华烨显得十分受用，抛下刚刚的气恼，拉起这两个自己比较喜欢的亲卫，准备去体验一下快乐。
　　520星，云扬暂住城堡。
　　云扬坐在沙发上，既然鹤熙这个大佬都遇到同样的问题，而且还没有什么好的解决办法。
　　索性将引力算法抛下，而且卡尔好像也没什么动作，更重要的是，在这里也待腻了，云扬准备出去玩两天。
　　“蔷薇，咱们出去玩吧。”
　　云扬拉住在开发自己能力的蔷薇，略带希冀的说道。
　　“出去玩？
　　你是不是想出去看美女呀？”
　　蔷薇一听，眼中露出危险的光芒，眯着眼问道。
　　“我是那样的人吗？
　　我的意思是，星际旅游，不是在这里玩。”
　　云扬愣了愣，然后无奈的看了一眼蔷薇，开口道。
　　“星际旅游？”
　　“对，咱们换个球玩，这里我待腻了，除了点心，连个小吃都没有。”
　　云扬点点头，说出了自己的心声。
　　蔷薇诧异的看了云扬一眼，没想到这家伙还是和吃货，以前怎么没发现呢。
　　一天后，费雷泽的大地上，出现了两个人影。
　　“这就是费雷泽呀，小伦还在这里睡过觉，看起来和地球也差不多。”
　　蔷薇扫视了一眼荒凉的大地，开口道。
　　“可不能这么说，人家小伦是来相亲的，虽然他自己可能不知道。”
　　云扬听到蔷薇的话，再结合一下自己知道的剧情，摆摆手道。
　　“相亲？
　　说的也对，来了一趟费雷泽，睡了几天觉，就多了一个天使媳妇儿，还是天使之王。”
　　蔷薇先是愣了一下，然后就开始恶意编排葛小伦和天使彦。
　　云扬虽然知道在这里发生了什么，但他还是顺着蔷薇的话往下说。
　　“可不是嘛，可能当时他俩都睡到一起了，不然，怎么会发展的这么快。”
　　“原来是这样，我说葛小伦怎么突然就对我无感了，原来是这么回事。”
　　蔷薇作恍然大悟状，说着还对云扬的挤眉弄眼。
　　云扬双手捧住蔷薇的脸，然后狠狠的揉着，边揉边说道。
　　“你还想脚踏两条船不成，看我不把你的脸揉成包子。”
　　蔷薇抓住云扬作怪的手，吐字不清的说道。
　　“泥以后，克不咬惹我生起，不然窝就交踏两条船。”
　　云扬一听，觉得自己可能是揉的不够，在他准备扯扯蔷薇的脸的时候，蔷薇对她“嘻嘻”一笑，然后遁入虫洞，出现在远处。
　　“来呀，抓住我，我就是你的。”
　　云扬看了看远处的蔷薇，大声说道。
　　“你现在就是我的，还用抓吗？”
　　虽然这么说着，他还是快步追去。
　　至于为什么不用传送，因为这么玩就没意思了。
　　而且翅膀也不能用，毕竟云扬这次是来旅游的，并不是来当神，宣传信仰的。
　　一路打打闹闹，两人来到了一个小村子，只是这个村子里飞着两只转化恶魔。
　　看到这一幕的两人都愣了，旅个游都能碰到这种事，这是逼着两人当神呀。
　　就在蔷薇准备出手的时候，云扬出声道。
　　“把他们拉过来，能做到吗？”
　　“两个不到二代的转化恶魔，小意思。”
　　蔷薇白了云扬一眼，这个人也太小看自己了吧。
　　在两个转化恶魔飞行路线上开了两个虫门，然后这两个转化恶魔就一脸懵逼的拥抱了一下大地。
　　云扬一把掐住这两个倒霉家伙的脖子，开口道。
　　“这次可以好好试试戒指的能力了，你轻轻拍他们。”
　　蔷薇听了云扬的话，瞬间就明白云扬话里的意思，对着一名转化恶魔露出笑容。
　　然而，她这美丽的笑容，在这转化恶魔眼里，就有的可怕了，毕竟现在自己的命就捏在这两个人手里。
　　虽然不知道男人为什么让这个女人拍自己，但肯定不是什么好事。
　　于是，这个转化恶魔开始奋力挣扎，他的挣扎同样也带动了另一个，然而并不会对云扬造成什么影响。
　　随着蔷薇的手分别轻轻拍了他俩一下，两个转化恶魔都有一种身体被掏空的感觉，完全没了挣扎的力气。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第170章 艾妮熙德
　　第168章艾妮熙德蔷薇看到这一幕，又拍了几下，就看到那两个转化恶魔越来越萎靡，感觉差不多了，就结束了他们罪恶的生命。
　　然后看向云扬，扬了扬自己的小手，威胁之意溢于言表。
　　云扬愣了一下, 觉得自己好像干了一件对自己不太友好的事情。
　　“咱们进去看看吧，可能有受伤的人。”
　　两人在村子里转了一圈，发现里面一个人都没有，不过有好多干涸很久的血迹。
　　“看来咱们没有杀错恶魔。”
　　蔷薇点点头，不想在这里多留，拉着云扬的手就往外走。
　　看着情绪不太高的蔷薇，云扬直接抱起她, 飞到空中。
　　蔷薇也没有想要自己飞的意思，搂住他的脖子, 没有说话。
　　不多时，云扬看到了一个大湖，在周围森林的映照着下，犹如一颗蓝宝石一样。
　　波光粼粼的湖面让云扬眼前一亮，轻轻落在湖边。
　　“我又想吃烧烤了。”
　　“好呀，快速抓猎物，今天我要吃兔子。”
　　云扬点点头，直接飞进森林之中，找了一会儿，突然想到，费雷泽会不会根本没有兔子呢？
　　果不其然，云扬看到的小动物很多，大型肉食动物也不少，可就是没有发现兔子，甚至形似兔子的动物都没有。
　　最后，云扬实在没有办法，直接抓了两个长耳朵的猫行生物回去了。
　　看着蔷薇已经升起来的火堆，还有已经烤着的鱼, 云扬把已经收拾好的长耳朵猫递了过去。
　　蔷薇瞧了瞧，有点不确定的说道。
　　“我没看错的话，这是猫吧，猫能吃？”
　　“咳咳，你看这耳朵，确定是兔子没错了。”
　　云扬喊了两声，掩饰了一下尴尬，然后扯了扯那小东西的长耳朵，一本正经的胡说八道。
　　“哦？
　　是吗？
　　这个怎么解释？”
　　蔷薇扯过小东西的爪子，露出了里面尖锐的指甲，等待云扬的解释。
　　云扬将两个小东西拿过来，几下将八个爪子扭掉，然后扔进湖里。
　　“什么解释？
　　这就是兔子，长耳朵的就是兔子。”
　　半个小时后，云扬看着手上被咬了一口的长耳猫腿，有点下不去口。
　　这东西也太难吃了吧，肉又酸又涩，简直就是给自己的味蕾找罪受。
　　蔷薇看着脸色难看的云扬，默默将手里的大腿送到云扬面前。
　　“都给你吃吧，兔子肉这么好吃。”
　　“这不是兔子肉，特别难吃，咱们还是不要吃了。”
　　云扬接过蔷薇递过来冒着热气的大腿，一脸不情愿的说道。
　　“长耳朵的就是兔子，这是谁说的？
　　来，给你加上辣椒面，快吃。”
　　蔷薇一脸坏笑，继续怂恿云扬。
　　云扬表示不想让自己的味蕾受罪，直接将两个大腿往后一扔，就要去拿烤鱼。
　　谁知蔷薇眼疾手快，直接将烤鱼从火堆上拿走，让云扬抓了个空，然后一脸委屈的说道。
　　“我给你的兔子，你竟然给扔了，你是不是不爱我了。”
　　这是蔷薇跟云扬学的，不算现学现用，但是看起来很好用。
　　云扬听到这话，再看到蔷薇一副委屈巴巴的模样，只能苦着脸。
　　“太难吃了，又酸又涩，我……”“你竟然说我烤的肉难吃，你果然不爱我了。”
　　蔷薇直接打断云扬的话，再次拿出杀手锏。
　　“怎么会呢。”
　　“既然爱我你还不快吃，难道是在骗我。”
　　云扬嘴角抽了抽，虽然知道这是蔷薇在恶作剧自己，但还是视死如归的将手伸向剩下的一个长耳猫的大腿。
　　自己抓来的猎物，含着泪也得吃下去。
　　云扬嚼着肉，脸上青一阵白一阵的，看的蔷薇突然“噗呲”一声笑了笑了出来。
　　凑到过去也啃了一口，表情瞬间也是变得无比精彩，但还是开口。
　　“咱们一起吃，我陪着你。”
　　云扬扯出来一个比哭还难看笑容，指了指云扬手中的烤鱼。
　　“咱们为什么不一起吃烤鱼，而是吃这东西？”
　　听到这话，蔷薇一把将云扬手中的长耳猫腿抢过来，扔到一边，然后将烤鱼塞到云扬手中。
　　云扬轻轻咬了一口，发现这烤鱼是如此的美味，虽然没有调料，还有股淡淡的腥味。
　　但现在在云扬看来，这就是美味，腥味都可以当调料来用。
　　突然，云扬觉得这长耳猫也不是一无是处，至少可以治疗一下厌食症，不是吗？
　　吃完烤鱼以后，天色渐晚，两人搭起了帐篷，然后躺在帐篷前的草地上。
　　看着天上闪耀的星辰和时不时闪过的流星。
　　“第一次发现，星空可以这么美，在地球上估计是看不到这么美的星空。”
　　云扬的手随着一颗流星划过，轻声感慨道。
　　“嗯，真美，地球以前估计也是这样，只不过，发展总是需要代价的，不是吗？”
　　蔷薇枕在云扬的手臂上，轻声道。
　　“对呀，费雷泽还是冷兵器时代，没有污染，也没有自保的能力。”
　　就在云扬和蔷薇仰望星空的时候，五百公里外的一个平原上，有一个巨大的军营。
　　里面灯火通明，巡逻的士兵来来往往，最中间的王帐周围，升起篝火。
　　艾兰王国的王，艾妮熙德正在为将士们庆功。
　　她英勇的将士们，今天刚刚破除了一个转化恶魔的据点。
　　这里是北方，本来艾妮熙德是不想来这里清缴恶魔的，但是，自从知道了这个世界真的有天使，不再只是信仰。
　　费雷泽上的大小王国之间的龌龊已经不被她放下眼里，她现在要努力清缴恶魔，赢得荣耀。
　　让天使派人，来邀请自己成为天使。
　　她永远忘不了那天，莫甘娜离开以后，天使彦和恶魔战斗时那强大的战斗力，可真是让人羡慕。
　　因为有了天使的背书，艾妮熙德的性别成了优势，王位也显得无比稳固，以前时有异议的大臣变得老老实实。
　　这也是她能带领将士打到这里的重要原因。
　　现在刚刚搭起来的平台上，艾妮熙德举起手中的剑。
　　“战士们，今天，一个恶魔据点在我们的铁骑下，不堪一击，我们的英勇，会被天使看在眼里，而更北的地方，还有无数的恶魔等待着我们，我们应该怎么办？”
　　不等下面的将士说话，艾妮熙德就自问自答的说道。
　　“我们应该砍了他们，创造属于我们的荣耀，让更多天使的荣光降临费雷泽，你们说，对不对？”
　　众将士纷纷大喝出声。
　　“对！”
　　“好，今天放开禁酒令，明天休息一天，后天我们继续征伐恶魔！”
　　说完，也不等将士们说什么，艾妮熙德就跳到台下，开始和他们混到一起。
　　现在，艾妮熙德没有必要再端女王的架子，没有根基的王才会用威严来让人惧怕。
　　而像艾妮熙德这种地位牢固的王，平易近人才会让将士奋勇杀敌，得到爱戴。
　　看着身边将士看向自己时，眼中的狂热和遵崇，艾妮熙德显得无比满意。
　　未知星系，欲望之舟号。
　　华烨坐在沙发上，嘴里嘟囔着什么。
　　随后眼前一亮，将若宁叫了过来。
　　“亲爱的，我记得天使小妞们有个储君对不对？”
　　若宁眼神一凝，沉吟一下才说道。
　　“对，是有个储君，但现在还不是天使。”
　　听到若宁的话，华烨眼中的光亮缓缓散去，有种索然无味的感觉。
　　若宁看到这一幕，也是微微一笑，她知道，华烨对非天使生命没有感觉，哪怕再漂亮，所以她才说出后面那句话。
　　华烨又在沙发上嘟囔了几句好无聊，随后眼前又是一亮。
　　“亲爱的，这么无聊，想不想看一部大戏？”
　　说着，他就通过暗通讯将苏玛利叫来。
　　“王”“苏玛利，交给你一个任务，敢不敢接受？”
　　挺到这话的苏玛利愣了一下，然后坚定道。
　　“王之所指，吾剑之所向！”
　　华烨摆摆手，示意苏玛利不要这么严肃，才开口。
　　“是这样的，我想给天使小妞找点事干，她们有个储君，我想让你，嗯，懂？”
　　说着，华烨的表情就变得越来越猥琐，最后还狠狠地怂动了一下自己的腰。
　　苏玛利一听，还有这种好事，不由得舔了舔嘴唇，开口道。
　　“王，这个我喜欢，储君叫什么？
　　不会在天使之城吧？”
　　“没，储君叫艾妮熙德，在费雷泽，一个凡人王国的王。”
　　若宁在一旁听了苏玛利的问题，淡淡开口道。
　　“什么？
　　凡人？”
　　这是华烨和苏玛利一起开口的。
　　然后华烨看了一眼苏玛利，苏玛利躬身低头不在说话，华烨才继续。
　　“天使小妞宁愿找一个凡人当储君，竟然也不服从我这个天宫王，简直欺人太甚。”
　　发泄了一下心中的郁气，才看向苏玛利。
　　“去，把那个储君给我玩废，真是欺人太甚。”
　　苏玛利应了一声，领命离开，不一会又转身回来，凑到若宁身边。
　　“咳咳，那个费雷泽在哪里？
　　还有，艾妮熙德长什么样？”
　　若宁有些无语，也没有开口，直接将信息传给苏玛利，得到信息的苏玛利则是嘟囔着。
　　“没鹤熙白，没鹤熙好看，不是我喜欢的类型，但是，为了王，自己还是牺牲一下吧”


第171章 费雷泽之行
　　第169章费雷泽之行不多时，一个科技感十足的小型飞船从造型古朴的楼船侧面飞出，飞向宇宙深空。
　　华烨看到这一幕，脸上露出一个猥琐的笑容，然后拉着若宁说。
　　“亲爱的，等苏玛利到了地方，咱们一起看直播。”
　　若宁脸色一黑, 挣脱华烨的手。
　　“没兴趣，你自己看吧。”
　　然后头也不回的离开甲板，走进船舱，她还要去理解卡尔给的技术，然后武装到欲望之舟号上。
　　这也是没办法的事，谁让人家卡尔直接给技术，而不是给设备呢。
　　被抚了面子的华烨微微皱眉，旋即也不在意，向后面站立的两个天渣招了招手。
　　费雷泽，湖畔帐篷。
　　天光刚刚大亮，蔷薇就从帐篷里钻了出来，然后从暗位面里取出洗漱用品，来到湖边。
　　看着这清澈的湖水，觉得应该不脏，再说，就算脏的话，自己这三代战士的身体也没事。
　　再把目光转到帐篷里，里面没有人，只有一个屏幕静悄悄的放在里面。
　　而云扬，则是在虚拟空间，摸了摸自己身边，发现已经空无一人。
　　睡眼惺忪的坐起来，穿上拖鞋走向卫生间。
　　五分钟以后，云扬来到客厅，看着小口吃着早餐的小艺，开口道。
　　“早呀，你蔷薇姐姐呢？”
　　“早呀, 主人，蔷薇姐姐出去了。”
　　小艺对他扬了扬手，笑眯眯的回道。
　　云扬一愣，然后也没有多想，就开始和小艺聊着天吃早餐。
　　直到喝下最后一口粥，蔷薇回来了。
　　云扬看着她湿漉漉的头发，不由得问道。
　　“掉湖里了？”
　　“不会说话就不要说，好好吃你的饭。”
　　蔷薇白了他一眼，吐槽道。
　　云扬把碗口方向对着蔷薇，示意自己已经吃完了。
　　这时，一只小手伸到了蔷薇的盘子里，将一个鸡蛋放到云扬面前。
　　云扬顺手就拿起来开始剥，嘴里还不忘吐槽。
　　“真不知道你跟谁一伙的，什么时候让你蔷薇姐姐给我剥一个鸡蛋呀。”
　　“不要，蔷薇姐姐比坏主人对我好，才不让蔷薇姐姐给你剥。”
　　小艺凑到蔷薇身旁，对着云扬吐了吐舌头。
　　云扬无语望天花板，不知道自己那里得罪这个小丫头了。
　　拿着剥好的鸡蛋，送到蔷薇嘴边，在小艺不可置信的眼神中，蔷薇一脸幸福的吃了一口。
　　云扬冲着小艺挑挑眉，那意思很明显，嘿，你的蔷薇姐姐是我的。
　　小艺一脸灰败，小手指着两人说不出话来，气哼哼的丢下吃了一半的粥，跑掉了。
　　听着身后两个无良大人发出的笑声，小艺差点没被气的哭出来，重重的关上门。
　　从桌子上拿起一个q版的云扬，开始用手指头戳它的头。
　　听到“砰”的一声关门声，云扬和蔷薇两人的笑声戛然而止，云扬不确定的说道。
　　“小艺是不是生气了？”
　　“都怪你，你洗碗，我去看看。”
　　蔷薇白了云扬一眼，然后一口气喝光碗里的粥，急匆匆的跑去楼上。
　　而云扬则是看了看桌子上的碗，将剩下一半的鸡蛋塞进嘴里，哼着小调去洗碗了。
　　费雷泽星卫星上，苏玛利走出飞船，看了一下头顶的费雷泽星，舔了舔嘴唇，一脸邪笑的飞向那里。
　　然而，就在他到达大气层的时候，一道靓丽的身影拦住了他。
　　“天渣，这里不是你该来的地方。”
　　“哦？
　　你知道我是谁吗？
　　就敢一个人来拦我。”
　　苏玛利看到这个在他看起来略显稚嫩的天使拦在自己面前，不由得问道。
　　“不知道，也不想知道，你不应该来这里。”
　　天使青卿手中烈焰之剑散发微光，冷声道。
　　“我是上古屠神苏玛利，你应该听过我的名号，确定要拦我？”
　　苏玛利舔了一下嘴唇，报出了自己的名号。
　　没有出乎苏玛利的预料，青卿听到他的名号后，果然脸色一紧，但还是镇定的举起手中的烈焰之剑，发起了进攻。
　　很可惜，没出三回合，青卿就被苏玛利制服，烈焰之剑被挑飞，整个人也被苏玛利锁在怀里。
　　“小甜心，我觉得王会喜欢你，就不杀你了。”
　　苏玛利从身后挑起青卿的下巴，深深吸了一口气才凑到她耳边说道。
　　青卿脸色发白，有些不知所措，还没等她联系天城，她就发现自己的暗能量被禁锢。
　　本就发白的脸色一下变得死灰，整个人陷入茫然无措的状态。
　　苏玛利提着青卿的铠甲重新飞向太空，他要把青卿送到自己飞船上关起来，到时候好献给华烨。
　　安置好青卿以后，苏玛利再次开开心心的来到费雷泽，辨认了一下方向，直接来到艾兰王国王城。
　　也没有收起翅膀，就直接飞进王宫。
　　突如其来的不明生物飞进王宫，可把王宫守卫吓得不轻，还没等苏玛利落地，就引来了上百名王宫守卫。
　　苏玛利看都不看他们，直接飞向议事大殿，看到王座以后，直接坐在上面。
　　看着外面神色复杂的守卫，苏玛利摆摆手道。
　　“我是你们信仰的天使，来找你们的王，快把艾妮熙德叫过来。”
　　众王宫守卫面面相窥，不知道应不应该告诉这位天使大人，自己的王已经出征，现在还没会来。
　　苏玛利看着没有动作的王宫守卫，翘起二郎腿，轻声道。
　　“怎么？
　　听不懂我的话吗？”
　　这时，一个看起来地位比较高的王宫守卫越众而出，他刚想开口。
　　苏玛利就嗯了一声，目光犀利的看向这名王宫守卫。
　　下面的王宫守卫，感觉一股庞大的压力迎面而来，这让他膝盖一软，直接跪倒地上，诚惶诚恐的说道。
　　“天使大人，王，王已经出征了，现在还没凯旋。”
　　“嗯？
　　用我教你怎么做吗？”
　　苏玛利不自觉的舔了一下嘴唇，冷声道。
　　看来这费雷泽上的人并不知道天使内部的往事，看来自己可以假借天使的名头，轻而易举的完成王的命令了。
　　与此同时，云扬和蔷薇两人也出现在艾兰王都城门口。
　　“城墙呀，看起来真雄伟。”
　　云扬抬头看着高耸的城墙，真心赞扬道。
　　虽然地球上也有城墙，但是云扬没有设身处地的看过，这突然看到高耸的城墙，还是挺有震撼感的。
　　听到云扬的话，蔷薇也是点点头。
　　“对呀，这城墙比故宫还高。”
　　“走吧，咱们进去看看，体会一下异域风情。”
　　云扬收回视线，拉起蔷薇的走，大步走了进去。
　　两人一身地球的休闲装，走在费雷泽的大街上，回头率那是相当的高。
　　而且大多数都是男人，这让云扬心里有点不得意，伸手揽住蔷薇的腰来宣誓自己的主权。
　　走了一会儿，云扬看着街上的人穿的衣服都比较多，不由吐槽道。
　　“这么热的天，他们穿这么厚，也不嫌热。”
　　蔷薇耸耸肩，根据自己的观察开口道。
　　“这里应该和地球西方的中世纪差不多，不过没地球的中世纪穿的多。”
　　云扬回忆了一下自己以前看的中世纪贵族服饰，也是点点头。
　　“我以前看过视频，地球中世纪贵族，还得有一个专门服侍穿衣的人，不然他们连衣服都穿不上。”
　　“你还看过这个？
　　从哪里看的？”
　　蔷薇很不走心的问了一句。
　　云扬也没在意，直接开口道。
　　“从小破站上看的。”
　　说出口云扬就后悔了，也不知道这里有没有小破站。
　　然而，蔷薇只是点点头，完全没有在意小破站是什么。
　　不多时，正在观察费雷泽建筑风格的云扬被蔷薇拉了两下。
　　云扬看向蔷薇，只见蔷薇正看着一家酒馆，看起来很想进去看看的样子。
　　既然蔷薇想去，那就进去看看呗，反正云扬也想看看小说里经常出现的酒馆有什么东西。
　　两人进入酒馆以后，一股嘈杂的声音就传入耳中，看起来里面的气氛非常热烈，也不知道是为什么？
　　当两人走进来以后，周围的人都诧异的看着两人，让云扬和蔷薇有点摸不着头脑。
　　不过两人没有在意他们的目光，直接开到吧台问道。
　　“老板，你这里都有什么酒？”
　　随着这个有些酒糟鼻的老板报出一大串酒名，然后两人选择了一个很有名气的酒，朗姆酒。
　　等到老板端出来两杯酒以后，开口道。
　　“小子，这是你女朋友吧。”
　　云扬和蔷薇不明所以的对视一眼，然后点点头。
　　看到两人点头，老板才发出爽朗的笑容，大声道。
　　“喝完酒就赶紧离开，这里不是你们两个该来的地方。”
　　看着老板去接待其他客人，云扬和蔷薇更加不明所以了，为什么这里是我们不该来的地方？
　　忽然，两人就听到身后传来非常热烈的叫好声音，转头看过去，是从一个小门里传出来的。
　　两人再次对视一眼，都从对方眼里看到了新奇之色，然后默契起身端着酒杯就要进去看看。
　　却突然被老板叫住。
　　“小子，离柜付款，一枚银币。”
　　云扬看了看手中的酒杯，怎么有种在酒吧的既视感呢？
　　不过想想也是应给的，总不能指望老板把每个人点了什么酒都记住，最后再付钱吧。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第172章 特殊的舞
　　第170章特殊的舞云扬掏出一个金豆豆丢给老板，这还是上次云扬和凯莎一起回归时在那个冷兵器文明时没用完的。
　　老板捏着金豆豆，先是愣了一下，准备找钱，但云扬已经拉这蔷薇跑去那个小门了。
　　摇摇头，把金豆豆往兜里一揣，再看向云扬的目光里充满怜悯之色。
　　两人走进小门以后, 里面是一个长长的通道，门口还有两个人在哪里把守。
　　看着两个把手的人伸出手，云扬瞬间明白，又给了一颗金豆豆，就拉着蔷薇走了进去。
　　走到最里面，空间豁然开朗, 中间是一个巨大的舞台，一个个男人女人在舞台周围站立, 而舞台上则是三个美女在跳舞。
　　两人随便找了对站在舞台那里没兴趣, 随便找了一个略高的座位坐下。
　　虽然这个座位也是要付钱的，但云大少看了一眼暗位面里上千颗的金豆豆，表示完全无所谓。
　　随意的给服务员丢了一颗金豆豆，这个座位就属于云扬和蔷薇两人了，还上了一些果盘和酒。
　　就在云扬体验一掷千金的快感的时候，蔷薇伸手揪住了云扬的耳朵。
　　“你这是有钱了，在地球都没个房子，还在这里乱花钱。”
　　“唉唉，疼，我这里黄金多的是，在地球不能花，只能在这里享受一下喽。”
　　云扬捂住耳朵，表示很委屈。
　　“男人有钱就变坏，全都给我。”
　　云扬看着蔷薇伸到自己面前的小手，眨眨眼。
　　“还没结婚呢，就要管我私房钱了吗？”
　　“对，全都拿来，以后家里钱都归我管, 对了，津贴卡也是。”
　　蔷薇松开云扬的耳朵，两只手都伸到云扬面前，理直气壮的说道。
　　云扬假模假样的叹了一口气，说着一些有的没的的吐槽，但手中还是多了一张银行卡，拍在蔷薇手里。
　　“以后我可就每个月要零花钱了，可得多给点。”
　　蔷薇没有说话，直接将银行卡放近自己的暗位面，然后勾了勾还空空如也的另一只手。
　　“还有呢？”
　　云扬做出恍然大悟状，俯身将自己的帅脸架在蔷薇手上。
　　蔷薇看到云扬的动作，先是愣了一下，两只手拍了拍云扬的脸，一脸嫌弃道。
　　“咦，好恶心。”
　　说着，还把手伸到云扬衣服上，擦了擦她白白净净的小手。
　　看到蔷薇动作的云扬愣了愣，用手摸了摸自己的脸，感觉除了一点胡茬也没什么变化呀。
　　旋即他就明白过来，这是蔷薇在逗他，手中出现了一个布袋，在蔷薇面前晃了晃。
　　“亲我一口，这袋金珠就是你的。”
　　蔷薇眼珠转了转，凑近云扬的同时把手伸向了他手中的布袋。
　　云扬以为自己的想法成功，也配合的身体前倾。
　　然而，云扬只感觉自己手中一空，布袋已经被蔷薇抢走。
　　而且，预想中的香吻没有到来，而是耳边出来热气。
　　“不给，想的美。”
　　云扬嘴角微微勾起，在蔷薇没反应过来的情况下，搂住她的纤腰，让她脱不开身。
　　看着近在咫尺的云扬，蔷薇眼中闪过一丝慌乱，这可是大庭广众之下，虽然人们都为看舞台，但还是很多人呀。
　　就在蔷薇因为人多羞赧的时候，云扬也不客气，狠狠在她有些羞红的俏脸上留下一个红印。
　　“给你盖个章。”
　　轻哼一声，蔷薇挣脱云扬的束缚，躲得远远的，然后又觉得这样不太对。
　　重新挪到云扬身边，抱着他的一条手臂。
　　“看节目，上面美女献舞呢。”
　　把脑袋和蔷薇靠在一起，目光看向舞台，轻声道。
　　“什么美女能有我家蔷薇美，不看不看。”
　　“呕~土味情话。”
　　“什么叫土味情话，我这是情到深处自然土好吧。”
　　云扬收回目光，看到蔷薇那夸张的作业呕吐状的动作，狠狠揉了一下她的小脑袋才说道。
　　“不许摸头，随你怎么说，但在我这里就是土味情话。”
　　蔷薇轻轻拍开云扬在自己头顶作怪的手，没好气的说道。
　　云扬有点无奈，自己是第一次谈恋爱，不是自己想说土味情话，而是真的没有高超的情商呀。
　　叹了口气，云扬为自己的低情商苦恼，有点自闭，不想说话。
　　蔷薇见云扬半天不说话，表情侧头看了一下，见他有些苦恼的样子，便是明白了什么。
　　紧了紧怀中的手臂，蔷薇没有多说什么。
　　云扬感受到蔷薇的动作，也把心中的苦恼扔到一边，两人之间从来就没有过什么情话。
　　而且再好的情话和海誓山盟也只会浮于表面，感情这种东西，重要的不是说，而是做。
　　再次伸手摸了摸蔷薇的红发，被抱住的手臂也是动了动，和她五指相扣。
　　蔷薇感受了一下头顶的手，心中微微泛起涟漪，旋即有些泄气，舒服的眯起来眼睛。
　　就在两人享受这难得的温馨的时候，舞台周围爆发了一阵叫好生。
　　将两人惊醒，看着台上拜谢的舞者，还有台下人扔铜币的打赏。
　　蔷薇手中一闪，出现了四枚金珠，塞到云扬手里两颗。
　　“今天我也试试一掷千金的感觉。”
　　云扬看着已经被蔷薇丢进雾者手中木盘的金珠，甚至还对云扬眨眨眼睛，眼中充满了快夸我的意味。
　　“看我的。”
　　云扬预判了两三秒，一枚金珠就飞进舞者的木盘，引得舞者大声拜谢。
　　“再来。”
　　蔷薇预判一下，第二颗金珠不偏不倚的飞进木盘中的一个小盒子中。
　　云扬看到蔷薇小骄傲的表情，判断了一个大概，随手一丢，这次他根本不想着丢进去。
　　虽然云扬没想着丢进木盘，但是蔷薇不知道呀，她紧盯着云扬丢出去的金珠。
　　眼睁睁的看着那枚金珠，划过一个优美的弧线落进，舞者一抹雪白之间的缝隙当中。
　　云扬脸色一僵，有些卡顿的转过头。
　　“我说那是巧合你信吗？”
　　听到云扬的话，蔷薇对他露出了一个甜美的笑容，虽然笑靥如花，但是眼中危险的光芒怎么也掩饰不住。
　　“信，我当然信了。”
　　就在云扬抓住蔷薇的手，不让她掐自己软肉的时候，台上的舞者离开后，又上来了三个舞者。
　　而在这些舞者上台的一瞬间，台下就发出了无比热烈的叫好声。
　　这声音吸引了两人的注意力，蔷薇知道云扬真不是故意的，所以也就放过了他，看向舞台。
　　云扬长舒一口气，也把目光放在舞台上。
　　看着热烈异常的气氛，云扬有点搞不明白，毕竟这三位舞者才刚刚站定。
　　再想想，可能她们可能是这个世界的明星吧，在那遮住眼睛的假面映照下，她们看起来还是挺漂亮的。
　　“她们是明星吗？
　　这些人这么狂热。”
　　蔷薇也发出了和云扬同样的疑问。
　　云扬露出一个无辜的表情，指了指下面狂热的人群。
　　“你可以问问他们，我也不知道。”
　　接下来两人都没说话，而是非常认真的看着舞台上的舞者，毕竟在两人看来。
　　她们的粉丝这么狂热，那她们的表演肯定会无比精彩。
　　随意音乐响起，台上的舞者开始翩翩起舞。
　　虽然云扬不是专业人员，但看起来跳的也不是很好，也不知道这些粉丝为什么如此狂热。
　　但他们的狂热也不似作假，云扬只能以审美观不同来安慰自己。
　　就这样，云扬和蔷薇两人对她们跳的舞不感兴趣了，开始吃桌上的水果。
　　这时，台下的人群爆发出一片叫好之声。
　　云扬转头看去，发现三个舞者还是跳着那样的舞蹈，算不上优美。
　　索性不在去管，随着接二连三的叫好，云扬和蔷薇两人再次抬头看去。
　　这次云扬终于发现不对了，这些舞者怎么突然穿的这么清凉了？
　　很快的舞者们就给出了答案，只见她们跳着的时候，手指轻轻拉了几下。
　　身上的一条裙子就落到地上，然后就会被她们轻轻一踢，飞到台下，被看的人收了起来。
　　云扬脑子里突然出现了一个特殊舞蹈的名字，但还是不太确定，万一她们只是为了活跃气氛呢？
　　为了确定这些舞者是不是在跳自己想的那个特殊舞蹈，云扬开始正襟危坐，看向舞台。
　　然而，蔷薇已经基本确定这些舞者在干什么了，虽然有些不耻，但也不是自己该管的事情。
　　随着又一阵叫好，三名舞者身上只剩下内衣。
　　蔷薇知道该走了，毕竟自己看了无所谓，但这里还有一个人呢，不能让他看。
　　而在她转头看云扬的时候，云扬那闪闪发亮的眼神让她不由得咬了咬牙。
　　直接起身，拉住云扬的胳膊就往外走。
　　云扬被拉了个趔趄，不过他没有说话，而是，默默的跟着蔷薇往外走。
　　“呦，小子，我说过，这里不是你们该来的，傻了吧。”
　　蔷薇恨恨的看了老板一眼，而云扬则是苦笑一声道。
　　“老板呀，你怎么不说清楚呢。”
　　老板没有回答云扬的话，而是抛了抛手中的银币，发出爽朗的笑声。
　　“人心不古，世风日下，这要是在地球，肯定是要被关小黑屋的啊。”
　　刚刚走出酒馆，云扬就一脸痛心疾首的批判道。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第173章 翻车了
　　第171章翻车了“呵呵，你看的不是挺高兴吗？
　　眼睛都快放光了。”
　　蔷薇冷笑两声，一脸我不高兴的样子。
　　云扬看到蔷薇这幅模样，就知道她没有真生气，索性过去拉住她的小手。
　　“怎么可能，那种的根本不能入我的眼，咱们还是……”说道这里, 突然接到一个暗通讯提示，云扬停下想要说的话，接通暗通讯。
　　“天使之王，彦，找我什么事？”
　　看到有正事，蔷薇也不耍小脾气了，凑过来用口型问是什么事。
　　云扬看到她的口型, 也不含糊，直接给她权限, 让她也能听到暗通讯里的声音。
　　“留在费雷泽的天使青卿可能出了点事，在费雷泽的卫星上已经快一天了，我也联系不到她，你正好在那里，我想让你帮忙看一下青卿的情况。”
　　云扬和蔷薇对视一眼，然后微微点头道。
　　“好的，我们现在就去。”
　　随即，挂断暗通讯以后，云扬看了看天空中的释放着光芒的恒星。
　　“走吧，咱们直接飞过去。”
　　听到云扬的话，蔷薇拉住他的胳膊，也没有穿上黑甲的意思。
　　云扬开启传送，来到外太空，找了一下，就看了一下远处的卫星，展开翅膀。
　　不多时，两人就来到了这颗卫星，看着这荒凉的大地, 云扬没有落地。
　　而是停在空中，将天使彦给的搜索天使青卿的算法运行，一道无形的波动扫过整个卫星表面。
　　不多时，在云扬的视线里，就有一个箭头指着一个方向。
　　“哦吼，这么人性化的吗？
　　在那个方向。”
　　云扬有些惊讶，觉得这东西有点像游戏任务指引，没想到这天使彦还挺会玩呀。
　　蔷薇看不到箭头，但看着云扬指的方向，她也是点点头。
　　不多时，两人就来到苏玛利放在卫星上的飞船旁边，看来天使青卿，果然是出事了，也不知道这是哪个文明的飞船。
　　没有多想，两人直接进入飞船，看到里面昏迷的青卿。
　　蔷薇有点束手无策，转头看向身后的云扬。
　　云扬看着身上没有伤的青卿，也不知道自己的能力管不管用。
　　但还是链接上青卿，开始使用治疗能力。
　　在两人紧张的眼神中，青卿的眉头轻蹙，然后缓缓睁开眼睛。
　　还没等两人说话，青卿直接紧张起身，然后伸手想要取出烈焰之剑。
　　然而，出乎预料的，青卿手上什么都没有出现，脸上不由自主的露出绝望的神情。
　　她感受不到暗能量，但能够感受到自己的基因引擎，只是被特殊能量禁锢了。
　　脸上表情变了变，露出视死如归的神情，抬头大声喝道。
　　“天渣，我是不会屈服的！”
　　云扬和蔷薇看着青卿这短短几秒的变化，有点愣神，直到听到她说出天渣两个字以后，才明白过来这个飞船是哪个势力的。
　　青卿抬头看清楚来人以后，发现好像不是天渣，而且还有一个自己认识的人，心态慢慢变得轻松，开口道。
　　“男神，我联系不到女王，你帮我联系一下女王，有一个叫苏玛利的天渣来费雷泽了。”
　　云扬点点头，重新拨通暗通讯，瞬间，通讯就被接通，青卿直接将情况汇报给了天使彦。
　　天使彦也没多说什么，安慰了一下青卿，让她开着苏玛利的飞船先回天使之城。
　　后面又请求云扬和蔷薇两人帮忙保护一下艾妮熙德，不出意外的，两人答应下来。
　　天使彦通过位于艾兰王都的天使雕像，里面的微型信标扫描了一下，整个王都，发现了位于王宫里的苏玛利。
　　看着苏玛利肆无忌惮的喝着美酒，吃着美食，享受着宫女的服侍，让天使彦嘴角不由得抽了抽。
　　费雷泽可是天使储君的成长之地，他就不怕被围住干掉吗？
　　还是说制服一个青卿，让苏玛利这家伙膨胀了？
　　不过现在这都不重要了，天使彦直接把苏玛利现在的情况传给你云扬。
　　云扬接到信息以后，给蔷薇分享了一下，两人准备直接偷袭一下苏玛利。
　　经过简单的商量，两人敲定计划。
　　云扬带着蔷薇来到苏玛利所在的议事大殿外面，蔷薇拿出云扬送给她的长剑。
　　就是从若宁那里抢过来的那个，当时送的时候，云扬也知道了若宁用这把剑捅过蔷薇一下。
　　这让云扬将若宁放在了必杀名单之上，就看什么时候遇到她了，到时候，暂时放弃解算华烨，先把若宁整死再说。
　　不过这都是后话，现在，两人要先搞苏玛利。
　　云扬慢吞吞的走进议事大殿，展开的时空之翼让他畅通无阻的来到苏玛利身前。
　　“苏玛利，听舒服呀。”
　　苏玛利手里出现长剑，但没有起身，而是端起酒杯一饮而尽。
　　“看来我这次的计划不太顺利呀，那就算了，你如果不想让这些人被波及，那就过来喝两杯。”
　　说着，苏玛利扫视了一下周围的侍女，虽然满面笑容，但威胁之意溢于言表。
　　“你可是用歼星武器攻击过地球，你觉得我会和你一起喝酒吗？”
　　云扬脸上闪过一丝无语，摊摊手说道。
　　“别误会，凶潮是饕餮们发射的，跟我可没关系，而且，最后也被挡下来了，不是吗？”
　　苏玛利让侍女多倒了一杯酒，放在自己对面，然后一副你别污蔑我的样子。
　　“呵呵”“你看，你杀过我一次，我都没有再跟你计较，所以，咱们之间其实没有什么仇恨，没必要打生打死的。”
　　苏玛利一副我为你好，你好好考虑一下的模样。
　　“说的也对，我们还真没有什么仇恨，那我就陪你喝两杯。”
　　云扬走上前去，做到刚刚搬来的椅子上。
　　苏玛利这样的反应云扬是真没想到，原本两人一见面，苏玛利就会迫不及待的想要斩杀自己。
　　毕竟，上次，苏玛利已经知道是自己偷袭了他，而且还让他死过一次。
　　“这才对嘛，我们是神，没必要为那些凡人打生打死，大把的时间可以让我们挥霍，放下仇恨，好好享受一下极致的快乐多好，来，喝！”
　　苏玛利见云扬做好，先是长篇大论的说了一通，然后举杯邀请。
　　云扬没有直接端起酒杯，而是一脸疑惑的问道。
　　“你所谓的极致的快乐是什么？
　　可以跟我解释一下吗？”
　　苏玛利将酒水一饮而尽，扬了扬酒杯说道。
　　“先喝，喝完酒跟你说什么是神的快乐。”
　　云扬听完他的话，端起酒杯，仰头就要一饮而尽。
　　然而，苏玛利看到云扬仰起的脖颈，眼中森冷之意一闪而逝，不过没有做出什么动作。
　　“好，倒酒，我就跟你讲一下什么叫做极致快乐，说到极致的快乐就不得不说我王的天宫秩序了。”
　　“哦？
　　愿闻其详。”
　　“别急，再来一杯，喝完再说。”
　　说着，苏玛利仰起脖颈，再次一饮而尽，尽显豪迈之色。
　　云扬露出无奈的表情，好像非常想听一下关于天宫的事情，于是只能端起酒杯。
　　在云扬喝酒的时候，苏玛利直接拿起长剑，对着云扬仰起的脖颈直接狠狠一剑砍下。
　　剑刃划过空气，狠狠砍在云扬的脖子上，苏玛利想象中的云扬尸首分离没有出现。
　　而是发出了一声金铁交鸣的声音，被击中的地方也是微光一闪。
　　苏玛利嘴角残忍的笑容一下消失，露出愕然之色，自己这可是烈焰级武器。
　　“你是……
　　额”就在苏玛利想要表达一下震惊之情的时候，蔷薇出现在他身后，一剑穿胸而过。
　　苏玛利看了看自己胸口露出来的剑尖，想要转头看一下是谁出手偷袭自己。
　　但是蔷薇没有给他机会，直接一脚将他踹倒在地，还不等他有动作，蔷薇就又在他身上轻轻扎了几下。
　　苏玛利就感觉，自己的能量飞快消失，消失速度太过迅速，让他来不及反应。
　　苏玛利面入死灰，他以为这两个人要用自己对付青卿的方法来对付自己，到时候好带回天使之城。
　　苏玛利的想法对也不对，两人是想把他带回天城，但是两人并没有虚空引擎，做不到禁锢他的基因引擎。
　　苏玛利趁着自己基因引擎没有被禁锢的时候，开始想要联系华烨。
　　华烨一直在看苏玛利的直播，在云扬再次表现出对极致快乐兴趣的时候，他还挺高兴。
　　在苏玛利对云扬发起杀招的时候，他还有点可惜，不过也没有太多，毕竟云扬已经拒绝他一次了。
　　但是看到烈焰级武器都伤不到云扬的时候，华烨也是有点惊讶，要知道，自己都扛不住烈焰之剑的攻击。
　　不说会不会被杀死，但肯定会被砍一个口子的。
　　苏玛利发过来的暗通讯华烨没有接，而是直接联系卡尔，让他出手救援一下苏玛利。
　　卡尔问了一下是谁出的手，也很给面子，直接就答应下来。
　　华烨和若宁两人紧紧的盯着画面，不过，华烨看的是苏玛利，他可不想苏玛利就这么没了。
　　先不说苏玛利的外貌，让华烨十分受用，就说他对自己的忠心，也不能让他这么翻车。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第174章 好看吗？
　　第172章好看吗？
　　而若宁则是紧盯着蔷薇手里的剑，这把剑，现在竟然拿在一个被自己用这把剑捅过的人手里，这让她觉得被羞辱，咬牙切齿。
　　“华烨，凯莎武器库，到时候必须是我的。”
　　华烨本来因为苏玛利被偷袭, 心里就有些不爽，眼神阴霾的看了若宁一眼。
　　“这就是你跟你的王说话的态度？”
　　虽然华烨语气平淡，但是听在若宁耳朵里，确有一股难以掩盖的不耐。
　　若宁犹豫了一下，单膝跪在华烨面前。
　　“请华烨王，赐予我凯莎的武器库。”
　　“哪里的话, 亲爱的，你想要，当然会给你，谈什么赐予不赐予。”
　　华烨看到若宁的态度，脸上露出笑容，拉起若宁，表情也变得亲和起来。
　　华烨也知道，自己现在不能没有若宁，如果没了他，自己可能连天使之城都找不到。
　　所以，在攻入天城或者拿到天宫号之前，自己不能太过打压若宁。
　　刚刚他也就是摆明一下态度，如果若宁刚刚不改变态度，到时候，他也会放下身份，对于人才，有一些特殊待遇不是应该的吗？
　　不过，鸟尽弓藏，兔死狗烹这种事情，身为一个王，干起来不要太简单且熟练。
　　再看费雷泽, 云扬再次给自己倒了一杯酒，一饮而尽。
　　“好啦，蔷薇，咱们带他回一趟天城。”
　　说完，云扬就拿起一个苹果似的水果递给蔷薇。
　　在蔷薇结果水果的时候，苏玛利的身边出现了一个投影。
　　身着兜帽长袍，额前有些金色的碎发，身后还跟着一个骷髅头。
　　“时空蔷薇，量子掌控，你们好，苏玛利暂时不能跟你们去天使之城。”
　　云扬在看到这个人的时候，全身紧绷，王剑瞬间出现在手上，并且将蔷薇拉到身后。
　　“死神卡尔，既然你喜欢苏玛利就带走吧。”
　　云扬现在有点后悔了，这刚出来两天就碰到了最不想碰到的人，是出门没看黄历咋滴。
　　“不，苏玛利我并不喜欢，但是有人喜欢。”
　　卡尔挥手，看都没有看，苏玛利就被骷髅吞入口中，消失在三人眼前。
　　蔷薇看着那个骷髅头，眼中闪过一丝恐惧，云扬反应也差不多，毕竟他不想再来一次两千多万光年的星际旅行了。
　　“死神阁下，既然苏玛利已经被您带走，那我们便不留您了，这里毕竟是天使的地盘。”
　　卡尔听了云扬的话，感受到他的威胁之意，不过他关闭投影的意思，而是放下兜帽道。
　　“两位对虚空降临有什么看法？”
　　“没什么看法，跟我们没关系，那是你们大神之间的事。”
　　云扬护着蔷薇退后两步，一脸警惕的回道。
　　卡尔微微点头，然后目光越过云扬看向蔷薇。
　　蔷薇感受到卡尔的目光，来到云扬身前，表情冷漠。
　　“我不关心所谓的虚空，没有什么看法，我听凉冰说过，你想让虚空降临，不过，只要地球不被威胁，虚空降临也无所谓。”
　　“虚空降临，必定会威胁到已知宇宙所有的生物，所以，地球也在此列，我想要在虚空降临之前更多的了解虚空世界，所以，时空蔷薇阁下，我需要你的帮助。”
　　卡尔听了两人的话，微微点头，然后话锋一转。
　　还不等蔷薇说话，云扬再次将蔷薇拉到身后。
　　“不帮，再见。”
　　云扬的话完全没有影响到卡尔，他继续把目光放在蔷薇身上。
　　蔷薇则是从云扬身后露出头，指了指云扬道。
　　“他的意思就是我的意思，不帮，再见。”
　　得到两人的回复，卡尔摇摇头。
　　“对于你们的决断，我真的很遗憾。”
　　随即，卡尔的投影消失了。
　　就在两人以为自己安全了的时候，跟随卡尔投影消失的的骷髅头突然出现在两人头顶。
　　还不等两人做出反应，表情一口将两人吞下。
　　死歌书院里，卡尔看着两个还有些愣神的人，说出了他没有说完的话。
　　“所以，只能亲自动手，请你们来我这里做客了。”
　　既然打不过也躲不掉，云扬心态也放平了，开口调侃道。
　　“您的请客方式，我们有点消受不起呀。”
　　“实属无奈之举，作为一名学者，学者对未知的追求，两位应该可以理解。”
　　卡尔挥手放出两个椅子在两人面前，平淡的开口道。
　　两人对视一眼，谁都没有动，蔷薇开口道。
　　“卡尔阁下，您想得到什么帮助？”
　　既然被人家逮到自己老巢了，现在再想反抗也有点不现实了，索性就听卡尔的安排吧。
　　“是这样的，我只需要一些时空蔷薇基因引擎的样本数据，不需要太多时间。”
　　卡尔脸上露出温和的笑容，不过声音里，没有什么温和的意思。
　　“我需要怎么做？”
　　蔷薇轻声开口。
　　“什么都不用做，只要待在这里就可以了。”
　　说完，卡尔又把目光放在云扬身上，开口道。
　　“上次，我在你身上得到了一些神奇的能量，能跟我解释一下吗？”
　　云扬看着卡尔手中拿着的菱形晶体，一脸懵逼，他在说啥，我身上有啥？
　　“我不是很明白你在说什么。”
　　云扬摊摊手，一脸无奈。
　　卡尔眼中闪过一丝了然，看来云扬也不知道他身上能量的特殊，这就很奇怪了，为什么能量会在他身上呢？
　　在云扬过了的一瞬间，大时钟就在全力解析云扬的身体数据还有暗数据信息之类的。
　　聊了这么久，虽然基因引擎没能解析，但是，暗数据却被大时钟解析的一干二净。
　　得到云扬的暗数据以后，卡尔身为幻体的眼瞳都不由得一缩。
　　他看到了什么？
　　这家伙的暗数据是从一个加油站开始记录的，而且很多想法都是空白。
　　云扬当时不可能没有内心想法，但是却不见了，到这不重要，重要的是。
　　神圣凯莎还活着，这个家伙竟然用不知名原因，聚合了神圣凯莎。
　　看到这些的时候，卡尔下意识的用大时钟扫描了一下已知宇宙，发现了一个可怕的事实。
　　那就是飘散在已知宇宙的神圣原子没了，就这么短短两年不到，全都没了。
　　这让卡尔觉得自己可能需要收敛一下了，毕竟暗数据和大时钟给的数据不会骗人，所以，神圣凯莎真的上线了。
　　不过，因为不知名原因，没有再次上台，而是将神位让给了天使彦这个小女孩。
　　卡尔在第一时间解析云扬，云扬何尝不是在第一时间就开始解析卡尔呢。
　　只是，卡尔得到了对他有用的信息，而云扬，确实得到了一个令他颇为难受的信息。
　　这个卡尔只是一个能量聚合而成的工具人，就算云扬用量子崩坏杀掉他，对卡尔也完全没有影响。
　　这也让他彻底放弃了解决卡尔的想法。
　　偷偷将这个发现告诉蔷薇，蔷薇对云扬露出一个无奈的笑容。
　　云扬也是回以苦笑，同时心中也有些郁闷，这还是他第一次解析以后，干不掉的人。
　　云扬和蔷薇之间的悄悄话，在大时钟的解析下，也是被卡尔知道的一清二楚。
　　“其实我也会被杀死，但这个前提是你要将大时钟这个横跨数光年的天体计算机完全破坏，所以。”
　　听到卡尔的话，云扬愣了愣，随即便明白自己的小动作被人家发现了。
　　“所以，我做不到对吧。”
　　卡尔微微点头，继续开口。
　　“好了，你们今天就在这里休息一下吧，领略一下死歌书院的风景。”
　　说完，卡尔就坐会自己的书桌，拿起了羽毛笔。
　　接下来，卡尔也不再搭理两人，而是一边写东西，一边用大时钟解析蔷薇的基因引擎。
　　两人也开始在大殿里转悠，来到一副巨大的油画前。
　　“如果我没看错的话，这是凉冰。”
　　蔷薇看了一会儿，然后语气笃定的说道。
　　“嗯，确实是莫甘娜，看起来还挺漂亮。”
　　云扬也是看了一会儿，接话道。
　　可是这不过脑子的话说出口以后，云扬就觉得自己说错话了。
　　小心翼翼的撇了一眼，发现蔷薇没什么反应，这才放下心来。
　　然后云扬就将目光放在了画像中的某傲人之处，心思飞到在恶魔一号时，被莫甘娜搂住脖子讲理念的时候。
　　抑制不住的吞了一下口水，发出了“咕咚”的吞咽声，虽然声音不是很大。
　　但这个大殿里只有卡尔“唰唰”的书写声，就在没有其他声音。
　　所以就显得这吞咽声无比刺耳，蔷薇把目光从画像上收回，看向云扬。
　　顺着他的目光过去，蔷薇就看到了莫甘娜那傲人的高耸，不由得低头看了看自己的。
　　感觉这个真的自愧不如，然后蔷薇又看了看云扬，发现他一副神游物外，不知在想什么的样子。
　　心中顿时醋意翻腾，一脸危笑的走到云扬面前，用手在他面前晃了晃。
　　“好看吗？
　　是不是很大？”
　　“嗯嗯，很大。”
　　云扬还有点没回过神来，下意识的点点头，开口道。
　　随即，他就感觉自己的手臂被抓住了，然后一个标准的过肩摔就被用在了自己身上。
　　蔷薇在看到云扬被苏玛利砍一刀都没事以后，也放开了，反正这家伙不会受伤。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第175章 莫甘娜来袭
　　第173章莫甘娜来袭云扬触不及防下，被摔到地上，有点生无可恋，啥意思？
　　这是新账旧账一起算，给自己一下狠的吗？
　　“过分了哈，在外面呢，给我个面子。”
　　“呵呵, 好看吗？”
　　蔷薇揉着揉手腕，冷笑两声。
　　“咳咳，不好看，不好看。”
　　云扬有点尴尬，刚刚确实是自己不对。
　　卡尔放下手中的羽毛笔，看着打闹的两人，古井无波的眼中闪过一丝丝羡慕。
　　旋即收回目光, 但拿起羽毛笔以后，半天写不出一个字。
　　叹了口气，重新放下笔，看向那副巨大的油画。
　　而此时，云扬已经拉着蔷薇离开打殿，看着尽显破财之色的死歌书院。
　　死歌书院很大，但是唯一显得比较完整的就是这个大殿，大殿之外的广场之类的，角落里长出了凌乱的杂草。
　　广场上，空无一人，只有明媚的阳光撒在你上，甚至还有一些小动物跑进周围的花坛之中。
　　花坛里的话，长得异常茂盛，但是，看起来已经很久没有修剪，长得比较随意。
　　“这死歌书院跟我想象中的不一样呀。”
　　云扬扫视了一圈，不确定的开口道。
　　“嗯？
　　你以为的死歌书院是什么样子的？”
　　蔷薇歪歪头，有些好奇的问道。
　　“死神的死歌书院，不应该是那种阴森恐怖，到处都是坟墓骷髅的大陵园吗？
　　最好还能时不时跑出来一两个幽灵。”
　　云扬一本正经的将自己对死歌书院的想想说了出来。
　　“虽然有点脸谱化, 但是，我在这之前也是这么想的。”
　　蔷薇听后，点了点头，开口道。
　　这时，一个阴恻恻的声音在两人身后传了出来。
　　“我神是一个学者，不是一个邪神，还有，这里是书院，不是墓园。”
　　两人听到这个声音，心中同时有了一个想法，那就是，有那味了。
　　转过头，两人就看到了一个皮肤黝黑，身穿皮甲，脸上戴着一个银色骷髅面露的人。
　　“斯诺，我没记错吧。”
　　蔷薇看到他以后，首先开口。
　　“没错，我就是斯诺，两位，耳听为虚眼见为实，我神是一位伟大的学者。”
　　斯诺再次重申一遍卡尔的身份，然后急匆匆的走了，因为他还要去给华烨的天宫输送百多名新鲜血液。
　　斯诺远去，云扬摊摊手道。
　　“卡尔是学者我信，但是，是不是邪神就有待商榷了。”
　　时间匆匆而过，大时钟解析时空蔷薇基因引擎的进度也来到了70%，然后就碰到了一个非常复杂的密匙。
　　卡尔看到大时钟的汇报，没有多想，直接开始破解。
　　而远在太阳系莫甘娜，听到了一声提示。
　　看了一下之后脸色大变，喃喃道。
　　“这是怎么回事？
　　是谁在破解蔷薇的基因引擎？
　　难道是鹤熙？”
　　与此同时，蔷薇也被提示，基因引擎被入侵，虽然知道是怎么回事，但她还是下令抵抗。
　　莫甘娜这边，还不等她确定人选，自己设置的密匙就被破解了，时间总共还不到三十秒。
　　而蔷薇这边，因为和大时钟对抗，密匙被破解的一瞬间，不由得宕机了一下，回过神来，一脸苦笑，喃喃道。
　　“这也太快了，这就好天体计算机吗？
　　真的很强大。”
　　莫甘娜现在都不用动脑子就知道是谁动的手了，肯定是卡尔用了大时钟，不然的话，自己设置的密匙防火墙，不可能被轻而易举的攻破。
　　直接找到卡尔的私人频道，一个暗通讯就拨了过去。
　　接通以后，莫甘娜直接爆出口。
　　“碧池，你这个碧池，你是不是对蔷薇出手了，你给老娘等着，老娘的恶魔大军这就到冥河。”
　　“凉冰，欢迎你来冥河做客，时空蔷薇在我自己，还有量子掌控，我……”卡尔不急不缓的声音被莫甘娜打断，声色俱厉道。
　　“碧池，蔷薇少一根汗毛，你就完了，老娘跟你没完。”
　　等到莫甘娜吼完，轻咳两声，卡尔继续道。
　　“凉冰，你可能误会了，我并没有伤害时空蔷薇，他们两个现在在死歌书院看风景，甚至还描绘了一下我的死歌书院在他们心里，该有的样子。”
　　这时，莫甘娜也冷静下来，沉声道。
　　“给我开虫桥，我要过去看看。”
　　不多时，一身紫色皮衣，化着淡妆的莫甘娜就出现在了卡尔面前。
　　卡尔起身想要说什么，但是被莫甘娜伸手止住。
　　“他们在哪里？
　　我过去看看。”
　　“好久不见，凉冰，他们就在大殿外面。”
　　卡尔合上书本，轻声开口。
　　莫甘娜没有搭理卡尔，而是径直走出大殿，就看到了在花坛边看花的两个人。
　　莫甘娜跑到蔷薇面前，在她愣神的时候，直接按住她的双肩，开启洞察之眼。
　　十几秒后，莫甘娜提着的心放着，除了数据被拷贝一些，其他完全没有问题。
　　这才转头看向云扬，冷声质问道。
　　“怎么回事？
　　你怎么能带蔷薇来这里，你知道卡尔这个碧池有多危险吗？”
　　云扬想了想嘴巴，想要说话，却被蔷薇抢白。
　　“我们是被抓来的，就那个大骷髅，嘴巴一张一合，我们就到卡尔面前了。”
　　“哼，卡尔这个碧池已经把你的基因引擎数据拷贝走了，跟我来，咱们去要报酬去，不能让他白拿。”
　　听了蔷薇的话，莫甘娜拉住蔷薇，一边说一边向着大殿走去。
　　走两步有好像想起什么，转头对云扬喊道。
　　“站在那里干嘛？
　　来，给女王我站台，到时候多要点。”
　　众人来到大殿，卡尔也放下了手中的笔，抬头看向莫甘娜。
　　“卡尔，你这人也抢了，数据也拿了，接下来你的研究也可以继续了吧。”
　　莫甘娜挥手出现了一个沙发，翘起二郎腿说道。
　　“嗯，研究已经可以继续，不过，我还是想请你来协助我完成接下来的研究。”
　　卡尔点点头，不急不缓的说道。
　　“想都别想，我就不和你废话了，你抓了人，拷贝了信息，是不是应该给点补偿？”
　　莫甘娜脸色一板，冷声问道。
　　卡尔听了莫甘娜的话，面上带着微笑。
　　“理应如此，我可以……”莫甘娜在卡尔开口后，直接打断，然后理所应当的开口。
　　“不用你可以，我说的，你给我两份四代神体的资源，用来给你偷袭过的这两个人升四代，这样也算是交个朋友了。”
　　卡尔心中突然有了一种吐槽的想法，但是他忍住了。
　　而云扬和蔷薇则是一脸佩服的看着莫甘娜，两份四代神的资源，莫甘娜还真能说出口，不过是为了两人要的。
　　虽然不知道能不能用的上，但是，有点小兴奋呀。
　　沉默了一会儿，卡尔深深的看了一眼蔷薇，回想起在超神学院和凉冰一起研究这个基因引擎的时候，多么令人怀念呀，收回目光，开口道。
　　“说笑了，你看我这死歌书院，万年来一样的装修，哪里还会有四代神体的珍惜资源，更何况是两份。”
　　“没关系，一份半也行，到时候我再去找点，给你补上。”
　　莫甘娜无所谓的摆摆手，一件我为你好的说道。
　　“凉冰，四代神体资源，实在是太过珍贵，一份半，我也是真的拿不出来。”
　　卡尔摇摇头，表示臣妾真的做不到。
　　“这就是你道歉的态度？
　　很没诚意啊。”
　　莫甘娜摸了摸下巴，玩味道。
　　“不不不，我这是补偿，并没有道歉的意思。”
　　卡尔摆摆手，示意莫甘娜不要搞错。
　　“那你补偿也得有诚意呀，一份，一份四代神体资源，不能再少了。”
　　莫甘娜觉得差不多了，再次加码道。
　　卡尔沉吟了一下，然后点点头。
　　“好的，我就拿出一份四代神体资源，来补偿一下我实力失礼为两位带来的伤害。”
　　“补偿两个人，就一份资源，死神真是大气呀。”
　　莫甘娜听到卡尔的话，阴阳怪气的嘲讽道。
　　然而，卡尔没有一丝神态变化，平淡的开口道。
　　“夫妻一心，虽然只有一份，但我想两人会感受到我的诚意。”
　　莫甘娜转头看向蔷薇，发现她正一脸幸福之色，不由得捂住了额头。
　　先是和卡尔交代了一下，然后对云扬和蔷薇一人拍了一下说道。
　　“一会儿我让恶魔过来拿资源，你先准备好，我们走。”
　　等到三人回到恶魔一号以后，阿托直接走上前来，叫了一声女王。
　　然后就看向云扬和蔷薇两人，想要说点什么。
　　但是还不等他开口，就被他的女王，命令带着一些恶魔，去死歌书院去接收资源了。
　　等到阿托离开，莫甘娜直接看向云扬，开口道。
　　“好了，你回去吧，蔷薇要在我这里留一段时间，怪想的。”
　　云扬大概能明白莫甘娜要干什么，毕竟莫甘娜和卡尔要资源，肯定不是为了云扬。
　　要两份也是坐地起价，好让卡尔落地还钱。
　　虽然知道现在离开是对蔷薇好，但是好不舍呀。
　　在云扬转身离开以后，蔷薇有些幽怨的看向凉冰，这一眼，差点没把凉冰的心都给看酥了。
　　不过她还说板住脸色，声音清冷。
　　“别看了，我又不给他升级，再看也不会让他留下。”
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第176章 有点不习惯
　　第174章有点不习惯云扬离开恶魔一号以后，就来到地球，停在云扬上空，眼中看着的是云层。
　　但心中确是在想，下次再见蔷薇估计就是四代神体了，自己是不是该升级了？
　　要不然，可是自己好像没有资源和权限密码呀。
　　“喂喂, 出来给我个任务瞧瞧，我要命运点。”
　　云扬在心中呼唤，一分钟，两分钟，没有任务出现。
　　算了算了，四代神体也就那样，还没自己的高能之躯好用呢, 不给就不给，算了。
　　云扬出现在北之星的大街上, 刚刚出现，就有一张被风卷起的纸张，因为特别的缘分，拍在他脸上。
　　随手拿开，还没丢掉，云扬就听到了一声清脆悦耳的“叮”声。
　　赶紧打开页面看了一下，云扬脸色有点古怪，这次任务竟然是让自己买房，然后奖励是一个生命点。
　　这不是送吗？
　　自己得把握住机会呀，到时候拿下奖励，给自己戒指也升级一下。
　　想到此处，云扬看了一下宣传单上的信息，战前的精装商品房，每平米降价一万大甩卖，现价4万每平米。
　　嘴角抽了抽，看到前面有一个垃圾桶，云扬想都没想就把宣传单塞进里面。
　　这丫的，降价是挺多, 关键是自己买不起啊。
　　这时，云扬又想起了蔷薇当时跟自己说的彩礼五万块，觉得自己这媳妇儿很送的没什么两样，自己得珍惜呀。
　　看到前面有个银行，云扬来到自动取款机前，想要查查自己津贴卡里的余额。
　　然而，伸出手搬运了一下，发现手上空无一物，云扬还以为自己搬运编码记错了呢。
　　又试了一下，才想起来，自己的津贴卡好像被蔷薇没收了。
　　这时，旁边的一个小伙子手里拿着一打红票子，放近自己胸前的包里。
　　然后抬头就看到了云扬一直在盯着自己，不由得退后两步，抱紧胸前的包。
　　“这里有监控，别乱来。”
　　听到他的话，再加上他紧张的神色，云扬连忙摆摆手。
　　“我就看看，没想抢，别紧张。”
　　然而在云扬话音未落之时，这小伙子两步就走出出去，到外面还不放心，直接快跑两步，消失在云扬的视野中。
　　云扬有种日了狗的感觉，自己不就看看吗？
　　就被当成抢劫的了，自己有这么吓人吗？
　　还有，都什么年代了，还要现金干嘛？
　　某信和某宝用起来，他不香吗？
　　云扬也不想这么多了，既然房子自己买不起，那就先去买辆车吧。
　　毕竟云扬还是挺喜欢苏玛利那辆跑车的，或则说，大部分男人应该都喜欢跑车。
　　不过云扬也清楚，自己现在应该也买不起跑车，他现在只是想要个代步车。
　　不能想去哪里，每次都用飞的，虽然很方便，但是平常不能用啊。
　　你想想，一个长翅膀的人突然从天上飞下来，然后和老板说来个煎饼果子，老板会有啥想法？
　　说是惊吓也不为过吧。
　　不多时，云扬从一个4s店出来，回头看了一下里面的车。
　　“唉，穷啊！”
　　云扬在里面看了一圈，买得起的看不上，看的上的买不起，只是饱了一下眼福。
　　虽然买不起，但是云扬还是想要当一下大尾巴狼，向销售小姐姐申请了一下试驾。
　　销售小姐姐看云扬有点小帅，而且还非常自信，不自信都不行，毕竟以云扬现在的实力，还能平易近人已经是他没心没肺了。
　　销售小姐姐申请一下后，就过来跟云扬要驾驶证，毕竟没驾驶证是不可以试驾的。
　　然而，这个驾驶证云扬当然是没有的，在销售小姐姐不解的目光中，云扬神情尴尬的走出了4s店。
　　啥事都没干成，云扬干脆不想了，直接在路人惊讶的目光中，展开双翼。
　　销售小姐姐也看到了他的变化，有些惊讶的捂住自己的嘴巴，呆呆的说道。
　　“天使，这个小哥哥这么帅，原来是天使呀。”
　　过了一会，销售小姐姐忽然反应过来，天使应该是没有驾驶证的，所以刚刚自己和他要驾驶证以后，他才会走掉。
　　哎呀，自己是不是错过了什么，那可是天使呀，连人家名字自己都没问。
　　云扬没有停顿，直接找到葛小伦。
　　“小伦，有空没？”
　　突然有东西拍自己的肩膀，把葛小伦惊的不轻，毕竟这里可是太空。
　　然后就听到频道里传来云扬的声音，葛小伦这才放松下来，撇撇嘴道。
　　“你看我有空吗？”
　　“有空，帮个忙呗。”
　　云扬看了看葛小伦手上不停地动作，开始睁眼说瞎话。
　　“帮忙？
　　帮啥忙？
　　你说说看。”
　　这时，葛小伦也不再继续，而是在云扬的虫洞回廊上造出椅子，然后开口。
　　“对你来说很简单，给我造一辆跑车，我买不起。”
　　云扬也不藏着掖着，直接开口道。
　　葛小伦听后一愣，打量了一下云扬身后的翅膀。
　　“你要车干嘛？
　　翅膀传送他不香了？”
　　“对，不香了，我想要跑车，这是你的报酬。”
　　云扬收起翅膀，塞给葛小伦一包薯片，开口道。
　　那些薯片，葛小伦眼角抽了抽，然后点点头。
　　不多时，云扬面前就出现来一台蓝黑相间的跑车，科技感十足的那种。
　　“怎么样？
　　满意不，这价值一包薯片的跑车，不用烧油，用暗能量驱动。”
　　说着，葛小伦一招手，跑车就变成了一对天使小翅膀形状的挂坠，被他丢到了云扬手上。
　　云扬拿着这小翅膀，上下打量了一下，开口道。
　　“满意，太满意了，还能这么玩，真是神奇。”
　　“那可不，我这么久黑色长城也不是白建的，多少有了一点心得。”
　　葛小伦露出志得意满的表情，摆摆手说道。
　　云扬给他竖了一个大拇指，然后开口道。
　　“行啊，以后把飞机也整成这样，我先走了，拜拜。”
　　说着云扬就要传送走，因为他已经迫不及待的想开一下自己人生中的第一辆车了。
　　“等等，急啥，陪我一会儿呀，无聊的要死。”
　　葛小伦听到云扬走，有些急了，直接起身抓住云扬。
　　拿人手短，吃人嘴软，既然葛小伦开口，云扬也就没有走，然后，葛小伦开始摸鱼。
　　云扬和葛小伦讲了一下自己这段时间的经历，听的葛小伦蠢蠢欲动。
　　自己在这里每天干活，而云扬却每天美人在怀，简直是太气人了。
　　而且，自己也好想去砍天渣呀，这些天渣竟然敢打天使的主意，不知道天使女王是我银河之力的守护天使吗？
　　于是，葛小伦就开口了，让云扬下次砍天渣的时候，一定过来找他。
　　他想要和天使彦并肩作战，好好刷一下好感度，好让那所谓的千年考验，早点结束。
　　在地球转了半圈以后，云扬回到地球，直接放出跑车。
　　满意的点了点头，然后进入驾驶位，将自己的暗能量链接跑车。
　　不多时，公路上出现了一辆风驰电掣的蓝黑色跑车。
　　云扬感受着高达120迈的速度，感觉有点不爽，因为他的时空之翼，在大气内，可以轻轻松松突破音速。
　　看到路上没有车辆，云扬将油门当刹车，一脚踩到底，不知道为什么，虽然不用燃油发动机。
　　但是跑车还是发出了引擎声浪，速度开始飙升，从120迈飙升到300迈。
　　这时，云扬才露出笑容，感觉到了爽快的感觉。
　　然而，在云扬没注意的地方，一个个测速仪将他的速度记录下来。
　　报告到了北之星交警大队那里，这高达300的速度把他们惊的目瞪口呆。
　　超速还不算，这辆车竟然还没有牌照，简直不把自己这些人当人看呀，太膨胀了。
　　因为云扬所在的那条路很偏僻，没有车，也没有岔路口。
　　大队长瞬间做出反应，交警们直接出警，堵在了云扬所在的那条路的尽头。
　　在交警们布置好路障以后，就看到了远处若隐若现的车灯。
　　而云扬这边，凭借强大的势力，看到了尽头的警灯，这让他瞬间明白。
　　自己这是被发现了，不说自己这300迈的速度，就是没有超速，自己也不能被抓，因为没有驾驶证，属于无证驾驶。
　　赶紧松开油门，等到速度降下来以后，云扬直接踩下刹车，然后将车收起来。
　　展翅高飞，只留下一群不明真相的交警，虽然觉得让他们白等很不好，但是，云扬是不会回去让他们抓的。
　　飞在空中的云扬突然有点不知道该干嘛，索性回道北之星自己暂住的四合院。
　　躺在床上，身边少了一个人，让他感觉有点不习惯。
　　伸手抱住一个枕头在怀里，然后拨通了蔷薇的暗通讯。
　　“你猜一下我为什么找你。”
　　听到这话的蔷薇愣了一下，然后轻笑出声。
　　“肯定是想我了呗，是不是晚上没人抱着你，你不习惯了。”
　　本来还侧躺着的云扬都惊了，这是传说中的心有灵犀吗？
　　还没等云扬开口，蔷薇就继续道。
　　“反正我有些不习惯，没有胳膊震，没有东西抱了。”
　　“嗯，你不在身边，有点不习惯，睡觉都没睡好。”
　　云扬隐瞒下自己一夜没睡的事实，一本正经的胡说八道。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第177章 满意了？
　　第175章满意了？
　　云扬说完，蔷薇那边沉默下来。
　　过了好一会，就在云扬想问问怎么了的时候，在他头顶突然开了一个虫洞。
　　从里面飘出来一张方形纸片，落在云扬头顶。
　　“我用恶魔一号定位了一下你的位置，这个给你。”
　　云扬愣了愣，然拿起上纸片一看, 发现是一张照片，是穿着睡衣的蔷薇，看起来应该是刚刚自拍的。
　　感觉有些郁闷，不解道。
　　“你都把虫洞来到我头顶了，就给我一张照片，不能自己过来吗？”
　　“不, 你抱着这照片睡就行了。”
　　“唉，这照片对我诱惑有点大呀, 忍不住要动手了。”
　　云扬捏起照片, 看了一下，调笑道。
　　听到这话的蔷薇愣了愣，然后反应过来。
　　“小左还是小右？
　　能不能不要这么恶心呀。”
　　云扬眨眨眼，没想到蔷薇竟然能理解自己的话，开口调笑道。
　　“污女，我不是这个意思，没想到你是这样的蔷薇。”
　　蔷薇“呵呵”嗤笑两声，语气里充满鄙夷。
　　“信你才有鬼，男人。”
　　说完，一个投影便在云扬面前展开。
　　还不等云扬有所反应，蔷薇就做出了出人预料的举动，只见她缓缓将睡衣褪下，只留下内衣，然后转身下腰。
　　云扬脸一下子就黑了，接着，蔷薇的声音传来。
　　“你的小兄弟反应很诚实呀。”
　　云扬没有接话，而是拉过被子掩盖一下小兄弟的躁动，黑着脸开口。
　　“给我点钱, 我看街边巷口有一些女孩在那里瑟瑟发抖，我去做次好人好事，定点扶贫，你看怎么样。”
　　蔷薇转身盯着云扬，眼中透露出危险的光芒，虽然透过投影不是很清晰，但云扬还是感受到了。
　　不由得向后缩了缩，将被子裹在身上。
　　“管杀不管埋，还不许我自己找解决办法呀。”
　　蔷薇脸上露出笑容，云扬头顶再次出现一个虫洞。
　　几个金珠砸到云扬头顶，气呼呼的声音传来。
　　“你去呀，今天不去我就看不起你。”
　　云扬找了找，捏起这几个金珠，开口道。
　　“不行呀，太少了，不够。”
　　啥玩意，给老娘要piao资还嫌少，是我蔷薇拿不动刀了还是你云扬飘了？
　　看来今天不好好收拾一下这家伙，这家伙是不知道花儿为什么这样红。
　　想到此处，直接将一包金珠砸到云扬头顶，还不等他说痛。
　　云扬就感觉虫洞一阵波动，自己胸口就被一个人压住。
　　一个枕头狠狠砸在脸上，云扬也不反抗，只是捂住自己的脸。
　　一下，两下，不知道第几下以后，蔷薇的声音传来。
　　“知道错了吗？”
　　“没有，我没错。”
　　云扬的声音显得是那么的理直气壮。
　　“靠！
　　今天看我不摁死你，臭男人。”
　　蔷薇瞬间心态爆炸，掐住云扬脖子。
　　用了半天劲，发现云扬完全不受影响，甚至还面带笑意。
　　“你还敢用能力，你完了，老娘今天咬死你。”
　　说着，蔷薇对着云扬的肩膀露出银牙，狠狠咬下去。
　　这下云扬不敢再用能力了，只能全身放松，怕崩掉某人的小白牙。
　　过了一会，只听见云扬倒抽冷气的声音，蔷薇松口，看到深深的牙印。
　　不由得舔了舔，觉得自己用太大力了。
　　就在此时，云扬突然暴起，将蔷薇压在身下，俯身吻了下去。
　　良久，唇分，两人呼吸都有些急促。
　　“看来我不用小左和小右了，还是老婆对我好。”
　　就在云扬勇攀高峰的时候，蔷薇嘴角上扬，语气平淡的说道。
　　“停下。”
　　云扬动作一僵，脸色一苦，语气里充满大大疑惑。
　　“为什么？”
　　“因为亲戚来了。”
　　蔷薇语气俏皮，眉眼弯弯。
　　“啊啊啊啊！
　　真就管杀不管埋呗。”
　　云扬无能狂怒。
　　蔷薇很认真的点点头，就差笑出声了。
　　伸手将他推到一边，云扬也顺着蔷薇的力道躺到床上，脸上全是忧伤和欲求不满。
　　房间陷入寂静，只有两人的呼吸声清晰可闻。
　　蔷薇拉过云扬的手臂，轻轻枕了上去，然后侧身将手臂搭在他身上。
　　手指在胸口画圈圈，享受这一刻的宁静。
　　不多时，宁静这在这一刻被打破。
　　“我有一个大胆的想法。”
　　云扬捉住蔷薇在自己胸口作怪的手，一脸真诚的说道。
　　“嗯？
　　什么？”
　　蔷薇有点愣神，怎么就有大胆想法了？
　　云扬耳语几句，蔷薇面色泛红，嘤咛一声。
　　“不，这样不行。”
　　说着，蔷薇抽回被捉住的小手，死死护在自己胸前。
　　戏精上线，调整了一下自己的表情，云扬语气里充满失望。
　　“不行吗，唉，好难受啊。”
　　看到蔷薇不为所动，云扬继续开口，也不说话，就是叹气。
　　一声比一声失望，一声比一声忧伤。
　　蔷薇实在是受不了了，起身盯着云扬的眼睛。
　　“够了，你怎么能，就这一次，以后没有了，不然，我就咬死你。”
　　虽然这是威胁，但声音越来越低，最后如果不是云扬听力好，他根本听不到。
　　但云扬听到了，眸子微微发亮，但还是保持着沮丧的神情。
　　“不要为难自己，我没事的，让我忍一忍就好了，一两个小时而已。”
　　听到这话，蔷薇也不害羞了，而是一脸鄙视的说道。
　　“你就吹吧，还一两个小时，说的跟我不知道似的。”
　　说话间，便解开一个卡扣，小白兔白又白，一蹦一跳真可爱。
　　虽然不是第一次见到，但还是让云扬眼睛有些发直，小兄弟肃然起敬。
　　不知过了多久，蔷薇有点小郁闷的声音传入云扬耳中。
　　“果然是变态，竟然还这么精神。”
　　“咳咳，要不……”二十分钟以后，蔷薇捂住嘴巴跑进洗手间。
　　而云扬则是一本满足的躺在床上，一脸仙气盎然。
　　虽然被牙齿刮到的时候有些疼，咳咳，云扬表示自己能接受。
　　“满意了？”
　　“辛苦了，来。”
　　云扬将佳人搂在怀里，轻声开口。
　　“哼，假惺惺，刚刚也没见你体谅我辛苦。”
　　撇撇嘴，蔷薇冷哼一声，缩进他怀里。
　　云扬有点尴尬，不知道该说什么好，毕竟自己是有点兴奋了，久的有点过分。
　　只能相顾无言，紧了紧怀中佳人。
　　再次醒来，已经日上三竿，明媚的阳光连窗帘都遮不住。
　　轻轻抽出被压住的手臂，云扬来到厨房，开始了自己的三脚猫功夫。
　　不多时，一阵阵香味飘来，蔷薇的琼鼻微微抽动，缓缓睁开双眼。
　　摸了摸空空如也的小肚子，眼睛微微发亮。
　　云扬感觉有目光在注视自己，不由回头看去。
　　只见蔷薇在走廊拐角处，露出一半小脑袋。
　　看着她这可爱的样子，云扬哑然失笑。
　　感觉蔷薇真的变了好多，在自己面前完全没有了那副高冷的模样。
　　“马上好，最后一个菜，米饭在电饭煲里，你去盛一下。”
　　蔷薇没有回话，而是来到餐桌让，看着桌上不算好看，但是很香的菜，有点蠢蠢欲动。
　　这时，云扬端着一盘菜花走了过来，正好看到蔷薇正用手指捏着一片牛肉。
　　无奈的摇摇头，将筷子递过去。
　　“笨蛋吗？
　　用手指捏，跟我要筷子呀。”
　　被抓个现行的蔷薇也不尴尬，反而露出笑容。
　　“太香了，我没忍住。”
　　“米饭，吃吧，大中午的我也没买到馒头，起床太晚了。”
　　云扬将米饭盛好，放到蔷薇面前，无奈道。
　　没吃几口，蔷薇有些疑惑开口。
　　“为什么肉这么少，不够吃呀。”
　　云扬将自己筷子上的最后一块肉放进蔷薇碗里。
　　“这个嘛，主要是我没钱。”
　　“没钱？”
　　“对呀，某信某宝现在还不能用，就不到一百块的零钱，给花光了。”
　　云扬一脸无奈，狠狠扒了两口饭。
　　蔷薇看了一眼云扬，“噗呲”一声笑了出来，然后小手拍在桌子上。
　　手中是自己的津贴卡，脑袋微微仰起。
　　“走，姐姐我带你去消费。”
　　云扬伸手想去拿那张卡，他以为那是自己的津贴卡，但是被蔷薇拍开。
　　“别碰，这是姐姐的津贴卡。”
　　“我的呢？
　　快两年了，里面应该有不少钱了吧。”
　　蔷薇手上再次出现一张卡，抛了抛说道。
　　“在这里，不过这也是我的了，不给。”
　　云扬摊摊手，一本正经的说道。
　　“没事，你都是我的，所以在你手里跟在我手里没区别。”
　　说道这里，云扬顿了一下，继续道。
　　“咱们去趟巨峡市吧，去付个首付，说好的要在那里定居的。”
　　毕竟好不容易给发个任务，还是要完成一下的。
　　“好，快刷碗，咱们走。”
　　说着，蔷薇便收拾起碗筷。
　　而云扬看着走向厨房的蔷薇，然后抽出几张纸巾，好好擦了擦桌子。
　　显然，现在云扬心情不错，还多擦了几遍。
　　查询了一下巨峡市的地图，云扬就拉着蔷薇传送到了一个售楼处。
　　来到地方以后，云扬请的手势，开口道。
　　“有请蔷薇小姐消费。”
　　蔷薇白了他一眼，拉住云扬的手臂，脚步轻快的走向售楼处。
　　还不等两人进去，就有一个销售走了出来。
　　引导着两人坐下，还给奉上茶水，然后开始滔滔不绝的介绍他们的楼盘。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第178章 小白脸
　　第176章小白脸不多时，两人又被带着去看楼盘模型。
　　“这是战前建造的商品房，虽然有点损伤，但是现在都已经被修复，基本和模型一模一样。”
　　听到这里，两人躲开销售小哥，窃窃私语, 而销售小哥也很知趣的等在一旁，微笑服务。
　　“还要不要再看看别的？
　　我觉得挺好看的，这个户型也比较舒服。”
　　“算了，就这个吧，还是精装修。”
　　不多时，三人从售楼处出来，销售手里拿着钥匙。
　　“两位, 你们等一下，我打个车。”
　　听到销售的话, 云扬眼前一亮，在销售和蔷薇不解的眼神中，掏出一个天使翅膀吊坠。
　　随即，旁边出现了，他那辆银河之力手工打造的绝版跑车，嘚瑟的拍了拍说道。
　　“上车。”
　　蔷薇眼前一亮，在旁边绕了一圈，坐到驾驶位。
　　随即，车载系统申请链接她的暗能量，这更让蔷薇惊讶，但也没多想，直接同意。
　　引擎发动，发出沉闷的声浪。
　　销售小哥则是一脸懵逼，这突如其来的一幕让他半天反应不过来，指着跑车说不出话来。
　　云扬的拍了拍他的肩头，推着他到车门前，开口道。
　　“上车，你给指路。”
　　这时, 销售小哥才反应过来。
　　“握草，你们这……”“怎么样？
　　帅不？”
　　云扬继续嘚瑟。
　　“帅，可是车牌呢？”
　　销售小哥后面这一句让云扬一愣，绕前面看了一下，果然没有车牌。
　　蔷薇这是听到了销售小哥的话，也下车跑到云扬身边，露出一抹遗憾之色。
　　云扬尴尬的笑了两声，跑车再次化作吊坠，把它收进暗位面。
　　“打车，谢谢。”
　　销售小哥手上操作者手机，时不时抬头打量两人，开口道。
　　“两位，你们是雄兵连的？
　　听说雄兵连的都有超能力，这算是什么超能力？
　　召唤汽车？”
　　蔷薇点点头，没有说话，而云扬则是开口道。
　　“嗯，雄兵连的，不过这车不是超能力，而是造出来的。”
　　“哦哦，雄兵连，真厉害，要不是你们……”随着销售小哥知道了两人的身份，就又发挥起了自己的工作素养。
　　夸的云扬有点飘飘然，蔷薇冷冰冰的面庞上，也出现一抹淡淡的笑容。
　　不多时，三人来到目的地，碧波苑。
　　云扬和蔷薇看了一下，觉得非常不错，可以拎包入住。
　　索性就直接签了合同，销售小哥在离开的时候，还目光古怪的看了一眼云扬。
　　云扬一屁股坐在沙发上，开口道。
　　“感觉被包养了。”
　　没错，两人付钱付的痛快，不过云扬的卡只刷出来19万，然而这高达一百五十平的房子却需要三百万。
　　首付30%，所以，剩下的钱是蔷薇付款。
　　没了外人，蔷薇撕下自己的伪装，背靠沙发，将腿搭在云扬肚子上。
　　“来，小云子，给本宫捏捏腿。”
　　云扬愣了一下，见他没有动作，蔷薇不由动了动自己的腿。
　　云扬才回过神，轻轻的捏着蔷薇的小腿。
　　“得嘞，怎么样？
　　舒服不？”
　　蔷薇舒服的眯上眼睛，嘤咛一声。
　　“嗯，很舒服，小白脸技术还挺好。”
　　听到这话的云扬嘴角抽了抽，都成小白脸了，不过蔷薇说的好像真没错，毕竟销售小哥当时看自己的眼神，好像就是这个意思。
　　欲望之舟号之上，苏玛利脸黑无比，心中很是不爽。
　　自己这是怎么回事？
　　流年不利，简简单单找一个天使储君都没办成。
　　还差点被人给抓住带回天使之城，用脚指头想都知道，自己到了天使之城，见到鹤熙以后，会怎么样。
　　毕竟，上次如果不是被若宁拉了一把，自己就不是一条手臂被砍断，而是被一剑枭首了。
　　自己这是在鬼门关走了一遭，幸好卡尔给力，直接将自己拉回欲望之舟。
　　“怎么回事？
　　不就是没玩到天使储君吗？
　　这都几天了，不至于吧。”
　　华烨看着坐在一旁，心态低落苏玛利，不由得开口说了一句。
　　“王，不是这个，就是觉得自己流年不利。”
　　苏玛利听了华烨的话，摇摇头道。
　　“别想这么多，明天设备就能安好，咱们启程去天使之城，咱们一起玩，不，把鹤熙送给你玩。”
　　华烨拍了拍苏玛利的肩膀，一脸淫荡的说道。
　　“不不不，王，鹤熙是我真爱，怎么能用玩，这么不雅的字眼呢？”
　　苏玛利听到这话，也从低落的情绪中脱离出来，恢复原本的淡然，舔舔嘴唇道。
　　“对对对，真爱，那就是把鹤熙给你爱，哈哈哈哈”就这样，两人肆无忌惮的笑声在欲望之舟建桥上回荡，久久不能平息。
　　不知过了多久，笑声平息，华烨突然道。
　　“等你爱完了，咱们再一起爱。”
　　苏玛利愣了一下，没想到华烨竟然来这么一句，不过他也没有犹豫，直接开口。
　　“好，不胜荣幸。”
　　就在两人意y的时候，他们口中用来爱的鹤熙却是在犹如小女生一般，躺在凯莎腿上。
　　“我分析了一下苏玛利的数据，专门做了一个打击算法，那小子还真没用，竟然还能让苏玛利跑掉，有空发给他，不，发给每一个天使。”
　　凯莎梳理这鹤熙的秀发，嘴角噙着淡淡的笑意，开口道。
　　“没办法呀，卡尔出手了，这种大神出手，保下来一个苏玛利，还不是简简单单。”
　　“也对，那可是算计了诸神之王的大神呀。”
　　鹤熙又换了个舒服的姿势，深深地吸了一口气，揶揄道。
　　凯莎脸色一黑，将刚刚整理为鹤熙整理好的头发重新弄乱。
　　脸黑倒不是因为鹤熙揶揄她，而是因为鹤熙现在的姿势，环抱住了她的腰肢。
　　脸紧紧的贴在小腹上，还狠狠吸了一口气，让凯莎很不舒服。
　　仿佛感受到了凯莎的不自在，鹤熙没有理会自己的发型，又深深的吐出一口热气。
　　让凯莎身子猛的一颤，咬牙切齿道。
　　“别闹。”
　　“怎么？
　　都差点跑去冥河救人，还不许我吃醋啦？”
　　鹤熙再次紧了紧自己的手臂，语气有些郁闷。
　　听了鹤熙那闷闷的声音，凯莎苦笑摇摇头。
　　确实，上次自己是有点冲动了，如果不是鹤熙拦着，估计天使彦就会看到一艘天刃开赴冥河了。
　　见凯莎不说话，鹤熙再次开口。
　　“那小东西有什么好的，而且还有女朋友了，你还想抢，羞不羞，鹤熙不香吗？”
　　说完，鹤熙直起身子，直视凯莎的眼睛。
　　凯莎脸上泛起一抹红晕，躲开鹤熙那带有侵略性的眼神。
　　“香呀，但是，那不一样，我也没想去和蔷薇抢，只要看着就行了。”
　　“这可不像凯莎能说出来的话，以前那个强势的凯莎去哪里了？”
　　鹤熙见凯莎躲开自己的眼神，有些苦闷的说道。
　　整理了一下自己的银发，鹤熙把头靠在凯莎肩头。
　　“不要想那个小家伙了，他太小了，才二十多岁，你们真的不合适。”
　　“可能是因为这具身体的关系吧，让我对他有种莫名的好感，但这种感觉，我并不讨厌。”
　　鹤熙听完凯莎的话，有点无语的侧头看了看，然后开口道。
　　“没事，你原本的数据我有保留，换回来就可以了，舍弃这具身体。”
　　“不，那具身体为天使付出过太多，会让我想起不好的过往，我不喜欢。”
　　凯莎坚定摇头，不容置疑的拒绝道。
　　这下鹤熙也无语了，暗叹人生艰难，自己和一个男人抢女人，竟然这么难，简直不科学。
　　突然，鹤熙有了一个想法，自己是不是可以带着凯莎看那两个人秀恩爱呢，这样的话，凯莎肯定会找自己求安慰，那么……
　　想到这里，鹤熙笑眯眯的开口道。
　　“前天使之王已经沦陷，现天使之王还是个小女孩，天使的未来，一片黑暗呀。”
　　“你怎么也学会冷那丫头的说话方式了？
　　要我和彦一样，和你斗嘴吗？”
　　凯莎诧异的看了鹤熙一眼，调笑道。
　　“想不想去地球，看看所谓的天使的未来，银河系主神，银河之力？”
　　鹤熙没有接话，而是提到了葛小伦。
　　凯莎眼前一亮，随即开口道。
　　“我知道你想干嘛，就不怕到时候我把你扔掉？”
　　“呵，我又不是三岁小孩子，还怕你扔？”
　　“对对对，你是三万岁的老姑妈了，怎么能把你当小孩比呢。”
　　“男人婆，你再说一遍，信不信我把你关进瓶子里！”
　　最后，两人打闹一阵，鹤熙因为有比较多的实验要进行，所以找了一个分身跟随凯莎前往地球星。
　　而凯莎现在则是无官一身轻，什么都不想，直接开开心心的带着鹤熙的分身前往了天门。
　　中间，鹤熙还多次调笑凯莎，说她现在就像一个小女孩，三万年的城府被丢的一干二净。
　　凯莎混不在意，甚至还说自己只有两岁，说自己是小女孩完全不过分。
　　鹤熙受到暴击，毕竟自己现在用的分身，好像也得有一千多岁了。
　　考虑着是不是有空再造一具分身，以后用来和这个男人婆比嫩。
　　不过再造一个分身的话，资源好像有点不够，比嫩也得有战斗力，不然哪天凯莎恼羞成怒，再被她一巴掌拍坏怎么办。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第179章 女神的厨艺
　　第177章女神的厨艺蔷薇已经走了，虽然新房看着不错，但是没有生活的味道，云扬手里也没钱。
　　电器什么的也买不了，索性回到北之星。
　　刚刚回到北之星，云扬就发现了琪琳，可是她看起来有点闷闷不乐的意思。
　　反正也没有事, 云扬就跟着琪琳进了属于女生们的四合院。
　　进到里面，云扬直接开口。
　　“呦，琪琳，怎么肥事？
　　想找个男朋友了？”
　　“去去去，没看到本小姐心情不好吗？”
　　“就是看出来了才问嘛，咋啦？”
　　听到云扬的话，琪琳诧异了看了他一眼，旋即又有些理所当然, 毕竟他也好久都没待在地球了。
　　“蕾娜, 要回烈阳星了，也不知道什么时候才能回来。”
　　这时，说曹操曹操到，蕾娜可能是听到了琪琳的话，直接从屋子里跑出来。
　　“琪琳回来啦，快来尝尝女神我给你做的晚餐。”
　　说完，蕾娜又看到了云扬，也是有些诧异。
　　“你不是在天使之城吗？
　　算了，你也来尝尝女神我做的菜。”
　　还不等两人回话，就被蕾娜拉到屋子里。
　　云扬看了一下桌子上的菜，不由得高看了蕾娜一眼，有自己一半水平了。
　　虽然不知道味道怎么样，但是，看起来卖相还不错。
　　这可是女神下厨，云扬伸手就捏起一块红烧肉，直接要往嘴里塞。
　　蕾娜看着云扬迫不及待就想要吃，看来自己的厨艺已经不错了。
　　但是却板起脸，用筷子敲了一下云扬的手。
　　“放下, 饭前要洗手。”
　　云扬“嘿嘿”笑了两声，直接将红烧肉往嘴里一丢，然后跑去洗手间。
　　嗯，味道还不错，就是可能盐比较便宜。
　　云扬和琪琳重新上桌，蕾娜给两人分好筷子以后，雀跃道。
　　“快尝尝，女神我的手艺怎么样？”
　　云扬指了指红绕肉，对琪琳说道。
　　“这个，超级好吃，快尝尝。”
　　琪琳也没犹豫，直接夹起一块，倒进口中咀嚼，面色有点古怪。
　　在看到云扬挤眉弄眼的时候，琪琳才转向蕾娜。
　　“哇，女神你手艺不错呀，自己也尝尝。”
　　蕾娜喜笑颜开，傻笑两声，一脸高傲的夹了一块。
　　随即就是“呸呸呸”，然后脸色一苦。
　　“怎么这么咸，你们骗我。”
　　看到蕾娜的模样，云扬和琪琳忍不住笑出声来。
　　蕾娜起身把每个菜都尝了一下，脸色更苦，因为她发现每个菜，好像都有那么亿点点咸。
　　就在她想要全都倒掉的时候，被琪琳拦住。
　　“没事，咸点就咸点，无所谓的。”
　　“对，多喝点水，无所谓的。”
　　听到两人的话，蕾娜也重新坐下，开口道。
　　“我明明就放了一点点，这么咸，不科学。”
　　剩下的两人都没有接话，鬼知道蕾娜的一点点是多少。
　　见两人不说话，蕾娜给琪琳夹了一块红绕肉，琪琳抿了抿薄唇，给云扬夹了一块。
　　云扬砸吧砸吧嘴，感觉有点想喝水了，然后给蕾娜夹了一块。
　　循环往复几次，云扬忍不住了。
　　“真就有难同当了是吧。”
　　默契被打破，两女看了一眼自己碗里六七块的红咸肉，又看了看盘子里剩下的红咸肉。
　　对视一眼，达成共识，云扬碗里又多了一堆。
　　云扬觉得自己现在有一句mmp一定要讲。
　　可是却被蕾娜抢先，蕾娜看着云扬那有些发青的脸色，开口道。
　　“吃，这可是女神亲自下厨，你不吃就是不给女神我面子，不给女神面子就是不给烈阳面子，不给烈阳面子，你在烈阳的宅子就没了。”
　　云扬面色一正，有种刚正不阿的气势。
　　“区区一个宅子，云某人买房了，看不上眼了。”
　　蕾娜斜昵云扬一眼，淡淡开口。
　　“占地十亩，亭台楼阁，雕梁画栋，不要正好，到时候用来赏赐我烈阳有功之臣。”
　　“哎呀，娜姐，你这手艺不错呀，红绕肉吃起来一点都不腻，就是有点齁，不对，有点香。”
　　没错，云扬真香了，占地十亩，那可是6666平米呀，傻子才不要，不就是红绕肉咸了点吗？
　　信不信现在给云扬一包盐他都能泡水喝下去，反正超级战士身体好，不怕吃出毛病来。
　　看到云扬的做派，蕾娜满意的点点头，又看向掩嘴偷笑的琪琳。
　　“我这里，笄、簪、钗、擿、华胜、步摇、梳篦、钿花若干，曲裾、襦裙也不少，不知道有没有人想要呀？”
　　就在蕾娜觉得胜利在望的时候，琪琳摇摇头道。
　　“没人，那种东西根本没机会穿太麻烦了。”
　　蕾娜脸色一僵，觉得琪琳说的好有道理，然后准备转移话题。
　　“这样吧，吃完饭咱们去购物，我付款。”
　　听到这话，琪琳眼前一亮，她可是记得自己衣服没剩下几套，都分出去了，把目光转向云扬。
　　“我记得某人答应过我，要等任务结束，赔我衣服的，可是那个人直接跑了，你说该不该打呀，阿云。”
　　云扬听后，脸色一僵，扒饭的动作也停下，抬头开口道。
　　“那个，我负债两百万，可能，大概，也许……”蕾娜给了云扬一个赞许的眼神，然后开口。
　　““琪琳，快吃，吃完咱们就去。”
　　琪琳狠狠瞪了云扬一眼，她觉得这是云扬在坑自己。
　　吃完饭以后，云扬感觉口干舌燥，狠狠灌了一杯水以后，就准备走人，毕竟，两个女的买衣服，他可不想去。
　　然而，还不等云扬起身，就听到琪琳的声音。
　　“走吧，有个给咱们提包的，今天多买点。”
　　“嗯嗯，得多买点，烈阳可没这么好看的衣服。”
　　蕾娜也是点点头，也不想着刷碗，就直接穿上风衣。
　　“那个，我困了，要回去睡觉，就不去了吧。”
　　话音刚落，就被两道威胁的目光盯住，云扬脸色一僵。
　　“那个，我觉得超级战士几天不睡也没事，咱们走吧。”
　　不多时，两女一男站在商场门口。
　　蕾娜小手一挥，便大步走进商场。
　　琪琳开心雀跃的快步跟上，而云扬则是无语望天，看她们的兴致，估计今天得成个移动包裹了。
　　接下来，进到女装店以后，两女就没有搭理云扬，看着里面琳琅满目的衣服，眼睛发亮的开始挑选。
　　云扬看着门口坐着的几个男人，都是坐在那里，腿边多多少少都放了几个包裹。
　　直接找了一个凳子坐下，学着他们的样子开始发呆。
　　而旁边的一个看到云扬坐下以后，开始搭话。
　　“兄弟，别急，我看你手里没东西，刚开始吧。”
　　云扬侧头，看了他一眼。
　　“对呀，刚开始，不知道什么时候可以回去睡觉。”
　　这个人是个话痨，可以从天南聊到地北，虽然云扬有一搭没一搭的和他聊，但是人家总能接上话。
　　慢慢的，随着两人聊天，聊到云扬制作出来的那个游戏，旁边的几人也来了兴趣。
　　“我喜欢玩银河之力呀，躲草丛太好玩了。”
　　“对，我也喜欢玩，你说银河之力那些技能，是不是和咱们雄兵连的银河之力一样呀？”
　　“一样，一模一样，银河之力的大招，最终裁定，就是飞出一把大剑插人。”
　　云扬也来了呀兴趣，开口肯定道。
　　有了云扬的肯定，其他人更来兴趣了。
　　“那个长城一号的台词，分八段，也是咱们的长城一号说过的吗？”
　　“没错，这句话是他救一个天使的时候说的，她活你能好死，她死你得分八段。”
　　听了云扬的话以后，刚刚那个开口的恍然大悟道。
　　“我说呢，每次碰到天使，长城一号都会来这么一句，原来如此。”
　　这时，一个小伙子开口道。
　　“我喜欢玩刺客，最喜欢时空蔷薇了。”
　　云扬想说你可以喜欢，但那是我媳妇儿，但还不等云扬开口，就有一个人接话道。
　　“我喜欢李白，十步杀一人千里不留行，太帅了有木有，有好多妹子喜欢，都不跟射手了，就跟着我大李白。”
　　随着话音落下，接下来的楼就一下歪了，开始讨论那个刺客受女玩家欢迎，或则那个女角色最漂亮。
　　云扬不甘示弱，直接开口道。
　　“当然是时空蔷薇，时空蔷薇最漂亮了。”
　　然而，其他人不这么觉得，每个都有自己觉得喜欢的女角色，云扬据理力争，最后众人选出了天使。
　　大部分人都觉得天使漂亮，而且天使也有信仰加成，大家知道天使都是美女。
　　选出来最漂亮的女角色以后，众人又开始吐槽，建模和海报差距太大。
　　这时，蕾娜和琪琳从里面出来，一眼便看到了云扬，直接将手里的衣服丢给云扬。
　　也不说话，直接手牵手前往下一个商店。
　　两人的动作也被众人注意，纷纷露出羡慕的目光。
　　“兄弟，牛批呀，两个大美女呀，教教我呗，你教我，我就承认时空蔷薇最漂亮。”
　　听到这话，剩下的人也是纷纷开口，大概意思就是，时空蔷薇最漂亮，兄弟快传授经验，怎么一个人把两个妹的。
　　云扬只能苦笑解释，那两个不是自己女朋友，这个真没法教，自己也不会。
　　然而众人则是一脸不信，表示兄弟这就不对了，经验要分享。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第180章 戒指
　　第178章戒指云扬有点遭不住，直接起身逃走，躲开这一群想要莫须有经验的大兄弟。
　　接下来，云扬没有再在外面等着，而是跟着两人进去，变成了一个无情的点头机器。
　　“这件怎么样？”
　　琪琳云扬点点头。
　　“这颜色搭配怎么样？”
　　蕾娜云扬点点头。
　　不知逛了多久，两女吃着蛋糕走在前面, 而云扬则是领着大包小包走在后面。
　　“回去吧，女神我小金库已经花完了。”
　　蕾娜看掏出手机查了一下余额，开口道。
　　而琪琳则是掏出一张卡，在蕾娜面前晃了晃。
　　“没事，我这里还有。”
　　云扬听到这话，狠狠咳嗽了两声，吸引了两人的注意力。
　　“已经很晚了。”
　　翌日，天光大亮, 两个流星滑落到蕾娜所在的小院。
　　而这时, 蕾娜，琪琳，云扬三人已经在院子里等待。
　　流星里出现两个人，身着甲胄，没有理会云扬和琪琳。
　　直接对着蕾娜抱拳施礼道。
　　“女神蕾娜，我等奉命，前来……”还不等他说完，就被蕾娜打断，开口道。
　　“行了行了，不用说了，我们走吧。”
　　说完，蕾娜转身给了琪琳一个大大的拥抱。
　　“琪琳，我先回去啦，有空再过来玩。”
　　放开琪琳以后，蕾娜又转向云扬，张开双臂。
　　云扬一愣，也是张开双臂，然而蕾娜则是露出一抹俏皮。
　　“想得到女神的拥抱, 想得美。”
　　云扬无奈放下手臂，撇撇嘴。
　　“切，我还缺你一个拥抱？”
　　“那行，女神我走了，有空来烈阳玩。”
　　说完，蕾娜脚边出现金色光焰，一飞冲天。
　　来的两个云扬认不出来的烈阳超级战士，对着云扬和琪琳两人点点头，抱拳一礼，追上蕾娜的脚步。
　　接下来几天，云扬也没有乱跑，毕竟当时都没有请假就跑去天使之城。
　　如果不是自己是个超级战士，估计现在已经在小黑屋里关好久禁闭了吧。
　　和琪琳一起在指挥部待命，云扬发现好无聊。
　　什么事都不用干，甚至连训练都不用，到了云扬这个地步，训练已经不顶用了。
　　蔷薇在上次回去以后，就开始升级，发暗通讯也接不到，云扬不知道该干嘛，更加无聊。
　　无聊就容易乱想，这一乱想就想起了自己任务好像已经完成了，直接领取奖励以后，云扬就摸了摸自己的戒指。
　　上次蔷薇的那个升级了，这次该给自己的升下级，怎么说也要凑成一对儿不是。
　　想到这里，云扬直接就给戒指升级。
　　三分钟过后，云扬连忙接住，也不看戒指的属性，直接戴到手上，这戒指毕竟有些特殊的意义，可不能让它掉到地上。
　　戴上以后云扬就感觉一股灼热之感，深入四肢百骸，然后身体开始发生莫名的变化。
　　不多时，胸大肌已经可以感受到衣服的紧迫感，而且也看不到自己的脚尖。
　　头发也在慢慢变长，很快就垂到腰间。
　　这时，云扬感觉到了不对，有种被坑了的感觉，赶紧打开系统，查看了一下戒指的属性。
　　名称:X转戒指能力:x别转换效果:转换佩戴者性别，持续一个月，佩戴期间，魅力值max，持续时间结束，方可摘下。
　　介绍:少年少女，我知道你的梦想，现在我就帮你实现。
　　看完属性介绍以后，云扬有种撞墙自杀的冲动，神tm你知道我的梦想，神tm你帮我实现。
　　抬起手看着手上的戒指，发现的自己的手指好像细了一圈。
　　犹如这一发现，犹如晴天霹雳在云扬脑中炸响，炸的他站立不稳，直接跌坐到椅子上，不由悲从心中来。
　　只能发出一声“握草”，来表达自己心中的不平静。
　　琪琳摘掉降噪耳机，有些迷茫，自己刚刚好像听到了一个女孩子悲鸣的声音，这里就自己和云扬，难道云扬在欺负女孩子？
　　想到这里，琪琳放下手中的神罚，退出隔间。
　　然后她就看到一个一脸崩坏表情的女孩子。
　　但再仔细一看，好像有哪里不对，这个女孩子好像穿着云扬的衣服。
　　这白色短袖，黑色短裤，应该是没错了。
　　琪琳这下真的懵了，自己打了不到十个弹匣的时间，这里到底都发生了什么。
　　女孩，衣服，没穿内衣，这信息量有点大，琪琳觉得自己的小脑瓜有点反应不过来了。
　　琪琳有点愣愣的走到那女孩面前，拍拍她的肩膀说道。
　　“嗯，妹妹，你没事吧？
　　是不是穿这件衣服的人欺负你了？
　　你别怕，我去帮你毙了他。”
　　说着，琪琳还扬了扬自己手里的小手枪。
　　云扬看着过来安慰的琪琳，第一次感受到了什么叫做有苦难言，指了指手上的戒指，然后又扯了扯衣服，声音略带颤抖。
　　“我……
　　我就是云扬。”
　　“好小子，果然是云扬，看姐姐我不……”说道这里，琪琳感觉有哪里不对，又问了一遍。
　　“不是，你刚刚说什么？”
　　“我就是云扬啊，我被坑了。”
　　云扬指着手上的戒指，悲愤交加，伤心欲绝的开口，那声音真是听者伤心，闻者流泪。
　　“你你你，骗人的吧，快给我说说怎么回事？”
　　云扬简单的将自己身上发生的事情，和这个戒指的鬼能力说了一下。
　　看着云扬那悲愤欲绝的表情，琪琳忍不住笑出声。
　　“不就是，噗呲，咳咳，抱歉，不就是变成女的了吗，才一个月，没事的，一个月过后，你又是真男人。”
　　说完，琪琳实在是忍不住了，扶着云扬的肩头，捂着肚子笑了起来。
　　听到琪琳这幸灾乐祸的笑声，云扬也不悲伤了，只有一种被欺骗的感觉。
　　我以为你是来安慰我的，还认真听了，没想到你是来嘲笑我的，我能打人吗？
　　笑了好一会，琪琳才重新直起身子，往后退了几步，好好打量了一下云扬。
　　虽然现在表情很臭，但是看起来还真是个大美女，本来就有点小帅，现在变成女人还这么漂亮，只能说底子好，真的可以为所欲为。
　　而且，越看越觉得漂亮，有种忍不住心动的感觉，不行，绝对不能心动，这肯定是那戒指魅力max的作用。
　　这时，一名战士走了进来，手上拿着一盒子弹，这是他例行公事的进来补充子弹。
　　这几天，琪琳都在这里练习，所以子弹用的比较快，而且还是个大美女，他也很乐意给送子弹。
　　然而，今天，他感觉遇到真爱了，只见琪琳正和一个从来没见过的女孩站在一起。
　　虽然离得比较远看的不是很清楚，但是，他刚肯定这女孩儿很漂亮，有种让他怦然心动的感觉。
　　脚步不受控制地来到琪琳身后，将子弹放到旁边的桌子上。
　　“琪琳姐，这个，不，这位美女是，别误会，我就是想知道她的名字。”
　　听完这个战士结结巴巴的话，云扬一下就恼了，双目圆瞪。
　　“美女？
　　你才是美女！
　　你全家都是美女！
　　我是…呜呜。”
　　还不等云扬说完，就被琪琳捂住嘴巴。
　　“胜利呀，她不是地球人，是个天使，所以……”这个战士一听，原来这美女是个天使，也只能把心底的一些小九九压下，但还是坚持问道。
　　“我想知道她的名字，琪琳姐。”
　　琪琳想了想，开口道。
　　“她叫天使云。”
　　“谢谢琪琳姐，还有，芸小姐，你真漂亮。”
　　说完，战士就小跑出了靶场。
　　琪琳等战士跑出去之后，才放开捂住云扬的手调笑道。
　　“看来你那个魅力max还挺厉害呀，竟然把一个刚刚见到你的男人迷住了。”
　　云扬现在心情极度暴躁，苦恼的抓了几下头发，没有接琪琳的话，而是开口道。
　　“一个月啊，我可怎么见人啊。”
　　“不打靶了，回家，你这规模和我差不多，上次衣服还有新的，女孩子不穿内衣怎么行呢？”
　　“不行，这一个月我不能见人了，丢死人了。”
　　“虚拟空间，对，我在虚拟空间里待一个月，肯定没问题。”
　　“你要变身一个月，可能还要……”就这样，两个人完全不在一个频道上，就这么两不干涉的聊着。
　　突然，云扬伸手拍在琪琳的肩头，打断了她的话。
　　“琪琳，你听我说，我要在虚拟空间待一个月，这件事你知我知，天知地知，不要再有第三个人知道了，ok？”
　　“嗯？
　　好，ok。”
　　琪琳有些愣愣的应下，就看到云扬消失，躲进了虚拟空间，小艺本体，玻璃屏幕也落在了她的手上。
　　将玻璃屏幕揣进兜里，琪琳兴冲冲的和怜风说了一声，便脚步轻快的回来宿舍，也就是那个四合院。
　　从衣柜里翻找出那些还没拆封的bra，将其通通拆开，摆在床上挑选，选的时候还在自言自语。
　　“嗯，这个粉红色的还行，这个蕾丝花边的也戴上，这个吊带的看着也可以。”
　　选完bra，琪琳又想起是不是需要再选几个小内内？
　　然后又觉得不用，毕竟云扬肯定有四角裤。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第181章 凯莎来访
　　第179章凯莎来访在琪琳为她挑选衣服的时候，云扬在虚拟空间的主卧里，不知道从哪里翻出来一面落地镜。
　　站在落地镜前，有些恼怒的拿起剪刀剪着自己的头发。
　　然而，在她将头发剪短以后，她的头发就会重新缓缓生长，直到长发及腰。
　　这时, 云扬停下动作，心念一动，地上的头发化作基本粒子，丢开手中的剪刀。
　　转身，抬腿，一个趔趄, 重心不稳，趴到地上。
　　云扬脸色一黑, 没有说话, 而是重新爬起来，躺到床上。
　　这时，敲门声响起，云扬心中先是微微一惊，然后又放下心来，下意识的开口。
　　“谁呀？”
　　“我，琪琳，给你送衣服来了。”
　　琪琳的声音听起来有种压抑着的兴奋，不过云扬没听出来，只能说琪琳掩饰的比较好。
　　“进来吧，门没关。”
　　随着话音落下，主卧房门被打开，琪琳提着一个袋子走了进来，直接扑倒在云扬旁边。
　　在云扬面前晃了晃手里的袋子，开口道。
　　“你猜猜，我给你带来了什么？”
　　“我现在不想吃东西，没胃口。”
　　云扬有点郁闷的侧过身子, 郁闷道。
　　“不是，你快看看，喜不喜欢。”
　　琪琳没想到云扬会以为这是吃的，感情自己一开始说了那么多，这家伙一点也没听进去呀。
　　说着，琪琳将三个bra放到床上，露出一个我为你好的笑容。
　　云扬看到是什么东西，眼神中充满不可置信。
　　“我，云扬，男的，你给我这个？”
　　琪琳将目光放到云扬重视，语气玩味，表情充满质疑。
　　“嗯？
　　男的？”
　　云扬感觉自己受到了侮辱，心念一动，本来趴在虚拟空间床上的琪琳，突然出现在宿舍的床上。
　　随着琪琳被驱离，云扬悲愤大吼。
　　“小艺！
　　不许你琪琳姐再进来！”
　　没有得到小艺的应答，但云扬肯定，以后琪琳绝对是进不来了。
　　这时，云扬才认真观察还留在床上的bra，粉色的，蕾丝的，吊带的。
　　再次低头看了一下胸前的高耸，眼中闪过一丝恼怒，直接扯过被子把自己埋进被子里。
　　她想好了，自己在恢复之前，绝对不会出虚拟空间半步，绝对！
　　不就是一个月吗？
　　自己打着游戏，轻轻松松就过去了。
　　琪琳躺在宿舍里的床上，打开自己的基因引擎，调出几张照片，这个她刚刚拍的。
　　看了一下，琪琳微微皱眉，为什么感觉有哪里不对，虽然照片上的云扬看起来挺漂亮。
　　但是怎么就没有那种亲眼看到，怦然心动的感觉了呢？
　　不多时，琪琳就想明白关键，应该是戒指魅力max的加成没了。
　　天刃七，虫门。
　　两名天使从里面飞出来，一个金发，一名银发。
　　周围等待着的几名天使纷纷行礼。
　　“天基王阁下，前辈。”
　　鹤熙点点头算是回礼，凯莎也是下意识的点点头，但又想到自己已经不是天使之王了，旋即抚胸施礼。
　　来到天刃七议事大殿以后，鹤熙直接坐上王座，向站在下面的凯莎挑挑眉。
　　凯莎白了鹤熙一眼，通过暗通讯道。
　　“你先安排一下天刃的小天使们，我先离开了。”
　　还不等鹤熙回话，凯莎就离开议事大殿。
　　离开天刃七以后，凯莎使用洞察之眼查看了一下地球的信息，眼中闪过一丝诧异。
　　旋即双翼微振，在身后留下一片音爆云。
　　不多时，凯莎就来到琪琳所在的四合院上空。
　　高跟鞋踩踏青石地板的声音引起了琪琳的注意，琪琳拉开窗帘一看。
　　就发现一个穿着休闲服的金发天使走了过来，至于为什么琪琳能确定是天使，因为凯莎翅膀还没有收起。
　　虽然不知道怎么回事，但有天使来了，琪琳还是赶紧起身，来到客厅迎接。
　　还不等琪琳说话，凯莎便是开口。
　　“你是琪琳，我不是来找你的，我来找云扬。”
　　随着话音落下，随之而来的一一股强大的气场，琪琳被一下镇住，有些怕怕的指了一下卧室。
　　凯莎点点头，踱步走进卧室，完全没有一丝作为客人的觉悟。
　　琪琳非常想说云扬现在不方便见人，但她被凯莎那强大的气场镇住。
　　只是张了张嘴，最后徒劳的低下头，没有说什么。
　　凯莎走进卧室，就目标明确的拿起小艺，轻声呼唤。
　　“小艺。”
　　玻璃屏幕瞬间亮起，小艺的声音也传了出来。
　　“凯莎姐姐，是你吗？”
　　“对，小艺，让我进去，你主人好像遇到了点麻烦。”
　　凯莎微笑点头，开口道。
　　凯莎眼前一花，随即来到虚拟空间的客厅，面前站着小艺。
　　就在小艺想要大声提醒云扬凯莎姐姐来了的时候，凯莎将手指放在唇边。
　　“嘘~”小艺没有喊出来，不解的看了一眼凯莎，但还是点点头，也将手指放在唇边，轻轻的“嘘”了一声。
　　凯莎满意的点点头，摸了摸小艺，然后指了指楼梯，示意自己要上去。
　　小艺再次点头，坐回沙发，继续做自己的手办。
　　“笃笃笃”云扬听到敲门声，以为是小艺找自己有事，也没多想，蒙在被子里，闷闷的声音传出来。
　　“进来。”
　　凯莎轻轻推开门，就看到把头蒙在被子里的云扬，在看到她的一瞬间。
　　凯莎就觉得自己心中有一种悸动，这让她瞬间明白过来，这应该就是云扬对琪琳说过的魅力加成吧。
　　“小艺，怎么了？
　　现在我很暴躁。”
　　云扬闷闷的声音传入凯莎耳中，嘴角勾起，轻手轻脚的来到云扬身边。
　　眼中冒着小星星，将目光放在云扬手上的戒指上，这个小东西，能力有点神奇呀。
　　“你的小艺在外面，是我。”
　　云扬一愣，听着这熟悉的声音，瞬间将蒙住头的被子扔开，惊恐道。
　　“凯莎？
　　！”
　　这时，云扬也看到了站在旁边的凯莎，还是那一身休闲服，嘴角含笑的站在那里。
　　“救我，我被这东西坑了。”
　　惊恐过后，云扬觉得自己有救了，凯莎那么厉害，肯定有办法让自己变回来。
　　“这样不是挺好的吗？
　　我们天使，又多了一个姐妹。”
　　凯莎指了指落地镜里面倒影出来的云扬，调笑道。
　　听到凯莎这话，云扬一股气馁从心底生起，重新把头埋进被子里，声音闷闷的。
　　“我受不了啊，不救算了，我一个月后，还是真男人。”
　　房间陷入寂静，凯莎看着云扬，眼神里面的星星越来越多，她知道这是戒指的特殊效果。
　　但是，她却没办法去抵抗，这种魅力加成，在对上没什么特殊好感的人的时候，只是会让人觉得漂亮，心中隐隐有些悸动，比如琪琳。
　　如果有好感的话，这个魅力加成的效果就会拔群，心中的悸动无限放大。
　　比如现在的凯莎，她现在已经躺到了云扬身边，轻轻将臻首埋在云扬脖颈之间。
　　感受到凯莎动作的云扬，浑身紧绷僵硬，声音有些颤抖。
　　“凯莎姐，你想干什么。”
　　并且告诫自己，自己不喜欢女人，不能去触碰禁忌。
　　云扬没想到自己问完，凯莎搂住自己的手更紧了，不由再次出声。
　　“凯莎姐，你……”“嘘~别说话，让我抱会儿。”
　　打断云扬的话，凯莎在她脖颈间，深深地吸了一口气，脸上浮现出满足之色。
　　不知过了多久，心中的悸动压抑到顶点，凯莎轻声开口。
　　“云扬，我在你心中，是一个什么样的人？”
　　然而，等了半天，云扬没有回话，凯莎愣了愣，将云扬身子掰过来，发现，她竟然睡着了！
　　凯莎计算了一下，现在应该是北之星时间，晚上十点钟，笑了笑，发现她睡着也是情有可原的，毕竟两人默默无言了四个多小时。
　　看着云扬现在这不同以往的面庞，显得柔和而秀美，凯莎心中悸动爆发。
　　轻轻俯身，良久心中悸动微减，眼中恢复清明，凯莎轻轻抱起云扬，把她摆正，枕在枕头上。
　　刚想要起身离开，她就看到了旁边的枕头，这个蔷薇的枕头，想了想，嘴角勾起。
　　凯莎也躺了上去，扯过被子，准备关灯的时候，又好像想到了什么。
　　将云扬的手臂扯过来，往枕头上一放。
　　就要躺下去的时候，又看来一眼云扬现在柔和的女性化面庞，觉得这样做可能有点不对。
　　索性又将她的手臂塞回被窝，关灯，然后往云扬身边凑了凑，睡觉。
　　黑暗中，凯莎听着身边微弱而平稳的呼吸声，心中被幸福填满。
　　旋即又想到，自己这算不算在撬蔷薇的墙角？
　　应该不算吧。
　　就云扬现在这具身体，什么也做不了。
　　真爱必将永恒，勇敢追求心中的爱，是每个天使的权利，既然是自己订下规矩，那自己就应该遵守。
　　感谢书友:“思念不得不放试着遗忘”书友的200书币打赏。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第182章 你知道吗？
　　第180章你知道吗？
　　翌日，云扬感受到柔软的身子，依偎在自己身边，被蔷薇养成的习惯让她下意识的，侧身搂住。
　　将一只手搭在身边柔然的身子上，顺势摸索到高耸之上，甚至还捏了捏。
　　云扬刚醒, 脑子还是有点懵懵的，没感觉有什么不对。
　　而凯莎在云扬捏了两下以后，眼睛瞬间睁开，但紫色的瞳孔之中杀气一闪而逝。
　　随即反应过来，眼中浮现出温柔之色，淡淡开口。
　　“软吗？”
　　听到声音的云扬也是瞬间睁开眼睛，瞳孔微缩，反应过来自己身边的不是蔷薇。
　　触电般的收回罪恶的手, 声音有些干涩。
　　“凯……
　　凯莎, 我，你，蔷薇。”
　　虽然声音干涩，但是依然悦耳。
　　凯莎嘴角勾起，语气玩味。
　　“曾经的天使之王躺在你身边，你竟然还在想着一个小丫头。”
　　云扬不知道该怎么回答，说真的，以前的他对凯莎没什么非分之想，现在的她更没什么非分之想，心中只剩下惊吓了。
　　沉默了半天，云扬就憋出一句干巴巴的话。
　　“我不是故意的。”
　　“哦？
　　那就是有意的喽。”
　　凯莎可不会轻易放过云扬，扯过那只刚刚不老实的手，玩味道。
　　云扬下意识的想要抽回，但是没有成功，只能苦着脸说道。
　　“也不是有意的，就是，习惯问题。”
　　“那摸起来舒服吗？”
　　凯莎继续逼问。
　　这让云扬想起来在那次遭遇大鲨鱼的时候, 凯莎也是这么问的，问自己摸着舒不舒服。
　　云扬结合了一下当时的情况，开口道。
　　“舒服还是不舒服呀？”
　　云扬这一句，也让凯莎回忆起了当时的情况，玩味道。
　　“是你在摸，舒不舒服我怎么会知道？”
　　这时，云扬也带入感觉了，继续道。
　　“我也不知道呀。”
　　就在这时，凯莎玩味的语气消失，变得无比温柔。
　　“臭小鬼，记不记得我跟你说过，要给你匹配一名守护天使？”
　　“别闹，我……”“你什么你！
　　有的是天使不在乎你的过往，明白吗？”
　　凯莎知道云扬想说什么，无非就是蔷薇，但是凯莎心中的悸动已经忍耐不住。
　　强硬的打断云扬的话，一脸凶狠的盯着云扬的眼睛开口，好像如果她说出什么不符合自己心意的话，就要同归于尽一样。
　　看着云扬躲闪的目光，凯莎有点气馁，目光开始涣散，好像在回忆什么。
　　“你知道吗？
　　可能是这具身体的缘故，让我对你有种莫名的好感，然后，那半年的相处，让我很放松，自从记事起，上万年来，从未如此放松，就是那个时候，某个人就在我心底，占据了一席之地。”
　　“我……”“嘘~”凯莎一根手指轻轻贴住云扬的嘴唇。
　　“别说话，听我说，现在，那一席之地已经放大到了我无法忽视的地步，昨天，我来到地球星，发现你变成了一个女孩子，我准备放纵一次，你愿意陪我放纵吗？”
　　说完，也不等云扬回话，凯莎就将手伸进了云扬的衣服里。
　　云扬试试压住凯莎作怪的手，开口道。
　　“我只是一个小小的地球超级战士，还有了蔷薇，而你是天使之王，如此高贵，我不配。”
　　“天使之王？
　　那不是彦吗？
　　自从我从这具身体中苏醒，我就不是天使之王了，只是一个退休天使而已，怎么不配？”
　　凯莎的手突破云扬的防线，直接将她的衣服剥落，盯着她的眼睛认真道。
　　这下云扬也不知道该说什么了，只能将凯莎拥进怀里，凯莎也很顺从云扬的动作，俯在她胸前，没有在做其他动作。
　　过了很久，云扬才开口。
　　“你看我这副样子，也做不了什么，等一个月，一个月后……”剩下的话，云扬说不出口，因为这样很对不起蔷薇，但凯莎说的话，也让云扬无法拒绝。
　　想起自己对蔷薇说过的承诺，云扬突然感觉自己好虚伪，这才多久，心中狠狠唾弃了自己一把，呵，男人。
　　仿佛感受到了云扬的心理变化，凯莎搂住云扬的脖颈，默默用力，很紧很紧。
　　过了许久，房间的门突然被敲响，外面传来小艺的声音。
　　“主人，凯莎姐姐，午饭已经做好了，你们要吃吗？”
　　凯莎突然触电般弹起，整理了一下自己的衣服，这才用有些慌乱的语气回道。
　　“等一下，小艺，我们马上到。”
　　听着小艺脚步离开以后，凯莎才恢复平静，将云扬拉起来，就要给她套衣服。
　　可是云扬表示很抗拒，直接抢过衣服，自己穿上。
　　看着穿上短袖的云扬，凯莎总感觉哪里不对，还不等云扬起身，凯莎就明白哪里不对了。
　　打开自己新开的武器库，从里面挑出一套和自己身上穿的差不多的休闲装，丢到云扬面前。
　　又随手一招，被云扬丢进衣柜里，琪琳送来的bra飞到凯莎手上，这才开口。
　　“这么漂亮个大美人，怎么能穿男人衣服呢？
　　来换上这个。”
　　云扬撇了凯莎手上的bra一眼，没有说话，自顾自的离开房间。
　　凯莎瘪瘪嘴，呢喃道。
　　“早晚我要让你穿上，一个月呢，不急。”
　　就在凯莎刚走出房间的时候，她就听到几声重物落地的声音，还有小艺关心的声音。
　　小跑几步，来到楼梯口，凯莎就看到云扬以头抢地的姿态，趴在地板上，小艺正手忙脚乱的想要扶云扬。
　　云扬在小艺的搀扶下起来，有些苦恼的看了看这让人重心不稳的两坨，有点欲哭无泪。
　　这时，凯莎略带笑意的话从身后传来。
　　“重心不稳了对不对，让你不穿。”
　　云扬脸色一黑，头也不回的开口道。
　　“没事，身体好，抗摔。”
　　坐到餐桌上，云扬看着桌子上色香味俱全的菜，觉得自己好没用，连小艺都比不上。
　　天刃七，鹤熙坐在王座上，托着腮碎碎念。
　　“什么情况，这一夜未归，不会已经沦陷了吧。”
　　说道这里，鹤熙有些烦躁的抓了抓头发。
　　“不，凯莎不是这样的人，我得去看看。”
　　在众天使不解的目光中，鹤熙直接展开翅膀，飞出议事大厅。
　　和凯莎一样，鹤熙也是开启洞察之眼，不久后，目标明确飞向中央指挥部。
　　琪琳有点懵懵的看着又过来的一个天使，来到道。
　　“你也是来找云扬的？”
　　鹤熙轻轻点头，然后道。
　　“不光是找那个小屁孩，还要找昨天那个天使。”
　　“额，云扬现在可能不方便见人。”
　　这次，琪琳说出了她昨天想说的话。
　　听到这话的鹤熙眼睛一咪，一股不输于凯莎的气势在她周身弥漫。
　　“这不重要，跟我说，她们在哪里？”
　　琪琳光洁的额头上一滴冷汗滴落，在心底默默对云扬说了一声抱歉。
　　“她们两个在这里，你……”说着，琪琳就把玻璃屏幕取出来，想要和鹤熙解释一下。
　　可是，她的话却被鹤熙打断，伸手接过玻璃屏幕。
　　“我知道了，小艺。”
　　话音落下，玻璃屏幕亮起，小艺的声音传来。
　　“鹤熙姐姐？”
　　“对，是我呦，让鹤熙姐姐进去。”
　　虚拟空间里，小艺将鹤熙要进来的事情说了一下，便看向云扬，等待他给答复。
　　云扬沉吟了一下，旋即点点头道。
　　“让她进来吧。”
　　随着鹤熙身影一闪，进入虚拟空间，而玻璃屏幕则是没了支撑，抵不过地心引力下落。
　　琪琳眼疾手快，接住屏幕，撇撇嘴道。
　　“这两个天使，气势怎么都这么强，其他天使也不这样呀。”
　　虚拟空间内，鹤熙看到正在吃饭的三人，也没有说话，直接拉过一个椅子，做到凯莎身边。
　　然后对小艺挥挥手，笑眯眯的开口道。
　　“小艺，又见面喽。”
　　两人打过招呼以后，鹤熙又把目光转向云扬，面色微微一滞，有些不确定道。
　　“你是云扬？”
　　“嗯，我是云扬。”
　　“你变性了？”
　　鹤熙的声音里充满惊诧和不可思议，随即现场开口。
　　“妹妹，虽然你现在很漂亮，但是漏点喽，不太好。”
　　云扬脸色一黑，一脸晦气的开口道。
　　“我一男的，露个点怎么了？”
　　鹤熙听到这话，将目光转向凯莎，里面充满了疑惑。
　　凯莎和她解释了一下，知道发生了什么的鹤熙目光微亮，目光紧紧的盯着云扬手上的戒指，开口道。
　　“那个，云扬，一个月后，可不可以把戒指借给我研究一下？”
　　云扬听后，有些警惕，这可是自己和蔷薇的定情信物，虽然能力很坑，但是也不能让人乱研究。
　　“你想干嘛？”
　　“是这样的，你这个戒指的能力一定让你很苦恼吧，让我研究一下，看看能不能封印一下，变成可控的能力。”
　　鹤熙微微仰头，一本正经的开始忽悠云扬。
　　云扬摸着戒指，沉吟许久，才摇摇头道。
　　“这是一对儿的，你要是给我研究坏了怎么办？”
　　鹤熙白了云扬一眼，开口道。
　　“你这戒指可是全暗夙银制成，银刃级别的戒指我能给研究坏？”
　　想了想，云扬觉得鹤熙说的也对，索性点点头。
　　“那行，到时候给你研究一下，一定得封印好呀。”
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第183章 饕餮在行动
　　第181章饕餮在行动云扬说完，手指便是摩挲了一下戒指，心中吐槽这坑爹的戒指，如果鹤熙这边也解决不了。
　　以后就不能戴在手上了，只能弄个绳子挂在脖子上了。
　　虽然也没问题，但是，戒指不应该是戴在手上吗？
　　听到云扬的话, 鹤熙眼神诡异的看了一眼凯莎，然后拿起小艺拿来的碗筷，准备吃饭。
　　被鹤熙这么一看，凯莎鸡皮疙瘩瞬间起了一身，有点警惕的看了一眼身边的鹤熙。
　　不过也没有说什么，只是轻轻的挪了一下椅子，让自己离鹤熙远一点。
　　吃完饭，云扬重新回到主卧继续躺尸, 而凯莎和鹤熙则是离开虚拟空间。
　　回到天刃七以后, 鹤熙便是开口。
　　“男人婆，你们昨天晚上都干了什么？
　　不会是？”
　　“没有，就云扬那个样子，什么也干不了。”
　　凯莎臻首轻摇，直接否认。
　　“干不了？
　　好像是干不了。”
　　鹤熙若有所指。
　　凯莎听到这话，眼神诧异，没想到你是这样的鹤熙，我看错你了。
　　“别这么看我，对了，你有没有发现？
　　那小子的转化体，漂亮的有点过分，我都差点心动了。”
　　鹤熙摆摆手，然后黛眉微皱，有些苦恼的说道。
　　说完，鹤熙没有停下，而是又继续开口叮嘱道。
　　“凯莎，我知道你对她有好感，但你要记住, 你可是曾经的天使之王，要矜持呀。”
　　鹤熙说完，就看到凯莎目光躲闪，面色微红，不由得一愣，然后心中警铃大作。
　　面色有些难看的指了指凯莎，说道。
　　“你这幅样子，不会已经和她干了一些不好的事情吧？”
　　鹤熙把“干”字咬的很重，凯莎面色不由得一黑，捂住鹤熙的嘴巴。
　　“乱说什么？
　　我们什么都没干！”
　　看着鹤熙明显不信的眼神，凯莎也是有些无奈，摊摊手表示不想多做解释。
　　随即转身离开，随便找了一个花坛坐下，欣赏那争奇斗艳的花朵。
　　鹤熙则是有些气馁，凯莎说的什么都没发生，结合刚刚她的眼神和表情，鹤熙是一万个不相信的。
　　但是没办法，凯莎不愿意说，自己也不能去逼问不是？
　　唉，小炙心被人偷走了，奶莎好像也被人偷走了，自己可怎么办呀。
　　不过这种情绪很快就被她压下，缓步走向凯莎。
　　未知星域，跃迁通道。
　　饕餮舰队在里面飞驰，自从有了卡尔给的设备，噬獆非常的舒心。
　　而其他本来有些慌的饕餮，出于对卡尔的信任，他们已经不再惧怕天使的拦截了。
　　而且还有时间去抢点资源和制造死亡。
　　一路上的发现小文明，饕餮们一个都没放过，犹如放飞自我一般，没有任何预兆。
　　不管高低级文明，只要被饕餮看到，都会送上几发不会危及星球本身的弱化版本凶潮，制造杀戮。
　　然后补充能量，收集资源，再继续前进。
　　其中有些信仰天使的文明进行了祷告，天使彦也只能排遣天使前来收拾烂摊子。
　　可对神出鬼没的饕餮们，没能造成丝毫伤害。
　　终于，天使彦被饕餮一而再，再而三的挑衅给惹毛了，短短不到一个月时间，一个核前文明，两个冷兵器文明，被饕餮屠戮。
　　这是摆明了打天使文明以及正义秩序的脸。
　　只是没办法捕捉饕餮的具体位置，天使彦只能在每个信仰天使的文明内，安排一个天使进行预警。
　　果不其然，饕餮没有发现文明内部留守天使，这次是一个冷兵器文明。
　　饕餮们都没有犹豫，直接释放凶潮将星球上的几个人口最多的城市移平。
　　然后在太空中补充损失的能量，毕竟向这种冷兵器文明，对饕餮这种顶级宇航文明来说，是补充不到资源的。
　　饕餮想要补充资源，被攻击的文明至少也需要达到核前时代，才能找到一些有用的资源。
　　释放过凶潮和主炮的战舰补充能量，而剩下的舰队则是继续前进，去偶遇下一个文明。
　　而剩下的战舰，有个五艘的样子，剩下的都是一些必要的护卫舰和攻击艇。
　　攻击艇进入星球内部，继续制造杀戮，护卫舰则是继续履行它们原本的职责。
　　而位于星球内部的天使，没有贸然去进攻肆虐的攻击艇，而是联系了她的女王。
　　因为附近星域有天门，天使彦直接派遣一个小队，由莫伊统领，前来抹灭这几艘饕餮主力旗舰。
　　不到12个小时，莫伊率领小队就来到该文明星域，有着天使彦的授权。
　　莫伊身为一名三代天使，直接释放了一记天刃审判，直接消灭了一艘饕餮主力旗舰。
　　然而，虽然这次莫伊没考虑恒星能量的消耗，但是，莫伊是一个人，不是战斗天体，只能释放一次天刃审判。
　　接下来，没了大威力的天刃审判，只能近身作战。
　　饕餮们被天刃打击偷袭以后，知道这是天使的攻击，别问他们怎么知道的。
　　他们已经不是第一次被天刃审判了。
　　没有丝毫犹豫，饕餮们也不补充能量了，甚至还在星球内部的饕餮战士也不管了。
　　直接开启跃迁，想要逃跑，不能说他们冷血，因为这是他们的王，噬獆的命令。
　　噬獆也有自己的考量，如果战舰内没有虚空战士，那么，天使战士对其他饕餮战士们来说。
　　那就是不可力敌的神，哪怕是一代天使，也是如此。
　　虽然有能够击杀天使的高能武器，但是天使们体型相对战舰来说，实在是太小，而且也足够灵活。
　　可以轻松躲开这种高能对舰武器，既然打不中，那也就跟没有差不多。
　　与其让旗舰被天使们磨死，还不如放弃一些无关紧要的战士，来保全旗舰，到时候进入天城，再给他们报仇。
　　而在星球内部的肆虐的饕餮战士们，得到了旗舰已经撤退的消息。
　　没有什么崩溃，也没有什么不满，而是更加狂暴的在一些小城池中杀戮。
　　虽然饕餮主力旗舰直接开启跃迁，但这还是需要时间的，就这么短短几分钟的时间。
　　就已经有几名天使战士，在旗舰进去跃迁通道之前，完成了跳帮。
　　跳帮成功的天使中，就有莫伊，在进入跃迁通道的最后一刻，莫伊为剩下的天使战士下达命令。
　　“没上来的姐妹们，去清理一下星球内部的饕餮残余。”
　　而在跃迁通道内的饕餮战舰上，天使们开始了对邪恶的审判。
　　手提烈焰之剑，饕餮全员没有一合之敌，不管多少饕餮战士，不管装备多么豪华。
　　都被天使们犹如砍菜切瓜般的收拾掉。
　　而六名天使，仅仅只是跳帮了三艘饕餮旗舰，而这三艘旗舰的舰长也是狠人，直接退出跃迁通道。
　　为最后一艘没有被攻击的主力旗舰争取逃离时间。
　　随着三艘旗舰退出跃迁通道，停在未知名的星空中，三位舰长行动非常统一。
　　命令所有饕餮战士去拖住舰上肆虐的天使，自己则是默默按下了战舰的自毁按钮。
　　一分钟后，旗舰引擎能源室轰然爆炸，莫伊拉着跟随自己的一名天使战士狼狈的从爆炸中逃离。
　　然后焦急的开始用暗通讯联系剩下的四名天使战士。
　　不过时，又有三名天使战士狼狈的来到莫伊身边。
　　莫伊没有理会她们，而是继续用担忧的眼神注视着还在继续的爆炸。
　　不知过了多久，爆炸停止，莫伊挥手下令。
　　“进去，活要见人，死要见尸。”
　　说完，便运用自己平生最快的速度，飞进了已经支离破碎的饕餮主力旗舰残骸。
　　与此同时，那冷兵器星球上，五名天使战士在追杀肆虐的饕餮战士。
　　饕餮战士也知道自己没有能力对天使造成伤害。
　　所以只是逃跑，顺便射出几发能量弹，来对路过的城池造成破坏。
　　因为这是冷兵器文明，所以他们的房屋建筑大部分都是木质结构。
　　所以饕餮战士的每一发能量攻击，都可以轻而易举的摧毁建筑。
　　同时引起火灾，火灾蔓延的很快，只需要几发能量攻击，大火就会蔓延到整个城池。
　　这对这些生活在木质建筑中的人们，造成了极大的伤亡。
　　而且，因为先前没有得到任何消息，这突入其来的攻击和大火，让他们难以理解，误以为是神罚。
　　就这样，一个个生命被火焰吞噬，如果有人统计一下伤亡，就会发现。
　　直接被饕餮攻击死亡的人数，不及大火吞噬的人数的百分之一。
　　直到最后一名饕餮战士被击杀，他们造成的影响，直接使这个冷兵器文明星球上最强大的帝国。
　　人口损失一半，经济损失难以计数，从此之后，一个正在青年期的强大帝国，就此一蹶不振。
　　而且，因为他们的帝都被饕餮利用凶潮湮灭，在之后，一些周围的小国，打着天罚的旗号，开始进攻帝国。
　　想要将帝国瓜分，来为自己国家的崛起，撰取养分。
　　不过，很显然，他们失败了，因为天使们，不允许这个信仰天使的帝国被覆灭。
　　特别是前来战斗的几位天使，因为她们觉得是自己的失误，才让帝国遭次大难。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第184章 天宫的行为
　　第182章天宫的行为不知道是不是特别的缘分，清理完饕餮的天使们，天使们找到了唯一一名生还的帝国公主。
　　于是，莫伊为她加冕，以天使的名义，又一名被天使祝福过的女皇闪亮登场。
　　然而，也就只有这么多了, 以后对帝国虎视眈眈的国家，就得这位女皇自己来应对了。
　　欲望之舟号，再次停在了一个星球上空。
　　不过这次没有杀戮，而是直接全球广播。
　　于是这个核前文明的星球上，所有的通讯设备都在播放着华烨的画面和声音。
　　“你们的神王，天宫秩序的制定者, 已经回归，臣服或则灭亡。”
　　看着华烨肆意狂笑, 洋洋自得的样子，若宁不由得撇撇嘴，但也没有说什么。
　　这是华烨的突发奇想，自己的天宫秩序已经消亡万年之久，已知宇宙的所有文明，已经太久没有沐浴过天宫的荣耀了。
　　所以，他决定高调一点，看到个差不多的文明，就要宣扬一下天宫秩序。
　　强力镇压他们加入天宫秩序，这样也可以恶心一下天使彦这个小妞。
　　没过多久，这颗星球上，大大小小国家的元首，都被带到欲望之舟号上。
　　一名天渣出列，简单的为这些元首解释了一下天宫秩序，就直接开口道。
　　“各位，这位是天宫王，你们以后的神王，向天宫王宣誓你们的忠诚吧。”
　　各位站在下面的元首谁都没有动，元首们从惶恐中缓过神来, 一位元首开口道。
　　“尊敬的天宫王阁下，我们的国家，信仰天使，你们也是天使吗？”
　　“当然，我们就是天使，现在，宣誓你们的忠诚。”
　　还是刚刚那名天渣，出口解释道。
　　接下来，各位元首纷纷抚胸，宣誓效忠天宫王华烨。
　　华烨很开心，将这些画面录下来以后，又收取了一下可有可无的贡品。
　　无非就是一些可有可无的资源，和点名要来的一些女性。
　　本来这些元首是拒绝的，因为这颗星球还是很尊重人权的。
　　然后，在华烨的示意下，天渣们给了这些国家一点落后了不知道多少年的技术。
　　天宫的战士们，就多了上百位可以一起欢乐的美女。
　　就这样，华烨带领着他天宫的战士们，重复了数次这样的操作。
　　因为天渣没有率先发起进攻，都是天宫号强势降临星球上空，没有任何预兆。
　　所以，天宫号来过得文明都不敢轻举妄动，而且还借着自己天使的身份，得到了五个文明的效忠。
　　其中一个核前，两个核后，两个宇航级文明。
　　得到这些文明的效忠以后，华烨直接让若宁开启了星际投影。
　　就这样，正在议事大殿上听取汇报的天使彦，得到一名天使汇报，若宁请求开启星际投影。
　　天使彦沉吟了一下，便挥手道。
　　“接进来吧。”
　　话音落下，华烨的星际投影出现在梅洛天庭的议事大殿之上。
　　天使彦冷声开口。
　　“华烨，你是要来投降的吗？”
　　“哦？
　　如果你和鹤熙能够过来服侍我一下，我想我会在床上投降，怎么样？
　　考虑一下？”
　　华烨没有眼神一眯，随即猥琐的开口道。
　　听到这话的天使们，纷纷目露凶光的看着侮辱天使之王的这个猥琐男人。
　　华烨好像感受到了周围天使们的目光，左右转了转头。
　　“我想，现在肯定有很多天使小甜心，在瞻仰她们未来的王。”
　　“既然不是投降的，那么，通话结束。”
　　说着，天使彦就要关闭星际投影，可是华烨却连忙开口。
　　“等等，别急嘛，给你们看点东西，你们是不是要去摧毁他们呢？”
　　话音落下，星际投影关闭，却是有五个视频被一起播放。
　　这便是那五颗星球上的元首们，宣誓效忠天宫王的视频。
　　不多时，视频播放完毕，一名天使战士出列开口。
　　“女王，我请求去审判这些背叛正义秩序的叛徒。”
　　“不，他们只是被蒙蔽，暂时不用管他们，现在，我们应该全力扫描天渣的位置。”
　　天使彦摇摇头，然后轻声开口。
　　不知道为什么，天渣和饕餮们的位置坐标，一下隐藏起来，让天使们没有什么好的办法。
　　而且，天渣相对于饕餮的做法，还算可以接受，毕竟，饕餮就是完完全全的制造杀戮。
　　更重要的是，他们两方势力，竟然分头行动，饕餮那边，还能派遣一代天使战士小队去打击。
　　但天渣这边不行，天渣们再怎么说，也是造神文明的层次，如果让小队天使战士过去。
　　想都不用想，肯定会被天渣们吃掉，天使彦麾下的战士本来就不太多。
　　她无论如何都不会为了几个文明的一句誓言，去让天使战士们送死。
　　另一边，凯莎和鹤熙两个人，在天刃七的超算中心里。
　　鹤熙看着开启洞察之眼操作着什么东西的凯莎，开口道。
　　“你现在没有神圣知识宝库，能行吗？
　　要不要我帮忙？”
　　凯莎手上动作不停，淡淡开口道。
　　“我这个妹妹，和我打了万年，她的一些手段，我比她自己了解的都清楚。”
　　鹤熙微微颔首，感觉凯莎说的没错，毕竟最了解你的，往往是你的敌人。
　　半个小时后，凯莎从开启洞察之眼的状态中恢复过来，向鹤熙挑挑眉道。
　　“刚刚恶魔一号和我对抗，被我利用天刃七，暴力破解了。”
　　而在恶魔一号，莫甘娜神情十分凝重，呢喃道。
　　“能用天刃七暴力破解恶魔一号的封锁，会是谁？
　　鹤熙吗？”
　　随即，莫甘娜就命令道。
　　“给我查，看这段时间有没有天使来赤乌恒星系。”
　　命令被下达，所有的恶魔都开始工作。
　　“女王，昨天，赤乌恒星系来了两名天使，具体身份不明。”
　　“两名？
　　继续给我算。”
　　“是。”
　　精英恶魔们再次领命而去，继续开始紧张的工作。
　　这次用的时间比较久，恶魔一号剩下的运算力被全部调取，最后调取出来一张清晰的图片。
　　阿托上面结果，用手拖着这虚拟照片放在莫甘娜面前。
　　“女王，是天基王鹤熙。”
　　莫甘娜脸色一黑，不由得就想要爆粗口，不过又看到鹤熙身边还是有些模糊的身影。
　　“这个，这个是谁？
　　继续给女王我算。”
　　因为有了上次的进度，很快，那个模糊的面容也变得清晰，阿托再次将虚拟照片放到莫甘娜面前。
　　“女王，这个天使，我不认识。”
　　莫甘娜眼睛虚眯，死死的盯着那个陌生的天使，这个天使的让她有种莫名熟悉的感觉，但是这天使的面容对她来说是完全陌生的，没有一丝一毫的记忆。
　　实在想不通，旋即莫甘娜也不想了，最后挥手收起虚拟照片，开口道。
　　“把恶魔一号的坐标再次加密，全力封锁，如果不想让鹤熙打上恶魔一号，就赶紧给女王我动起来。”
　　随着恶魔们进去工作状态。
　　莫甘娜满意的点点头，然后踱步离开指挥大厅，留下忙碌的恶魔们。
　　在恶魔一号上兜兜转转的莫甘娜来到蔷薇升级的实验室。
　　在里面有几个恶魔在检查着设备的工作状态，看到进来的莫甘娜纷纷起身。
　　“女王！”
　　挥挥手，莫甘娜开启洞察之眼，观察可以一下蔷薇现在的状态，更是满意的点点头。
　　嘴角勾起，对着几个恶魔挥挥手，语气轻快道。
　　“继续努力，有什么问题直接叫我，听到了吗？”
　　在精英恶魔应是以后，莫甘娜满意离开，在她离开以后，几个恶魔一下就炸了。
　　“女王刚刚对我笑了，你们看到没有？”
　　“放屁，女王明明在对我笑。”
　　“你们在想屁吃，对我笑的，你们没长眼睛吗？”
　　三个恶魔见理论不过对方，开始准备武力征服对方。
　　不过，想起了女王刚刚离开时的嘱托，纷纷冷哼一声。
　　三人一起压下心中蠢蠢欲动的想法，一言不发的重新坐回位置，看着面前显示出来的数据。
　　这可是女王下达的命令，而且这杜蔷薇如果升级完成，那自己这边和天使相比，也是不逞多让了。
　　打架事小，以后什么时间都行，但这边，如果出了问题，估计自己一辈子都别想从基因库里出来了。
　　而天刃七上的凯莎，在做完这一切之后，就准备离开。
　　鹤熙看到她身后的翅膀，连忙起身拦到凯莎面前。
　　“你要干嘛去？”
　　看着鹤熙这委屈巴巴的表情，凯莎面上闪过一丝无奈，旋即调笑道。
　　“你这副样子我是有多久没见到了，让我想想，一万年还是两万年？”
　　鹤熙愣了愣，面上微微泛红，拉住凯莎的手臂开口道。
　　“喜欢吗？
　　如果喜欢的话……”说道这里，鹤熙已经说不下去了，她想让凯莎放弃对云扬的好感，以后陪着自己，但是她有点说不出口。
　　因为，鹤熙知道天使的好感是怎么样的，这个可以从守护誓言中看出一二，实在是难以割舍。
　　“鹤熙，我们是姐妹，以后也是姐妹，你懂我的意思吗？”
　　凯莎拉住鹤熙的另一只手，一脸认真的盯着鹤熙的眼睛，开口道。
　　沉默良久，鹤熙才一脸不情愿的点点头。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第185章 卡尔的猜想
　　第183章卡尔的猜想就在鹤熙想要再说点什么的时候，凯莎已经脚步轻快的跑出超算中心，消失在拐角处。
　　鹤熙张大了嘴巴，有一种被套路了的感觉。
　　刚刚那一脸严肃且深情的姐妹宣言，怎么突然就感觉是敷衍自己的呢？
　　就在鹤熙陷入自我怀疑的时候，凯莎已经来到了琪琳身边。
　　看着落在自己面前的天使，琪琳表情有些僵硬。
　　“天使, 你……”“琪琳，把小艺交给我吧，以后我替你拿着。”
　　凯莎打断琪琳的话，伸出手开口道。
　　虽然这次凯莎没有释放气势来压琪琳，但琪琳还是表情有点僵硬，苦着脸将玻璃屏幕交到凯莎手中。
　　“天使，小艺就拜托你了。”
　　凯莎笑眯眯的接过小艺，围着琪琳绕了一圈, 突然开口道。
　　“琪琳，你想不想要永恒的生命？”
　　凯莎这么突然的一句，给琪琳整的愣了半天，开口问道。
　　“你什么意思？”
　　“字面意思，我今天心情不错，所以问一下，你的意思呢？”
　　凯莎对琪琳眨眨眼，开口道。
　　当然，虽然有心情好的关系，但主要还是看中琪琳本身，她以神河狙击手的超级基因。
　　拿到的战绩其实一点都不比三大造神工程差，在超神学院拿着最少得资源，取得最优秀的战绩。
　　这时，怜风也注意到了说话的两人，来到琪琳身边。
　　“琪琳，怎么了？”
　　“我想让琪琳成为天使，她的基因等级和复杂性比较低，我们天使，可以为她升级。”
　　没等琪琳说话, 凯莎就解答了怜风的疑问。
　　听完凯莎的话，怜风看向她得罪眼神瞬间变得警惕起来，把琪琳护在身后。
　　“琪琳是雄兵连的超级战士。”
　　弦外之音就是，琪琳是地球雄兵连的人，天使别想挖墙角。
　　凯莎没有搭理怜风，而是将目光放在琪琳身上。
　　琪琳身上出现黑甲，指了指胸口的红色五角星，张口想要说话。
　　看到琪琳的动作，凯莎摆摆手说道。
　　“你不用这个着急给我答复，好好考虑一下。”
　　语毕，凯莎转身离开，来到了属于云扬的那个宿舍。
　　进入虚拟空间，凯莎就看到一大一小两个人做在沙发上，摆弄着手中的黏土。
　　小艺发现了进来的凯莎，有这种洋洋得意的举起自己手中的Q版凯莎，开口道。
　　“凯莎姐姐，送给你的。”
　　凯莎坐到小艺身旁，摸摸她的小脑袋说道。
　　“谢谢。”
　　接下来又把目光转向云扬，只看到他手上的黑色不知名人型物体。
　　“这是？”
　　云扬有些尴尬，但还是梗着脖子说道。
　　“这你就不懂了吧，这东西叫火柴人。”
　　凯莎微微一呆，随即搜索了一下地球上火柴人的含义，这才给了云扬一个鼓励的眼神。
　　“嗯，火柴人，已经很像了。”
　　云扬露出一个苦笑不得的神情，扔开手中的火柴人，开口道。
　　“好吧，我承认，我没这个天赋。”
　　凯莎深以为然的点点头，拿起桌子上的黏土，在云扬明显质疑的眼神中，开始和小艺差不多的操作。
　　半个小时以后，云扬的趴在桌子上，盯着凯莎手中的q版小人，总感觉有点像自己。
　　感受到云扬的注视，凯莎嘴角勾了勾，看向小艺，开口道。
　　“小艺，可不可以把凯莎姐姐给凯莎姐姐呀？”
　　虽然感觉这么说有点不对，但也只能这么说了。
　　小艺理解了一下凯莎话中的意思，才将手中的q版凯莎，伸手送到凯莎面前。
　　凯莎接过以后，摸了摸小艺的头，然后，拿过一个石头形状的底座，将两个q版小人放到上面，做恩爱状。
　　对着云扬眨眨眼以后，开口道。
　　“这个，喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　随即，凯莎又将目光转向小艺。
　　小艺也是瞬间反应过来。
　　“这个是现在的主人吗？
　　好喜欢。”
　　被小艺道破玄机，凯莎也没有尴尬的意思，将手办放到桌子上，好让两人仔细观看。
　　云扬的看了一会，突然开口。
　　“为什么感觉我就像个侍从呢，而且，为什么还是个女侍从。”
　　气氛凝滞了一下，小艺的声音悠悠传来。
　　“可能是主人气质不行，除了漂亮，一无是处。”
　　听完小艺的话，凯莎“噗嗤”一声笑出声，而云扬则是脑袋上缓缓升出几个问号。
　　果然，自己肯定在某些地方得罪这小家伙了。
　　“漂亮？
　　你确定这是在夸我？”
　　云扬笑容有些僵硬，怀疑人生。
　　没等两人说话，云扬便起身走向厨房，转移话题。
　　“饿了吧，我去做饭。”
　　不多时，看着桌子上的饭菜，凯莎眼神亮晶晶的。
　　不是云扬做得饭有多好，而是因为是云扬做的，而且，莫名的有种贤妻良母的感觉。
　　与此同时，冥河星系，死歌书院。
　　卡尔得到了时空基因的技术并且整理好以后，没有过多的犹豫。
　　“斯诺，检查好了吗？”
　　“一切正常，我神。”
　　斯诺的声音在大厅里响起，只是看不到他的人。
　　卡尔没有再说话，再次取出封存着神秘能量的晶体，这晶体违反重力般的飞起。
　　紧接着，他链接大时钟，整个人的心神陷入大时钟带来的无尽数据之中了。
　　时间一晃而过，大时钟的全力运行已经持续了半个月，斯诺也紧张的在大殿里站了半个月。
　　这时，卡尔的幻体微微闪动一下，然后断开和大时钟的链接，微微摇了摇头。
　　然后平淡神情缓缓消失，出现的是略带疑惑的神情，自言自语道。
　　“神奇，真的很神奇，这是是要打破理论吗？”
　　“我神，您……”“没事，斯诺，去准备一下，我还要再进行一次解析。”
　　卡尔打断斯诺想要说的话，直接吩咐道。
　　斯诺愣了愣，随即点点头。
　　“是，我神，属下这就去。”
　　说完，斯诺就消失在大殿之中。
　　卡尔吩咐完，立马拿起羽毛笔，边自言自语边说道。
　　“神奇的能量，结合时空可以一层壁障，无处不在，是不是打破这层壁障就是可以通往虚空？”
　　写到这里，卡尔微微叹了一口气，因为他觉得自己弄到的这一点能量太少了。
　　根本不足以打破这层壁障，是不是要再把量子掌控抓过来，好好研究一下，那能量是怎么来的？
　　不过，现在量子掌控和天使还有恶魔有点牵连，自己不能暴力破解他的基因引擎，看来只能试着合作了。
　　不过，看起来量子掌控对自己手里的能量一无所知，毕竟记忆里一点关于这能量的信息都没有。
　　最后，卡尔决定暂时先不去动云扬，而是自己继续研究一下，看能不能将这能量完全解析。
　　突然，有一道灵光在卡尔脑中闪现，被他敏锐的抓住，从量子掌控身上搜刮来的些许能量可以和宇宙壁障引起共振。
　　而且量子掌控的暗数据是从一个加油站开始的，就好像凭空出现似的。
　　卡尔能够看出来，云扬的暗数据不是被加密，而是真正的从那时候开始。
　　想到这里，卡尔觉得自己可能发现了一个有点大的秘密，为了验证这个秘密，卡尔再次链接大时钟。
　　几秒后，地球的虚拟投影出现在卡尔手中的，判断了一下时间，直接倒转地球。
　　就犹如倒退一般，地球投影停在了云扬到来之前。
　　卡尔没有犹豫，直接搜索了几遍，但是完全没有云扬这个人。
　　嘴角微微勾起，不再是可以那种为了让人看的假笑，而是真正发自内心的喜悦，才会有的笑。
　　这时，眼前的地球投影转动几下，出现了华夏，然后是城市郊区的一个加油站。
　　卡尔目光微凝，看着那加油站的上空，眼睛一眨不眨。
　　一分钟后，加油站的上空突然如果被什么炸开一般，出现了一个不规则的裂口。
　　一个人瞬间被从里面丢出来，这个人卡尔认识，就是云扬，还是一个普通人的云扬。
　　这个时候他还在昏迷，卡尔只是心念微微一动，大时钟就给出了云扬当时的信息，一个普通的超级基因携带者而已，好像还是刚刚得到的超级基因。
　　不过这都不重要，卡尔目光如炬的看着那裂口，他明白，这就是自己刚刚发现的宇宙壁障。
　　接着，这个裂口中涌现出灰色的能量，开始修复裂口。
　　卡尔默默观察解析了一下灰色能量的性质，感觉有点像虚空能量。
　　而且裂缝还是从外面打开的，宇宙之外还有东西，不，是竟然还有宇宙之外。
　　那么，宇宙之外是不是还有还有宇宙，那些宇宙会有什么样的文明？
　　这一刻，卡尔心头有些发寒。
　　难道终极恐惧的真相就是这个？
　　难道这就是已知宇宙没有比天使文明更高级文明的真相？
　　不知过了多久，卡尔长舒一口气，心中有了隐隐的紧迫感，自己需要去了解那裂口之内的东西。
　　虚空，自己需要更加了解于掌控虚空，毕竟，每次过来的生物不可能都是人类。
　　即便都是人类，也不可能都像量子掌控一样，人畜无害。
　　下次，再来到已知宇宙的，可能就是抱有恶意的侵略，可能是为了一些不知名原因的侵略。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第186章 云扬的秘密
　　第184章云扬的秘密天使之城，梅洛天庭。
　　天使彦又是在议事大殿之上，收到了一个暗通讯，让小天使接通以后。
　　卡尔的投影出现在议事大殿之中，他很是恭敬的抚胸行礼之后，开口道。
　　“尊敬的天使之王，我有一些新的发现, 阁下有没有兴趣听一下？”
　　然而，他的恭敬并没有什么用，王座之下的天使们，看到这个让凯莎女王掉线的罪魁祸首，群情激奋。
　　天使彦眼神虚眯，没想到卡尔会来和天使述说研究成果的。
　　“死神，卡尔, 你的研究违背了正义秩序, 现在我们并没有证据, 如果，你现在授人以柄，面临的可能是天刃压境。”
　　听到天使彦说到天刃压境，所有的天使都是眼前一亮，一个个的都是蠢蠢欲动。
　　而卡尔确是犹如没有听到一般，继续恭敬道。
　　“我记得天使文明限制一些言论，您是不是应该……”卡尔的话没有说要，而是扫视了一下周围侍立的天使战士们。
　　天使彦沉吟了一下，最后还是开口道。
　　“你们先下去吧，我和这位大神谈点事。”
　　有了女王发话，天使战士们只能听命，但是一个个都很不情愿，一步三回头，用仇恨的目光看卡尔的投影。
　　在所有的天使都退下以后，天使彦才开口道。
　　“说说吧，你的研究。”
　　看到没有了别的天使，卡尔也不保持那种恭敬的模样了，天使彦不是凯莎, 自己不需要真正的恭敬。
　　没有说话，一步步的来到天使彦王座前。
　　天使彦也没有继续开口，浑身肌肉紧绷的盯着卡尔的投影。
　　直到他来到面前，天使彦直接搬运出一个沙发，示意卡尔可以坐下。
　　卡尔也不客气，坐下以后，才淡淡开口。
　　“你知道，我在研究虚空还有终极恐惧，有了新的发现。”
　　天使彦点点头，示意他可以继续说。
　　“新的发现是什么我就不说了，和终极恐惧差不多，这次过来，我是想和天使要个人。”
　　卡尔带着假笑，轻声道。
　　“不可能。”
　　天使彦根本不想知道卡尔想要谁，言简意赅。
　　“天使文明，现在的大敌是华烨为首的天渣，我也不喜欢他们，我们可以合作。”
　　卡尔没有在意天使彦的拒绝，准备讲条件。
　　“哦？
　　华烨这条疯狗，不是死神阁下放出来的吗？”
　　对于天使彦的挤兑，卡尔只是摆摆手，继续道。
　　“而我想要的，只是想邀请量子掌控来一趟冥河，我会自己去请，天使之王，意下如何？”
　　“不行，量子掌控是天使的朋友。”
　　没有卡尔想象中的暴怒，天使彦只是语气平淡的陈述了一个事实。
　　“当然，量子掌控以后也会是我的朋友，他……”卡尔简简单单的将云扬最大的秘密给天使彦说了出来，还给云扬安了一个来自虚空的名头。
　　而且还将云扬到来时的那个裂缝，截取下来，让天使彦看，来证明自己话的真实性。
　　放完以后，卡尔就直接关闭了投影，天使彦的眉头却深深皱起，最后联系了鹤熙。
　　鹤熙又传给了凯莎，而凯莎则是给云扬播放了卡尔截取下来的视频。
　　云扬看了以后，面色阴晴不定，半天没有说话。
　　“你这样，是不是有点像地球小说里的穿越者？”
　　凯莎看着阴晴不定的云扬，凑到她身边开口道。
　　听到凯莎的话，云扬眼眸低垂，苦笑开口。
　　“对，穿越者，竟然还让人家发现了我最大的秘密。”
　　凯莎惊异的看了云扬一眼，没想到她还真的承认了，毕竟她只是随口一说。
　　对于地球上的那些小说，在凯莎看来，完全就是幻想，天马行空的那种。
　　有了云扬的承认，凯莎也认真起来，有了些新的想法。
　　“你那个世界，不，宇宙，是什么样的？”
　　“什么样的？
　　就是一个普通的科技宇宙，没有你们天使科技等级高，和没有超神学院的地球差不多。”
　　云扬往沙发上一靠，无所谓的说道。
　　云扬也想开了，既然被人发现了，那也就没必要隐瞒了，反正也瞒不住，都是大神，活了几万年的老妖精，玩不过。
　　“和地球星差不多的科技等级，那你的基因引擎……”凯莎还没说完，就被云扬打断。
　　“我的基因引擎，算是我的金手指吧，是一个叫生命主神的大神给我的，我来到这里，也是那个大神的缘故。”
　　“你不会就是那个大神侵略这里的前锋吧。”
　　凯莎开玩笑似的说了一句。
　　而云扬则是皱眉想了一会儿，然后十分认真的摇了摇头。
　　“应该不会，大神已经陨落了，我得到的是他的传承。”
　　说到这里，云扬突然想到了一个可能，生命主神已经陨落，同时，宇宙也已经湮灭。
　　那么，生命主神离不开宇宙，但祂还能找到自己，那被湮灭的宇宙是哪个？
　　当时云扬没有在意，毕竟在他看来，原本的地球就是主宇宙，万界的开端，是永远不会有事的。
　　虽然系统和自己说过，生命主神所在的宇宙已经湮灭，但云扬当时，完全没有把系统所说的宇宙和自己所在的宇宙联系到一起。
　　现在突然又被提起，云扬才将生命主神和自己所在的宇宙联系了起来，顿时有种不好的预感。
　　凯莎有点疑惑的看着面色突然变得难看，又慢慢变得毫无血色。
　　伸手扶住她的脸，疑惑开口。
　　“怎么了？”
　　云扬没有说话，而是失魂落魄的起身，跌跌撞撞的走向主卧。
　　凯莎目光跟随着上楼的云扬，直到他消失在自己的视线里后，才深深皱眉。
　　不明白怎么回事？
　　突然就变成这个样子了。
　　虽然想不明白，但凯莎知道肯定出大事了，毕竟，在凯莎看来，云扬是一个没心没肺的人。
　　一个没心没肺的人突然变成这幅模样，可想而知，是出了多大的事。
　　凯莎推开门，看着躺在床上，双目无神的云扬，自己的心猛的一缩，有点心疼。
　　缓步过去，搂住云扬，轻声开口。
　　“怎么了？
　　突然就这幅模样，可以跟我说说吗？”
　　云扬无神的双眸动了动，感受到凯莎对自己的关心，声音有些颤抖。
　　“生命主神陨落了，因为宇宙支撑不住祂的存在，而且还脱离不了宇宙，被宇宙的湮灭了。”
　　“我不也下线过吗？
　　没事的，会……”突然，凯莎的话停了下来，因为她明白云扬的意思了。
　　生命主神因为脱离不了宇宙，被宇宙湮灭，生命主神的陨落不重要，重要的是宇宙湮灭了。
　　也就是说，云扬原本所在的星球，文明，种族，现在已经都没了。
　　毕竟，宇宙湮灭，这种听都没听说过的灾难，一个和地球星科技等级差不多的文明，不可能逃脱。
　　叹了口气，凯莎搂住云扬的手臂紧了紧，觉得这样也许可以给予一点点安慰。
　　恶魔一号，指挥大厅。
　　莫甘娜又接到卡尔的暗通讯。
　　“有屁快放。”
　　这次，莫甘娜心情不错，也没有骂卡尔碧池。
　　卡尔这次也没有在意，而是直接进入正题。
　　“凉冰，我有新的发现，想要邀请量子掌控来冥河，你意下如何？”
　　“你先云扬，跟我有什么关系，你爱找就去找。”
　　凉冰听了卡尔的话，有点无语，没好气道。
　　卡尔愣了愣，觉得自己可能想多了，于是开口道。
　　“那好，没事了，新的研究成果你要不要听？”
　　“没兴趣。”
　　说着，莫甘娜就要挂断暗通讯。
　　就在这时，莫甘娜犹如突然想起什么似的。
　　“对了，云扬和蔷薇的关系，你也知道，我就不多说了，我不想看到蔷薇伤心，懂我的意思吧。”
　　说完以后，莫甘娜就直接挂断暗通讯，没给卡尔再说话的机会。
　　这下，卡尔只能苦笑一声，没有再去拨通，而是将自己截取的视频，还有那些新的猜想，直接发了过去。
　　莫甘娜接受到卡尔传来的信息，没有去管视频，而是仔细的看了一下他的新猜想。
　　理解以后，莫甘娜仅仅只是皱了皱眉。
　　而后也不在意，毕竟，在莫甘娜看来，宇宙不是唯一，虚空是宇宙之外什么的。
　　其实也就那样，没有什么惊世骇俗的，这种理论，也不是不可以接受。
　　接下来，莫甘娜又看了一下视频。
　　看着视频中的裂缝，还有躺在加油站顶上的昏迷的云扬，来了一些兴趣。
　　按照卡尔的猜想，那么云扬就是来自虚空，或则者另外一个宇宙。
　　莫甘娜想要知道另外一个宇宙是什么样的，现在，自己是不是可以去问问云扬，应该会跟自己说的吧。
　　随后，她又摇摇头，觉得没必要这么着急，还是先在恶魔一号盯着蔷薇升级吧。
　　以后时间多的是，反正云扬也跑不了，毕竟蔷薇在这里。
　　想到这里，莫甘娜直接来到实验室，看了一下蔷薇升级的进度。
　　已经50%了，还有很快就可以升级完成。
　　看完进度以后，莫甘娜又勉励了一下今天在这里当值的几个恶魔，这才心情愉悦的离开。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第187章 不行！
　　第185章不行！
　　凯莎不知道云扬的心路历程是怎样的，经过一个星期的消沉以后，这家伙又恢复到了之前那种没心没肺的状态。
　　这天，云扬一觉醒来，觉得有点肚子痛，不由得吐槽一句。
　　“超级战士也会着凉？
　　这不科学呀。”
　　接着，云扬捂着肚子, 走进卫生间。
　　凯莎因为听到了动静，也是悠悠转醒，看到云扬的动作以后，也没注意，重新躺回被窝，舒服的翻了个身。
　　然而, 卫生间里的云扬已经感觉有点不对了，好像不是着凉了。
　　下身一股暖流，在云扬坐下的那一瞬间, 开始，缓缓的，不间断的往外涌。
　　缓缓低头一看，确定了心中的想法，云扬手中出现王剑，对着自己带戒指的手指比划了一下。
　　自己受不了这委屈，你变就变，就当伪娘来生活了，但你丫的变这么彻底干嘛？
　　还想让我生孩子咋滴，这每个月一次的大姨妈都来了。
　　不知过了多久，云扬发现真的就不间断，想起身都不行，心下一狠，手起刀落。
　　能量清零，不败金身被破，然后咬了咬后槽牙，再次一剑挥下，右手无名指落到地上。
　　倒抽冷气的声音响起, 虽然伤口很疼，但云扬的内心非常开心的，因为，云扬觉得自己又可以用他，而不是她了。
　　然而，从疼痛中缓过来的云扬发现了一个可怕的事实，自己胸前怎么还有两坨？
　　这时，卫生间的门被敲响，凯莎的声音传进来。
　　“怎么了？”
　　声音中透露着担心，很显然，凯莎听到了云扬倒抽冷气的声音。
　　“没，没事。”
　　云扬现在因为能量被消耗一空，脸色苍白，声音也显得无比虚弱。
　　这下，凯莎本来就有些担心，听出了云扬声音中透露出来的虚弱以后，更加忧心起来。
　　“你开门，到底怎么了？”
　　云扬没有应答，而是伸手想要去够落在地上的手指，可是，手指落到地上滚动了几圈，她够不着。
　　看了一下周围，发现没有什么可以用的东西，云扬只得忍住身体的不适，起身去拿。
　　而凯莎则是半天没有听到应答，心中有些忐忑，直接将手伸向把手。
　　听到门扉被打开的声音，云扬有些僵硬的转过头，就看到小嘴张成O型的凯莎。
　　凯莎看到了什么，看到了一个漂亮的妹纸，下身有着血渍，左手上还拿着一节断指。
　　经过短暂的思考，凯莎大概明白发生了什么，脸上的惊讶淡去，凯莎没有在意现在云扬的衣衫不整。
　　也没有管她满脸的尴尬，直接走了进去，伸手扶起云扬。
　　“这就受不了了？
　　看来你的计划不成功呀。”
　　“我……”“不用说，我懂，你等会儿。”
　　凯莎说完，转身离开了卫生间。
　　云扬苦笑一声，将断指对准伤口。
　　不多时，断指重新被接好，云扬有些生无可恋。
　　不知过了多久，云扬回过神来，起身打开热水器，洗澡的同时将地上因为断指喷撒的鲜血清理掉。
　　一切弄完以后，云扬扯过一把卫生纸，夹在双腿之间，默默地躺回床上，继续生无可恋。
　　而凯莎，现在则是在超市里，等待着付款。
　　只见凯莎手中的方便袋里，提着一包“创可贴”，显然，这是准备给云扬用的。
　　付款以后，凯莎脚步轻快的回到宿舍，脸上带着莫名的笑意，进去虚拟空间。
　　看着思考人生的云扬，直接拆开一个，丢到她脸上。
　　“给，你也试一下这个。”
　　云扬被砸了一下，回过神来，下意识的捏起砸自己的东西，脸色瞬间就黑了下来，并且语气激动。
　　“不可能，我一男的，就算是死，也不会用这东西。”
　　凯莎摊摊手，将剩下的也扔到云扬身边。
　　“无所谓，反正不舒服的是你不是我。”
　　接下来，凯莎也没有在这里多待，而是去到了天刃七，如果她不去的话，估计过不了多久，鹤熙就会跑来了。
　　凯莎离开以后，云扬感受着身体的不舒服，心情越来越烦躁。
　　又是一阵敲门声，这种轻轻的敲门声云扬认识，外面的人是小艺。
　　整理了一下心情，云扬开口让她进来。
　　只见小艺端着一只瓷碗，里面是深色的水，有点像中药。
　　“主人，凯莎姐姐跟我说，你那个来了，让我给你的红糖水，快趁热喝。”
　　云扬在这一刻，心中暖暖的，接过小艺手中的红糖水一看，这哪里有红糖水的样子呀。
　　干笑两声，不由得吐槽道。
　　“你不说这是红糖水，我都以为这是中药了。”
　　虽然在吐槽，但云扬还是将碗里黑色的糖水灌进口中。
　　她想的果然不错，这糖水简直甜的齁得慌，也不知道小艺放了多少红糖。
　　小艺看着云扬一饮而尽，大大的眼睛里亮晶晶的。
　　“主人，还要不要喝？
　　红糖还剩下半包。”
　　果然，就知道小艺放的红糖够多，云扬连忙摆摆手。
　　“不用了，谢谢，我已经好了，有这些已经够了。”
　　说着，还摸了摸自己的小腹，露出很舒服的神色，示意自己已经不难受了。
　　小艺也是上前，轻轻拍了拍云扬的小腹，不确定道。
　　“真的吗？
　　红糖这么厉害，那明天我再给主人冲一碗。”
　　接着，小艺就端着已经空空如也的碗离开房间。
　　而房间里的云扬则是露出痛苦的神色，虽然喝了红糖水，肚子暖暖的，可是，还是很难受呀。
　　一阵阵的刺痛，让云扬不由得蜷缩起来，抱着一个枕头，一动不敢动。
　　眼睛不由自主看向旁边的“创可贴”，突然觉得也不是那么不可接受，毕竟，用了这东西，也不用怕流出来了。
　　与此同时，她的手也伸向了“创可贴”，可在马上要接触到的时候，云扬突然反应过来。
　　不行，自己不能用，心中的弦莫名崩断，直接将它打到一边，不再去看那东西。
　　这是身为男人的尊严，说不用，就不用，谁用谁不是男人，劳资大不了不动了，就这么侧躺着。
　　不知过了多久，云扬沉沉睡去，整个人缩成一团，眉头时不时皱一下。
　　显然，虽然在睡觉，但她还是不好受。
　　冥河星系，死歌书院。
　　卡尔再次断开与大时钟的链接，眼中闪过一丝了然，确定了至少的判断。
　　果然，这能量可以作用在宇宙壁障之上，看来，是时候去趟地球星，邀请一下量子掌控这个能量携带者了。
　　虽然他不知道这能量，但那不重要，自己知道就行。
　　“我神，大时钟这次的大规模运算，消耗了二十颗恒星的能量，我已经补充了新的恒星。”
　　斯诺看到卡尔回过神来，报告道。
　　卡尔听后，点点头，然后摆摆手示意斯诺先下去。
　　待到斯诺离开以后，卡尔起身，喃喃道。
　　“量子掌控，看来咱们得合作一下了，宇宙之外，很神秘，很让人有探索欲，不是吗？”
　　天刃七，指挥大厅。
　　“天基王，死神卡尔申请接入暗通讯。”
　　鹤熙听到小天使的报告，眼中闪过一丝疑惑，但还是让她们将卡尔的暗通讯接进来。
　　卡尔的投影出现在指挥大厅里，直接将目光投向王座，看到上面坐的是鹤熙，便是收回目光。
　　开始在议事大厅里寻找着在云扬记忆里看到的身影，扫视一圈，最后将目光锁定坐在一旁凯莎身上。
　　这才重新讲目光投向王座之上的鹤熙，恭敬施礼。
　　“尊敬的天基王阁下。”
　　鹤熙讲卡尔的动作看在眼里，知道他在找谁，也没有出声打扰他，直到卡尔出声后。
　　鹤熙这才翘起二郎腿，身体前倾，用手拖住下巴，饶有兴趣的开口道。
　　“怎么样？
　　卡尔，怕不怕天刃压境。”
　　“天基王阁下说笑了，我并未对天使文明造成损失，不是吗？”
　　卡尔脸上保持着微笑，反问道。
　　鹤熙眼神渐冷，高声道。
　　“怎么？
　　神圣凯莎被你算计下线，被你忘了？”
　　这时，周围侍立的天使，在鹤熙话音落下以后，手中纷纷出现烈焰之剑。
　　卡尔这时有些无语，天使们不知道自己这是投影吗？
　　就算被烈焰之剑砍几下，自己也感觉不到好吧。
　　不过这种话他也只是在心中想想，不会真的说出来，毕竟天使文明还是那个天使文明。
　　凯莎没有掉线，还是可以轻松压制自己的。
　　自己可以给量子掌控说自己死不了，那是因为他就一个人，拿大时钟没什么办法。
　　可天使不行，如果天使们真的发起狠来，到时候凯莎压制自己，最后把大时钟拆掉都有可能。
　　更何况，这次自己不是过来宣战的，还是正事重要。
　　想到这里，卡尔躬身施礼，语气谦恭。
　　“对此，我感到十分抱歉，但是，据我所知，凯莎女王只要愿意，随时可以上线。”
　　“你知道的还挺多，说说吧，我可不认为鼎鼎大名的死神卡尔，过来我天刃，仅仅只是道个歉这么简单。”
　　鹤熙保持原本的姿势，但语气却变得威严起来。
　　对于鹤熙的威严，卡尔没什么反应，而是目光扫视了一下周围的小天使们。
　　感谢“Dnwa”书友的1199书币打赏。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第188章 我把你当姐妹，你……
　　第186章我把你当姐妹，你……
　　鹤熙看了一眼凯莎，见她点点头，这才让小天使们去各忙各的，顺便在周围布置一个隔音虫洞回廊。
　　卡尔也布置了一下，让人从外面看过来, 没有什么异常。
　　弄完以后，卡尔才面对凯莎，恭敬道。
　　“凯莎女王，我……”“我不想听你道歉，而且那是我自己想休息，虽然我不会感谢你就是了。”
　　凯莎打断卡尔的话，冷声道。
　　“那就说正事, 我……”卡尔将自己新理论的见解, 和对云扬身份的猜想说了出来, 并且将自己想邀请云扬一起做点研究的请求说了出来。
　　并面色恭敬，姿态放低的等待着凯莎的答复。
　　听完卡尔的话以后，凯莎考虑都没有考虑，直接开口拒绝，并且十分认真的警告了一下卡尔。
　　卡尔没有办法，有凯莎压着，自己还真不能为所欲为，这种感觉，真的是太难受了。
　　虽然有凯莎的拒绝，但是他还是有些想法，反正凯莎也不能一直看着云扬。
　　就算凯莎一直看着，自己也可以去地球星，亲自去询问量子掌控的意见，不过就是麻烦点罢了。
　　得到了凯莎的答复，卡尔也没有了继续谈下去的兴趣，直接拜别，投影消失。
　　在卡尔消失以后，凯莎看向鹤熙, 开口道。
　　“鹤熙，你对卡尔的宇宙之外是虚空，和宇宙不唯一理论怎么看？”
　　鹤熙眉头皱起，思索一下才开口道。
　　“终极恐惧，是不是来自别的宇宙的入侵？”
　　“可能是，可能也不是，我持的观点，终极恐惧应该不是入侵。”
　　凯莎这么说是有一些依据的，毕竟，云扬这段时间虽然消沉，但是也和她说过关于生命主神的事情。
　　这种活了上百亿年的大神都脱离不了宇宙，而被宇宙湮灭，那么，脱离宇宙，入侵其他宇宙，应该是很难的吧。
　　而且，入侵者的话，不会只是单存的消灭个别的文明，而不留下一些东西和痕迹，比如已经灭亡的神河。
　　如果是入侵者的话，那么，现在就不会有天使文明这个已知宇宙最高文明了，天使只会成为那个入侵的高等文明鼻息之下苟延残喘的文明。
　　由此推论，终极恐惧应该和别的宇宙的入侵没有关系，因为这种几率无限小。
　　“为什么得出这样的观点？”
　　听到鹤熙的问题，凯莎笑了笑，耐心的给鹤熙解释了一下自己持有这种观点的原因，最后感叹句一句。
　　“看来，我的正义秩序还不错，至少减少了咱们这个宇宙的内耗。”
　　“那就让正义秩序持续下去。”
　　鹤熙回以微笑，开口道。
　　“对，维持正义秩序的重任就交给彦和你了，我呢，已经退休了。”
　　凯莎笑吟吟的看着鹤熙，说出了鹤熙非常不想听到的话。
　　果然，鹤熙指了指自己，不可置信道。
　　“彦和我？”
　　“对，你和彦。”
　　“可是我也退休了啊？”
　　鹤熙有点无奈，想要争取一下。
　　“可是你还是天基王呀，既然你是天基王，那就要承担起责任。”
　　凯莎来到鹤熙身边，一脸正色的说道。
　　就在鹤熙想要说着什么反驳一下的时候，凯莎直接将布置好的隔音虫洞回廊撤掉。
　　还对着鹤熙挑挑眉，让她把想要说的话全都给咽进肚子里。
　　看到一旁小天使们探寻的目光，鹤熙只得干咳两声，拉着凯莎离开议事大厅。
　　来到自己在天刃七上的寝室，关上门以后，鹤熙扶住凯莎的肩头。
　　“算一下时间，那小子还有一个星期就会变回去吧。”
　　看到凯莎点头，鹤熙继续开口，语言里充满希冀。
　　“在地球星呆了这么久，也和银河之力聊过了，咱们回天城吧。”
　　“你不想研究戒指了？”
　　凯莎上下打量着鹤熙，虽然知道鹤熙说出这番话是怎么回事，但是凯莎却不想接那些话，而是转移话题道。
　　“一个小小的戒指罢了，我现在已经没有兴趣了。”
　　鹤熙摆摆手，毫不在意道。
　　“这样啊，那你先回去吧，最近云扬有点小麻烦。”
　　凯莎点点头，然后话锋一转，表示自己不回去。
　　这番话，让鹤熙有点受伤，心中微微叹了一口气，然后整理一下心情，再次开口。
　　“是因为卡尔吗？”
　　“不是。”
　　凯莎停顿一下，然后才面带笑意，凑近鹤熙的耳朵，将云扬现在的遭遇给她说了一下。
　　鹤熙没有露出凯莎想象中要恶作剧的神情，而是陷入了思索，就在凯莎疑惑今天鹤熙怎么不皮了的时候。
　　就看到鹤熙狠狠的锤了一下自己的手心，惊讶道。
　　“这个戒指竟然这么厉害，那个都来了，岂不是连小宝宝都可以有，这样的话。”
　　就在这时，在虚拟空间睡觉的云扬突然打了一个喷嚏，但是没有醒来，只是揉了揉鼻子，继续发出平稳的呼吸声。
　　听到鹤熙的话，凯莎的看向她的目光一下变了，变得就像是在看变态，还有重新认识了鹤熙一样。
　　被凯莎用这种目光一看，鹤熙也是有点尴尬，但是她没表现出来，而是清了清嗓子。
　　“这样的话，那戒指就很有研究价值了，竟然可以将人类的性别在短时间内转变，而且一切器官功能都正常，感觉比虚空还神奇。”
　　凯莎诧异的看了一眼鹤熙，没想到她是因为这个才突然变得奇怪，好像也很附和鹤熙科技大佬这个人设。
　　“他的基因引擎，来自一个叫做生命主神的异宇宙主神，生存上百亿年的那种，有这种神奇的手段，也不奇怪。”
　　凯莎想了想，觉得应该跟鹤熙解释一下怎么回事。
　　“什么？
　　百亿年！
　　真的可以有生命生存百亿年吗？”
　　鹤熙的声音非常惊讶，毕竟在这里，已知存在最为长久的神河文明，存在时间和凯莎说的生命主神一比，连婴儿都算不上。
　　凯莎摊摊手，露出一个苦恼的神情。
　　“这是云扬说的，真实性的话，应该是可信的，毕竟他没有理由骗我。”
　　“突然对云扬起了兴趣呢，毕竟，一个生存了百亿年的大神选定的继承人，肯定有一些特殊之处。”
　　说完，鹤熙还对凯莎眨了眨好看的眼睛。
　　虽然知道鹤熙在开玩笑，但凯莎还是配合的目露危险的光芒。
　　“我把你当姐妹，你竟然想绿我，看姐姐我不收拾你。”
　　鹤熙看到凯莎背后出现的银翼，不由得打了个寒颤，面色有些僵硬的退后两步。
　　随后又觉得有哪里不对，脸上带着挑衅的再次开口。
　　“为什么你可以接受蔷薇，就接受不了我这个姐妹呢？”
　　言语间，脸上的挑衅也变的委屈巴巴，就好像被凯莎欺负了一样。
　　这时，凯莎的面色突然变得有点阴霾，鹤熙明白自己把路走窄了，虽然凯莎说着不在乎，但真的不在乎吗？
　　凯莎挥手间，将身后的银翼收起，坐到沙发上，语气有些自嘲的说道。
　　“是呀，我有什么接受不了的，本来就是一个后来者罢了，你喜欢就自己去争取吧。”
　　这下，鹤熙感觉自己不光把路走窄了，甚至还有点骑虎难下，不由的紧张道。
　　“我刚刚就是开个玩笑，所谓的起了兴趣也是因为那个大神，跟云扬这个人没关系。”
　　“嗯，我先回去了。”
　　凯莎点点头，然后起身离开，虽然玻璃屏幕就在自己的暗位面里，但是凯莎不想在这里进入虚拟空间。
　　有好几次，鹤熙都偷偷和小艺达成共识进去，让自己和云扬两人很尴尬，她有点怕了。
　　回到宿舍，凯莎将玻璃屏幕随手往床上一丢，然后消失在宿舍之中，进入了虚拟空间。
　　小艺看到进来的凯莎，直接举起剩下半包的红糖。
　　“凯莎姐姐，我给主人冲了好多红糖。”
　　看着小艺那快夸夸我的表情，上前摸了摸她的小脑袋。
　　“嗯，真厉害，凯莎姐姐先上楼看看你主人。”
　　小艺点点头，又乖乖的坐回沙发，继续去弄她还未完成的一个手办。
　　来到主卧，凯莎看到蜷缩成一团的云扬，眼中没有心疼，而是有种幸灾乐祸的意思。
　　毕竟，这还是第一次见到一个男人体会到女人每个月的痛苦，再加上自己也是每个月都要体会一次，真的心疼不起来。
　　上前一下扑倒床上，带来的动静把云扬惊醒，她有些迷茫的睁开眼睛，不解的看着面带笑意的凯莎。
　　凯莎摸了摸云扬的脸颊，开口道。
　　“想不想知道怎么样才能不疼？”
　　云扬迷茫的眼睛一下恢复清明，一脸希冀的看着凯莎。
　　在云扬看来，既然凯莎已经开口，那肯定就是有办法帮自己，既然有办法让自己不难受，那肯定是不难受的好呀。
　　“很简单，那就是……”凯莎凑到云扬耳边，轻声开口。
　　随后露出狡黠的笑意，还拍了拍云扬的肩膀，示意我看好你。
　　云扬有点想骂娘，你听听凯莎说的那是人话吗？
　　什么叫怀个小宝宝就可以不难受了。
　　好一会儿才忍住骂娘的欲望，云扬才一脸嫌弃的开口道。
　　“你这是在暗示我吗？
　　只要再过六天，我就可以让你，十个月不受亲戚之苦。”
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第189章 死神来访
　　第188章死神来访黄老决定了，回去以后要再看一遍资料，难道是自己年纪大了，给记混了？
　　接下来，黄老也不再管云扬的性别问题，直接让她和琪琳两人坐下，然后开口。
　　“阁下, 这位就是我们雄兵连的量子掌控，云扬。”
　　怜风也是开口介绍了一下琪琳。
　　“这位是我们的神河狙击手，琪琳。”
　　斯诺点点头，然后看向云扬，开口道。
　　“我神想和阁下聊一聊。”
　　说完，也不等云扬回话，便只顾自的联系了卡尔。
　　就在斯诺刚刚请示完毕时，卡尔就出现在会议桌旁，看向坐在对面的云扬，眼中闪过一丝惊异。
　　接着，卡尔看向怜风和黄老，直接开口道。
　　“两位，我作为饕餮们的神，没有去制止饕餮对地球星的侵略，感到十分抱歉，为了弥补地球星的损失，我决定，送给华夏一二代超级战士的全套技术。”
　　说完，没有理会怜风眼中的惊喜和黄老眼中的惊讶，直接转头看向云扬。
　　“量子掌控……”“停，叫我云扬就行。”
　　卡尔点点头，再次开口。
　　“云扬，我想请你帮我做一些研究，研究完毕以后，如果成功，我可以为华夏提供一台超算……
　　的图纸。”
　　云扬听到卡尔说要送一台超算，差点就想答应了, 然而，卡尔大喘气，竟然是图纸。
　　看着云扬嫌弃的眼神，卡尔没有丝毫尴尬，而是平淡开口。
　　“我没有足够的资源再来造一台超算，就算有，那需要的时间也是以百年计，但你们有银河之力，他可以让超算在一年内建起来。”
　　云扬点点头，觉得卡尔说的对，但是付出这么大的代价，就让自己帮忙研究，有些不对吧。
　　想到这里，云扬就将自己的疑惑说了出来。
　　卡尔直接将自己研究的资料和猜想发给了云扬，在云扬看过以后，抬头看向卡尔。
　　“很抱歉，我也不知道那种能量的制作方法，但是，如果你支付所说的东西，我可以帮帮忙。”
　　卡尔一直都是平淡之色的脸上，闪过一抹喜色，直接将一个晶体硬盘拍在会议桌上。
　　“我说的东西都在这里，两个月后，大时钟就可以再次开展大规模运算，到时候，我会来接你，你准备一下。”
　　说完，卡尔就直接消失，同时会议室里出现了一个骷髅头，将斯诺直接吞下。
　　瞬间，会议室里就剩下了云扬，琪琳，黄老还有怜风四人，黄老起身拍了拍云扬的肩头。
　　“好，小伙……
　　同志，国家会记住你的贡献，多的我也不说，毕竟对于那些……
　　神的研究，我也不懂，但要记住，注意安全。”
　　云扬也赶紧起身，敬了个礼，开口称是。
　　黄老心情十分复杂，也给云扬敬了个礼，然后脚步沉重的走了，走的时候还不忘拿上卡尔给的晶石硬盘。
　　怜风见黄老离开，面色沉重的开口道。
　　“雄兵连永远是你的后盾。”
　　然后也起身敬礼，云扬没得办法，只能回礼称是。
　　怜风眼中难掩复杂之色，也和黄老一样，拍了拍云扬的肩膀，去追先一步离开的黄老去了。
　　等两人离开以后，会议室只剩下云扬和琪琳。
　　“我怎么觉得在他俩看来，我要上刑场呀。”
　　云扬看向琪琳，有些疑惑道。
　　琪琳走上前，抱住云扬的手臂，用怜悯的眼神看着她道。
　　“那可是死神，去死神那里，不就跟上刑场差不多吗？”
　　这下，云扬有点说不出话来了，对没去过死歌书院的人来说，去哪里估计就跟去地狱没什么两样，说是上刑场也差不多。
　　而且这个也没法解释，毕竟，云扬现在说死歌书院除了旧点，其实环境还不错。
　　估计也没人会信，毕竟人们只会相信自己想相信的，对于恶名昭彰的死神所居住的地方，显然说是地狱更为令人信服。
　　先到这里，云扬有感受到了自己手臂上的柔软，不由得有些不自在。
　　“咳咳，琪琳，男女授受不亲。”
　　说着云扬还想将手臂抽出来，但是被琪琳抓住，还用震惊的眼神看着她。
　　“男女授受不亲？
　　你不是女的吗？
　　这么漂亮的一个小姐姐，怎么就男女授受不亲了。”
　　云扬脸色一黑，露出白牙，开口道。
　　“那行，再过两天，你再来抱，我会让你知道什么是馋人身子。”
　　琪琳保持刚刚震惊的神情，用看辣鸡的眼神看着云扬。
　　“我把你当弟弟，你竟然馋我身子！”
　　云扬沉默了一下，一把将手臂抽出来，感觉有些牙疼，不吐不快。
　　“那你就别诱惑我。”
　　“诱惑你？
　　我什么时候诱惑你了？
　　这不是姐妹之间很正常的动作吗？”
　　琪琳没有再伸手去抓云扬的手臂，而是略带狡黠的说道。
　　云扬捂住脸，心中吐槽不已，你是魔鬼吧，以前的知心大姐姐呢？
　　怎么就这么皮了呢？
　　你这是要和皮皮熙抢称号怎么滴？
　　“那姐妹在一起睡觉也很平常，咱们要不要试试呀？”
　　听我这话的琪琳愣了愣，然后媚眼如丝的看向云扬。
　　“我倒是没问题，毕竟是单身，就是不知道蔷薇会不会……”接下来的话，琪琳没说出来，但她可以肯定，云扬知道她想说什么。
　　“呵呵，单身狗。”
　　云扬双手抱胸，撇了琪琳一眼，说完就走，毫不停留。
　　这下，琪琳装出来的媚眼如丝保持不住了，气的胸口上下气度，看着远去的云扬，喃喃道。
　　“背影都这么漂亮，一枪崩掉肯定会很血腥的吧。”
　　而云扬这时也感受到背后一凉，没敢回头，而是快步离开。
　　而走到街上以后，又不知道该去哪里了。
　　已经小一个月没有出门了，不太想直接回去虚拟空间，走路不太舒服，索性展开翅膀，想要飞向太空。
　　突然，一个暗通讯申请接入，云扬看了一下发现是蔷薇，直接下意识的接通。
　　“升级完成了？”
　　培养舱中，蔷薇刚刚在暗位面里恢复意识，剩下的就是需要重塑四代神体的身体，就算是升级完成了。
　　在恢复意识的第一时间，虽然不知道已经过去了多久，但蔷薇可以肯定，已经过去了不短的时间。
　　看了一下记录，云扬发了好几个暗通讯，心情不错的蔷薇便是直接拨通了云扬的暗通讯。
　　发现云扬直接秒接，蔷薇更是开心，但当暗通讯里传来女声的时候，蔷薇感觉自己的心中一下被怒火填满。
　　“你是谁？
　　云扬和你什么关系？”
　　怒火让蔷薇连自己用的暗通讯都忘了。
　　听着蔷薇饱含怒火的声音，云扬愣了一下，随即便想起来，自己现在声音是女声。
　　“是我，蔷薇，我是云扬。”
　　“你是云扬？
　　你把我当傻子了？
　　说，你是谁？”
　　蔷薇显然不信，她现在就想知道这个贱人是谁，升级以后要好好教训一顿，连带着云扬一起的那种。
　　“是这样的，我升级了一个道具，被坑了，那个道具它……”云扬将坑了自己的戒指的详细效果说了一下，然后就开始哭诉自己这一个月是有多难，已经在虚拟空间躲了一个月了。
　　显然，关于凯莎的事情，肯定是不能在暗通讯里，和蔷薇说的，就以刚刚蔷薇这种反应，估计现在如果说了，肯定就没有以后了。
　　至于到时候怎么说，云扬现在还没想好，能拖一天是一天吧。
　　虽然这样有逃避的嫌疑，但是，这也是没办法的事情不是。
　　听了云扬的解释，蔷薇也不生气了，而是有些贼兮兮的问了一个让云扬都感觉羞耻的问题。
　　毕竟，有没有试过女孩子那啥潮感觉这种问题真的是，太过羞耻。
　　饶是以云扬的脸皮厚度，都有点承受不住，一抹红润爬上脸颊，急声辩驳。
　　“没有，我不是那样的人。”
　　然而，蔷薇是让云扬知道了什么叫无处不惊死人不休。
　　“你可以试试，不过只能自己来，不能去找男人。”
　　云扬直接捂脸，用头抵住一堵墙，小声道。
　　“听听，你这说的是人话吗？”
　　难道这就是女人污起来，就没男人什么事了吗？
　　这突如其来的污，让云扬有点遭不住啊。
　　蔷薇没有理会云扬的话，而是自顾自的继续说。
　　“建议你使用道具，自己也试试第一次有多疼，你弄我两次的事情，我可还记着呢。”
　　云扬有些尴尬，不敢接话，看向手指上的戒指，决定以后这东西就丢暗位面里，绝对不能被蔷薇拿到。
　　毕竟蔷薇看起来对那件事怨念挺大，如果被蔷薇拿到这戒指，到时候估计有自己受的。
　　“咳咳，那什么，今天天气真不错。”
　　“呵，别转移话题，咱们说戒指。”
　　蔷薇完全不理会云扬如此僵硬的话题转移，而是冷笑一声，不依不饶。
　　“你不自己来也行，等我回去，你戴上戒指，我来帮你。”
　　此话一出，云扬心中“咯噔”一下，更坚定了不让蔷薇拿到这戒指的想法，要不找个黑洞扔进去吧。
　　好像不太行，就这么扔了有点舍不得，毕竟自己一共就10枚生命点，直接扔了怪可惜的。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第190章 斯诺
　　第187章斯诺凯莎面色有点羞赧，不过仅仅一瞬，被她掩饰的很好，没有被云扬发现，柳眉微微一挑。
　　“这样吗？
　　我很期待呢。”
　　云扬没想到凯莎会来这样一句，有些不知道该怎么接话，只能尴尬退后两步。
　　看到云扬这种表现, 凯莎确是开心了，上前两步，与其对视。
　　“怎么了？
　　刚刚不还挺厉害吗，现在怎么就不行了？”
　　语毕，云扬脑子里全都被那一句，怎么就不行了占据，脸色一板。
　　“注意用词, 男人怎么能说不行。”
　　退后两步凯莎上下打量了云扬好一会儿, 才用那明明你别逗的语气开口。
　　“男人？
　　还真看不出来。”
　　这样一句话, 噎得云扬半天说不出话来，只能徒劳的指着凯莎，嘴巴开合间，只崩出几个“你”字。
　　而凯莎则是不管云扬的自闭，自顾自的给自己盖好被子，轻轻吻了云扬一下。
　　“晚安，妹妹。”
　　这个时候的云扬已经无力吐槽了，反正自己现在说自己是男人，也不会有人信，妹妹也行，谁让人家说的是事实呢。
　　不过为了报复凯莎叫自己妹妹，云扬直接伸出胳膊，紧紧箍住凯莎的上身。
　　而自己则是寻找到一个舒服的姿势，开始睡觉。
　　如果是想让自己不舒服，睡不着觉，那凯莎会说云扬简直坐的完美。
　　轻轻推了两下没有推开，甚至还等到了一句别动，这么抱着舒服。
　　凯莎心中默默吐槽, 能不舒服吗？
　　整个人都快趴到自己身上了，再严重点，都成个八爪鱼了。
　　翌日，云扬醒来，就看到了用着淡紫色眼眸看自己的凯莎。
　　看到云扬睁眼，凯莎眼中闪过一丝恼意，想要用眼神击杀这个家伙。
　　这家伙实在是太可恶了，趴在自己身上睡，这就不说了，晚上手不老实，一直乱动，这个也可以不说。
　　但是，你睡觉流口水，甚至还流在别人胸口上，这时是不是得好好说道说道。
　　而云扬这边，脑子还有点懵，对于凯莎这想杀人的目光视而不见。
　　轻轻刮了一下她的鼻子，顺带一个早安吻后，才开口道。
　　“早呀，小凯莎。”
　　凯莎微微一呆，自己这是第一次被如此对待，刚刚的种种思绪消失不见。
　　转而是一种说不清道不明的心情，有羞涩，有欣喜，还有一些恼怒和尴尬。
　　不过，这种感觉她并不讨厌，只是第一次这样，不太适应而已。
　　早餐的时候，凯莎突然提起卡尔，说卡尔近期要做一些研究，可能会对云某人出手。
　　云扬听后完全不以为意，自己待在虚拟空间里，卡尔能找到自己才怪呢。
　　看到云扬有这么好的心态，凯莎也放下了自己心中的担忧。
　　并且告诫云扬，如果真的被卡尔带走，那就好好配合他的研究，拖延时间。
　　说到这里，凯莎突然语气高亢，说出那句霸气侧漏的话。
　　“到时候，我便天刃压境，带你回家。”
　　这让云扬有种错觉，那就是，这碗里的饭是真的软，看来自己以后，就是个肠胃不好的家伙了。
　　发言完毕的凯莎，看着正在看碗里饭的云扬，不由有些气急，这是完全没有在听自己将什么呀。
　　轻轻敲两下桌子，用来吸引注意力，见到云扬抬头，凯莎才开口。
　　“我说的天刃压境你听到没有，在我天刃压境至少你应该怎么样？”
　　“坦白从宽，抗拒从严，配合研究，回家过年。”
　　云扬面色一肃，如同顺口溜似的来了这么一句。
　　配合上云扬那搞怪的表情，成功的把餐桌上一大一小两个女孩给逗乐了。
　　等两人笑完，云扬才对凯莎挑挑眉，开口道。
　　“怎么样？
　　我这理解的透不透彻？”
　　“嗯，很好，很透彻。”
　　凯莎笑着点点头，然后拿起一个鸡蛋剥好，放在云扬碗里。
　　“这颗鸡蛋是奖励你的，快吃吧。”
　　捏着鸡蛋，云扬陷入思考，如果自己给蔷薇剥，蔷薇给小艺剥，小艺给凯莎剥，凯莎给自己剥。
　　这样的话，能不能形成一个完美的循环？
　　可是，在他考虑了一下以后，直接将这个想法给抛到九霄云外。
　　自己这是在想屁吃，痴人说梦也不会这么说的呀。
　　早餐过后，凯莎离开虚拟空间，云扬坐在沙发上，开始很认真的考虑。
　　如果自己和凯莎的事情被蔷薇知道以后，被打死的概率有多大。
　　想了半天，云扬觉得自己被打死的概率应该不大，但是被收拾一顿肯定是要有的。
　　不过这个云扬不怕，皮糙肉厚，就是不怕挨揍。
　　然而，还有一件事情他没有考虑到。
　　那就是，作为新时代女性，蔷薇会不会一脚将他踹掉，谁让他自己贪心呢？
　　几天后，斯诺来到地球，十分高调的来到指挥部。
　　而与之接触的是黄老和怜风，会议室里，斯诺看着坐在对面的两人，神色倨傲。
　　“这次过来，是奉我神之命，来接触量子掌控的。”
　　“阁下……”斯诺将黄老的话打断，高傲开口。
　　“我是来找量子掌控，凡人。”
　　黄老脸上的笑容有点挂不住，但还是继续开口。
　　“阁下，量子掌控是我华夏雄兵连的超级战士，我们需要知道你们来找他的意图。”
　　黄老话音刚落，怜风便是开口。
　　“如果我们不知道阁下的意图，是不会让量子掌控犯险而来的。”
　　斯诺沉吟了一下，才组织一下语言，开口道。
　　“我神有一些研究，需要量子掌控帮忙，你们把他找过来，我神会和他说。”
　　说到这里，斯诺停顿一下，才继续开口。
　　“还有，不会让量子掌控白帮忙，死歌书院会为华夏提供一些技术支持。”
　　黄老和怜风对视一眼，黄老开口询问。
　　“阁下所言的技术支持是？”
　　“先把量子掌控请过来，等他来了，我神会给你们说。”
　　斯诺低着头，把玩着手里的茶杯，不耐道。
　　黄老轻磕会议桌，一名战士走进来，听完黄老的吩咐，匆匆而去。
　　这战士直接找到琪琳，琪琳得到命令，身后的机械翼展开，以最快的速度来到宿舍。
　　看到被放在床上的玻璃屏幕，长舒一口气，直接叫了一声。
　　“小艺，让我进去，找云扬有事。”
　　然而，琪琳没能进去，但云扬的声音传来。
　　“琪琳，怎么了？
　　我现在很不舒服。”
　　“不舒服也没办法，黄老和怜风首长找你，快出来。”
　　琪琳没有在乎云扬口中的不舒服，无奈道。
　　沉默了一会儿，云扬脸色不太好看的出来。
　　“你看我这样子，方便见人吗？
　　为什么不用暗通讯呢？”
　　琪琳眨眨眼，掩嘴轻笑，拉住云扬开口道。
　　“这样是不太方便见人，跟我来。”
　　云扬不明所以，直接就被琪琳拉着来到她的宿舍，然后被按到梳妆台。
　　就在云扬想反抗的时候，琪琳开口了。
　　“别动，不给你化妆，梳梳头。”
　　不多时，一个黑长直的美少女就出来了，云扬看着镜子里的自己，有点失神，竟然这么漂亮。
　　而这时，琪琳将她拉起，开口道。
　　“快走，别再让黄老和怜风首长等急了。”
　　云扬觉得也对，身后出现时空之翼，拉住琪琳的胳膊。
　　进入会议室，云扬一眼就看到了那个黑色皮肤，一看就不是地球人的斯诺身上。
　　不过没有管他，而是向黄老和怜风敬礼。
　　“黄老，怜风首长，雄兵连云扬前来报道。”
　　怜风看到云扬虽然有点惊讶，但是琪琳跟她说过云扬现在的情况，也没愣神，点头回礼。
　　而黄老就有点遭不住了，直接起身围着云扬转了一圈，不可置信道。
　　“你是云扬？
　　挺大一个好小伙儿，怎么就有这癖好了呢？”
　　显然，黄老没想过云扬真的变了性别，而是以为他有女装癖。
　　说完又看严肃的盯着云扬，恨铁不成钢道。
　　“你给我把胸口这两坨拿掉，身为华夏军人，像什么样子？”
　　琪琳站在一旁，低着头，拼命忍着笑。
　　黄老看到了憋笑的琪琳，更加有点生气，还不等云扬说话，就要伸手去抓云扬那两坨。
　　黄老是真的被气到了，真没想到，身为一个军人，虽然是雄兵连的，但有这癖好，也是不应该的，实在是太丢人了。
　　然而，云扬飞快退后两步，让黄老落了个空。
　　“出去，赶紧给拿点，换上军装再过来。”
　　黄老指着门口，暴怒道。
　　云扬看着暴怒的黄老，心中那叫个无奈呀，自己我不想有这东西好吧，只得苦笑道。
　　“那个，首长，这其实是真的，我也拿不到。”
　　黄老听到这话，眼里都是不信，这一段时间不见，还变性了不成？
　　将目光转向琪琳，想要让她来戳穿云扬这拙劣的谎言，到时候自己可以好好收拾一下这个有特殊癖好的兵。
　　然而，黄老只看到琪琳面色严肃的点点头，同时出声道。
　　“报告首长，是真的！”
　　吐字清晰，语气严肃，但是说的话让黄老有点迷茫，是自己记错了吗？
　　难道一开始云扬就是女的，不应该呀，自己看过资料，明明是个男的呀。


第191章 让兄弟……
　　第189章让兄弟……
　　“你是不是还想再当一次新娘，让我享受一下福利？”
　　云扬觉得不能被蔷薇牵着鼻子走，于是反击一下。
　　暗通讯对面，蔷薇沉默了，考虑着自己切掉某个东西云扬还能不能接上。
　　“云扬，问你件事，如果切掉你一根手指你能不能接上？”
　　云扬一听, 看了一眼自己右手无名指，想都没想就开口道。
　　“当然可以呀，我当时为了能变回来，已经砍了……”突然，云扬像是明白过来什么似的，突然停下，咽了口唾沫才开口道。
　　“你想干什么？
　　这玩笑可开不得？”
　　蔷薇语气温柔异常, 反问道。
　　“我没想干什么呀，就是问一下而已, 你说的玩笑是指。”
　　“没，没什么。”
　　虽然蔷薇语气温柔，但是云扬听着有种裆下凉飕飕的感觉。
　　嗯，是真的凉飕飕的，因为刚刚一阵风吹过，而云扬穿的则是短裤。
　　“云扬，我想你了。”
　　面对这画风突变的蔷薇，云扬有点不知所措，不过他很快就反应过来。
　　虽然嘴笨，但还是能说出来几句令旁人听了就会肉麻的情话的。
　　就在两人聊着的时候，云扬身后来了一个梳着背头的家伙，也和云扬一样，按着耳朵聊着什么。
　　不过他已经聊到最后了，木马了几声后，便是挂断暗通讯。
　　然后抬头一看，便看到了穿着短袖短裤，被生洁白双翼的云扬。
　　不知道为什么，虽然没看到正脸, 但是他觉得这个天使一定很漂亮。
　　为了印证自己的想法，他直接打了个招呼。
　　“你好呀，天使。”
　　而云扬则是没有注意，继续和蔷薇通着暗通讯。
　　发现这个天使好像没听到，这背头青年有些不甘，直接凑了过去。
　　“你好呀，天使，我叫赵信，认识一下呗。”
　　云扬用不解的目光看了一下赵信，点点头，表示自己知道。
　　而赵信在看到云扬的脸以后，眼睛突然一亮，有种恋爱了的感觉，虽然不会有什么行动，但是赵信觉得自己真的快要精神出轨了。
　　而他这眼睛一亮，在云扬看来可就是一脸痴汉样了，把云扬惊的退后两步，开口道。
　　“信爷，你别闹，我是云扬。”
　　赵信愣了一下，呢喃了一句以后，才认真的观察了一下自己身前的天使。
　　这模样，还真和云扬有六七分相似，不过这可是一个女的呀，真当信爷我没脑子，只知道莽呀。
　　“别怕，信爷我已经有守护天使了，不会怎么样的，你叫什么？”
　　“你在外面搭讪，你家炙心知道吗？”
　　云扬现在脸色很难看，因为她感觉赵信这丫的有些十分不好的想法，为了打消赵信那不好的想法，云扬只能把炙心搬出来了。
　　赵信脸色一囧，看到面前天使现在难看的脸色，脑子里灵光乍现。
　　“我媳妇儿肯定不会，让我看着一个不舒服的天使，自己一个人在路边的，我带你会天刃。”
　　这下云扬算是明白了，赵信绝对是被魅力max，这个效果给坑了。
　　没点强力的打击，这家伙是变不回来了。
　　想到这里，王剑直接出现在云扬手中，直接搭在赵信肩膀上。
　　“我是云扬，明白了？”
　　被冰冷的王剑一碰，赵信也是瞬间回过神来，看了看云扬手中的王剑。
　　“你真的是云扬？
　　什么时候去变xing了？”
　　声音里充满惊疑，说着还不忘伸手捏着王剑，把它从自己脖子边旁边拿开，同时拍上几张照片。
　　“特殊道具，被坑了，还有几天就要变回去了。”
　　指着手上的戒指，云扬语气里从满了郁闷。
　　赵信看了看戒指，若有所思的点点头，然后道。
　　“兄弟，你有没有听过一句话。”
　　“什么？”
　　云扬不解。
　　“变成妹子后，当然要先给兄弟爽爽。”
　　这次，赵信的声音里充满了兴奋。
　　然后，赵信就被一脚踹飞，云扬指着倒飞出几十米的赵信，大骂出声。
　　“爽爽个屁，我**你个**，信不信劳资一剑把你砍成八段！”
　　看到赵信没事人似的的重新爬起来，云扬直接传送离开，这家伙已经不当人了，自己还是离他远点吧。
　　云扬刚刚在寝室出现，暗通讯里就传来蔷薇的声音。
　　“哈哈，笑死我了，让兄弟先爽爽，赵信这家伙真想的出来。”
　　“混蛋，等我恢复过来，非得锤他一顿不可。”
　　云扬有点生无可恋，躺在床上咬牙切齿道。
　　“想不想整一下赵信，我有一个点子。”
　　蔷薇笑够以后，突然开口道。
　　“什么？”
　　“嘿嘿，这个得让炙心帮忙，竟然敢打我男人主意，你……”听完蔷薇的点子，云扬脸上闪过一抹纠结，然后又变成坚定。
　　“好，干了。”
　　挂断蔷薇这边的暗通讯，云扬没有停顿，直接拨通琪琳的暗通讯。
　　“琪琳姐，帮个忙呗。”
　　“呦，云大小姐怎么想起来我这个单身狗了？”
　　“咳咳，回宿舍一趟呗，帮弟弟一个忙。”
　　“弟弟？
　　我哪里来的弟弟？”
　　云扬沉默了一下，为了整一下赵信，决定把节操丢掉了，毕竟，蔷薇这个点子如果成功，自己节操也剩不下多少了。
　　“回宿舍一趟呗，帮妹妹一个忙。”
　　“噗呲，好的，妹妹等姐姐一下，马上到。”
　　琪琳听了云扬的话，有点忍不住，直接笑出声。
　　不多时，琪琳来到云扬宿舍的小院，大声叫道。
　　“妹妹，姐姐回来了。”
　　听到琪琳的喊声，云扬直接出来，拉着琪琳就走到隔壁琪琳的宿舍。
　　在琪琳不解的目光中，直接拉着琪琳来到她卧室，坐到梳妆台前。
　　“琪琳姐，给我化妆，我一会儿要干件大事。”
　　不出意外的，琪琳问出了一句话。
　　“大事？
　　什么大事？”
　　虽然有些疑问，但是琪琳手上动作却是不慢，拿出了一堆化妆用品。
　　这件事她早就想干了，只是云扬这段时间一直躲着她，根本没有机会。
　　“是这样的……”云扬将刚刚自己和蔷薇通话时，碰到赵信，赵信想让自己帮兄弟爽爽的事给琪琳说了一下。
　　琪琳和蔷薇差不多的反应，直接笑出声，对赵信的脑回路表示不解。
　　其实这也不能怪赵信，是这个戒指的魅力加成太厉害了，只要对佩戴者有一丝想法，这个想法就被会无限放大。
　　在琪琳的帮助下，一个明眸皓齿，丰肌秀骨的美人出现在房间里，甚至衣服也换成了一套女性天使的夙银甲。
　　这套夙银甲是凯莎的，反正虚拟空间里有好几套，两人身材也差不多，为了显得更加真实，云扬索性节操丢到底，穿了。
　　第一次穿高跟鞋还有裙子的云扬，有点不适应，在房间里来来回回走了几趟。
　　其中出的糗就不多说了，反正是惹得琪琳笑声不断。
　　最后，一个英气十足的天使，出现在门口，身后翅膀微微煽动。
　　琪琳的声音从后面传来。
　　“装像点，到时候别露馅。”
　　云扬没有说话，只是摆了摆手，示意自己没问题，随后直接一飞冲天，径直飞向天刃七。
　　途中，云扬直接通过凯莎知道了炙心现在在哪里，今天炙心值班，在议事大厅。
　　云扬来到天刃七以后，稍微找了一下就找到了炙心。
　　先是狠狠揉了几下眼圈，让它泛红，再拿出眼药水，给自己滴了几滴，做出流泪的样子。
　　然后调整一下表情，使自己看起来十分惊慌以及委屈。
　　上前拉住炙心，声音里带着哭腔。
　　“炙心，你男神想要欺负我。”
　　还不等炙心说话，云扬就一股脑的说了一大堆，完全不给炙心问话的机会。
　　至于说的什么，无非就是各种黑赵信，说他想要对自己怎样怎样，反正就是把赵信说成了一个流氓，色狼。
　　说完以后，也不等炙心说什么，云扬就转身飞走。
　　炙心听完这个突然出现的漂亮天使的话，想要说自己相信赵信，自己男神是不会干这种事。
　　然而，这漂亮天使直接飞走了，还隐隐传来抽泣之声。
　　这让炙心突然有些犹豫了，刚刚那名姐妹，实在是太漂亮了。
　　赵信不会真的见色起义，欺负人家了吧。
　　不过现在是在值班，还要帮地球方面的人解惑，还是晚上再问问吧。
　　想到这里，炙心就准备继续，但和她一起的天使们可是八卦之魂汹汹燃烧。
　　“炙心，你男神怎么可以这样。”
　　“别怕，姐妹们帮你教训他。”
　　“对，肯定不能让咱们炙心受委屈。”
　　本来是在声讨赵信，可是没说几句就歪楼了，“唉，你们认识刚刚那个姐妹吗？”
　　“刚刚那个姐妹好漂亮呀，有种心动的感觉。”
　　“心动？
　　不至于吧？
　　只是漂亮一点而已。”
　　好吧，这就是魅力max的效果，对于性取向不太正常的，非常有吸引力。
　　性取向正常的，没什么想法的，其实也就那样，觉得漂亮一点而已。
　　王座上，鹤熙看完了云扬的动作，有些看不下，不由得捂脸。
　　但是她也没想和炙心说什么，这么有意思的事情，当然是要吃瓜围观呀。
　　赵信这小子，自从自己来了，竟然都没再来过天刃。
　　感谢书友:“王之秋裤”500书币的打赏。
　　感谢书友:“我爱泉姐”100书币的打赏。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第192章 安排的明明白白
　　第190章安排的明明白白入夜，很久没有来过天刃七的赵信，被炙心叫来了天刃。
　　在炙心的房间里，赵信现在是有点慌的，坐在沙发上手都不知道该放那里了。
　　因为他对面，不光是炙心，还有一个一脸玩味的银发身影, 天基王鹤熙。
　　看着惴惴不安的赵信，炙心有点难受，那个天使姐妹，说的不会是真的吧。
　　想到此处，炙心双手抱胸，脸色严肃。
　　“说说吧, 你都瞒着我干了什么？”
　　赵信有点懵, 偷偷看了一眼, 发现炙心十分严肃，开始回忆自己这段时间都敢了什么。
　　好像也没干什么，也就在地球和月球之间来回跑，而且月球基地差不多已经完成了。
　　“要不要我给你点提示？
　　天使。”
　　炙心见赵信半天不说话，冷声提醒道。
　　“对呀，今天有个小天使跑来告状，你是不是做了什么对不起我们家炙心的事？”
　　鹤熙也在后面补刀，眸子里的笑意，显示出她现在不错的心情。
　　“告状？
　　告我的状吗？”
　　赵信十分不解。
　　炙心点点头，气呼呼开口道。
　　“不是告你的，还是告我的吗？”
　　自己也没干什么呀？
　　这段时间都没有跟天使互动过，为什么有天使来告自己的状呢？
　　“我最近都在月球基地，没有碰到过天使，是不是有什么误会？”
　　赵信皱着眉头，严肃开口。
　　“哼，还狡辩，今天都有一个姐妹来告状了，说你欺负她, 想要对她图谋不轨，说说吧，怎么回事。”
　　听了赵信的话，炙心顿时不干了，小手猛的一拍桌子，冷哼一声。
　　看到炙心生气，鹤熙起身拍了拍她，然后轻声道。
　　“咱们医疗技术还行，没直接打死，都能救回来。”
　　说完，还对着赵信眨眨眼，然后脚步轻快的离开了。
　　等到鹤熙离开，炙心也放开了，手中出现烈焰之剑，指着赵信。
　　“虽然无法阻止你再找一个伴侣，但我会生气！”
　　看到炙心一副快哭出来的表情，赵信是心疼的要死，但是他真的不知道自己什么时候和别的天使有问题呀。
　　起身来到炙心面前，轻轻抱住她。
　　就在赵信想要在她耳边说点什么的时候，被炙心一把推开，一副受惊的样子。
　　赵信无奈，摊摊手，使自己的声音尽量温柔。
　　“媳妇儿，我觉得这中间应该有一些误会，这段时间，我是真的没有碰到过天使。”
　　对于炙心那明显不信的眼神，赵信莫名的心疼，伸手指天。
　　“我对……
　　对灯发誓，如果我赵信有半句假话，就让我，就让我……”还没等他将最后一个字说出口，他的嘴巴就被炙心捂住，轻声开口。
　　“我相信你了，咱们来理一下，这里应该是有些误会。”
　　两人都把自己知道的信息说出来，经过简单的筛选，两人选出了几条比较重要的。
　　炙心这边的是，天使，非常漂亮，说赵信要欺负自己，图谋不轨。
　　而赵信这边则是，自己没碰到过天使，一直在月球基地，只回了几趟地球。
　　两人将信息这么一对，得出一个结果，那就是要么两人之中有一个还在说谎了。
　　要么，两人都没说谎，那其中肯定还有一些误会。
　　但是，两人现在都非常信任对方，所以两人中有一个说谎这一条，被两人第一时间排除。
　　然后两人继续找被忽略的信息。
　　在苦思冥想中，赵信脑中灵光乍现，开口道。
　　“媳妇儿，你说那个天使很漂亮，有多漂亮。”
　　炙心没有犹豫，直接开口道。
　　“说不出来有多漂亮，但那是我见过最漂亮的天使了。”
　　“头发是什么颜色的？”
　　听到这个问题，炙心眉头微蹙，想了一会儿才不确定的开口道。
　　“好像是黑色的，不对呀，天使没有黑色头发的呀。”
　　“这就对了，有人冒充天使想整你老公，小笨蛋。”
　　赵信勾了一下炙心的鼻子，然后又得意无比的开口。
　　“我已经大概想到是谁干的了，等明天咱们去找他，竟然敢破坏信爷我的家庭和睦，怕不是菊，咳咳，不想混了。”
　　琪琳宿舍，卧室。
　　云扬坐在梳妆台前，琪琳在后面掰着她的肩膀。
　　“来嘛，就拍一张，这么英气漂亮，不留个影就可惜了。”
　　云扬仔细的观察了一下镜子里的自己，发现琪琳说的真没错，有种心动的感觉，这么说虽然有点自恋，但并不妨碍拍张照片。
　　也没有起身，云扬直接对着镜子拍了几张，满意以后，才起身开口道。
　　“我也这么觉得，那就拍几张吧。”
　　琪琳眼睛一亮，将云扬拉出卧室，来到小院。
　　找了个光线比较好的地方，让云扬站好，顺便摆个pose。
　　云扬自无不可，拿出王剑，轻轻拄在地上，脑袋微微仰起，一副女武神的样子。
　　琪琳虽然觉得姿势一般般，但也没办法让云扬做出太过女性化的动作，这样已经很不错了。
　　于是来到云扬身前，背对着云扬做了个剪刀手，微微鼓起香腮。
　　口中做了个“咔嚓”的拟声词，而真实的情况是，疯狂拍摄了好多张。
　　至于为什么要拍这么多，当然是选几张最好看的呀。
　　几分钟时间，云扬保持原本的姿势，而琪琳则是换了不下十种pose，也拍了十多组照片。
　　“好了，可以给你卸妆了。”
　　说着，两人就重新回到卧室，不多时，云扬又恢复到了那个穿着短袖短裤的云扬。
　　接下来，云扬收到琪琳发过来的照片，看了一下，十分满意的点点头。
　　“真漂亮呀。”
　　越不知道她再说自己漂亮还是在说琪琳漂亮，只有她自己知道。
　　而琪琳则是以为她在说自己，不由得白了她一眼。
　　“你还真自恋。”
　　“怎么滴，漂亮还不让人说了？”
　　云扬晃晃脑袋，理直气壮道。
　　“你开心就好，这里是我的宿舍，不欢迎自恋狂。”
　　琪琳表示受不了云扬，直接把她推到门外，一脸无语。
　　既然被讨厌了，云扬也没多留，直接来到自己宿舍，进去虚拟空间。
　　将凯莎的夙银甲放归原位，然后躺到床上，看着手上的戒指。
　　默默盘算了一下时间，差不多还有三天，就可以重新做回自己了。
　　坑了赵信一把，过几天还可以做回自己，云扬现在心情非常不错，算了一下时间，直接跑到厨房做饭去了。
　　而另一边，赵信拨通了葛小伦和刘闯的暗通讯，三人在一个频道里。
　　“小伦，闯子，大发现，信爷我有个大发现。”
　　刘闯:……
　　葛小伦:“什么大发现，给我讲讲，我这边都快无聊死了。”
　　“懂事，我跟你们讲，知道扬子可以升级道具吧。”
　　听了赵信的话，葛小伦和刘闯两人纷纷开口，表示自己知道。
　　“扬子被自己升级的道具给坑了，说出来你们都不信，扬子这家伙，变成了一个妹子，啧，那叫个漂亮，身材倍棒。”
　　赵信的声音里充满兴奋，还有对云扬现在身材样貌的赞扬。
　　“什么？
　　别闹。”
　　×2听完这事得两人，十分默契的说出了同样的话。
　　赵信想起云扬坑自己的事，嘴角勾起阴险的弧度。
　　“来来来，给你们分享一下，我刚拍的。”
　　还不等两人看完照片，赵信又继续开口。
　　“扬子说了，变成妹子当然要让兄弟们先爽爽，本来就跟信爷我自己说了，因为我觉得不能吃独食，懂我意思吧。”
　　突如其来的骚差点闪了葛小伦和刘闯两个人的腰。
　　刚想说什么的时候，就看到了赵信拍的照片，葛小伦停下手中的动作。
　　“还真是漂亮，可是怎么不是女装啊。”
　　这时，刘闯也看完了照片，跟着开口。
　　“哎嘛，这是扬子？
　　这也太给力了吧。”
　　“扬子可是说了，让兄弟先爽爽，不考虑一下？”
　　赵信的声音里充满诱惑。
　　虽然刘闯和葛小伦两人，对赵信口中爽爽什么的根本不信，但是自己兄弟竟然变成妹子了，还是想要亲眼看看的。
　　“咳咳，最近一直在忙黑色长城环带，有点累了，我决定给自己放两天假。”
　　葛小伦干咳两声，给自己找了一个回去的理由。
　　“哎嘛，咱们好久没聚一下了，明天，咱们聚一下，整个小烧烤。”
　　刘闯也是简简单单的找到了回来的理由。
　　赵信听了两人的话，狠狠拍了一下大腿，暗道成了。
　　云扬这家伙竟然坑信爷，和信爷玩心机，看信爷我不坑死你。
　　既然刘闯已经说了，赵信直接开口。
　　“那好，就明天，你们回来，咱们一起去找扬子，扬大美女。”
　　而云扬，现在正和晚饭做斗争，完全不知道赵信已经知道了是她在坑自己，并且将她给安排的明明白白。
　　恶魔一号上，蔷薇还在等着云扬过两天，给自己汇报赵信被炙心家暴的消息。
　　同样，琪琳也是心心念念着赵信的消息，毕竟，自己也参与进了坑赵信的计划当中。
　　就这样，两方人马，都觉得自己将对方安排了，十分期待后面的事情发展，并且非常自信自己的计划。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第193章 无地自容的刘闯
　　第191章无地自容的刘闯翌日，天刚蒙蒙亮，平日清冷的小院今天比较热闹，现在有三个家伙，大马金刀的坐在院子里聊着有的没的。
　　虽然他们说话的声音不小，但是完全没对还在睡觉的云扬造成什么影响。
　　然而，因为隔壁就是琪琳的宿舍, 没吵到云扬的聊天声，却是吵到了琪琳。
　　蓦地，琪琳起身，苦恼的挠挠头，有些想骂人的冲动，正常来说，三人说话的声音, 隔着这么远是听不到的。
　　但架不过琪琳五感敏锐，听力超群呀。
　　几分钟以后，琪琳穿着拖鞋，“踏踏踏”的来到小院。
　　“你们想干嘛？
　　这才六点多，疯了吗？”
　　听到琪琳的声音，三个大老爷们直接禁声，有点尴尬。
　　赵信干咳两声，缩了缩脑袋。
　　“琪琳，晚上去吃烧烤，你去不去？”
　　琪琳目光微亮，旋即又被愠怒取代。
　　“晚上吃烧烤，你们凌晨来这里，都打扰到本小姐的美容觉了，知不知道？”
　　三人对视一眼，感觉琪琳说的没错呀。
　　晚上吃烧烤，自己等人凌晨过来干什么？
　　不过已经过来了，也没有走的道理，刘闯开口道。
　　“琪琳妹子，那啥，吃饭了吗？”
　　“你看我像吃过了的样子吗？”
　　琪琳白了刘闯一眼, 表情十分无语。
　　“啪”的一声，刘闯大手拍在葛小伦肩头，理直气壮的开口道。
　　“那行，小伦下厨，一会儿过来吃饭。”
　　葛小伦突然被安排事情，有点蒙圈的指了指自己，自己有说过要做饭吗？
　　不应该是你刘闯做饭吗？
　　明明是你开的口。
　　琪琳和赵信两人，用十分怀疑的眼神看向葛小伦，目光里的意思很明显。
　　你葛小伦会做饭吗？
　　做得饭能吃吗？
　　我们怎么这么不相信呢？
　　本来还不想下厨的葛小伦被两人的目光，刺痛了幼小的心灵，直接拍着胸脯将下厨之事应了下来。
　　他想好了，下厨个屁，自家人知道自家事，要是自己下厨，估计做的最好吃的应该是方便面。
　　其他的嘛，也能吃，不过绝对说不上好吃，所以，葛小伦直接进到屋内。
　　挥手间出现一个鸳鸯锅，带汤汁的那种。
　　这是他上次解析过的，可以直接复制出来，而且还有一点改造，竟然用暗能量来加热。
　　有了锅那肯定少不了菜呀，葛小伦再次大手一挥，出现一个架子，上面放着一盘盘堆起来的肉肉。
　　而且只有肉，一盘菜都没有。
　　弄完以后，葛小伦拍了拍赵信。
　　“信爷，你速度快，去买点蘸料，那个我忘记解析了。”
　　点点头，一个蓄力起跳，赵信离开了小院。
　　另一边，琪琳才开始洗漱，刚刚是被吵到了，有点起床气，没有注意，头发都乱糟糟的。
　　琪琳想好了，一会儿过去以后，这事必须好好说道说道，自己的糗态不能再有第四个人知道了。
　　半个小时以后，琪琳来到小院，推开客厅的门，就看到三个大老爷们，眼巴巴的盯着翻腾的火锅。
　　只是没有一个人往锅里下东西，都在等她。
　　“琪琳妹子，快，都加一次水了。”
　　刘闯来到琪琳过来，直接招呼，让她赶紧过来。
　　而另外两个，则是一手拿一个装肉的盘子，往锅里扒拉。
　　琪琳扫了扫架子上的肉，露出一个无奈的神色。
　　“都是肉呀，没有一点蔬菜？”
　　葛小伦愣了一下，下意识的开口。
　　“要什么蔬菜，吃肉不就行了？”
　　虽然这么说着，桌子上还是出现了一盘盘蔬菜。
　　琪琳这才满意的点点头，开始往里面下小白菜。
　　虚拟空间里，凯莎悠悠转醒，将搂着自己的云扬推开，开始洗漱。
　　而厨房里，小艺正在哼着歌，踩着小板凳煎鸡蛋。
　　今天倒是没有煮粥，而是拿出三盒牛奶。
　　等着最后一个煎蛋做好，就该去叫主人和凯莎姐姐起床吃饭了。
　　听着哗啦啦的水声，云扬也是悠悠转醒，揉了揉眼睛，也是走进卫生间。
　　拿起牙刷，将洗脸的凯莎挤到一边，还对她露出白牙，挑挑眉。
　　凯莎被挤到一边，有些宠溺的看了云扬一眼，没错就是宠溺。
　　虽然关系不纯，但年龄毕竟放在那里，平时的话，凯莎看云扬就是看小孩。
　　反正也洗漱的差不多了，凯莎直接拿起毛巾，边擦脸边开口。
　　“赶紧呀，我估计小艺一会儿就该过来喊了。”
　　云扬是明明白白的，从镜子里看到了凯莎那宠溺的眼神，感觉很不对，但也说不出哪里不对。
　　只得有些郁闷的点点头，表示自己知道了。
　　没过多久，三人吃完早餐，小艺直接回自己房间了。
　　自己做早餐，那么，刷碗什么的肯定就是主人和凯莎姐姐干了。
　　这是三人这一个月养成的默契，谁让这两个人起床晚呢。
　　就犹如上班一样，凯莎看着云扬刷完碗，直接起身对她开口道。
　　“我先走了，晚上想吃什么？
　　回来时我买点菜。”
　　在云扬将自己想吃的菜报了一遍以后，凯莎直接离开虚拟空间。
　　刚刚出来，凯莎就愣住了，抽了抽鼻子，闻到了一股香味。
　　有些诧异的来到客厅，凯莎就看到吃的嘴唇通红的四人。
　　凯莎刚一站定，琪琳就发现有人过来了，不由得抬头一看，身体不由得一僵。
　　第一次见，凯莎给琪琳留下的印象实在是太深了。
　　琪琳可以肯定，这个天使，是自己见过的，给自己压力最大的一个人，而且还有一股不容置疑的上位者气势。
　　虽然不知道这天使叫什么，琪琳还是对她打了个招呼。
　　“早呀，天使，吃了么？”
　　听到这话，三个男的也是有些诧异的抬起头，看向凯莎，然后都是眼前一亮。
　　赵信倒是知道这不是云扬，但葛小伦和刘闯不知道呀，这两人都以为这就是云扬，毕竟是从里面出来的，这里还是云扬的宿舍。
　　没有犹豫，刘闯直接起身，两步来到凯莎身侧，伸手就想去搂凯莎的脖子。
　　“来，扬子，没吃饭吧。”
　　凯莎不动声色的退后一步，躲开刘闯的胳膊。
　　而葛小伦则是有点后悔，尼玛，扬大美女的便宜要被刘闯这家伙占了。
　　被躲开的刘闯愣了愣，有点尴尬，也是退后一步。
　　“对对对，差点忘了，你现在不方便，男女授受不亲嘛。”
　　刘闯倒是没想着占云扬便宜，而是习惯使然，看到兄弟就想搂脖子，这样显得亲密。
　　就在刘闯准备回座位的时候，凯莎开口了。
　　“我不是云扬，你认错人了。”
　　葛小伦听到这话，直接开口道。
　　“扬子，别装了，我们都知道了。”
　　没办法，虽然看过照片，但是两人毕竟没见过真人，下意识的以为从卧室出来的就是云扬了。
　　而作为这里唯一知道凯莎是天使的琪琳，已经被刘闯刚刚的动作惊的说不出话来了。
　　直到葛小伦出声以后，才回过神来，急声开口。
　　“这位真的不是云扬，刘闯你别乱来。”
　　三人一听琪琳的话，就知道她知道这位美女的身份，不由得将询问的目光投向她。
　　琪琳知道现在不是卖关子的时候，赶紧解释。
　　“这位是天使，真的不是云扬。”
　　这下，听了麒琪琳的话，刘闯更尴尬了。
　　赶紧又退后两步，干咳两声用来掩饰尴尬。
　　“那个天使妹子，抱歉哈，我以为……”声音还未落下，凯莎就目光一冷，这小屁孩竟然叫自己妹子，是托大还是托大呢？
　　直接打断刘闯的话，冷声开口。
　　“妹子？”
　　刘闯声音卡住，旋即想起天使们的年龄，基本都是百岁起步的，自己喊人家妹子，确实有点托大了，赶紧补救。
　　“那啥，这是我们东北的习惯，漂亮女生在我们那里，都是被叫妹子的，这就是一个习惯，没别的意思。”
　　凯莎听到刘闯的话，虽然心中已经信了七八分，但还是将目光投向剩下的三人。
　　三人现在也知道不能坑刘闯，纷纷点头，表示刘闯说的没错，东北就是这样的说话习惯。
　　凯莎这才点点头，然后开口道。
　　“云扬在虚拟空间里，如果你们找她，我可以帮你们叫一下。”
　　三个男的一听，原来是这么回事，怪不得自己等人在院子里聊天，都把旁边的琪琳吵醒了。
　　竟然没吵醒云扬，原来是根本不在一个空间里呀。
　　想到这里，三人对视一眼，都在对方眼中看到肯定，刘闯开口道。
　　“那个，天使小姐，这样叫没问题吧，帮我们叫一下扬子吧，谢谢了。”
　　凯莎点点头，直接回身前去卧室。
　　而这边，琪琳拍了拍胸口，长舒一口气，开口道。
　　“这个天使，可是很厉害的，我第一次见她的时候，被她的气势压的都有点喘不过气。”
　　说完还特意佩服的看了刘闯一眼，在琪琳眼里，刘闯这次没被揍，就是因为他脑子转的快，现在琪琳就差对他竖起大拇指了。
　　“我这不是以为这就是扬子嘛，失误，这是失误。”
　　刘闯被琪琳这么看一下，脸上尴尬之色更甚，都有点无地自容的感觉了，这次算是丢人丢大了。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第194章 大新闻
　　第192章大新闻虚拟空间里，云扬看着去而复返的凯莎，不解开口。
　　“怎么了？
　　今天不去鹤熙那里打卡了吗？”
　　凯莎摇摇头，挥手示意云扬跟上。
　　“你的小伙伴来找你了，就在外面。”
　　“小伙伴？”
　　自己小伙伴也就那几个人，不都有事干吗？
　　怎么过来找自己了呢？
　　虽然有些疑惑，但云扬还是下意识的跟上, 从虚拟空间里消失，出现在外面的卧室里。
　　这一刻，云扬也嗅到了香味，不由得口中有生津，还是开口问。
　　“小伙伴？
　　都有谁来了？”
　　凯莎头也没回，自顾自的往前走。
　　“你出去看看不就知道了。”
　　云扬想想也是，便是跟随凯莎来到客厅。
　　这次, 葛小伦三人越过走在前面的凯莎，看向后面的云扬。
　　刘闯和葛小伦嘴巴张成o型，眼中都是惊艳。
　　云扬有点无奈，但也只得走到他们身前。
　　“呦，忙完了？
　　怎么有空来我这里，额，吃火锅了？”
　　刘闯反应很快，直接拉过两把椅子，示意两人坐下。
　　“这不是听说你出了点问题吗？
　　我们比较担心，就过来看看。”
　　凯莎没有坐下，而是对众人摆摆手，直接离开小院。
　　葛小伦在凯莎重新出来那一刻就一直盯着她，待到她离开以后，才收回目光，深深皱眉。
　　“扬子，那位是？”
　　云扬知道葛小伦的意思，有些不知道该怎么说，但是犹豫了一会儿还是开口。
　　“还记得那次我被卡尔流放吗？
　　就是碰到她，我才能回来。”
　　听完这话，葛小伦眉头没有舒展, 甚至还皱的更深。
　　“扬子，我说句不该说的，蔷薇……”说到这里，葛小伦犹豫了一下，才继续开口。
　　“你们什么关系？
　　蔷薇她知道吗？”
　　话音落下，众人都把目光投向云扬，里面充满探寻。
　　看着突然沉寂下来的气氛，云扬也不知道该怎么说，也是沉默下来。
　　过了一会儿，刘闯觉得这样不行，狠狠拍了葛小伦一下。
　　“这是人家的事，你小子管这么多干嘛？”
　　葛小伦被刘闯拍了一下有些愣神，然后反应过来，觉得自己管的是有点多了，于是打哈哈道。
　　“那啥，我就是随便问问，扬子，来，吃。”
　　有了刘闯这一打岔，云扬也是苦笑一声，指了指自己胸前。
　　“你们看，我这幅样子，想有关系也有不了呀。”
　　“你看，逃避了不是？
　　别怂呀，都住一起了，有啥不能承认的。”
　　刘闯对云扬挑挑眉，有些不悦道。
　　毕竟，在他看来，云扬这话很不中听，孤男寡女共处一室，一个月之久，发生了什么，大家都懂，虽然现在两人生理一样，但是他可不信，云扬心理也有啥转变。
　　“就是，扬子，看好你哈，到时候让我们喝双份喜酒。”
　　赵信还有有些怨念的，直接开始补刀，堵云扬的嘴。
　　得，这下被人戳破，云扬也不掩饰了，对着琪琳扬了扬下巴。
　　“注意一点，还有女孩子呢。”
　　刘闯将目光转向琪琳，看到她脸上没什么表示。
　　“琪琳妹子，别介意哈，男人聊天就这样。”
　　见刘闯提到自己，琪琳撇撇嘴。
　　“男人之间？
　　你看你旁边的那个，哪里像个男人？”
　　葛小伦认真打量了一下，默默点头，觉得琪琳说的没错，不过他没有接话，而是起身看了看。
　　“那什么，计划赶不上变化，这样吧，咱们也别等晚上吃烧烤了，现在就喝。”
　　说话间，葛小伦就挥手出现了几瓶白酒。
　　给自己还有赵信、刘闯两人一人两瓶，然后又看向琪琳。
　　“琪琳，你喝啤的还是白的？”
　　虽然是在问，但是手上已经出现了一件啤酒，抬手送到了琪琳面前。
　　琪琳也没多说，直接接住，同时给怜风发了个暗通讯，请了个假。
　　接着，葛小伦又开始打量云扬，一手白酒，一手啤酒。
　　“扬子，你说你要哪个？
　　看你现在的样子，要不喝啤的吧。”
　　云扬眨眨眼，啥意思？
　　啤的？
　　先给琪琳啤酒，现在又给自己啤酒，这是要把自己踢出队伍呀，看不起谁呢？
　　一把抢过白酒，往自己面前一放，开口道。
　　“啤酒？
　　我一大老爷们，你给我啤酒？
　　想和我碰一碰？”
　　“这不是你现在身体不太方便吗？
　　喝啤的也行，我们不会在意的。”
　　赵信听着葛小伦说的话，觉得自己都有点受不了，不过这不是在和自己说，不由得在心里给葛小伦点个赞，会玩。
　　“来，碰一个，让你看看我方不方便。”
　　云扬脸黑，拿过来一个杯子，直接满上，很不爽的开口。
　　“来来来，一起。”
　　赵信看到云扬这么给力，直接举杯接话。
　　接下来，云扬对葛小伦很不爽，一直灌葛小伦。
　　而葛小伦也是来脾气了，不就是喝吗？
　　谁怕谁？
　　接下来，就不是谁灌谁了，而是两人就盯着对方，只要一放下筷子，那必须拿起杯子，一副不是你死就是我亡的架势。
　　本来，两人举杯的时候，剩下的三人还跟着。
　　到后面，三人怕了，连刘闯都不跟着喝了，时不时吃口菜，其他时间全都看着两人推杯换盏。
　　不知过了多久，琪琳看着两人旁边已经空了的八个白酒瓶，有些看不下去了。
　　“你俩别喝了，已经够多了。”
　　云扬和葛小伦一起看了琪琳一眼，然后碰了一下杯，一饮而尽。
　　见两人不搭理自己，琪琳有些无奈，旋即也不再多说。
　　然而，刚刚喝完这杯，云扬就感觉胃里一阵翻腾。
　　直接起身，跑到院子角落。
　　而里面的葛小伦，有些骄傲的仰起脑袋，刚想笑两声。
　　也是来了感觉，跟云扬别无二致的跑出客厅。
　　两人跑出去以后，琪琳有些担心，想要出去看看。
　　但是刘闯却把她拦住，不在意道。
　　“没事，这两人都是神体，喝再多也没事，就是撑着了。”
　　琪琳想了想，感觉刘闯说的没错，也就重新坐下，但还是有些担心的看着门口。
　　不多时，外面的两人勾肩搭背的回来，走路都晃晃悠悠。
　　“咋样，我就说你不方便吧，还不信。”
　　听了葛小伦的话，云扬有点不服，虽然自己是没撑住，但是，你不也没撑住吗？
　　一前一后而已。
　　“什么不方便？
　　我就是撑着了，继续。”
　　而赵信看着勾肩搭背回来的两人，则是有些兴奋，他等的就是这个时候，他要的就是这个结果。
　　没有犹豫，掏出手机，直接开拍，将云扬的丑态全都记录下来。
　　两人现在脑子都不太清醒，完全没有管拍照的赵信，上桌之后，再次给自己满上。
　　接下来，两人的速度明显变慢，直到两人喝下最后一杯，基本同时，“砰”的一声，一起趴到桌子上第一时间，赵信起身，直接来到云扬旁边，将她扶起，然后放在沙发上，靠住靠背。
　　而刘闯和琪琳两人上来准备帮忙，被赵信抬手止住。
　　“等一下，马上就好。”
　　说完，他有将葛小伦扶起，让他坐在云扬身边。
　　然后给两人摆了个姿势，让云扬将脑袋靠在葛小伦肩头，作出一副小鸟依人的样子。
　　还有就是胳膊，做出搂住的样子。
　　做完这一切之后，赵信在刘闯和琪琳惊异且不可置信的眼神中，点了点头。
　　再次拿出手机，又是一阵狂拍，拍完才转头，用一种大仇得报的语气对两人说道。
　　“云扬这小子坑我，要不是炙心相信我，我们的夫妻和睦可就没了，看信爷我不坑死他。”
　　听到这话，刘闯不明所以，琪琳则是有些心虚的别过脑袋，什么也不敢说，什么也不敢问。
　　“好啦，闯子、琪琳，你俩帮他们一下，我先把这照片发到咱们雄兵连的暗通讯里。”
　　说完，就开始操作，照片上还写着。
　　大新闻！
　　云扬成功变x，和葛小伦达成共识，先让兄弟爽爽。
　　收到消息的琪琳打开暗通讯看了一下，看到这句话的时候，“噗呲”一声笑了出来，然后用同情的目光看向云扬。
　　“这算不算社会性死亡？”
　　刘闯想了想，十分肯定的点了点头。
　　“算了，这就是那啥社会性死亡没跑了。”
　　同一时间，雄兵连所有人都接到提示，纷纷打开暗通讯，然后有种三观尽毁的感觉。
　　瑞萌萌看了以后，脸色微红，她算是知道今天闯哥为什么请假了，原来是这么回事。
　　苏小狸也是打开暗通讯，然后小嘴想成o型，呢喃道。
　　“我以为这只是网友说说而已，没想到真的会发生这样的事。”
　　说完，就跑到自己身边的几个小伙伴分享去了。
　　不多时，云扬被琪琳扶进卧室，丢到床上，然后又端来一杯水，放到床头柜上。
　　然后看到她那被酒浸湿的上衣，考虑了一下，才脸色微红的将她衣服脱下。
　　然后脸色更红，因为两只白兔跃然眼中，赶紧扯过被子，帮忙遮盖，然后有些无语的嘟囔道。
　　“竟然真的没穿，也是够么。”
　　想了想，琪琳回到自己卧室，取了一个自己没穿过得，重新回来给云扬穿上，然后拍拍手，溜了溜了。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第195章 凯莎嫉妒了
　　第193章凯莎嫉妒了云扬昏昏沉沉的睁开眼睛，感觉嗓子干的想要冒烟，抹了一把脸，眼睛半眯着坐起身。
　　第一眼就看到了床头柜上的水，犹如刚刚从干涸的沙漠出来的人似的，直接伸手拿过水杯，一饮而尽。
　　然后觉得还有点不够, 光着脚走出卧室，来到饮水机旁。
　　喝足水以后，云扬看了一下客厅，发现已经被收拾干净，虽然没有断片。
　　但是云扬真的不知道后面发生了什么，毕竟睡着了。
　　看了眼外面的天色，发现天边泛着绯红，显然已经夕阳西下。
　　云扬有些无奈，这一顿酒, 一个白天竟然没了。
　　不过这都不重要，毕竟就算是白天，云扬也是宅在虚拟空间里，和小艺一起玩。
　　在沙发上坐了一会儿，屋外一阵风吹进来，云扬感觉到身上一凉。
　　这时她才发现自己光着上身，其实这也不算什么，已经习惯了。
　　但是自己身上的黑色兜住二两肉的东西是什么？
　　自己身上怎么会有这种东西？
　　很快，云扬锁定一个人选，喝酒的时候，这里唯一的女生就是琪琳，应该就是她给自己穿的了。
　　虽然心里是这么想的，但是，云扬心中还是不放心，毕竟，当时还有三个男的呢，万一……
　　平时倒是没事, 可是现在不行啊，为了自己的清白。
　　其实也不能这么说，一个男的没什么清白不清白的，应该是为了自己现在这个状态的清白。
　　云扬决定过去问一下琪琳，确认一下到底是不是她给穿的。
　　如果不是的话，保不齐今天就会有三个人断胳膊断腿。
　　洗了个澡，换件衣服，云扬就从自己仅剩的小金库里，匀出来两百多块钱。
　　去商场里重新买了一件，提着未拆封的包装袋，来到隔壁。
　　“琪琳，在吗？”
　　“等一下。”
　　琪琳听到有人喊自己，回了一声后，赶紧从床上爬起来。
　　虽然琪琳不至于像云扬和葛小伦一样，直接栽倒桌子上，但是也陪着喝了不少酒，脑袋昏昏沉沉的，所以回来以后，也是直接睡觉。
　　这才刚刚睡醒没多大会儿，云扬就过来了。
　　不多时，收拾好的琪琳来到门口，让云扬进来。
　　进去以后，云扬直接将手里的包裹放到桌子上。
　　“你那件，我都穿了，就不还了，给你买了件新的，谢谢你给我倒水。”
　　旁敲侧击.jpg琪琳也没有多想，而是理直气壮的边拆包装边开口。
　　“这是第一件，上次我可是送出去好多件衣服，我可还记着呢。”
　　云扬一愣，然后脸色有点苦，准备抢救自己一下。
　　“上次，蕾娜不是……”还没说完，云扬就被琪琳打断。
　　“这不一样，蕾娜是蕾娜，你是你，蕾娜帮我买的衣服和你云扬有什么关系？”
　　云扬有点说不出话来了，想了想，觉得自己想到了一个不错的点子。
　　挥手间，手中出现了十枚金珠，拍在放到琪琳面前。
　　“这些给你，就当给你买衣服的钱了。”
　　琪琳愣了愣，脸色微微转冷，有点生气的意思。
　　“你什么意思？
　　把我当什么人了？”
　　琪琳现在有点生气了，虽然自己说着让云扬去给自己买衣服，但是，主要是开玩笑。
　　不一定真的就非要云扬付钱，直接给钱是怎么回事？
　　性质完全变了，让琪琳感觉自己提起这件事是想要云扬的钱似的。
　　云扬对上琪琳泛冷的眸子，微微发愣，随即想通其中关键。
　　直接链接十枚金珠，开始给这金珠改变外型。
　　不多时，云扬手中就出现了一个四叶草项链。
　　“我没那个意思，抱歉，这个送给你，是我感谢给我倒水的谢礼。”
　　双手合十，手指夹着四叶草项链，云扬躬身将项链送到琪琳面前。
　　云扬不得不为自己的机智点一个赞，这反应，简直无敌了。
　　就在云扬自我感觉良好的时候，琪琳冷哼一声。
　　“哼，算你识相，这项链我就收下了，但是，衣服的事，别想跑。”
　　等琪琳接过项链以后，云扬这才直起身子。
　　“一定一定，琪琳姐能让我陪着去买衣服，是我的荣幸。”
　　听了这话，琪琳才开心起来，直接戴上项链，手中出现了一枚小镜子，照了照，满意的点点头。
　　这才看向云扬，在她身前转了一圈。
　　“怎么样？
　　漂亮吗？”
　　这个时候，傻子都知道该怎么说，更否论，这个四叶草项链还是自己做出来的。
　　“漂亮，不过，这项链，也就是锦上添花而已，琪琳姐本来就天生丽质。”
　　云扬这话倒是心里话，说出来，完全没有一点违心，反正云扬觉得，琪琳的容貌，非常符合自己对于天生丽质这四个字的定义。
　　听了云扬的赞扬，特别是现在这么漂亮的云扬赞扬，琪琳心里美滋滋的，但是嘴上还不承认，矜持的很。
　　“说什么呢？
　　哪有你说的那么好。”
　　看着琪琳这嘴上矜持，眼里也是透露着满意，还有再继续夸我的意思。
　　云扬觉得可以逗一下她，作死之魂汹汹燃烧，用十分惊讶的语气开口。
　　“咦？
　　被你发现了？
　　看来我也没必要骗你这个单……”“砰”一个抱枕狠狠的砸在云扬脸上，将她想要说的话给堵在嘴里，然后一个标准的战术动作，云扬被锁喉了。
　　琪琳的声音在她后面悠悠传来。
　　“我可以让你重新组织一下语言，只有一次机会，考虑好再开口。”
　　这算是玩脱了吗？
　　这一定是玩脱了吧，云扬艰难的咽了一口唾沫。
　　掰了掰琪琳锁着自己喉的胳膊，然后口中发出“嗬嗬”的无意义声音。
　　琪琳微微松开一点，云扬这才能够喘气。
　　然后琪琳就发现，云扬身体直接虚化，然后声音也传入她的耳中。
　　“单身狗……”话音落下，云扬身影消失，琪琳黑甲瞬间上身，手中出现了一把手枪，推门而出。
　　话分两头，云扬回到宿舍以后，就看到了在客厅里看电视的凯莎。
　　凯莎上下打量了一下云扬，不太明白她为什么这么开心。
　　还不等凯莎开口，就听到了外面急促的脚步声，云扬脸上的笑容一僵。
　　然后对凯莎做了个帮我的口型，直接缩进卧室。
　　就在凯莎不明所以的时候，身着黑甲，手提手枪的琪琳，气势汹汹的走进客厅。
　　“云扬，你给我……”喊到一半，琪琳的声音就被卡住，手枪瞬间藏到背后，声音有些弱弱的开口。
　　“天使小姐，晚上好呀，云扬在这里没有？
　　我找她有点事。”
　　这次，凯莎大概知道云扬刚刚为什么这么开心了，以她对云扬的了解，那家伙肯定是作死成功了。
　　“琪琳。”
　　“我在！”
　　听着这天使很威严的叫自己名字，琪琳下意识的身体紧绷，回应一声。
　　“你这大晚上的，是要叫云扬出去约会吗？”
　　凯莎感受到琪琳的紧张，嘴角勾起，调笑了一下。
　　然而，琪琳确实更紧张了，这天使可是很厉害的，上次光用气势就可以对自己造成那样的心理压力。
　　自己这次，如果被她认为是过来找云扬约会的，琪琳敢肯定，自己以后的日子肯定不会好过。
　　不由得狠狠摇头，双手也在身前猛摆，急声解释。
　　“不不不，不是的，我没有那个意思。”
　　琪琳如此紧张，凯莎觉得更有意思了，想了想平时鹤熙说话的方式，眼睛眯起，语气玩味。
　　“你手里拿的这是武器吧，难道是过来找云扬麻烦的？”
　　“也不是，我是来找她说点事情，拿着手枪是习惯，对，习惯。”
　　琪琳手里的手枪瞬间消失，有些尴尬的找了个不走心的理由，用来掩饰一下。
　　“哦？
　　事情？
　　介不介意我听听呢？”
　　话音刚落，云扬就被凯莎以不知名手段，从卧室里拉了出来。
　　这下，不光琪琳尴尬了，云扬也是尴尬的一批。
　　就想刚刚看到琪琳似的，强扯出一个笑容，招招手。
　　“呦，琪琳姐，晚上好呀，找我有事吗？”
　　看到装傻的云扬，琪琳有种爆粗口的冲动，但是为了自己的淑女形象，还是忍了下来。
　　胸口起伏了几下，琪琳觉得自己可以坑一下云扬，毕竟这个天使，怎么看都跟云扬关系不纯。
　　强行压住凯莎给予自己心理阴影，琪琳露出一个幸福的神情，手指捏住云扬刚刚手搓出来的项链。
　　“谢谢你，云扬，你的礼物我非常喜欢，你说的事情，我会好好考虑的，过两天我会给你答复。”
　　说完，琪琳也不管云扬蒙圈的神情，直接转身，一路小跑的离开。
　　蒙圈过后，云扬瞬间明白，自己好像被坑了，刚想开口解释一下，凯莎的声音就传来。
　　“那个项链，是怎么回事？”
　　凯莎能直接用洞察之眼，但是她觉得没必要，看的出来琪琳是故意这么说的。
　　一开始气势汹汹的样子，肯定不是来说这件事的，这是临时起意。
　　但是，出于女性的嫉妒心理，虽然能猜个大概，凯莎还是问了出来。
　　毕竟，自己和这家伙呆了半年多，都没给自己送过礼物，那个小丫头竟然有。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第196章 这不公平
　　第194章这不公平“是这样的，我……”凯莎撇了云扬一眼，将手指放在最唇上，做了一个“嘘”的动作，打断她的话，才开口道。
　　“不要解释，要行动。”
　　云扬愣了愣, 然后露出一个笑容，将凯莎拥进怀里。
　　在凯莎的注视下，云扬手中出现那把飞剑，再次从上面弄下来一块。
　　想了想，云扬心念微动，那块夙银材料开始发生形变。
　　不多时，又一个云纹戒指出现在手中。
　　“怎么样？
　　这个礼物喜欢吗？”
　　话音落下，云扬来到凯莎身前, 想要给她戴上。
　　出乎预料的事情发生了，凯莎面带微笑，轻轻躲开了云扬的手。
　　云扬动作一滞，有点不知道该如何是好。
　　凯莎也没有说话，只是用目光盯着云扬手指上的蔷薇花纹戒指，意思不言而喻。
　　愣了一下的云扬，在顺着凯莎的目光，来到戒指上以后，也是明白过来。
　　飞剑再次缺少一块，两枚金属同时开始形变。
　　出现了一对时空之翼样式的项链，不过只有单翼，两人正好一人一个。
　　这次云扬没有再问凯莎喜不喜欢，直接来到她身后，轻轻撩开她脖颈之后的头发。
　　双手环过凯莎的脖颈，轻轻戴上这单翼项链。
　　这次凯莎没有躲，而是戴好以后转过身，将云扬手中剩下的项链拿过来。
　　云扬想要转身，但是被凯莎扶住双肩, 就这样，凯莎在两者四目相对的情况下，为云扬戴上了项链。
　　戴好以后，云扬嘴角勾起，手指捏住两个小小的翅膀，然后轻轻合到一起，一对时空之翼出现在两人之间。
　　“这个我很喜欢。”
　　语毕，凯莎轻轻闭上了眼睛，一副任君采撷的样子。
　　云扬第一次见到凯莎这幅模样，这一瞬间，云扬看呆了，心中只有一个想法，那就是，好美。
　　闭上眼睛的凯莎，心中被幸福之感填满，这才露出小女儿姿态。
　　不知过了多久，感觉云扬完全没有动作，心中羞恼之意顿生。
　　豁然睁开双眼，淡紫色的眸子中有着丝丝水雾。
　　自己第一次露出如此姿态，云扬竟然无动于衷，实在是太过羞人和让人气恼了。
　　然而，等目光聚焦在云扬脸上，看到云扬那副呆呆的样子，凯莎心中羞恼尽去。
　　伸手抚摸了一下云扬的脸，然后献上香吻。
　　云扬下意识的给予回应，双手环住凯莎的腰肢，索取着她的香甜。
　　不知过了多久，唇分，凯莎感受到云扬不老实的手，脸上再次浮现羞恼之意，直接用力推开云扬。
　　然而没能推开，两人被连在一起的项链拉住。
　　云扬脸上浮现一抹尴尬，将不老实的那只手背到背后，想要说点什么。
　　“抱歉，我……”后面的话云扬没能说出口，只是低下头，不敢去看凯莎。
　　实在是太丢人了，自己怎么就没忍住呢，现在又干不了什么，竟然还不老实。
　　隔壁小院，琪琳回去以后，十分认真的考虑了一下，越想越吃亏，竟然被叫了单身汪。
　　实在是太气人了，虽然刚刚被那个天使吓住了，但是，琪琳还是想找回场子。
　　反正那天使白天一般不在这里，想好了，明天天再去找云扬麻烦，这事不能就这么算了。
　　另一边，葛小伦也醒过来，有些难受的揉了揉脑袋。
　　想起了早上拼酒的事，有些自嘲的摇了摇头，完全不知道自己当时在想什么。
　　感受到自己身上的酒臭味，葛小伦直接走进卫生间，“哗哗”的流水声响起。
　　只是不知道发生了什么，卫生间里传出了一句。
　　“握草，爷到底错过了什么？
　　不对，赵信我跟你没完！”
　　与此同时，雄兵连暗通讯里的照片，被葛小伦利用权限全都撤回。
　　然而，他刚刚撤回，赵信就重新发上来。
　　葛小伦再撤回，赵信再发。
　　来回几次，葛小伦有些恼了。
　　“孙贼，说吧，想怎么死？”
　　“……”葛小伦撤回图片。
　　赵信:“你再撤回我就私发你信不信？”
　　赵信上传图片。
　　葛小伦沉默了，澡也不洗了，身上覆盖上黑甲，手中出现了虚空大剑。
　　同时，一个暗通讯拨到云扬这里，云扬下意识的接通。
　　“扬子，你看一下咱们雄兵连的频道。”
　　“怎么了？”
　　云扬有些不解，但还是打开了雄兵连的频道，直接看到了频道里赵信的操作。
　　脸色顿时变得漆黑无比，开口道。
　　“小伦，你在哪？”
　　“我准备去找赵信，来一次负距离接触，虚空大剑已经饥渴难耐了。”
　　“等我一下，我也想来这么一次。”
　　话音落下，云扬身上覆盖上夙银甲，虽然胸口有点难受，但是可以忍受。
　　不多时，葛小伦就看到云扬过来，点点头。
　　“信爷把自己的位置隐藏起来了，但是我估计大概率在天刃七上，炙心那里。”
　　云扬点点头，没有说话，手中的王剑熠熠生辉，身后双翼微振，目标天刃七。
　　今天，天刃七迎来了一白一黑两道人影，不过有点凶神恶煞的意思。
　　两人第一时间就看到了炙心，云扬停在议事大厅外面，开口道。
　　“小伦，你先进去问问，我还是先不让炙心看到的好。”
　　葛小伦虽然有点不明所以，但还是点点头，走进议事大殿。
　　“炙心，赵信在你这里没有？
　　我找他有点事儿。”
　　听到葛小伦的话，炙心有些不解的问道。
　　“赵信不是和你们在一起吗？
　　他没在我这里。”
　　葛小伦脸上闪过一丝失望，然后灵光一闪。
　　“那你能问问赵信在哪里吗？
　　别说是我问的，我准备给他一个惊喜。”
　　“惊喜？
　　什么惊喜？”
　　“对，今天是我们雄兵连第一次集结的日子，所以，我想给他个惊喜。”
　　葛小伦开始一本正经的胡说八道。
　　但是他那真诚的眼神，也没让炙心有起什么怀疑，而是点点头，拨通了赵信的暗通讯，因为是为葛小伦问的，所以是外放。
　　“赵信，你在哪里？”
　　“怎么？
　　媳妇儿，才一天没见就想我了？”
　　月球上，赵信在办公室里，悠哉悠哉的喝着茶，显得心情十分不错。
　　“嗯，想你了，你在哪？”
　　“我在月球呀，明天就回去找你，这些天，可把我憋坏了。”
　　赵信因为自己办公室就自己，所以口无遮拦。
　　声音在议事大殿回荡，炙心的脸蹭的一下红到耳根。
　　葛小伦露出一个我懂的表情，周围的天使们也是纷纷看向炙心，其中的目光有诧异，有羡慕，也有个别跟着面红耳赤。
　　这下，炙心脸上的红润蔓延到脖子。
　　“去死！”
　　吼完以后，炙心直接挂断暗通讯，也不敢去看周围的人，掩面而逃。
　　葛小伦得到了想要的答案，直接开到云扬身边。
　　“赵信这孙子躲月球了，赶紧，别让他再跑了。”
　　而赵信则是有些愣愣的听着盲音，不知道是怎么回事？
　　平时也这么聊天呀，今天反应怎么就这么大呢？
　　想了一会儿，想不明白，赵信也不去想了，反应明天面对面问也行，又开始了悠哉悠哉的饮茶。
　　就在他给自己倒好，准备端起杯子的时候，一道声音在他身后传来。
　　“呦，信爷，挺会享受呀。”
　　听到葛小伦的声音从自己身后传来，赵信身体一僵，没敢转头，而是又倒了一杯，觉得自己还可以抢救一下。
　　“小伦，那啥，也算是你占便宜对不对。”
　　葛小伦没有说话，而是转头看向云扬。
　　云扬摊摊手，拍在赵信肩头。
　　“信爷，你想不想也占占我便宜呀。”
　　声音很好听，但也非常冷，云扬这叫个气呀，劳资把你当兄弟，你竟然想让别人占我便宜。
　　好吧，云扬已经完全把自己先坑赵信的事情给忘了。
　　赵信有些僵硬的转过头，看到一脸冷笑的两人，手中提剑的两人，心中最后一丝幻想破灭。
　　露出一个比哭还难看的笑容，再次作个大死。
　　“还真郎情妾意哈。”
　　云扬和葛小伦额头同时出现黑线，提剑的手蠢蠢欲动。
　　然而，赵信却是在话音落下的第一时间，体表电弧闪烁，瞬间挣脱云扬和葛小伦的手，跑出办公室。
　　剩下的两人看着被赵信带起的狂风，吹动的木门，有啥呆滞。
　　不过呆滞过后，就是冷笑，直接跟上，今天非得锤他一顿不可。
　　不久后，三人一前两后来到月球基地外的一个环形山内，不是赵信不想跑了，而是他被追上了。
　　“你们两个，有翅膀，简直就是作弊。”
　　听了赵信的话，云扬和葛小伦对视一眼，身后双翼消失。
　　有了这一幕，赵信眼前一亮，再次开口。
　　“你们两个武器也太厉害，这也是作弊。”
　　两人手中武器也消失，然后看向赵信，想要看看他还要说什么。
　　“你们两个打一个，这不公平，咱们单挑。”
　　赵信继续开口，想要再争取一下。
　　话音刚落，云扬便是冷笑一声，开口道。
　　“呵，是你单挑我们两个呢，还是我们两个单挑你呢？”
　　赵信嘴角一抽，没有再多说什么，而是摆出了一个标准的格斗姿势。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第197章 我漂亮吗？
　　第195章我漂亮吗？
　　说句实在话，如果赤手空拳，赵信还是有把握以一敌二的，虽然这两个人挺厉害。
　　但是吧，他们两人厉害的地方都不是拳脚功夫，云扬没有过专业训练。
　　而葛小伦，赵信熟悉的没办法, 不用雄芯，除了硬点，啥都不是。
　　知道今天是跑不了了，赵信直接放飞自我，对着两人挑衅的勾了勾手指。
　　对于这样的挑衅，两人肯定是不能忍，葛小伦直接举拳冲了过去。
　　就在云扬想要跟上的时候, 赵信身上再次爆发电弧, 身形随即消失, 原地只留下一个残影。
　　瞬间，葛小伦倒飞而出，云扬不由得瞳孔一缩。
　　想要冲出去的架势也停了，原地开始防御。
　　果不其然，赵信的攻击接肘而至，一拳挥向云扬脖颈。
　　但是云扬以为被阿托揍过，还是反应了过来，抬手格挡住赵信的攻击。
　　赵信目光一凝，一个肘击打向云扬胸口。
　　云扬的选择和赵信别无二致，同样是一个肘击。
　　两者分开，赵信有些不可置信的开口道。
　　“不会吧，我这么久的格斗白练了？”
　　云扬摊摊手，没有说话，毕竟她可不想自己被爆锤的事情让别人知道。
　　看到过的就算了，没看到过的，还是不知道的好。
　　这次，云扬没有将犹豫，感觉自己和赵信有点势均力敌的样子, 索性发起进攻。
　　随着几次拳脚碰撞，云扬一个破绽，被赵信用腿抽中后背，直接飞了出去。
　　而这时，葛小伦也已经回来，被赵信一下打飞，现在憋着一股气呢。
　　凭借着自己的身体素质，葛小伦直接抓住赵信的胳膊，开始流氓互殴。
　　两者锤了对方几拳，赵信感觉自己有点扛不住，直接一个战术动作，葛小伦在赵信肩头划了一个优美的。
　　被狠狠栽进地面，头朝下的那种。
　　云扬跑回来，看到葛小伦的遭遇，不由得嘴角抽了抽，但也没有犹豫。
　　直接和刚刚缓过来的赵信接战，久攻不下，云扬看坐在一旁看戏的葛小伦，开口道。
　　“小伦，打不过，肃静。”
　　葛小伦愣了一下，旋即明白过来，这是两人要锤赵信，没必要单对单。
　　随着葛小伦开口，赵信有了一瞬间的失神。
　　云扬抓住机会，一个鞭腿让赵信飞了出去。
　　回过神来的赵信，“轰隆”一声砸在地面，扬起一阵沙尘。
　　葛小伦和云扬对视一眼，身后同时出现翅膀，来到赵信身边。
　　还不等赵信起来，两人就拳脚相加，打的赵信毫无还手之力，扬起一片尘土。
　　尘土消散以后，赵信鼻青脸肿的起身，一脸灰败的坐在地上，摸了摸自己的脸。
　　“我这帅脸，让你俩给破了相了，你们下首是真的狠啊。”
　　然而，回应他的是两声冷哼，然后云扬开口。
　　“照片，全删掉，不过分吧。”
　　赵信也是个狠人，“呵呵”两声，一副死猪不怕开水烫的架势，就这么坐在地上，别过头去，也不看两人。
　　云扬给葛小伦打了个眼色，葛小伦会意，虚空大剑出现在手上，狠狠插在了赵信旁边。
　　赵信打了个哆嗦，但还是没什么表示。
　　没办法，云扬也将王剑亮出来，狠狠插在地上。
　　看到赵信还是没反应，云扬开口。
　　“小伦，变个绳子出来。”
　　葛小伦虽然不明所以，但还是手搓了一根绳子出来。
　　紧接着，赵信就被绑了起来，这时，赵信有些惊恐了。
　　“你们想干什么？
　　不带这么玩的！”
　　“呵，小伦，再弄个十字架出来，我们把他绑上去。”
　　随着葛小伦心念微动，一个漆黑的十字架出现在众人面前，云扬左右开弓，将赵信绑了上去。
　　无力回天的赵信干笑两声，艰难开口。
　　“两位爷，是不是有点过了，咱们没啥深仇大恨吧。”
　　两人没有搭理赵信，云扬看向葛小伦，开口道。
　　“小伦，咱们走。”
　　说完又看向赵信。
　　“什么时候想通了，就叫我们随便一个，都会过来给你解开。”
　　“信爷我不怕，我告诉你们两个，如果你们不快点放开我，我把照片发给炙心，让她发天使暗通讯里。”
　　赵信情绪激动，语气狠辣，声音里充满果决。
　　这让转身离开的两人身体僵住，如果真的被发给天使暗通讯，这丢人都丢出球了呀，不行，太可怕了。
　　看到两人的动作僵住，赵信顿时觉得自己拿住了把柄，刚刚的惊恐消失不见。
　　甚至脸上多了洋洋得意之色，开口道。
　　“怕了吧，怕了就赶紧把信爷我放开，等我哪天心情好，说不定就删了。”
　　两人回到赵信身边，都用那种，你是魔鬼吗？
　　的眼神看着赵信。
　　赵信更是得意，一直喋喋不休的让两人放开他。
　　云扬想了好一会儿，觉得真没啥好办法，想要上前去解开绳子。
　　不过她刚伸手，就被葛小伦拉住，还没动云扬开口，葛小伦就直接开启雄芯。
　　随着一阵操作，葛小伦露出邪恶的笑容。
　　“扬子，他的暗通讯已经被我禁掉了，这里发生什么事，别人也不会知道。”
　　说完，还往赵信裆部看了两眼，摩挲了一下手中的虚空大剑。
　　因为是在公共频道说的，所以，葛小伦的话也被赵信听到了。
　　赶紧试了一下，发现自己的暗通讯果然被禁，再加上葛小伦的眼神和动作，心底顿时升起一股蛋疼菊紧的感觉。
　　云扬顺着葛小伦的眼神看了一下，顿时明白他想干什么了，直接把王剑塞到他手上。
　　“用这个，一刀两断，不留后患。”
　　看着葛小伦伸过来的手，赵信彻底惊恐了。
　　“喂喂喂，小伦，别乱来，这里还有女的呢。”
　　听到这话，葛小伦愣了一下，旋即明白过来，看向云扬。
　　“那个，扬子，要不你回避一下？”
　　“回避？
　　爷是男的，赶紧动手，等他把照片删掉，我在给他接回去。”
　　云扬先是有点不可思议，然后摆摆手，又吓了吓赵信。
　　“握草，不是，扬子，来真的啊？”
　　“你傻啊，吓吓他。”
　　葛小伦明白过来，露出一个凶狠的表情，来到赵信身前，用王剑在他裆部比划。
　　这回，赵信是真的怂了，还不等葛小伦开口，或者是下一步动作，直接开始求饶。
　　“我错了，删了，已经删了，伦哥您小心点，老赵家就我一个独苗？”
　　一听赵信已经删了，葛小伦脸上露出遗憾之色，装模作样的叹了一口气，把王剑递给云扬。
　　葛小伦的这抹遗憾，可把赵信惊的不轻，没想到这两个家伙想来真的，赶紧将自己备份的照片也删掉，陪笑道。
　　“那啥，能把我放下来了不？”
　　随着葛小伦一挥手，绳子化作尘埃消失，赵信落到地上，也不敢乱来。
　　看到赵信谨小慎微模样的两人，对视一眼，指着赵信，笑的前仰后合。
　　这下，赵信也明白过来了，这两个人是在吓自己，想想也对，俩人也不可能真的下刀呀。
　　自己还吓得够呛，上面两步，一手箍住一人的脖子，狠狠用力，口中大喊。
　　“给爷死。”
　　月球基地主负责人办公室里，三个人坐在那里喝茶，聊的天呢，主要就是嘲笑赵信刚刚的表现。
　　这让云扬和葛小伦十分开心，毕竟，快乐是建立在别人的痛苦之上嘛，这话说的一点毛病都没有。
　　聊着聊着，三人就聊到了戒指。
　　“扬子，你这戒指倒地是什么原理呀，我雄芯解析出来，就是普通的暗夙银戒指呀。”
　　葛小伦从暗位面退出来，十分不解的开口。
　　云扬摊摊手，表示自己也不知道。
　　赵信突然插嘴，一脸猥琐的开口道。
　　“扬子，女生啥感觉，咳咳，别想歪，我就是想问问做女生啥感觉。”
　　“看你这猥琐的表情，我觉得你的话里有话。”
　　云扬一脸嫌弃的看着赵信，身子甚至还往后挪了挪。
　　“如果你能给我讲讲话里面的东西，我也不介意。”
　　赵信挑挑眉，摸着下巴开口。
　　同样，葛小伦也不装了，露出一个感兴趣的表情，等着云扬的回答。
　　“你们~真的想知道？”
　　两人疯狂点头。
　　“好吧，你们等我一会儿。”
　　语毕，云扬消失，沙发上只留玻璃屏幕。
　　虚拟空间里，云扬拉开衣柜，看着凯莎和蔷薇的衣服，找了一下，选出一件半袖。
　　然后犹豫了一下，再次选出了一件短裙。
　　穿上以后，云扬对着落地镜撩了一下头发，是心动的感觉。
　　回过神来以后，云扬拍了拍自己的脸，拨通了炙心的暗通讯，视频的那种，还不等她说话，云扬便是先开口。
　　“炙心，我是云扬，一会儿你别说话，给你看点东西。”
　　炙心有些惊讶和疑惑，但还是点点头。
　　看到炙心点头，云扬离开虚拟空间，回到月球基地。
　　强忍着别扭，在赵信和葛小伦面前转了一圈。
　　“两位，我漂亮吗？”
　　在云扬本来就挺高的颜值和魅力max的加成下，突然换成女装的云扬，成功的让赵信和葛小伦看呆了。
　　看着眼神发直的两人，云扬伸手在他们眼前晃了晃。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第198章 再深入的
　　第196章再深入的两人回过神来，动作一致的擦了擦嘴角不存在的口水，齐声开口。
　　“你刚刚说啥？”
　　“额，我说，还是算了，这就是变成女孩子的感受，可以正大光明的穿女装。”
　　云扬呆了一下, 旋即扶额开口，帮赵信解答了一下他刚刚的问题。
　　“还有呢，其他的，你知道我问的是什么？”
　　赵信脸上再次浮现猥琐之色，甚至双手还在空气中抓了抓。
　　云扬嘴角勾起，故作不解道。
　　“你的意思是？”
　　这回赵信还没说话, 被葛小伦抢先。
　　“感觉，信爷的意思是，感觉有什么不一样。”
　　云扬作恍然大悟状, 然后沉吟了一会儿才开口。
　　“这个，我说我没试过你们信吗？”
　　赵信上下打量了一下，撇撇嘴，用看傻子的眼神看着云扬。
　　“都是男人，谁不知道谁呀，你觉得我们信吗？”
　　“没骗你们，真的没有，你们也不能强人所难呀。”
　　赵信拍了拍葛小伦，眼神示意了一下云扬。
　　“小伦，既然扬子说没有，那咱们也得信，要不咱们给她来一次强人锁男，再让她给咱们解释一下，怎么样？”
　　葛小伦眼睛亮了亮，干咳一声。
　　“那啥，扬子，你别动，马上就好。”
　　云扬嘴角勾的更高了, 计划和预想的没啥出去，赶紧装作惊慌的退后两步。
　　“别别别，我说，我说，你们别乱来。”
　　听到云扬承认，赵信才坐下，抬手示意她开始表演。
　　云扬摇摇头，伸了个懒腰，平坦的小腹若隐若现。
　　“真没办法，其实也没什么，就是重心不稳了，mo起来手感很不错，其他也没什么了，这个信爷应该懂。”
　　说完，云扬撩了一下头发，给了赵信一个你懂的的眼神。
　　赵信瞬间会意，转头对葛小伦挑挑眉，露出一个鄙视的眼神。
　　葛小伦心中一万头神兽呼啸而过，这他喵的算是无妄灾吧，现在流行把狗骗进来杀吗？
　　虽然心中不爽，但是，这两个人还真有鄙视自己的资本，暗叹一声人生艰难，脸上扯出一个难看的笑容。
　　“我媳妇儿是天使之王，信不信我让她把炙心调回天使之城？”
　　赵信脸色一僵，露出一脸讪笑，给葛小伦斟上茶，然后转头看向云扬。
　　“继续呀，深入点的，嘿嘿。”
　　还深入，这是计划之外呀，有点超纲了，这个真没有，再次默默退后两步，云扬一脸警惕的开口。
　　“没了，没有再深入的了。”
　　“真没有？”
　　葛小伦一脸不相信。
　　“真没有。”
　　云扬再次退后一步，还用余光瞟了一眼大门。
　　赵信敏锐的发现了这一点，踱着步走过去，砰”的一声，将它关上。
　　这声音将云扬吓得一个激灵，觉得自己可以抢救一下。
　　“那个，我又知道了，我和你们说。”
　　赵信没有理会云扬，而是对葛小伦高声道。
　　“还记得我昨天和你俩说的话吗？”
　　“昨天？
　　难道是？”
　　“对，没错，变成女生应该怎么样？”
　　“先让兄弟爽爽！”
　　握草，云扬心中警铃大作，这他喵有点玩脱了呀，魅力max这么大威力吗？
　　“冷静，冷静，我是男的，你们别乱来。”
　　云扬话落，两人愣了愣，然后脸上一样露出耐人寻味的表情。
　　赵信:“知男而上。”
　　葛小伦:“男上加男。”
　　这下，云扬心中再也没有了一丝幻想，直接跑到角落里。
　　直接将将炙心投影出来，同时打开声音，搬运出夙银甲，将自己该不该露的都给遮住。
　　看了整个过程的炙心，已经怒火滔天，在发现可以出声以后，炙心发出了甜美的声音。
　　“赵信，你来天刃七，我来告诉你是什么感觉。”
　　声音虽然甜美，但是语气森冷异常。
　　突然出现的炙心投影，也让两人恢复清明，顿时感觉无比尴尬，简直无地自容。
　　但这种感觉来的快，去的也快，葛小伦直接夺路而逃，不想在这个让自己尴尬的地方待着。
　　而赵信则是不敢去看炙心和云扬，低着头，就像犯了错被家长抓住的小孩子。
　　炙心看到赵信没有来天刃七的意思，清了清嗓子。
　　“老公~来天刃七好不好？”
　　第一次被炙心这样叫的赵信愣了一下，有种立马去天刃七的想法。
　　但他瞬间反应过来，估计现在炙心还在气头上，现在过去肯定会被砍死。
　　为了自己的生命安全，赵信脑子开始飞快转动，随即灵光乍现。
　　“媳妇儿，我这边还有任务，暂时走不开，明天，明天我再过去。”
　　明天，炙心应该就能冷静下来，虽然还是不好过，但肯定不会再有生命危险了。
　　可是赵信想的挺美，但现实的走向和他预想中的不太一样。
　　“现在，立刻，马上，不然我就回天城，一千，不，一百年不回来。”
　　赵信表情一阵变换，身上闪烁起电弧，直接冲向位于月球基地中心的时空虫门。
　　至于为什么叫做时空虫门，是因为言简意赅，还有就是因为核心技术是蔷薇提供的。
　　等到两人离开，云扬长舒一口气，今天差点就被gang了。
　　好像也不对，他俩好像并不需要肛，是自己贞洁差点不保了。
　　好像还是有点不对，反正就是差点完蛋。
　　摇摇头，将脑子里奇怪的想法丢出去，拿起被葛小伦丢到沙发上的玻璃屏幕，直接回到自己宿舍。
　　时间犹如流水，匆匆而过。
　　两天后的一个上午，云扬坐在沙发上，时不时看下时间，但更多的时间却是摩挲着手上的戒指。
　　没错，再过几分钟，那强制一个月的时间就要到了，云扬等待着第一时间取下戒指。
　　这一个月过的，可谓是一波三折，水深火热，特别是最后一个星期，先是感受到了身为女生的痛苦。
　　还差点被兄弟爽爽，简直可怕。
　　旁边的凯莎看着心情十分不错的云扬，不由得揶揄道。
　　“这样不好吗？
　　我感觉现在的你就很不错，要不一会儿再戴上吧。”
　　没有理会凯莎的揶揄，云扬往旁边挪了挪，又看了一眼时间。
　　看到云扬的动作，凯莎觉得很有意思，开口道。
　　“为什么不喜欢现在的神体呢，香香的，软软的，抱着很舒服的。”
　　云扬嘴角抽了抽，没好气的开口。
　　“又不是我抱，再舒服我也感受不到。”
　　“可是我喜欢呀，再给我抱一个月好不好？”
　　凯莎笑眯眯的搂住云扬，抵住她的额头，蹭了蹭，撒娇道。
　　“不行，想都不要想。”
　　“为什么呀？”
　　云扬沉默了一下，随即伸手环抱住凯莎，凑近她的耳边，语气轻柔。
　　“因为呀，我馋你身子。”
　　语毕，还轻轻呼出一口热气，引得凯莎微微一愣。
　　然后脸色微红，暗啐一声，小色狼，挣脱云扬的怀抱，坐到一边。
　　不多时，云扬梦寐以求的时间到了，还是熟悉的味道，一股热流充斥四肢百骸，只是不再灼热。
　　身前高耸开始缩减，从柔软变为坚硬，骨架也重新变得粗壮，这不是都最重要的。
　　最重要的是，他再次感受到了自己阔别一月之久的小东西弟，终于再次自信的昂首挺胸，咳咳，都懂。
　　这一切发生的很快，云扬直接将戒指取下，然后猖狂大笑。
　　笑完以后，有恶狠狠的看着戒指。
　　“小东西，竟然敢坑我，要不是你比较特殊，给你熔了信不信？”
　　看到云扬将戒指取下来，凯莎嘴角勾起，悠悠开口。
　　“你为什么要取下来呢？
　　都变回来了，一直戴着不好吗？”
　　听到这话的云扬一愣，随即想明白其中关键，对呀，自己取下来干嘛？
　　一直带着又不会第二次触发效果。
　　看到愣神的云扬，凯莎再次补刀。
　　“不出意外的话，你还得第二次戴上，这个毕竟是你和蔷薇那小丫头的，嗯，定情信物。”
　　云扬露出一个尴尬而不失礼貌的微笑，给自己找了一个办傻事的借口。
　　“那个，我不是答应过让鹤熙研究一下吗？
　　得做一个有契约精神的人。”
　　听到这话，凯莎更开心了，因为据凯莎估计，鹤熙已经把这事忘了，这一个月，鹤熙一次都没有再提过这事儿。
　　不过为了照顾云扬的心情，她没有说出来。
　　给自己找了一个理由的云扬，心情舒畅了一点，伸手取下项链，将戒指挂在脖子上。
　　然后将目光转向嘴角含笑的凯莎。
　　看到这充满侵略性的目光，凯莎心中有点不舒服，以前，不管是云扬还是其他什么人。
　　都不敢在她成为天使之王后，对她露出这种目光。
　　不过，凯莎很快将这种不舒服给摒除，露出一个妩媚的笑容。
　　云扬有种被击中心灵的感觉，目光变得mi离，直接搂住凯莎，轻轻吻上去。
　　虽然这不是两人第一次，但这次强烈的气息，让凯莎有点招架不住。
　　神体一软，脱力般的躺到了沙发上。
　　犹如本能一般，云扬将手指插入凯莎金色的发丝之间，这让凯莎“ying，ning”一声，完全反抗不了。
　　而这时，一个水杯落地的声音惊醒了两人，转头看去，是惊慌上楼的小艺。


第199章 艳羡
　　第197章艳羡凯莎推开云扬，没好气的白了他一眼，整理完衣服以后，就自顾自的离开了虚拟空间。
　　在凯莎离开以后，云扬直接跑到卫生间。
　　一阵冲水声响起，云扬出来嘟囔道。
　　“还是站着舒服，太爽了。”
　　回到客厅, 云扬坐了一会儿，觉得有点没意思，便是准备出去。
　　“小艺，我出了。”
　　喊完，也不等小艺回应，便是直接来到外面。
　　感受了一下明媚的阳光，云扬迈着八字步, 晃晃悠悠的走向指挥部。
　　路上看到谁都打个招呼, 让路上的战士们觉得这个家伙怕不是个傻子。
　　虽然感受到了战士们目光中的含义，但是云扬还是乐此不疲，开心呀，终于可以大大方方的和人打招呼了。
　　来到指挥部，云扬发现都在各忙各的，根本没人搭理自己。
　　想了想，索性去到靶场，反正肯定会在那里。
　　果不其然，琪琳在靶场，坐在遮阳棚底下，给弹匣装子弹呢，完全没注意有人过来。
　　云扬没有向里面走，而是一个传送来到琪琳身后，看到她这认真的样子。
　　云扬轻轻拍了一下她的肩膀，同时大声喊了一声。
　　“琪琳！”
　　这突如其来的声音，还是拍了自己一下的手，把琪琳惊的不轻。
　　犹如小兔子一样，猛的弹起，撞到一个东西以后, 又抱头趴到桌子上痛呼。
　　于此同时，被顶到下巴的云扬，也是捂着下巴，说不出话来。
　　等两人都缓过来，云扬没好气道。
　　“至于吗，这么大个人了，还会被吓一跳。”
　　琪琳冷哼一声，把弹匣和子弹推到云扬面前。
　　“你吓到我了，赶紧装子弹，装好以后我就原谅你了。”
　　“不用每天都这么训练吧，你的枪法已经可以了。”
　　云扬一边装子弹，一边有些不解的开口。
　　。毕竟在云扬看来，琪琳对自己的训练已经过量了，如果没出意外的话。
　　她每天上午都会打一上午的靶，然后下午可能休息一下，也可能做一下体能训练。
　　“听没听说过这样一句话，神枪手都是子弹喂出来的。”
　　琪琳摆弄着神罚，瞄了一下云扬才开口道。
　　“这样吗？”
　　云扬弹起一枚子弹，然后在空中抓住，送到琪琳嘴边，调笑道。
　　“去去去，你怎么不自己吃？”
　　琪琳没好气的推开送到自己嘴边的子弹，一脸不爽。
　　“因为我不是神枪手呀，不需要喂子弹。”
　　“是呀，你不用成为神枪手。”
　　琪琳情绪突然低落，将神罚放到桌子上，仰望遮阳棚。
　　云扬敏锐的捕捉到了她的变化，有些不明所以，知道现在不应该接话。
　　便沉默下来，动作熟练的装着子弹。
　　不知过了多久，云扬装到最后一个弹匣的时候，听到了琪琳的声音。
　　“云扬，你说，有一对翅膀感觉怎么样？”
　　云扬愣了愣，疑惑开口。
　　“你不是有一对机械翼吗？
　　难道没用过？”
　　“不，我的意思是，有一对天使的翅膀，感觉怎么样？”
　　琪琳摇摇头，解释了一下自己刚刚的意思。
　　云扬召唤出自己的时空之翼，煽动了两下，说出了自己的感受。
　　“感觉嘛，就跟多了两个手臂差不多。”
　　琪琳看到云扬身后的翅膀，眼中闪过一丝艳羡，在听到他的话，就知道云扬没明白自己的意思。
　　不知道为什么，虽然上次想要拒绝成为天使，但上次那天使的话，已经在自己心底扎了根。
　　毕竟，成为了天使，就可以掌控天空，可以提剑上阵，可以烈焰轰炸，还可以拥有理论无限的生命。
　　不需要再躲在远处，不需要再有人保护，如果被人近身，就可以直接挥剑灭杀之。
　　想了这么多，琪琳突然感觉成为天使也不错，毕竟，自己这二代超级战士的身体素质，连一名一代天使战士都比不上。
　　“那你说，我成为一名天使怎么样？”
　　琪琳有些忍不住心底的想法，沉默一会儿，突然开口。
　　“成为天使？
　　为什么会有这样的想法呢？”
　　这下，云扬更加疑惑了，琪琳怎么就突然有了成为天使的想法呢？
　　还有就是，她怎么成为天使？
　　“我现在的身体素质，还没有一代天使战士高，每次上战场，还需要有人保护才行。”
　　琪琳眼眸低垂，语气有些低落。
　　思索了一下，云扬想开口安慰一下琪琳。
　　“这个，你是狙击手，不需要冲锋陷阵，而且，地球现在也没有什么敌人入侵。”
　　“那以后呢？
　　现在没有敌人入侵，以后也不会吗？”
　　云扬的安慰没能起到效果，反而让琪琳的心情，更加低落。
　　云扬有点说不出话来了，毕竟琪琳说的也没错，现在没有敌人入侵，不代表以后没有。
　　叫云扬不说话，琪琳抬起头对他笑了笑。
　　“是不是很想知道，我为什么会有这种想法？”
　　云扬点点头，他是很奇怪。
　　见云扬点头，琪琳组织了一下语言。
　　“是这样的，那天，你家那位天使，见到我以后，问我想不想成为天使，当时我没有直接答应，可是我却记下来了。”
　　听完琪琳的话，云扬愣了愣，没想到凯莎会想让琪琳成为天使，可这是为什么呢？
　　完全想不出来。
　　还没等他想明白，琪琳再次开口。
　　“对了，你家那位天使叫什么？
　　我到现在都不知道她的名字。”
　　对于琪琳这个问题，云扬认真思考了一下，觉得既然卡尔已经知道凯莎已经回归，应该也不算什么秘密了。
　　但是，云扬觉得可以调戏一下琪琳，毕竟怎么说，凯莎的身份，在地球也还算个秘密。
　　“你真的想知道？
　　她的身份可是个秘密，只有亲密的人才能知道。”
　　说着，他还挑了挑眉，示意所谓亲密的人就是自己。
　　“这样呀，那还是算了。”
　　琪琳纠结了一下，觉得自己真的算不上什么亲密的人，索性不问了。
　　而云扬这边就有点难受了，这丫的怎么不按套路出牌呢？
　　不应该问怎么才能成为所谓的亲密的人吗？
　　琪琳看到云扬吃了苍蝇一样的脸色，有点不解，但还是关心的问道。
　　“怎么了？
　　脸色这么难看？”
　　云扬非常想说没事，但是他憋的非常难受，这两个字就是说不出来，最后憋出一句。
　　“这就不问了？
　　要不你再问问，我万一就说了呢？”
　　“噗呲”一声，琪琳明白了过来是怎么回事，直接笑出声，然后指着云扬。
　　“你想说就说嘛，还找这么多理由，欲擒故纵也不是这么玩的呀。”
　　看到琪琳笑的这么开心，从刚刚低落的情绪中脱离出来，云扬觉得自己这算是歪打正着吧。
　　整理了一下心情，云扬再次开口。
　　“还不是你不按套路出牌，赶紧，再问一遍。”
　　“好吧好吧，你家那位天使，叫什么名字呀。”
　　琪琳收敛了一下笑容，一本正经的开口。
　　云扬有点索然无味，没那种感觉了。
　　“她的来头有点大，给你说了你别往外说。”
　　听了云扬的叮嘱，琪琳乖巧的点点头，一副我肯定不会往外说的样子。
　　“她叫凯莎，前天使之王，诸神之王，神圣凯莎。”
　　琪琳瞳孔微微放大，有些不可置信。
　　“骗人的吧，凯莎我见过，长得不是这样呀，而且，她不是被蕾娜……”剩下的话，琪琳没说出口，因为这很不尊重蕾娜和凯莎两人。
　　对于琪琳的话，云扬只是摊摊手，没有多做解释。
　　消化了一会儿，琪琳也接受了那天使就是凯莎的设定，有些苦恼的问道。
　　“你和凯莎这种关系，让蔷薇怎么办呀，蔷薇以后会不会被她欺负呢。”
　　话音刚落，琪琳就意识到自己失言了，这是人家的家事，跟自己没什么关系。
　　“抱歉，我失言了。”
　　说者无心，听者有意，没错呀，以凯莎这种强势的性格，自己都压不住，以后，蔷薇大概率被欺负呀。
　　看着突然变得苦恼起来的云扬，琪琳觉得好有意思，渣男就该这样，以后有他受得。
　　戳了戳云扬的胳膊，琪琳幸灾乐祸道。
　　“傻了吧，云大渣男也有今天，以后我都可以看家庭伦理剧了。”
　　没有在意琪琳的幸灾乐祸，云扬苦着脸看向她。
　　“帮帮忙，出个点子，我该怎么做呢？”
　　琪琳先是有点不可置信，然后有用看辣鸡一样的眼神看向云扬。
　　“你傻还是我傻？
　　竟然我让，给你出点子，去坑和我一个性别的女生，对我来说，看个修罗场它不香吗？”
　　云扬哑口无言，觉得琪琳说的好有道理，并且十分尴尬，这个要求好像是有点过分了，就很难受。
　　但是琪琳也说了，这是要修罗场的，不说为了自己的幸福生活了，还是要为自己的生命安全负责的。
　　云扬用希冀的眼神看着琪琳，也不说话，就这么看着。
　　起初，琪琳回以看辣鸡的眼神，然后是有点不自在，接着就是开始目光躲闪起来。
　　云扬发现有效果，更是打死十二分精神，盯着琪琳的眼睛一动不动。
　　终于，琪琳被云扬盯的有些hold不住了。
　　上章被屏蔽了，还是加群看吧。
　　（狗头保命）　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第200章 储君
　　第198章储君目光躲闪更加频繁，脸色也开始变得？
　　慌乱，最后只能无奈开口。
　　“好啦好啦，别看了，我给你出个点子还不行嘛。”
　　看到琪琳松口，云扬一下来了精神，正襟危坐, 摆出三好学生的样子，生怕一会儿听漏一个字。
　　“咱们要先找到问题所在，显而易见，问题就是你。”
　　琪琳敲了敲桌子，一本正经的开口，就差副眼镜就可以当御姐范的老师了。
　　把她琪琳的话在脑子里过了过，云扬觉得说的没错, 问题就出在自己这里，下意识的点了点头, 算是肯定了琪琳这个说法。
　　“既然找到了问题，那么接下来就简单了，只要思考怎么解决这个问题就好了。”
　　云扬点头，觉得十分有道理。
　　“不过呢，我这里有两个方案，一个简单的，一个困难的，你想听哪个？”
　　琪琳伸出两根手指，在云扬眼前晃了晃。
　　想都没有想，云扬脱口而出。
　　“我选简单的。”
　　琪琳露出果然如此的表情，然后笑眯眯的说出了她的方案。
　　“解决问题很难，所以，我们还是解决制造问题的人吧，这个简单。”
　　说完，还把一把手枪丢到云扬面前。
　　云扬的脸直接黑了下来，自己这是被耍了，亏自己还这么认真的想要听听她给出的档案。
　　拿起琪琳丢过来的手枪，云扬对着自己的手, “砰砰砰”就是三枪，然后将手里已经变形的子弹头丢到桌子上。
　　“解决问题的人还是不要想了，困难的方案呢？”
　　琪琳扒拉了一下上的弹头，撇撇嘴腹诽一句，皮真厚，但是脸上却还是那笑眯眯的表情。
　　“困难的方案嘛，我还没想好。”
　　云扬捂脸，咬牙切齿的开口。
　　“有种想打人的冲动。”
　　语毕，云扬直接起身，想要去抓还在笑的琪琳。
　　在云扬预想中，琪琳肯定会跑。
　　然而，琪琳确实并没有，只是目光跟随着云扬，连动一动的意思都没有。
　　这下，云扬有点不知道该怎么办了，有些颓然的拿起桌子上的神罚，想要打打靶，发泄一下心中的郁气。
　　看到云扬无能狂怒，琪琳来到摇摇头，来到云扬旁边，举起手枪。
　　云扬打中哪一个靶子，她便补上一枪，然后开口道。
　　“其实还有一个方法，你想不想听？”
　　“不，我不想。”
　　“既然你想知道，那我就告诉你把，其实很好办，你把戒指戴上，以后做个女生，这一切的一切，都不成问题。”
　　琪琳一本正经的胡说八道，不坑云扬，誓不罢休。
　　“呵呵，信不信我给你戴上，让你体验一把当男人的快乐？”
　　云扬瞄准一个最远的靶子，一枪命中，然后冷笑开口。
　　琪琳稍微瞄了瞄，因为这已经超过手枪的有效杀伤距离了，但还是能打到。
　　判断了一下弹道，狠狠扣动办理，没有去管命中与否，琪琳侧头看向云扬。
　　“给我带戒指？
　　难道两位也满足不了你？
　　又把主意打到我身上了？”
　　“额，你知道我不是这个意思。”
　　放下神罚，云扬有些无奈的开口。
　　他觉得琪琳也变了，变得有些腹黑了，自己有点说不过琪琳了。
　　“哦？
　　那你是什么意思？
　　可以给我说说吗？”
　　琪琳歪歪头，佯装不解的开口。
　　看了琪琳这十分不走心的表演，云扬也懒得解释了，将计就计。
　　“没错，我就是那个意思，把主意打到你身上了，考虑一下？”
　　说着，云扬还将戒指从项链上取下来，拿在手上对琪琳示意了一下。
　　琪琳伸手接过戒指，打量了一下，没有发现有什么特殊的地方，完全想不明白，这戒指的能力是个什么原理。
　　看完以后，轻哼一声开口道。
　　“哼，打姐姐主意，告诉你，这是不可能的。”
　　说完就捏着戒指，转身回到遮阳棚下。
　　云扬撇撇嘴，没什么表示，因为他就知道会这样。
　　跟着回到遮阳棚下，做到琪琳对面，伸手示意将戒指给自己。
　　“既然不行，那就把戒指还给我。”
　　琪琳的目光从戒指移到云扬伸过来的手上，心中有了一个不成熟的想法。
　　“给你就给你，谁稀罕呀。”
　　捏着戒指的手，伸向云扬的手，速度很慢，就好像有些不舍似的。
　　云扬觉得有哪里不对，怎么突然就不想给了呢？
　　但也没有什么动作，等着琪琳将戒指还给自己。
　　就在戒指马上要放到手上的时候，琪琳猛的一个加速，就想要把戒指戴到云扬手指上。
　　凭借三代超级战士的反应，云扬看到了琪琳的动作。
　　瞬间，身上汗毛乍起，伸出去的手猛然握紧，胳膊也瞬间往后拉。
　　让琪琳的动作扑了一个空，直接砸在了桌子上。
　　“你想干嘛？
　　！”
　　云扬被琪琳这一下，刺激的心脏差点骤停，声音都有些变调了。
　　想法落空的琪琳露出一个甜美的笑容，将戒指放到桌子上。
　　“我想看看天使云。”
　　“不，你不想，而且我也不想。”
　　飞速捏起被放到桌子上的戒指，一边往项链上串，一边没好气的开口。
　　琪琳摊摊手，指着靶场门口。
　　“不想就算了，去，给姐姐倒杯水去，姐姐渴了。”
　　“不去，我不想动。”
　　云扬伸手从暗位面取出一瓶快乐水，丢给琪琳。
　　恶魔一号，女王寝室。
　　莫甘娜坐在一个椅子上，端着一杯红酒。
　　“蔷薇，我这里有一个关于云扬那小子的事情你想不想听？”
　　这件事，她考虑了有一段时间了，最后觉得蔷薇应该知道。
　　而在另一边，实验室里的蔷薇，听到莫甘娜的话，有些疑惑的开口。
　　“什么事情？
　　为什么不是云扬和说？”
　　“你等一下，我给你传个视频，你看一看。”
　　莫甘娜操作了一下，卡尔给她的那个视频，就被她传给蔷薇。
　　蔷薇看完视频以后，有些不明所以，所以发挥了不懂就问的精神。
　　“这视频是什么意思？
　　难道云扬不是地球人？”
　　“这视频是卡尔给的，按照他的推断，这小子不光不是地球人，甚至还不是这个宇宙的人。”
　　这下，蔷薇人都傻了，云扬身世这么厉害的吗？
　　但是考虑一下后，觉得也没什么。
　　“哦，我知道了。”
　　“你就没点想法？”
　　莫甘娜也有点懵了，在她的考虑中，蔷薇不应该反应如此平淡呀。
　　不说别的，惊讶一下总该有吧。
　　想到这里，莫甘娜又想到了自己当时听到这个消息以后，反应好像也很平淡。
　　也不在这个问题上多纠结，而是继续开口。
　　“卡尔因为这个发现，想要邀请那小子去冥河，说是要一起研究。”
　　这下，蔷薇来了兴趣，询问了一下，要让云扬研究什么。
　　得到的答案是，卡尔想要邀请云扬一起研究打开虚空通道的方法。
　　蔷薇一下乐了，忍俊不禁的开口道。
　　“就他？
　　卡尔可能找错人了。”
　　想想云扬那不学无术，就知道玩的样子，蔷薇实在是不觉得云扬会对卡尔的研究，有什么帮助。
　　莫甘娜听了蔷薇的话，有点不知道该怎么开口了，还有这么贬低自己男人呀。
　　不过为了恶魔的未来，莫甘娜还是开口了。
　　“找没找错人，是卡尔的事，我的意思是，你和云扬一起去，到时候为恶魔多争取一点股份。”
　　“这个没问题，我用了你这么多资源，肯定是要为恶魔做点什么的，只是，我以什么身份去呢？
　　总不能以云扬妻子的身份吧。”
　　蔷薇沉默了一下，然后无所谓的开口道。
　　得到了蔷薇肯定的答复，莫甘娜露出笑容，语气也轻快了不小。
　　“那肯定不能，太不像话了，我已经想好了，你就以恶魔文明储君的名义过去，给予他们空间方面的技术支持。”
　　“储君？
　　不行，恶魔文明储君这个位置，我不要。”
　　听到莫甘娜的给自己的身份，蔷薇果断拒绝。
　　莫甘娜摇晃酒杯的手一顿，然后解释道。
　　“名义，名义上的，等这事弄完，咱们再把这个身份撤掉，不碍事的。”
　　蔷薇考虑了一下，觉得莫甘娜说的好像没有什么问题，索性答应了下来。
　　同时，恶魔文明就向所有造神文明发布了一则通告。
　　大概意思就是，即日起，时空蔷薇，成为恶魔文明的储君。
　　这则通告，在恶魔文明之内掀起轩然大波，很多恶魔表示对此表示不解，甚至是反对。
　　但也有些恶魔，觉得无所谓，反正是女王选定的储君，自己支持就对了。
　　而相对于恶魔文明，其他造神文明就表现的比较平静了，甚至是没有什么反应。
　　因为这是恶魔的内部事务，跟自己一毛钱关系都没有。
　　这件事，蔷薇也和云扬说了一下，云扬没什么表示，反正蔷薇也说了，这是名义上的。
　　知道了云扬的态度以后，蔷薇更加无所谓了。
　　旋即开始询问云扬那个视频的事，云扬也大大方方的承认下来，反正这个事情是卡尔查出来的，也没必要保密。
　　只是，在蔷薇问到他那个宇宙是什么样的时候，云扬不想多聊，直接将那个宇宙已经湮灭的事实说了出来。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第201章 昭然若揭
　　第199章昭然若揭天刃七。
　　凯莎和鹤熙两人坐在花坛旁边，鹤熙计算了一下时间，发现今天好像就是那一个月的期限。
　　“那小子今天是不是已经变回来了？
　　戒指取下来了吗？”
　　“嗯，戒指已经取下来了，要让你研究一下吗？”
　　凯莎点点头，然后侧头问道。
　　“当然要，咱们去拿。”
　　鹤熙得到肯定的答复, 直接拉着凯莎起身，有些迫不及待。
　　在云扬和琪琳拌嘴的时候，两位美丽的天使从云端落下。
　　琪琳发现了下来的两个天使，身体一下紧绷起来，实在是凯莎的名头太大了。
　　在凯莎降临到两人面前以后，琪琳往旁边挪了挪，哪怕这次凯莎看起来很和善。
　　但作为现场唯一一个知道凯莎身份的外人, 琪琳还是对她亲近不起来。
　　没有在意琪琳的小动作, 凯莎直接开到云扬面前，在他有些呆愣愣的目光中。
　　将他刚刚串好的戒指取了下来，然后对着鹤熙招招手。
　　“来，给你。”
　　“那我就不客气了。”
　　鹤熙话音未落，就接过戒指，随手放近暗位面。
　　生怕云扬突然反应过来，不让她研究。
　　等到了自己想要的东西，鹤熙转头就想走，但是，又好像想起什么似的。
　　“那个，这戒指在天刃七研究不了？
　　你要不要回去？
　　咱们一起。”
　　看着鹤熙眼中的希冀，凯莎露出一个笑容。
　　这让鹤熙差点以为凯莎要抛弃云扬，跟自己回去了。
　　然而，凯莎出声以后，将她的美好期望给无情打破。
　　“不了，我在这边还有事，你先回去吧。”
　　看着脸色一下垮下来的鹤熙，云扬不由得乐了，贱兮兮的扬了扬手。
　　“我们就不送了, 你路上慢点。”
　　云扬的话，让鹤熙心情十分不爽。
　　她心情不爽，云扬作为这个惹她不爽的人，可就有点难受了。
　　两步走到云扬面前，对着凯莎微微一笑，鹤熙抓住云扬的胳膊开口。
　　“那什么，我自己回去比较慢，要不，你让这小子送送我吧。”
　　说句实在话，云扬是不想去的，毕竟天使之城离地球挺远的，得倒换好几次天门。
　　就在他用求助的目光看向凯莎时，只见凯莎一件无所谓的点点头。
　　“早去早回。”
　　“我……”还没等云扬将第二个字说出口，他就被鹤熙拉着起飞。
　　至于后面说了什么，凯莎和琪琳表示不知道，因为音爆云的声音将云扬的话掩盖住了。
　　来到天刃七，鹤熙看着一脸不爽的云扬，感受到了愉悦。
　　“怎么？
　　跟着姐姐星际旅游，难道还难为你了？”
　　云扬侧头，上下打量了鹤熙一下，作了个大死。
　　“呵？
　　姐姐？
　　三万……”还没等云扬说完，鹤熙就是一个暴栗敲在他头上，这是她跟凯莎学的。
　　可是，云扬马上就像没事人似的摸了摸脑袋，时不时瞥一眼鹤熙，眼神中充满嘲讽。
　　就好像，对不让自己说实话的抗争。
　　这让这让鹤熙本来有所缓解的心情，再次变得不美好了。
　　来到天门之后，云扬老老实实的走了进去。
　　然后开始不算漫长的空间跃迁。
　　鹤熙觉得有些不对，她记得炙心给自己说过，云扬进天门，都是一瞬间来到对面的。
　　只是简单的思考，鹤熙就知道这小子肯定在玩赖，大概是因为自己刚刚敲脑袋敲轻了吧。
　　不过也没事，自己不急，从地球到天城需要一个星期，只要云扬不急，那就这么慢慢走呗。
　　过了一个天门，云扬觉得有点难受了，半天时间就这么没了。
　　看了一眼旁边不紧不慢飞着的鹤熙，云扬觉得自己搬起石头砸自己的脚了。
　　于是往旁边靠了靠，想要和鹤熙商量一下。
　　没想到鹤熙也往旁边躲了躲，还一脸戒备的看着云扬。
　　“你别过来，我想多飞两天。”
　　“那个，我挺着急回去的，要不你先进去？”
　　看着云扬手里的的玻璃屏幕，鹤熙嘴角勾起。
　　“你求我呀。”
　　云扬倒也是没有犹豫，直接开口。
　　“求你了。”
　　鹤熙微微一愣，没想到云扬这么爽快，但也没有多说，直接进入虚拟空间。
　　另一边，在两人离开以后，凯莎没有动的意思。
　　而是看着琪琳，做到云扬刚刚坐的位置。
　　“考虑的怎么样了？
　　小琪琳。”
　　被凯莎突然提起，琪琳又有些犹豫不决了，随然刚刚想了很多。
　　但是真到这个时候，又开始瞻前顾后了。
　　如果答应了的话，自己的身份可就变了，不再是人类，和云扬还有葛小伦两人不同，两人是添加一点点基因序列，而自己恐怕要改变大部分。
　　看着低下头不知道在想什么的琪琳，凯莎也不着急，只是有些好笑的看着一脸纠结的小女孩。
　　至于为什么好笑，那还用说吗？
　　正义秩序规划已知宇宙一万多年来，不知道有多少人想成为天使，而不入其门。
　　而且，天使，作为神河体生命，现阶段，最高等，最完美的进化。
　　就这美丽的身躯，对一个女性来说，就是莫大的吸引力。
　　况且还有理论永恒的生命以及强大的战斗力。
　　琪琳在纠结什么呢，有很多很多。
　　成为天使以后，自己还算不算人类。
　　会不会离开地球，去别的地方执行所谓的正义。
　　作为家里唯一的掌上明珠，让她现在离开地球基本上是不可能的。
　　前两天自己父亲还催自己，赶紧结婚呢。
　　如果突然就成了天使，需要离开地球，一离开还需要好久，那自己父亲非得把肺气炸。
　　这是，琪琳特意问炙心，才知道的，一次任务，少则十几年，多则几十上百年。
　　作为一个年仅二十多岁的人类，琪琳觉得这个时间跨度自己实在是有些接受不能。
　　再次被凯莎问起，琪琳觉得自己不当天使的理由会比当天使多无数倍。
　　当天使的原因无非是对自己的实力不看好，觉得以后可能跟不上战友们的节奏。
　　而不当天使的理由可就多了。
　　为了父亲不去，这是孝顺。
　　为了地球不去，这是忠诚。
　　还可以为了战友，为了人民，为了不辜负国家对自己的栽培，为了不让自己以后不是一个纯粹的地球人。
　　这样的理由，还可以有很多，随随便便就可以列举出一大堆。
　　看着琪琳那缓缓从纠结变得坚定起来的表情，凯莎就知道她已经下定了决心。
　　“凯莎女王，我想好了，我觉得现在挺好，谢谢您的好意了。”
　　本来信心满满的凯莎，听到琪琳拒绝的答复，愣了愣。
　　旋即也不在意，而是注意起了刚刚琪琳对自己的称呼。
　　“你刚刚叫我什么？”
　　“凯莎……
　　女王，有什么问题吗？”
　　琪琳犹豫了一下，但还是说了出来。
　　“是云扬告诉你的吧，等他回来看我不收拾他，这事你知道就行，别往外说，以后叫我凯尔。”
　　凯莎先是恶狠狠的要收拾云扬，然后又变得有些无所谓起来。
　　在凯莎看来，自己就是要摸鱼，不到天使文明生死攸关的时候，自己是不会出山的。
　　而且，就算所有人都知道自己的身份，只要小天使们不知道，自己就可以正大光明的摸鱼。
　　其中最需要自己注意的就是自己的那个学生，天使彦。
　　只要有彦在，那么天使文明就可以勉强运行下去，再加上鹤熙这个老姑妈，天使文明就毫无问题，这样就不会影响自己摸鱼。
　　就这样，她们干活，自己摸鱼休假，也算是让忙了万年之久的自己，放个假。
　　琪琳这边可是完全不知道凯莎的这么多想法，只是点头道。
　　“好的，凯尔女王。”
　　凯莎的额前浮现了一抹黑线，无奈道。
　　“天使文明没有一个名字叫做凯尔的王。”
　　“那我应该……”“这样吧，既然你不想成为天使，而且还和云扬关系这么好，就叫我凯尔姐吧。”
　　凯莎摸着下巴思索了一下旋即拍板道。
　　琪琳听了凯莎的决定，不由得抿了抿唇，她有点不敢就这么答应。
　　毕竟，凯莎在已知宇宙实在是太过威名赫赫，而且，还有一部分是心理阴影的锅。
　　但是，琪琳最后还是下定决心，试探着轻声开口。
　　“凯尔姐。”
　　凯莎听了以后点点头，然后开口道。
　　“对，以后就这么叫，我也要入乡随俗嘛。”
　　说道入乡随俗，凯莎突然眼前一亮，感觉有点操作性了。
　　看向琪琳，有些雀跃的再次开口。
　　“地球星，结婚是不是要领结婚证？”
　　“啊？
　　对，是得领结婚证。”
　　琪琳愣了一下，但还是下意识的回复。
　　凯莎嘴角上扬，心中有了一个大胆的想法，只要有了这东西，以后就可以名正言顺的压蔷薇一头了。
　　琪琳看到凯莎的表情，心中默默祝福了一下蔷薇，希望蔷薇知道以后，不会被气到爆炸吧。
　　“那个，琪琳，你给我说说，领结婚证，都需要准备什么东西？”
　　凯莎的想法，已经昭然若揭了，完全没有掩饰的意思。
　　再次在心里对蔷薇说了声抱歉，琪琳一股脑的将自己知道的，办理结婚证需要什么东西，全都告诉了凯莎。


第202章 鹤熙的研究方式
　　第200章鹤熙的研究方式等到信息的凯莎没有犹豫，直接开始洞察之眼，不多时，凯莎关闭洞察之眼。
　　而华夏的信息库中，多出了一名叫做凯莎的18岁少女，从出生到现在的信息，一应俱全。
　　另一边, 云扬和鹤熙已经来到520星，来到城堡以后。
　　鹤熙就没有管云扬，而是自顾自的往里面走。
　　云扬也没啥特别重要的事情，便也没想着回去，而是跟着鹤熙，想要看看她要怎么研究戒指。
　　可是跟了一会儿，云扬就感觉不对劲了, 为什么里面有水声？
　　不应该往实验室的去研究吗？
　　不多时, 云扬就知道是怎么回事了。
　　因为他跟着鹤熙来到可以一个雾气盎然的地方, 还有潺潺的水声。
　　这是一个天然的温泉，被鹤熙改造成了浴池。
　　云扬看着雾气中的一个人影，顿时明白过来，转身就要走。
　　但是被走在前面的鹤熙叫住。
　　“本体在前面，既然都过来了，那就别急着走了。”
　　“额，抱歉，我不知道里面是浴池。”
　　云扬有点尴尬，就这么自顾自的跟着人家来到浴池，总感觉有点不太好。
　　“别着急走，我想了解一下，生命主神这个大神，过来给我讲讲。”
　　这时，一道声音从不远处传来，显然是正在沐浴的鹤熙。
　　“不太好吧，我……”“我都不在意，你有什么好难为情的，又没让你一起洗。”
　　鹤熙直接打断云扬的话, 没好气的说道。
　　听到这话，云扬想了想，觉得也对，索性就直接坐到浴池旁边，将腿放近里面，开口道。
　　“想知道什么？
　　其实对于生命主神，我了解的也不多。”
　　“既然不多，那就把你了解的都讲一下吧，如果没有什么禁忌的话。”
　　鹤熙慢悠悠的游过来，然后脑袋露在水面上，开口道。
　　云扬撇了一眼鹤熙，心中暗叹，真白呀。
　　然后赶紧收回目光，将自己从系统那里得到的信息，还有自己的猜测说了一下。
　　听了云扬给出的信息，鹤熙沉默了一会儿，然后开口道。
　　“按你这么说，我怎么感觉这位大神，死的有点窝囊呢。”
　　云扬没有接话，窝不窝囊的，自己这个得了好处的，是不能编排人家的，至少不能在外人面前编排人家。
　　见云扬不接话，鹤熙便自顾自的接着开口。
　　“按照你的猜测，你这个基因引擎最重要的其实是第二权限，也就是命运杠杆，才是生命主神，最为重要的科技结晶。”
　　“对，这个权限，简直有点不科学，只要有理论知识，甚至是只知其然不知其所以然，都可以使用，大幅缩减能量消耗。”
　　云扬躺在浴池旁边，枕着自己的胳膊，有一下没一下的蹬着水，开口道。
　　“这可能就是底蕴吧，一个宇宙大神，生存百亿年来的底蕴，我们甚至连原理都搞不明白，想要研究，都没有有一点头绪。”
　　鹤熙语气有些颓然，这是她第一次觉得，自己的知识量，有点不够了。
　　但不多时，鹤熙就整理好心情，声音再次变得昂扬。
　　“既然有你这个样本，那以后肯定会研究出来原理，我先研究一下这个神奇的戒指，等研究出个头绪，再研究你的第二权限。”
　　“额，我这是又要当小白鼠了吗？”
　　云扬听了鹤熙的话，有些无奈，吐槽道。
　　“怎么？
　　拿着我的王剑用了这么久，还不许让我研究一下呀。”
　　云扬坐起身，摊摊手。
　　“你开心就好，我先回去了，等你研究好戒指，记得喊我来拿。”
　　语毕，云扬直接起身，在鹤熙面前消失。
　　鹤熙没有在意云扬，想了一下走出浴池，身上也换了一副装束，换成了一身月白色宫装。
　　接过分身手上的戒指，开启洞察之眼解析了一下，露出果然如此的表情。
　　自己解析出来的结果，跟分身解析的结果，也没什么两样。
　　如果不是亲眼看过它的效果，鹤熙就以为这只是夙银材料的普通戒指了。
　　思考了一下，鹤熙看了自己面前的分身一眼。
　　这分身直接飞身而起，向着远处的森林飞去。
　　不一会儿，分身手上提着一直兔子模样的动物回来。
　　鹤熙接过以后，直接将戒指套在了那兔子的耳朵上。
　　戒指没有什么变化，甚至没有能量波动，那兔子就从雌性变成了雄性。
　　看着这完全搞不明白原理的变化，鹤熙嘴角不由得抽了抽，有些毁三观呀。
　　试着拽了拽兔子耳朵耳朵上的戒指，发现它就犹如长在上面了一样，完全拿不下来。
　　沉默了一下，鹤熙直接用力，随着兔子痛苦的叫声，它的耳朵直接被鹤熙，连带着戒指揪了下来。
　　随手给这兔子治疗了一下伤口，鹤熙将兔子放到地上。
　　然后身后出现双翼，带领着自己的分身，飞往实验室。
　　只留下少了一只大耳朵的兔子，在那里啃食着鲜嫩的青草。
　　来到实验室以后，鹤熙操作了几下，本来空无一物的实验室，出现了一台巨大的银色仪器。
　　然后将戒指放到分身手上，至于为什么兔子耳朵没了，那是因为在路上，鹤熙已经将那耳朵给烧成灰烬了。
　　分身站到仪器中间，鹤熙链接上自己的天基运算云，那台银色仪器也发出朦胧的微光，还有“嗡嗡”的运行声。
　　在仪器开始运行的一瞬间，站在中间的分身就要将戒指待到手上。
　　可是在马上要戴上的时候，动作顿住，脸上露出一抹羞涩。
　　看到这抹羞涩，鹤熙微微一愣，然后将自己给这分身的记忆抹除。
　　这下，分身神情变得木然，身上的衣服被收进暗位面，然后戴上戒指。
　　就在这时，仪器运行的声音表达，天基运算云的计算量也陡然增加。
　　十几秒后，仪器消失不见，原地只留下一个帅气的银发身影。
　　将得到的数据储存一下，鹤熙围着自己变成男性的分身转了一圈，喃喃道。
　　“原来我可以这么帅呀。”
　　紧接着，这分身化作红色的花瓣，在实验室中消散，随之消失的，还有那枚戒指。
　　而离开的云扬并没有直接回去，而是来到天使之城。
　　至于他来这里的目的，是要找天使彦的。
　　毕竟，坑兄弟是要雨露均沾滴，既然已经坑完赵信，那就该葛小伦了。
　　至于刘闯，云扬觉得自己还真没什么机会。
　　来到天使之城以后，云扬直接联系到天使彦，得到了天使彦现在的位置。
　　“我在王宫，有什么重要的事，你过来说吧。”
　　云扬没有犹豫，直接去到天使之王的王宫。
　　还不等他进去，莫伊就出来迎接。
　　“呦，男神，跟我来。”
　　再次听到这个很久不被叫的称呼，云扬感觉有点尴尬。
　　现在他也知道了，天使们口中的男神，只是一个陈述性的称呼，只要你是男性超级战士。
　　在你们关系不是敌对，而且看你还算顺眼，她们就会叫你男神。
　　“再见，咱们关系也就到这里了。”
　　云扬脸色一板，转身就走，不带丝毫犹豫的。
　　莫伊呆了一下，然后连忙跟上云扬。
　　“你以前不是挺喜欢被这么叫吗？
　　而且，我记得在地球上，男神可不是随便谁都能当的。”
　　听到这话，云扬听到原来是这么回事，便是停了下来。
　　“咳咳，对，没错，我就是你口中那个男神。”
　　摸了摸自己的脸，云扬有点怕自己脸红。
　　而这时，天使彦也打开一个虚虚拟屏幕，上面是云扬和莫伊，看着互动的两人。
　　“莫伊，带他进来。”
　　声音不大，但两人都能听到，莫伊歪歪头，示意女王等急了，赶紧跟老娘进去。
　　云扬也没为难莫伊，跟着她往里走，顺便问了一句。
　　“阿追呢？”
　　莫伊诧异的看了他一眼，语气变得有些玩味。
　　“怎么？
　　一个右翼来接你，还感觉不够，还想着左翼。”
　　“额，我不是那个意思，就是问问，别误会。”
　　莫伊也就是随口说说，没有当真，所以也没抓着不放。
　　“阿追是左翼，一般需对外的任务，都是阿追的职责，所以，她还在追查天渣的行踪。”
　　两人聊着，不一会儿就来到一个宫殿，天使彦在里面坐着。
　　待到两人行礼以后，天使彦让两人坐下。
　　云扬这才没有拿着架子，往沙发上一瘫。
　　天使彦无奈的摇摇头，开口道。
　　“说说吧，你这次过来，想和我说什么重要的事？”
　　云扬没有直奔主题，而是目光撇向天使彦头顶。
　　“带着这么个王冠，你不累吗？”
　　虽然很好看，但王冠可是金属制品，还这么高，这么大。
　　云扬可是看过，凯莎从来没戴过王冠，怎么到天使彦这里，就需要戴王冠了呢？
　　听了云扬的话，天使彦摸了摸头上的王冠，有些苦恼的开口。
　　“重呀，怎么不重，但还得戴着，这是王的象征。”
　　“有很多老一辈的天使，不满女王的资历，所以……”下面的话，莫伊没有继续说，但云扬也能明白，想要怜悯一下天使彦，但又感觉自己不配。
　　毕竟，哪怕再难，天使彦也是个女王，自己只是个普通的超级战士。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第203章 晚上继续
　　第201章晚上继续知趣的将王冠这个话题略过，这是天使彦自己的事情，别人帮不了，索性不再说。
　　没有再说什么，将几张照片传给天使彦，“赶紧管管吧，这家伙又有新目标了。”
　　没错, 今天云扬来找天使彦就是为了这个，有坑葛小伦的意思，也有帮他的意思。
　　毕竟，赵信有炙心，刘闯有蔚蓝，自己呢, 咳咳，有点渣。
　　只有葛小伦，云扬都觉得一千年的观察期有点长，想要推波助澜一下。
　　至于剩下的女生，云扬表示他管不着，去管就成送女了。
　　就在云扬胡思乱想的时候，天使彦出声了。
　　“葛小伦，真的太让我失望了，这样吧，观察期再加五百年。”
　　听到这话，云扬愣了一下，感觉有点对不起葛小伦了。
　　这次坑是坑到了，但是他脑中的剧本不是这样的呀，天使彦不应该怒气冲冲的跟自己去地球，找葛小伦的麻烦吗？
　　怎么表现得这么平静，嘴上说着很失望，但是完全看不出来呀，还如此平静的又给葛小伦加了五百年的观察期。
　　看了眼有些愣神的云扬，天使彦笑了笑。
　　“谢谢你给我带来的消息，再加五百年，记得把这个消息带给小伦。”
　　云扬心中腹诽不已, 自己怎么可能把这消息带给葛小伦，如果葛小伦知道了是自己坑的他，不得用他的大宝剑给自己一下？
　　有些勉强的笑了笑，云扬端起茶杯抿了一口。
　　“好，我一定带到，小伦做的实在是太过分了。”
　　看到莫伊深以为然的点点头，云扬放下茶杯，开口告辞。
　　“那个，我这次过来也就这件事，就先回去了。”
　　天使彦点点头，示意莫伊再去送一下。
　　莫伊起身，云扬也赶紧起身跟上。
　　当他走到宫殿门口之后，突然转头。
　　“对了，这是我冒着生命危险过来的，你以后可千万不要和小伦说，不然，他会砍死我的。”
　　天使彦点点头，还给了云扬一个安心的眼神。
　　云扬这才放下心来，跟着莫伊离开。
　　当云扬离开以后，天使彦呢喃道。
　　“这家伙，是来挑拨离间的吧，还用这么幼稚的方式，他难道不知道，现在天刃七已经可以联系到天城了吗？”
　　呢喃完，天使彦直接拨通了葛小伦的暗通讯。
　　这一切，云扬完全不知道，他还在考虑怎么补救呢。
　　走出王宫，莫伊停下，伸手示意云扬可以离开了。
　　点点头，云扬直接开启传送，来到天门。
　　与此同时，一位天使也从外面回来，和云扬同时出现在天门前的平台上。
　　两人同时发现了对方，都是微微一愣，然后同时开口。
　　“是你！”
　　女声“是你？”
　　男声然后这位天使轻哼一声，舒展身后双翼就要离开。
　　云扬作死之魂再次熊熊燃烧。
　　“呦，真是缘分呀，每次来梅洛大刺球，都能碰到你。”
　　听到这话，刚刚起飞的天使又重新落回平台，一脸愤慨的看着云扬。
　　“我是不是告诉过你，不许再叫梅洛天庭那个名字！”
　　云扬嘴角勾起，然后收敛，露出一抹歉意。
　　“抱歉抱歉，我忘了，大刺球有名字，不是大刺球，以后我不会再叫大刺球了，这是最后一次。”
　　这个家伙刚刚勾起的嘴角她看到了，现在脸上的歉意怎么看怎么假。
　　更重要的是，这家伙张口闭口还是大刺球，简直欺人太甚，这次是真的被气到了。
　　烈焰之剑搬运到手上，剑指云扬。
　　“我要跟你决斗，给我去死！”
　　语毕，没有丝毫犹豫，直接挥剑向云扬而去。
　　虽然这天使嘴上说着让自己去死，但是云扬感觉的出来，她没有杀意。
　　云扬索性不闪不避，等着刀剑加身。
　　这位天使小姐姐看到一动不动的云扬，也有些犹豫，这一犹豫，手中烈焰之剑的攻势就慢了下来。
　　云扬抓住机会，双手一拍，夹住挥向自己的烈焰之剑，来了一次完美的空手接白刃。
　　虽然只是看起来完美，如果不是他有不败金身，就这么一下，云扬的一只手就要被烈焰之剑削断了。
　　不过，在云扬自己看来，这次的批，装的还是挺完美的。
　　夹住烈焰之剑，云扬用力一拉。
　　嗯，没有想象中的脱手而出，而是将这位天使给带了一个趔趄。
　　不过云扬没有愣神，夹住烈焰之剑的双手一转，这次天使没能再抓住。
　　烈焰之剑被云扬夺下，见到自己的武器被这个家伙夺下，天使小姐姐俏丽的脸直接黑了下来。
　　向后退了两步，手中再次出现一把烈焰之剑。
　　云扬也是退后两步，对她露出一个挑衅的表情。
　　武器被夺下，还被挑衅，心高气傲的天使哪能忍得住，再次提剑冲向云扬。
　　云扬露出一个奸计得逞的笑容，丢下手中的烈焰之剑，直接冲向天门。
　　看着冲进天门消失的云扬，这位天使小姐姐，咬牙切齿，恨恨的挥舞了两下手中的武器。
　　不多时，云扬便回到地球，已经下午了，云扬索性买了点菜，就回到宿舍。
　　进到客厅，云扬就看到了凯莎，电视机开着，但是到凯莎的目光，就知道她的注意力没在那上面。
　　虽然不知道她在想什么，但是，云扬知道凯莎并没有注意到自己。
　　便是静悄悄的来到凯莎身后，伸手捂住她的眼睛。
　　“猜猜我是谁？”
　　被蒙住眼睛，凯莎先是微微一惊，自己竟然在完全没有注意，有人靠近了自己。
　　随后，感受了一下握住自己眼睛的手，凯莎就知道是谁了，于是决定逗逗他。
　　“鹤熙？”
　　“不是。”
　　“炙心？”
　　云扬有些无语了，自己虽然捏着嗓子说话，但是也不至于说出女声吧。
　　这下，云扬也知道凯莎是在逗自己了，有些无趣的松开双手，一个翻身，坐到凯莎身边。
　　“刚刚想什么呢？
　　我过来你都没有发现。”
　　凯莎嘴角勾起，对着他勾了勾手指。
　　云扬瞬间会意，附耳过去，想要听听是什么事情，还得说悄悄话才行。
　　“不告诉你。”
　　语毕，凯莎还吐出一口热气，看到云扬身体一僵，不由得笑出声。
　　云扬有些郁闷，自己这是被调戏了吗？
　　难道是自己那一个月表现的太弱气了，让凯莎觉得自己可以随便调戏？
　　不行，这样不行，那时候弱气是因为身体原因，自己现在可是真男人，不能被凯莎这么调戏。
　　不然的话，以后自己这个一家之主还当不当了。
　　看着面色阴晴不定的云扬，凯莎有点疑惑，伸出手在他眼前晃了晃。
　　发现云扬目光涣散，没有一丝反应，便是有些慌了。
　　怎么回事？
　　以前都是这么调戏的，今天云扬的反应怎么就不对了。
　　凑近云扬，凯莎想要观察一下他到底怎么了。
　　而云扬这时也回过神来，面对凑到自己面前的俏脸，还有上面疑惑的神情。
　　心中有些意动，喉结滚动一下。
　　发现这一点的凯莎，心中微微一惊，以为自己被套路了。
　　如果云扬知道她现在的想法，肯定会心中叫苦，自己这顶多算是歪打正着。
　　然而，云扬并不知道凯莎现在的想法，直接伸手搂住她。
　　“竟然调戏我，有没有考虑过后果？”
　　凯莎被突然搂住，先是微微一愣，但也没有反抗，反而伸手勾住他的脖颈，露出一抹泫然欲泣的神色。
　　“公子莫要说笑，奴……
　　人家何时调戏于你，莫要污人清白。”
　　好吧，凯莎想要在来一次角色扮演，就是那种地球古代那种弱女子的形象。
　　只是，奴家这个自称，让曾经身为天使之王的她，有点说不出口。
　　云扬见凯莎想玩角色扮演，也是直接给去状态。
　　“小娘子，调戏本公子，是要付出代价的。”
　　“可以让小女子知道是什么代价吗？
　　云公子。”
　　话音未落，凯莎已经闭上眼睛，嘴角还有淡淡的笑容。
　　不管多少次，云扬都抵抗不住她这样的诱惑，因为，一个女王，在自己面前，露出这幅模样，实在是太有成就感了。
　　下意识的，就擒住薄唇，揽住佳人的手，也分出一只。
　　感受到云扬的动作，凯莎轻轻咬了一下他的舌头。
　　在疼痛的刺激下，云扬瞬间放开薄唇，眼中恢复清明，不过没有如同凯莎想象中的拿来在自己身上作怪的手。
　　而是从下意识的动作，变得主动起来，用力一拉，让凯莎坐到自己腿上。
　　舔舔自己的嘴唇，云扬露出一个玩味的笑容。
　　“怎么？
　　小娘子不喜欢？”
　　言语间，云扬的两根手指还不老实的捻了两下。
　　凯莎身体轻颤几下，伸手隔着衣服抓住云扬的手，俏脸上多出一抹红晕。
　　“快说喜欢。”
　　感受到凯莎现在酥软的身体和没有丝毫力气的手，云扬玩心大起，手指再次动了动，同时开口。
　　凯莎手上微微用力，不让云扬在乱动，面色羞红，吐气如兰的开口道。
　　“喜欢，但现在不行，是白天。”
　　云扬眼睛亮了亮，抽出自己的手，凑到凯莎耳边。
　　“那好，咱们晚上继续。”
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第204章 守护誓言的意义
　　第202章守护誓言的意义凯莎没有说话，而是赶紧起身整理一下衣服。
　　这时，她才恢复了一点力气，恶狠狠的瞪了云扬一眼。
　　“色狼，晚上也不行，你还没拿到我的守护誓言呢。”
　　认真的看了凯莎一会儿，云扬将手放到鼻尖, 深深的吸了一口气，露出满足之色。
　　“都这样了，守护誓言，还重要吗？”
　　凯莎面色陡然严肃起来，踢了云扬小腿一下。
　　“坐好，我给你科普一下守护誓言对于我们天使的意义。”
　　看到凯莎的神色，云扬也严肃起来，正襟危坐, 等待凯莎的科普。
　　“守护誓言里有这么一句，爱他所爱，思他所思，为他承担伤痛，度过苦难，对于这句，你说说自己的见解。”
　　凯莎复述了一下守护誓言中的一句，看向云扬。
　　云扬低头沉默了一会儿，这才抬头开口。
　　“听起来，好像是一种奉献，一切以被宣誓人为主，没有丝毫索取。”
　　凯莎点点头，随即再次开口。
　　“无论贫寒或富贵，无论卑贱或高贵；无论身处乱世，或神所不顾。
　　我将为他拔剑而战，为他收起翅膀。
　　不离不弃，直至永远。
　　剩下的这些，你怎么看？”
　　这次，云扬沉默了更久, 有些不确定的开口。
　　“这就是天使的守护誓言吗？
　　听起来完全就是付出，不求一丝回报，我不喜欢。”
　　“对，是个人都不会喜欢自己发下这样一个守护誓言，但我们天使则不然，将它奉为真理，奉为荣耀。”
　　听了云扬的评价，凯莎没有什么不悦，而是语气平淡，然后十分认真的看着云扬，再次开口。
　　“所以，守护誓言相当于一个契约，还是单方面的契约，这个契约的意义就是把自己的所有都托付于被契约人，现在，你能明白守护誓言，对于我们天使的意义了吗？”
　　“凯莎，这个守护誓言我不喜欢，我不需要这个，不想你发出这个守护誓言。”
　　云扬起身搂住凯莎，十分认真的开口。
　　凯莎顺势俯在云扬胸口，脸上洋溢着幸福，毕竟，这样的守护誓言，全都是对自己不利的，云扬能够考虑自己，不想要，真的很暖心，不是吗？
　　拥抱一会儿，凯莎抬起头，凝望着他的眼睛。
　　“不行的，守护誓言被写入天使的底层基因，如果我不许下守护誓言，你就永远得不到我，我会下意识的抗拒，就像刚刚那样。”
　　云扬有些不信，毕竟自己和凯莎已经同床共枕一个月，便是疑惑道。
　　“怎么会，这一个月，除了咳咳，其他我们什么没干？
　　也没见你的抗拒呀？”
　　沉默一下，凯莎轻轻敲了一下云扬的脑袋。
　　“你忘记这一个月你的性别了吗？”
　　脑袋里过了一下凯莎的话，云扬脸上露出苦笑。
　　“还能这么玩呀，真的很令人苦恼呀。”
　　“所以呀，这个守护誓言，不管你愿不愿意，都要收下。”
　　心下有些感动，云扬抬手捧住凯莎的俏脸，轻轻在她唇边吻了一下。
　　“突然感觉我又不配了，不过，这个守护誓言，我收下了，必定不会辜负你的。”
　　翌日，云扬睁开眼睛，有些无奈的看了一眼躲到一边的凯莎，虽然两人在同一张床上，但是中间至少可以再睡下一两个人。
　　昨天晚上，云扬还是抱有一丝期盼，试着和凯莎亲热了一下。
　　但是，到了自己上手的时候，就可以感受到凯莎的抗拒，越是深入，这种抗拒就会越强烈。
　　最多也就到今天白天那样的程度，再多的话，凯莎就会感觉很不舒服。
　　不是心理上的，而是生理上的不舒服。
　　至于云扬怎么知道的，那当然是凯莎告诉他的呀，结合一下凯莎的状态，饱含爱意的眼眸和下意识抗拒的身体。
　　让云扬明白，凯莎没有骗自己，她说的都是真的，毫无隐瞒。
　　拍拍凯莎的肩膀，在凯莎睁开好看的眼睛以后，云扬笑了笑。
　　“起床啦，一会儿小艺该来叫我们了。”
　　叫完凯莎，云扬直接起身，开始洗漱。
　　一个小时后，云扬刷着碗，就发现凯莎出去了，他也没有多想。
　　不一会儿，凯莎再次回来，手上拿着一个包裹，坐回沙发，有些兴奋的拆开。
　　云扬这时也将碗筷刷完，来到凯莎身边。
　　“这是什么？”
　　凯莎将包裹里面的东西拿出来，是一张卡片和小本本，对着云扬挥了挥，凯莎有些兴奋的开口。
　　“你看，身份证还有户口本。”
　　云扬有些无语，从暗位面里将自己的身份证和户口本也给搬运出家，拍在桌子上。
　　“不就是身份证吗？
　　告诉你，咱也是有身份证的人。”
　　凯莎没有接云扬的话，而是兴冲冲的拉起云扬，离开虚拟空间。
　　来到外面，云扬直接被凯莎抓住胳膊，带上高天。
　　不多时，两人来到了一个政府机构的门口，这就是，民政局。
　　无视周围惊讶的目光，云扬直接被凯莎拉着走了进去。
　　现在这里真好没有办理业务的人，凯莎直接坐下，将两人的身份证和户口本放到柜台上。
　　“我们办理结婚证，快。”
　　对于凯莎的急切，里面的业务人员没有什么表示，拿起两人的身份证一看。
　　“那个，两位，你们还不到法定结婚年龄。”
　　听到这话的凯莎呆了一下，然后转头看向云扬，目光里充满了疑惑。
　　这时，里面的业务员也适时开口。
　　“我国的法定结婚年龄是男性22周岁，女性20周岁，我看你们一个18岁，一个20岁，还是等两年吧。”
　　看着被业务人员送回来的身份证和户口本，凯莎有些失落。
　　她有很多方法让这位业务员给自己办理，但是心中的正义秩序不允许她这么干。
　　只能收起东西，起身拉住云扬的手。
　　“算了，咱们走吧。”
　　看着失落的凯莎，云扬莫名的有点心痛，拉住想要往外走的她，将身份证和户口本要了过来。
　　在凯莎不解的目光中，上面的出生信息开始发生变化，对于可以随意改变物质形态的云扬来说，改一下这东西，真的是简单的不能再简单。
　　等到弄好以后，云扬让凯莎看了看，然后开口。
　　“信息库中的信息你改一下，对你来说应该不难，我们领证。”
　　凯莎眼睛亮了亮，脸上沮丧的神情不见了，开启洞察之眼。
　　等一切弄好以后，云扬做到柜台前，重新讲东西递过去。
　　业务人员有些不解的看了他一眼。
　　“不行的，法定年龄不够，不能办理，别难为我。”
　　“您在看一下，刚刚您可能看错了。”
　　云扬露出一个大大的笑脸，示意他再看一下。
　　业务人员可以确定，自己刚刚没有看错，但是为了不让云扬闹事，还是看了一眼。
　　这不看不要紧，一看吓一跳，这俩人的出生信息竟然变了。
　　揉了揉眼睛，发现确实变了，抬头看向云扬，严肃开口。
　　“办理假证是不对的，你们这对身份证，我就收起来了。”
　　听完这话，云扬脸上笑容更甚，毕竟就这么一会儿，出生信息就变了，确实有点秀智商。
　　所以，云扬也不生气，而是指了指读卡设备。
　　“那个，这不是假证，信息可查，你试试。”
　　业务人员觉得云扬这是在死鸭子嘴硬，索性将他的身份证贴到读卡设备上。
　　随着滴的一声，电脑上就蹦出了云扬的信息。
　　仔细看了一下，发现还真是22岁。
　　业务员有些诧异的看了云扬一眼，摸了摸头呢喃道。
　　“真的眼花了？
　　不能呀。”
　　来来回回又试了几遍，连带着凯莎的身份证也没有忘记，发现真的信息可查。
　　这下，业务人员真的有点怀疑人生了，对云扬说了声抱歉，觉得自己应该配一副眼镜了。
　　既然信息没有问题，便开始为两人办理业务，随着一声“咔嚓”，云扬和凯莎幸福的笑容被记录下来。
　　钢印连戳两下，两个红色的小本本就被交到云扬手中。
　　云扬对业务人员道了声谢，便携着凯莎离开民政局。
　　出来以后，凯莎一把抢过两个红色的小本本，一脸幸福的翻来覆去的看着。
　　而云扬则是默默的链接网络，一个字一个字的扣到搜过引擎上，将视线投过去，只见云扬的搜索信息是。
　　犯重婚罪要坐几年牢。
　　随着点击搜索，云扬想要的信息直接出现。
　　有配偶而重婚的，或者明知他人有配偶而与之结婚的，处2年以下有期徒刑或拘役。
　　看完信息以后，云扬长舒一口气，觉得还行，不算太狠。
　　对于自己这三代的几乎无限的生命来说，两年还真不算多。
　　默默下定决心，到时候和蔷薇再领一个证以后，自己就去自首，然后吃上两年免费的伙食。
　　毕竟这是自己的种下的苦果，哭着也要吃下去。
　　等到收拾好心情，云扬上前拉住凯莎的手。
　　“走，老婆，今天咱们下馆子，庆祝一下。”
　　凯莎没有注意到云扬刚刚干的事情，幸福的拉着云扬，走向最近的一个商业街，脸上的幸福，是个人都能看的出来。


第205章 逛街
　　第203章逛街云扬拉着一脸幸福，靠在自己身上的凯莎，心中吐槽不已。
　　自己这是咋回事，又有一人的性格因为自己改变了，先是蔷薇，再是凯莎，难道自己还有这天赋？
　　吐槽完, 云扬看着附近的小情侣，女生手上都有一杯奶茶，云扬觉得凯莎也得有。
　　扫视了一下周围，直接找到了一个奶茶店，拍拍凯莎的手，让她先在店门口的座位坐下。
　　然后走向奶茶店，不多时, 云扬去而复返，手里端着一杯奶茶。
　　凯莎看了一眼云扬手中的奶茶, 想起了自己上次买糖葫芦的事。
　　有点气呼呼的站起身，指着云扬手里的奶茶。
　　“你怎么就买一杯，我的呢？”
　　语毕，凯莎来到云扬面前，抢过奶茶，气呼呼的喝了一口，然后道。
　　“这个是我的了，你想喝再去买。”
　　云扬有些哭笑不得，伸手理了理凯莎额前的头发。
　　“这本来就是给你的，我不喝。”
　　头发被理了一下，凯莎脸色有些羞赧，她意识到了自己的失态，刚刚那种神情，本不应该在她身上出现。
　　伸手拍开云扬的手，凯莎退后两步。
　　“咱们走吧，刚刚听人说，前面有一个夜市。”
　　看着突然变得平静下来，并且走在前面的凯莎, 云扬有些摸不着头脑。
　　只能快走两步跟上，开口道。
　　“夜市现在还开不了，你看天都没黑呢。”
　　凯莎没有理会云扬，而是径直走向一个摊位，云扬跟在后面。
　　只见那个摊位上，写着五个大字，飘香烤冷面。
　　云扬看着摊位上正在工作的老板，差点没流出口水，但喉结还是动了一下，发出咽口水的声音。
　　这微小的声音，被走在前面的凯莎听到了，嘴角微微勾起，转身拉住云扬的手。
　　就这样，在商业街上，少女一只手拿着奶茶，另一只手牵着自己男朋友。
　　身后的男友目光则是没有在自己女友身上，而是目不转睛的盯着一个卖烤冷面的小摊。
　　凯莎拉着云扬，在要到小摊的时候，直接一个调转，拉着他跑向旁边的一个烤肠摊。
　　云扬被拉了一个趔趄，伸手对着烤冷面摊抓了抓，好像这样就能够抓住一份烤冷面似的。
　　老板好像感受到了什么，突然抬头，正好和云扬那渴求且幽怨的眼神对上。
　　不由得一阵恶寒从心中袭来，狠狠瞪了云扬一眼，旋即低下头继续自己的工作。
　　不多时，云扬手里捏着一根烤肠，有些幽怨的看着凯莎。
　　也不知道她发什么疯，买个烤肠竟然一直拉着自己的手，完全不让自己离开。
　　看着离自己越来越远的烤冷面，云扬默默咽上几口口水。
　　在看到老板又递出去一份以后，云扬忍不住了。
　　直接拉停凯莎，然后两口吃完烤肠。
　　“来，我带你吃点好吃的。”
　　语毕，云扬便拉着凯莎走向烤冷面摊。
　　看着一脸享受着吃着烤冷面的云扬，凯莎有些无语，就这么一小盒，有这么好吃吗？
　　云扬好像看出了凯莎的想法，用老板给的两根牙签，扎起一块，送到她的嘴边。
　　“尝尝，可好吃了。”
　　看着云扬这认真的模样，凯莎轻轻将其吞入口中。
　　待到凯莎咀嚼几下以后，云扬开心的问道。
　　“怎么样？
　　好吃吧。”
　　“怎么说呢，挺好吃的，只是我太习惯这个味道。”
　　凯莎觉得这小吃味道一般，但也不好直接说不喜欢，所以转换了一下概念。
　　听出了凯莎话里的意思，云扬情绪有些低落，然后几口将剩下的吃完。
　　“凯莎，明天我们去一趟老李那里吧。”
　　“老李？”
　　凯莎眼中露出迷茫之色，她从来没听过这个人。
　　想了一下，才有些不确定的说道。
　　“李菲菲？”
　　这是凯莎知道的，雄兵连里唯一一个姓李的。
　　云扬脸色僵了僵，然后眼中露出看傻子的目光，自己和李菲菲交集着实有限，只能算是战友。
　　注意云扬的目光，凯莎觉得自己有被冒犯到，毫不客气的伸出手，在云扬额头敲了一下。
　　“我感觉你的目光中，充满恶意。”
　　云扬赶紧将那目光收回，抓住凯莎的手，一边走一边开口。
　　“老李不是李菲菲，我跟李菲菲交集不多，我口中的老李，算是我的一个叔叔。”
　　“哦？
　　认的？”
　　“对，老李这家伙，以前还想当我爹呢，不过我没同意。”
　　好像是想起了当时的情况，云扬有些哭笑不得。
　　理解了一下云扬的话，凯莎眼睛眯了眯，有些不确定的开口。
　　“你这是，要带我去见家长？”
　　“差不多吧，老李也算是我的亲人了，咱们的事，应该让他知道。”
　　点点头，云扬肯定下来凯莎的话。
　　凯莎停下脚步，云扬有些疑惑的转头。
　　“跟我来。”
　　看到凯莎展开翅膀，云扬也舒展羽翼。
　　还不等两人起飞，周围的人便是围了过来。
　　“你们，你们就是天使吗？”
　　这声音里有些惊讶，也有些欣喜。
　　两人听到声音，侧头看过去，只见一个青年拉着女友，手中还拿着手机。
　　云扬点点头，又摇摇头，然后开口。
　　“她是天使，我不是，我是地球人，兄弟，有什么事吗？”
　　这次，那青年还没说话，她的女友就先开口了。
　　“那个，我们能合个影吗？
　　我们很喜欢天使。”
　　那青年这时也接话道。
　　“对，我最喜欢天使了，打游戏只玩天使。”
　　凯莎听到他的话，眼睛一眯，露出危险的光芒，玩字，她非常不喜欢。
　　可能是感受到了凯莎目光中的危险，青年连忙摆手道歉。
　　“抱歉，我不是那个意思，是比非常喜欢用天使这个角色。”
　　这时，周围围过来的人也纷纷开口，大概意思和两人的意图差不多，就是喜欢天使，感谢天使为地球的付出，最主要的就是，想要合影，发朋友圈。
　　凯莎没有说话，而是将询问的目光投向云扬。
　　想了一下，云扬觉得合个影应该没什么问题，索性点点头。
　　“行吧，合个影也没什么。”
　　有了云扬的答复，最先开口的那对小情侣，直接来到两人身前。
　　“一会儿，咱们一起喊茄子，好不好？”
　　站定的小情侣，其中女生转过头看向两人，询问道。
　　接下来就发生了有意思的一幕。
　　先是凯莎摇头，云扬点头，然后两人对视一眼，凯莎点头，云扬摇头。
　　这下给这对小情侣整懵了，男生赶紧出声。
　　“还是不要喊茄子了，两位天使就这样就行，没事的。”
　　说着还扯了扯自己女友的衣角，对她使了个眼色。
　　女生也是赶紧点点头，表示自己男友说的对，就这样也行。
　　确定下来，这对小情侣分别举起手机，然后按着拍摄键，开始了连拍。
　　拍完以后，这对小情侣转过身来，对凯莎还有云扬躬身道谢，然后十分欣喜的退到一边。
　　接下来的人，和这对小情侣的表现大同小异。
　　十分钟以后，见一开始过来的众人都拍完，但随着这里聚集人群，华夏人民爱凑热闹的天性被激发。
　　还是源源不断的过来，凯莎碰了碰云扬。
　　“人越来越多了，咱们走。”
　　听到凯莎的话，云扬对众人摆摆手，脸上露出一抹歉意。
　　“抱歉，我们还有事情要办。
　　今天就先到这里吧。”
　　话音落下，周围的闪光灯开始乱闪，既然没办法合影，那拍张天使的照片，留个纪念也行呀。
　　于是，两人又在原地等了一分钟，云扬便让凯莎进去虚拟空间，对众人挥了挥手，传送到高天之上。
　　凯莎重新出来，拉着云扬的手，也不说话，直接对着上空飞去。
　　不多时，两人就来到太空之中。
　　随手布置了一个虫洞回廊，凯莎坐到边缘，对云扬招了招手。
　　待到云扬坐到自己身边以后，凯莎直接躺下，小腿在空中晃荡几下，开口道。
　　“你以后，会不会跟我回梅洛天庭？”
　　听到凯莎的话，云扬不由得转头看了她一眼，有些不确定的开口。
　　“你这是，想让我入赘？”
　　诧异的看了云扬一眼，凯莎有些哭笑不得，她还真没有这个意思。
　　而且天使文明，自古以来，也没有过入赘的先例。
　　不过，这些云扬都不知道，凯莎准备逗逗他。
　　“对呀，你入赘过来，也不吃亏，以后我们的孩子，还能成为下一任天使之王，不考虑一下吗？”
　　“不行不行，入是不可能入赘的，我入赘过去，我老云家怎么办？
　　想都不要想。”
　　云扬语气激动，虽然这个时代，入赘的并不在少数，但这并不在自己考虑之内。
　　还有天使之王，云扬并不想自己的孩子去当，当一个王多累呀，不如和自己一样，游离于权力之外，也不用考虑那么多。
　　虽然这么说有点不对，但现在云扬还真没管过事。
　　看到云扬如此激动，接受不能，凯莎也不逗他了，开口道。
　　“看你激动的，我就随便说说，天使文明没有入赘一说，我的意思是，你以后可不可以定居但梅洛天庭？”
　　语毕，凯莎有些期盼的看着云扬。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第206章 我愿意成为……
　　第204章我愿意成为……
　　云扬没有正面回答，而是指了指自己的胸口。
　　“我是华夏人，虽然和这个华夏关系不大，但我为她奋斗过。”
　　云扬的意思很明显，凯莎怎么会不明白，沉默了一会儿，她站起身。
　　“我知道了, 那以后，我也在这里，陪着你。”
　　云扬想说点什么，但凯莎竖起一根手指，放在唇边，请“嘘”了一声。
　　退后两步, 凯莎装束开始变换。
　　转瞬间，身上休闲装就变成了她身为天使之王时的夙银甲, 为她凭添几许威严。
　　云扬有些不明所以，但因为凯莎不让他说话，只能用疑惑的目光看着她。
　　抬起头，凯莎用饱含爱意的眸子看着他，嘴角微微勾起，缓缓退后两步。
　　“我愿意成为云扬的守护天使，爱他所爱，思他所思，为他承担伤痛，渡过苦难。
　　无论贫寒或富贵，无论卑贱或高贵；无论身处乱世，或神所不顾。
　　我将为他拔剑而战，为他收起翅膀。
　　不离不弃，直至永远！”
　　宣誓完毕，凯莎翅膀收起，淡紫色的眸子中，爱意好像能够溢出来。
　　云扬知道自己会收到守护誓言，但没想到会这么突然, 这样的守护誓言，这样的契约。
　　让云扬有些说不出话来，只能以行动来代替需要。
　　上前两步，将她紧紧拥入怀中。
　　不知过了多久，两人犹如心有灵犀一般，同时脑袋微微抬起，直视对方的眼睛。
　　看着凯莎那满眼都是自己的眸子，云扬与她额头相抵，声音很轻，但有种说不出的坚定。
　　“必不负卿。”
　　北之星的一间小院，云扬和凯莎手牵手落下，没有丝毫犹豫，云扬直接高声喊道。
　　“叔，赶紧出来，看我带谁回来了。”
　　老李这时候正在吃饭，突然听到云扬的声音，没好气的高声回道。
　　“喊个屁，还想老子出去接你啊？”
　　云扬一听，没毛病，老李在这里，拉着凯莎直接推门而入，就看到了吃着的老李。
　　老李听到开门声，也是转头看去。
　　只见云扬带着一个不认识的女生进来，心中有些疑惑，不过没表现在脸上。
　　云扬拉着凯莎走到老李面前，也不介绍凯莎，而是将两个红色小本本搬运出来，十分霸气的丢到桌子上。
　　老李没有说话，拿起小本本看了一下，然后抬头看了看凯莎，微微皱眉。
　　不过转瞬即逝，露出笑脸，招呼着凯莎先坐下。
　　然后拉着云扬来到门外，也不再隐藏，眉头深深皱起。
　　“怎么回事？
　　蔷薇那丫头呢？”
　　“那个，蔷薇升级四代神体呢。”
　　云扬不太想回答老李话里的问题，直接偷换概念。
　　听到云扬的回答，老李眉头皱的更紧。
　　“我和老杜有些交情，你这事干的有些不对了，男人嘛，出去玩玩我可以理解，可你这是怎么回事？
　　证都领了，你让蔷薇怎么办？”
　　云扬沉默了，他不知道该怎么回答，现在说什么都是错。
　　良久，老李叹了一口气，狠狠在云扬肩头拍了一下。
　　“这是你的选择，既然都做了，到时候蔷薇知道了，如果没踹了你，不管这丫头收拾你，你都得给我受着，懂不懂？”
　　话都说到这个份上了，云扬能怎么办，只能连忙陪笑，点头称是，完全没有一丝不悦。
　　看到云扬态度良好，老李的眉头这才舒展，没有再管他，而是转身进屋，招呼凯莎去了。
　　将被老李的话引动，而翻腾的思绪压到心底，云扬深吸一口气，也推门进屋。
　　进到屋里，云扬就看到脸色有些僵硬的凯莎。
　　然后又听到老李的话，云扬便是明白过来，凯莎这是怎么了。
　　“侄女，你等一下，叔……”云扬干咳两声，赶紧把老李拉到一边，小声道。
　　“叔，你让凯莎当你侄女有点不合适，凯莎是天使。”
　　老李愣了愣，旋即便是明白过来，这天使年龄都挺大，百年起步的。
　　不是每个天使都像清雪丫头，不在乎这个。
　　还有就是，自己在清雪面前托大，也是因为自己当时不知道清雪的年纪。
　　要不然，老李肯定，自己当时不会说出那种话。
　　不过，后来虽然知道了，但是清雪不在意，自己也叫习惯了，索性就没改口。
　　想到这里，老李偷偷瞟了凯莎一眼，小声询问。
　　“这位，凯莎，她多大了？”
　　云扬没想什么女人的年纪是秘密，张口就想讲。
　　但这是，凯莎忽然干咳两声，威胁的目光也传递到了云扬眼中。
　　云扬面色一肃，给老李使了个眼色，在凯莎看不到的地方比划了一个三的手势。
　　老李看了点点头，觉得三百岁还可以接受。
　　心中突然出现这个想法，老李觉得自己现在心都有点大了，竟然觉得三百岁还能接受。
　　云扬如果知道老李现在心里想的，肯定会竖起大拇指，说一声比我心还大。
　　而被凯莎知道的话，肯定会笑出声。
　　接下来，云扬就带着老李进入虚拟空间，里面有酒有菜，全都是刚刚来的时候买的。
　　在虚拟空间里，老李看到小艺，人都傻了。
　　有些不可置信的指着小艺，看向云扬，声音都有些变调。
　　“你女儿？
　　！”
　　而小艺则是没听到老李的话，乖巧的分别叫了一声。
　　“叔叔，主人，凯莎姐姐。”
　　还不等云扬回刚刚老李的话，听到小艺叫主人的老李，看云扬目光都变了，干咳两声。
　　“小子，这都二十一世纪了，还主人，你不给点解释吗？”
　　还不等云扬说话，小艺就上前将老李拉到沙发上，开始解释为什么要叫云扬主人。
　　云扬和凯莎两人相视一眼，有些好笑。
　　而老李则是在小艺这个可爱小萝莉左一句叔叔，又一句叔叔的迷魂汤下，美得都快找不着北了。
　　云扬和老李两个人喝着酒，凯莎和小艺时不时给倒上。
　　不多时，两人就喝的有些醉醺醺，当然，主要是老李，他毕竟不是超级战士，顶多就是个身体强壮的普通人。
　　上头的老李开始嘴上跑火车，将自己碰到云扬以来的好事糗事，全都一一道来。
　　看着听的一脸认真的凯莎和小艺，云扬也不能打断。
　　只能在老李说自己糗事的时候，疯狂给他打眼色，好让他给自己留点面子。
　　可是一个上头的人，会看别人给的眼色吗？
　　答案是肯定的，当然不会，甚至在云扬给眼色的时候，老李还添油加醋。
　　云扬没有办法，不能打扰这三个人的兴致，只能脸上挂着有些勉强的假笑，好让自己不露出尴尬之色。
　　心中则是腹诽不已，老李这家伙怎么回事？
　　看到小孩就喜欢的不得了，甚至还拿自己逗小艺开心。
　　云扬想好了，这个仇必须报，得找个机会坑老李一把。
　　比如给自己找个婶婶，然后自己也可以爆老李的糗事。
　　虽然老李的糗事自己知道的不多，但还是有的，只是跟自己的糗事数量没法比。
　　虽然说这么做有点两败俱伤的嫌疑，但肯定比被人家按着锤好那么一点呀。
　　酒过三巡，菜过五味，老李可能是真的喜欢小孩，竟然不想走了，想要和小艺说话。
　　虽然嘴上说着不想走，但老李在云扬过来扶的时候，却是没有一丝想要留下的意思。
　　再给小艺说完有空再来玩以后，两人离开虚拟空间，出现在进来时的客厅里。
　　出来以后，老李也没了那种醉醺醺的样子，说话时舌头也不打结了。
　　“云小子，我看你家里那个天使也不错，性格挺好的，既然你们都领证了，那就赶紧，懂我意思吧。”
　　云扬愣了愣，诧异的看着老李，原来没喝醉呀，那还装作看不懂自己的眼色。
　　“懂，我能不懂吗？
　　前段时间，听的我耳朵都起茧子了。”
　　“那行，赶紧滚蛋吧。”
　　听到云扬肯定的答复，老李一脸嫌弃的开始赶人了。
　　看云扬没动静，老李往他屁股上踹了一脚，没好气道。
　　“还在这干嘛？
　　赶紧回家造小人去，老李我还等着抱大孙子呢。”
　　被踹了一脚的云扬赶紧往前走两步，然后回头道。
　　“好嘞，我一会吃俩大腰子再回去。”
　　“哈哈，你小子，多吃俩。”
　　待到云扬离开以后，老李掏出手机，打开相册。
　　身上散发出的气息，渲染的整个屋子都有些孤寂。
　　云扬离开小院，也没有真的去吃什么大腰子，毕竟年轻人，身体倍棒。
　　看着外面已经暗下来的天空，云扬也没有选择去飞，而是迈开脚步，想要散散自己身上的酒气。
　　吹着清凉的风，慢悠悠的走在路上。
　　云扬想起了老李的话，想起了蔷薇，突然心里有点慌，慌得有点心悸。
　　如果，蔷薇知道自己和凯莎的事情以后，直接把自己踹掉怎么办？
　　毕竟，现在都二十一世纪了，这种事情很常见，更何况还是自己有错在先。
　　说真的，云扬觉得自己放不开。
　　如果蔷薇真的要和自己分手，自己会做什么？
　　应该怎么去挽回？
　　思索了一路，云扬没想出个所以然。
　　最后下定决心，如果真的到了那个时候，就用一下琪琳给出的方法，不就是戴一下戒指吗？
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第207章 分歧
　　第205章分歧心中有了一个不那么成熟的解决方法，云扬也将纷乱的思绪给平息。
　　站在门口，云扬露出笑容，然后大步走进小院。
　　还没等进屋，云扬就大喊道。
　　“老婆，我回来啦。”
　　然而，屋里没有动静, 云扬有些疑惑的推开门，发现里面并没有人，只是灯开着。
　　在屋里找了一圈，发现真的没人。
　　云扬差点就以为凯莎还没回来，想要再回去老李那里去找凯莎。
　　就在云扬身后展开双翼的时候，他好像突然想起什么, 轻轻拍了自己一巴掌。
　　差点给自己喝懵了，虽然是陪老李喝酒，但是在虚拟空间里喝的呀。
　　身后羽翼收起，快步跑进卧室。
　　玻璃屏幕被丢到床上，云扬直接进去虚拟空间。
　　“老婆，我回来啦！”
　　听到云扬的声音，凯莎侧头看过去。
　　云扬对她露出一个大大的笑脸，就扑到沙发上，想要去抱抱自家老婆。
　　就在马上要抱住的时候，云扬的脸就被凯莎用手挡住。
　　“一身酒气，不许抱我，赶紧去洗澡。”
　　云扬愣了愣，揪着自己衣服闻了闻，发现没什么味道。
　　虽然很想说自己已经散过酒气，但云扬还是乖乖的跑进浴室。
　　五分钟以后，云扬就。
　　光着上身，下身围着浴巾跑了出来。
　　还没走到客厅，在走廊里就还是喊。
　　“老婆，我洗完了，快让我抱……”话还没说完云扬就看到了坐在凯莎身边的小艺。
　　面对着两人看过来的目光, 云扬有些尴尬。
　　声音被卡在喉咙里，看向小艺的目光有些幽怨。
　　来到小艺身前，云扬伸出自己罪恶的大手，在她小脑袋上揉呀揉。
　　“小艺，已经很晚了，小孩子熬夜可是不好的，会长不高，快回去睡觉。”
　　“可是，主人，我不是普通小孩子，本来就长不高呀。”
　　小艺抬起头，用自己大大的眼睛看着云扬，理直气壮的开口。
　　你说的好有道理，我竟无言以对，云扬只能用求助的目光看向凯莎。
　　然而凯莎就像没有发现一般，自顾自的喝着茶。
　　云扬嘴角抽了抽，然后一脸凶狠的架住小艺，在她的惊呼中来到她房间门口。
　　这才将小艺放到地上，推开门，揉着头。
　　“去，睡觉。”
　　小艺看了看房间，又看了看自家主神，气呼呼的说道。
　　“哼，主人欺负人。”
　　语毕，房门被“砰”的一下关上。
　　云扬脸上露出笑容，就要转身离开。
　　就在这时，房门再次打开，一颗小脑袋露出来。
　　“主人。”
　　“嗯？”
　　云扬转头，有些疑惑，不明白小艺想说什么。
　　只见小艺面色微红，也没说什么，就重新关上门。
　　这下云扬更加疑惑，这小家伙脸红什么？
　　而房间里，小艺再自言自语。
　　“主人这次也要像欺负蔷薇姐姐一样欺负凯莎姐姐了吗？”
　　每次想要欺负蔷薇姐姐的时候，都会赶自己走，实在是太欺负人了。
　　这些会让云扬觉得尴尬的话，云扬是没有听到的，他现在连楼梯都不想走，直接从二楼跳下去，正好落在客厅里。
　　来到凯莎面前，云扬张开双臂，嘴角勾起，语气玩味。
　　“老婆，现在还会抗拒我吗？”
　　对于云扬的玩味，凯莎面色微微一红，心中暗啐一口，但还是微微摇头。
　　这下，云扬直接不掩饰自己的意图了，上前两步，将凯莎以公主抱的方式，拦腰抱起。
　　脚步轻快的走向楼梯，凯莎也没有反抗，只是双手勾住云扬的脖颈，将红润的俏脸埋进云扬胸口。
　　感受到凯莎的顺从，云扬已经心花怒放，脚步不由得再次加快几分。
　　进入房间，云扬身上的浴巾就已经滑落，凯莎瞳孔不由得缩了缩，这家伙竟然不穿内裤。
　　然而，接下来她就没时间考虑云扬不穿内裤的事情了。
　　将凯莎压在床上，云扬俯身吻下。
　　唇齿厮磨间，云扬觉得凯莎的吻，从未有过这一次的香甜。
　　良久，唇分，两人都发出有些沉重的喘息。
　　房间里沉寂了一小会儿，云扬再次动了起来。
　　感受着自己的衣服被剥落，凯莎这次心底没有了一丝抗拒，而是有些那么一丝说不清道不明的欣喜。
　　冥河星系，死歌书院。
　　本来，卡尔伏案书写着什么，但他好像感觉到了什么，鹅毛笔顿住。
　　快步走出大殿，抬头看向无垠的星空，虽然那里空无一物。
　　打开暗眼，卡尔本来古井无波的清秀面庞上出现一抹激动。
　　“老师，是您吗？”
　　在卡尔暗眼的观测下，那本来空无一物的星空中，出现了一团很难描述的星云状尘埃与光芒的聚合体。
　　“卡尔，我的学生。”
　　宏大的声音从四面八方袭来，传入卡尔的的耳中。
　　“老师，我有一些新的发现和理论。”
　　看到自己的老师，神河文明的创造者与奠基人，非常欣喜，想要和老师分享一下自己的理论。
　　“迎接虚空时代的降临，你还未扫平阻碍。”
　　时空神太空，没有理会卡尔的话，自顾自的诉说着自己来找卡尔的目的。
　　“老师，我不明白您的意思。”
　　“神圣凯莎，虚空时代的阻碍，你应该予以打击，清除。”
　　“不，老师，凯莎不再是阻碍，您听一下我的新理论。”
　　听了卡尔的话，时光神太空不再言语，等待卡尔所谓的新理论。
　　卡尔也没有犹豫，直接将自己的发现的能量，还有队伍虚空的猜想娓娓道来。
　　最后又将云扬这个外来者的身份都漏出来，为自己的理论增加可信度。
　　卡尔语毕，那团星云翻腾几下，宏达的声音再次传来。
　　“歧途，虚空降临，掌控虚空，清扫虚空时代降临的阻碍，才是正道。”
　　听完这话，卡尔算是明白了，老师这次到来就是为了让自己再杀一次凯莎。
　　可是这怎么可能？
　　上次的弑神作战，天时地利人和缺一不可，根本没有可复制性，自己怎么可能做到。
　　再者，自己真的想要虚空时代降临已知宇宙吗？
　　以前是，但现在答案是否定的。
　　想要研究虚空，自己已经有可能直接进入虚空世界了，为什么要让这不知善恶的虚空降临自己的世界？
　　所以，卡尔反驳了，哪怕这是自己最敬重的老师。
　　“老师，我已经有方法进入虚空世界了，只要再给我一些时间，我们可以进去虚空，研究虚空，进而掌控虚空，没有必要去攻伐神圣凯莎，这样得不偿失。”
　　星云再次翻腾不休，好一会儿才渐渐平息，时光神太空再次出声。
　　“已知宇宙有三大造神工程，利于掌控虚空。”
　　卡尔沉默了，但经过一番思量，才郑重开口。
　　“可是，虚空降临不知敌友，一切都是未知，可能会对已知宇宙造成的未可知的伤害。”
　　“一些代价，为了解答疑惑，解答未知，可以接受。”
　　声音宏大而冷漠，没有丝毫感情色彩。
　　卡尔低下头，沉默良久，才猛然开头。
　　“好的老师，我明白了，我会考虑的。”
　　语毕，时光神太空所化成的星云状尘埃，凝滞一会儿，没有再出声，随后缓缓消失在卡尔眼前。
　　待到自己老师消失，卡尔才抚胸施礼，然后回到自己的桌案。
　　“老师，虽然我痴迷于最高智慧，伤害过很多文明，但是，虚空降临，会伤害整个已知宇宙啊。”
　　呢喃过后，卡尔想写点什么东西，但只是在纸上划了一些没有意义的曲线。
　　放下笔，抬起头，眼中闪过一抹坚定。
　　“老师，这毕竟是我的世界，有更好更稳妥的方式，为什么要伤害她？
　　关于神圣凯莎，我是不会去做什么的。
　　这是我的理念，也是我的选着，到时候我会进去虚空世界，为已知宇宙的未来做贡献，殉道者，死不足惜。”
　　不过，卡尔不去算计神圣凯莎已经是最多了，至于去提醒她，卡尔没想过。
　　时光神太空，毕竟是卡尔的老师兼校长，虽然理念不同，但他不会去破坏自己老师的计划。
　　至于老师的计划是什么，卡尔很清楚，那就是接引虚空降临，然后利用三大造神工程来限制降临的虚空生物。
　　虽然不知道虚空之中，会不会有虚空生物，但根据概率学判断，应该是有的。
　　至于限制以后，那用脚指头想都知道，接下来会被各种研究，以达到掌控虚空生物，或者是掌控虚空世界的程度。
　　就像暗位面那样，做到完全掌控，将虚空能力做到完全应用，然后开发虚空造神计划。
　　在发现那特殊能量和云扬这个人的特殊之前，卡尔和自己老师一样，也是这么想的。
　　可是，卡尔发现了，他有别的选着了，已知宇宙有他在乎的东西，有他在乎的人。
　　他不想这些东西个人受到伤害，所以就只能和老师分道扬镳，而且自己的研究进度还得超越老师。
　　这样才能让老师改变自己的想法，哪怕老师不改变想法，真的使虚空降临已知宇宙，这样也能做到制约降临的虚空。
　　想了这么多，卡尔觉得自己的加快进度了。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第208章 系统，给个任务呗
　　第206章系统，给个任务呗翌日，云扬醒来，侧过头，表情有些臭臭的，看着还在熟睡的凯莎, 眼神中有些幽怨。
　　记得昨晚，本来还是自己主导，可不知道从什么时候开始，主导权就没了，还反抗不了，因为凯莎竟然比自己力气还大。
　　这还不算完，凯莎还有神圣之躯, 恢复能力也比自己快，第一次, 云扬求饶了。
　　现在想想，简直把男性同胞的脸都丢尽了，感觉自己就是个废物。
　　可能是感受到了云扬的目光，凯莎睫毛微动。
　　云扬发现了这一点，赶紧歪过脑袋，作熟睡状。
　　睁开眼睛，凯莎发现了云扬的动作，感觉有些好笑，在被子下面戳了戳他的腰。
　　云扬眉头紧了紧，但没有丝毫动作。
　　见云扬没有动作，凯莎觉得更好玩了，又动手戳了戳他，用的力气更大了。
　　这下，云扬忍不住了，身体动了动，躲开凯莎的手。
　　然后揉着眼睛，还打了个哈欠，才开口道。
　　“干嘛呀, 还让不让人睡觉了？”
　　凯莎没有说话，就盯着云扬的眼睛，眸子里饱含笑意。
　　云扬目光躲闪，然后直接掀开被子，起身下床。
　　“那个，我去做饭，等一下我叫你。”
　　话音刚落，敲门声响起。
　　“主人，凯莎姐姐，吃饭啦。”
　　云扬嘴角扯了扯，满脸尴尬，为了不让凯莎看到，云扬看向门口。
　　“知道了，我们马上到。”
　　随即头也不回的冲进卫生间，声音从里面传来。
　　“快点起床洗漱，别让小艺等急了。”
　　听到这话的凯莎没有动，反而让半支起的身子躺回床上，拉过被子盖到脖颈。
　　“我身体不舒服，你给我拿上来。”
　　咬着牙刷，云扬从卫生间里探出头，偷偷观察了一下凯莎。
　　完全没有感觉到她有不舒服的样子，但也不能说什么，因为嘴里噙着牙膏沫，只能闷闷的回道。
　　“好的，等我一会儿。”
　　随着话音落下，云扬加快洗漱的速度。
　　不多时，推门而出，然后手上端着一杯牛奶和一盘煎蛋回来。
　　凯莎接过以后，看了看手里的牛奶，又看了看站在一旁的云扬，将牛奶递到他面前。
　　“来，你也喝点，补补。”
　　话音刚落，凯莎就觉得自己出现了幻像，云扬瞬间石化，随即头顶出现一道闪电，狠狠落在他头顶，石化的云扬从中间裂开，然后碎成这个渣。
　　云扬的心路历程和凯莎看到的差不多，从石化中缓过来的他，有些崩溃的抬起头。
　　“我不需要，你给我等着，我，你，你这神圣之躯就是作弊。”
　　本来云扬是想放狠话的，可是放到一半，他觉得自己到了狠话也没用，索性变成控诉。
　　上下打量了云扬几眼，凯莎嘴角勾起，没有继续刚刚的话题，得给自己男神一点面子。
　　“想不想要神圣之躯，恢复力我想你也看到了。”
　　经过短暂的思考，云扬摇了摇头。
　　“还是别了，我觉得我这不败金身挺好的，只要能量充足，谁都不能拿我怎么样。”
　　凯莎也没想这么多，就是想给自己男神塞好东西，自己徒弟给她男神送了一艘天刃，自己送男神一个神圣之躯，应该也不算过分。
　　现在想了想，突然觉得云扬说的也对，神圣之躯好像还真没云扬的不败金身好用。
　　毕竟，自己的神圣之躯，可以被超新星炸成原子，云扬的不败金身，额，还没试过，应该是能挺住。
　　想到这里，凯莎心中突然有些沮丧，想送点东西都送不了。
　　有些恨恨的吃掉煎蛋，然后一口喝干杯子里的牛奶，将杯子还有盘子塞到云扬手里。
　　然后缩进被窝，闷闷的声音从被子下面传出来。
　　“不要算了，我还不想送了呢。”
　　听到凯莎的话，有些发小脾气的意思，云扬有些摸不着头脑，完全不知道刚刚还笑吟吟的凯莎怎么就突然这样了。
　　摇摇头，云扬就端着盘子下楼去刷了。
　　在云扬走后，凯莎从被子里钻出来，目光涣散的看着天花板。
　　脑子里过了一遍云扬的能力，还有他可能需要的东西。
　　凯莎有些幽怨，因为她发现，云扬除了缺个天体计算机，其他好像都不缺。
　　但是自己也不能送个天体计算机给他呀，自己的知识宝库，彦还得用呢。
　　还有就是，这种战略级的物品，是能说送就送的吗？
　　就算真的送，凯莎觉得云扬也不会要。
　　凯莎还真没想错，云扬不会要她的知识宝库，因为他已经把主意打到卡尔送的图纸身上了。
　　等到葛小伦建设完黑色长城环带以后，他就会开始着手建设属于地球的超算。
　　而后也会玩一下天使文明这种的授权作战。
　　因为葛小伦已经有小时钟，也就是乾坤，所以云扬想竞争一下这台天体计算机的第一权限。
　　说是竞争吧，其实也算不上，只不过是和葛小伦提一句的事，毕竟也没人跟自己抢，而且这些东西只有超级战士能用。
　　科学家们用起来，也就是占用那么一点点微不足道的运算力罢了。
　　嗯，应该是微不足道的一点点。
　　就在凯莎胡思乱想，无比纠结的时候。
　　云扬重新回到卧室，拍了拍凯莎。
　　“我要上班去了，你去天刃七不？”
　　回过神来的凯莎没有回话，侧过身，紧了紧身上的被子，用行动表名了自己的态度。
　　鹤熙都不在地球了，她才不想去天刃七呢，被窝它不香吗？
　　摸鱼它不香吗？
　　这下，云扬明白了，摊摊手离开了虚拟空间。
　　来到指挥部以后，云扬随便找了个沙发开始躺尸，没有什么干劲，实在是昨天晚上，太丢人了，不，是太累人了。
　　躺了一会儿，云扬有些无聊，在脑子里呼唤了一下没有一点存在感的系统。
　　如果不是实在无聊，他都想不起来自己还有个系统。
　　闭上眼睛，在心中喊了一声。
　　“系统，出来干活了，给个任务咋样？”
　　系统大哥因为没有智能，也不跟云扬多逼逼，直接给出任务。
　　看完任务的云扬嘴角抽了抽，感觉有嘲讽到。
　　这次的任务很简单，简单的有点过分，简单到让云扬觉得系统在嘲讽自己。
　　任务名称是，无聊你就有两步，任务要求是一分钟内只能走两步，但也必须走两步。
　　于是，云扬走了两步，重新躺回沙发，静待一分钟。
　　任务完成，领取奖励，生命点喜加一。
　　在心里算了一下，自己已经升级了七回，系统手里应该还有三枚生命点和两张跃迁券，云扬考虑是不是今天都弄过来。
　　想了一会儿，云扬觉得没必要，反正自己想要，和系统大哥要任务就行。
　　这次的生命点，云扬也想好怎么用了，赶那天，给凯莎的项链升级一下，蔷薇都有特殊道具，咱们不能厚此薄彼不是。
　　考虑完用法以后，云扬开始和系统聊天，云扬说，系统大哥不搭理他的那种。
　　可见，这家伙也是无聊到一定地步了。
　　不知过了多久，琪琳从外面走了进来，身上穿着黑甲。
　　突然被怜风叫来的琪琳，一眼就看到了躺在沙发上，散发着咸鱼气息的云扬。
　　想起自己刚刚还在打靶练习枪法，琪琳心中顿感不爽。
　　上前一脚踢在云扬小腿上，云扬因为没有发现琪琳过来，没有主观影响，身体下意识的就进入了不败金身的状态。
　　被踢了一下的云扬也没感觉到疼，而是有些茫然的看向踢自己的人。
　　“呦，是琪琳呀，咋啦？”
　　听了云扬的话，琪琳觉得怜风叫自己过来，应该是有任务，看云扬现在的状态，应该是没啥事，索性就叫上他一起吧。
　　“那个，你现在有事吗？”
　　“有事呀，躺尸呢，看不出来吗？”
　　云扬理直气壮，没有丝毫犹豫。
　　琪琳银牙轻咬，对比一下自己和云扬的状态，简直是心态爆炸，深呼吸一下，平复好心情，没好气的开口道。
　　“别躺尸了，跟我来，可能有任务。”
　　“任务？
　　啥任务？”
　　云扬听了琪琳的话，眼睛亮了亮，直接起身急切道。
　　琪琳没有回话，而是自顾自的往里走。
　　云扬为了能让自己不无聊，脚步轻快的跟上。
　　不多时，两人从怜风的办公室里出来，云扬有些诧异的开口。
　　“上次不是把地球上的转化恶魔都杀光了吗？
　　怎么还有？”
　　“你到底有没有好好听？
　　怜风手上说的是可能是转化恶魔，没有说就是转化恶魔。”
　　琪琳捂着额头，有气无力的说道。
　　她对云扬现在的状态很不解，以前也不这样呀，今天这是怎么回事？
　　对于琪琳的话，云扬回忆了一下，怜风说的好像还真是可能是转化恶魔，是自己没注意听。
　　不过云扬才不会承认，开始跟琪琳讲道理。
　　“你看哈，海上，黑色的，会飞，除了转化恶魔，还有哪个黑色会飞的会去海上？”
　　琪琳无言以对，觉得云扬说的好有道理，将这三条信息合到一起，还真是让人第一时间联想到转化恶魔。
　　看到琪琳说不出话来，云扬有些得意，这可是嘴炮能力呀，主角才有的。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第209章 信息错误
　　第207章信息错误随着传送完成，两人来到海上，看着没有一片云彩的蓝天，和一望无际的大海，两人沉默不语。
　　不知过了多久，云扬开口了。
　　“这转化恶魔难道是住在海底？”
　　琪琳翻了个白眼，觉得云扬就是个傻子, 转化恶魔顶多二代，住在海底不得给淹死呀。
　　见琪琳不说话，制造一个虫洞回廊，云扬坐在上面，对她摆摆手。
　　“接下来该你了，赶紧把他或者他们扫描出来, 我先躺会儿。”
　　看了一眼重新躺下的云扬，琪琳微微叹了一口气，随即取出神罚, 开始发射扫描设备。
　　就这样，两个小时过去了，不光没有扫描到转化恶魔，甚至连几条大鱼都没有扫描到。
　　琪琳有些无奈，从旁边端起一杯冰镇西瓜汁，喝了一小口。
　　“咱们去那边吧，那边有个海岛，虽然不大，但转化恶魔最有可能在上面。”
　　无比，琪琳对着她说的方向努了努嘴，示意云扬她说的是哪里。
　　云扬点点头，将遮阳伞收起来，端起自己的杯子就起飞。
　　“快点，我要取消这个虫洞回廊了。”
　　琪琳眨眨眼，瞬间反应过来，机械翼出现在背后，赶紧跟上。
　　不多时，云扬看着下方长着几颗椰子树, 方圆不过百米，并且一览无余的海岛，转头有些不确定的开口道。
　　“这就是你说的那个海岛？
　　就这样，确定能藏个人？”
　　跟在他身后的琪琳耸耸肩，一脸理所当然。
　　“这是我能够看到的唯一一个海岛，除非那转化恶魔躲在海底，那么，这个海岛就是他最有可能的藏身地点。”
　　在海岛上空转了一圈，云扬没有发现丝毫生活过的痕迹，但是琪琳说的很有道理。
　　这就是转化恶魔最好的藏身地点，没有别的什么好地方了。
　　没办法，既然找不到，那就守株待兔呗。
　　三天时间一晃而过，云扬和琪琳两个人，睡了两天睡袋。
　　今天，云扬实在受不了了，传送回去，拿来了一个帐篷，喊琪琳过来一起搭。
　　然而，还没等他俩搭好，附近就有一艘轮船路过，云扬停下动作，转头看向轮船。
　　“真大呀。”
　　琪琳听到他的话，撇撇嘴，没好气的开口。
　　“再大能有航母大？
　　别看了，赶紧搭帐篷。”
　　云扬想想也是，但还是想说点什么。
　　“我不是没见过航母嘛，这是我见过最大的船，飞船不算。”
　　琪琳没有接话，自顾自的搭着帐篷。
　　云扬拿过来的帐篷，是军用的，比较大，所以搭建起来比较麻烦且坚固。
　　见琪琳不搭理自己，云扬也不再说话。
　　就在两人刚刚搭好帐篷的时候，都听到了马达的声音。
　　两人都有些诧异，转头看向马达声传来的方向，只看到了一艘橘黄色的气垫救生艇。
　　就这样，一艘救生艇，迎着和煦的阳光，在波澜不惊的海面上，向着海岛驶去。
　　两人对视一眼，不明白上面的人过来干嘛。
　　不多时，救生艇登岛，上面下来两个水手，其中一个端着半自动步枪。
　　来到云扬和琪琳近前，走在前面的人发生喊道。
　　“你们怎么在这里？
　　是空难还是海难？
　　是华夏人吗？”
　　这人说的是英语，云扬就听懂了最后一句是华夏人吗，有些迷茫的将头转向琪琳，等待她的翻译。
　　“他们以为咱们两个遇难了。”
　　和云扬说了一句，琪琳也不管云扬有没有理解自己话里的意思，上前迎接过来的两人。
　　“我们不是遇难者，是雄兵连的，前来执行任务，这里有转化恶魔行踪，你们还是尽快离开吧。”
　　听到这话的两人呆了一下，走在前面的那人有些尴尬。
　　“抱歉，我们以为是遇难者，不会打扰到你们的任务吧。”
　　琪琳摆摆手，表示不碍事，并且嘱咐道。
　　“那倒是不会，但是为了你们的安全着想，还是尽快离开这片海域吧。”
　　这时，云扬也过来，和两人打了个招呼就不再说话，毕竟他也不会太多。
　　就在这时，跟在后面端着枪的水手上前两步。
　　“我的哥哥也是水手，也是这条航线，上次目击过你们说的转化恶魔，就在一周前。”
　　琪琳一听有线索，不由得来了兴趣。
　　“方便的话，可以和我们说一下经过吗？”
　　那人点点头，将自己哥哥和自己说的目击经过复述了一遍，然后两人就要离开海岛。
　　琪琳拍了拍云扬，开口道。
　　“你送送他们，直接送到船上。”
　　“啊？”
　　“你不是能传送吗？
　　快去。”
　　叹了口气，云扬快跑两步来到两人身边，将手搭在救生艇上。
　　没有理会两人疑惑的目光，云扬抓住一只手抓住两人的衣服，开启传送。
　　等两人回过神来，已经来到了轮船的甲板上，环视了一下周围的环境。
　　“oh my god！”
　　两人异口同声，声音里充满了惊讶。
　　在周围的水手围过来之前，云扬再是开启传送，回到琪琳身边。
　　刚刚回来，还不等云扬说话，琪琳便是开口。
　　“云扬，我们可能找错方向了。”
　　“什么意思？”
　　“刚刚我和那个人聊了一下，他的哥哥目击过这里的情况，据他所说，那个转化恶魔是从海底出来的，向一条黑色的鱼，没有翅膀，但是会飞。”
　　语毕，琪琳看向云扬，看他怎么说。
　　“额，黑色的鱼，还会飞，这不就是三角体吗？
　　这么重要的信息，报备的时候怎么不说。”
　　云扬有些气愤，气愤这误报的信息让自己在这海岛上，浪费了三天时间。
　　琪琳耸耸肩，踢了踢身边刚刚搭好的帐篷。
　　“这个也白弄了。”
　　云扬看了这帐篷一会儿，也是踢了一脚才开口。
　　“走，这帐篷不要了，咱们去海底抓鱼。”
　　琪琳想了想，觉得这帐篷是军用物资，还是不扔的好。
　　“那个，你先去吧，我先把帐篷收起来。”
　　脚步顿住，云扬看了看海面，又看了看帐篷，无奈道。
　　“好吧好吧，收，咱们一起收。”
　　经过半个小时的努力，两人将帐篷收好，云扬把它丢进暗位面。
　　“好啦，赶紧去抓鱼，这东西如果疯起来，比转化恶魔危害还大。”
　　话分两头，呆在虚拟空间里的凯莎现在很生气，虽然说是执行任务，但是云扬可以传送，竟然三天都不回家。
　　坐在沙发上，凯莎正在捏着一个q版的云扬，手上拿着一支笔在它脸上画着一些东西。
　　而坐在一旁的小艺则是苦着脸，这个手办可是她刚刚做好的啊，被凯莎这么一弄，直接不能要了。
　　如果让主人简单他的手办脸上有一只乌龟，肯定会欺负自己的。
　　就在小艺想着要不要扔掉这个手办的时候，凯莎突然放下手中的笔，手指按住耳垂，语气有点不对。
　　“怎么想起来我了？
　　不跟琪琳一起度假了？”
　　没错，凯莎就是认为云扬在度假，因为遮阳伞就是从虚拟空间里拿的。
　　“哪有？
　　我是在做任务呀。”
　　“呵呵。”
　　“帮个忙呗，这次任务有变，任务目标不是转化恶魔，可能是三角体，能不能用天刃七扫描一下全球的海域，定位一下那个三角体。”
　　云扬无视凯莎的冷笑，谄媚开口。
　　谁让自己在求人帮忙呢，虽然这个人是自己老婆，但老婆好像有点生气，不谄媚不行呀。
　　“有事才想起我来，你……”云扬一听这话，觉得不能让凯莎说下去，于是开口道。
　　“凯莎，快定位一下，我去烤了那条三角体，三天没见你，我感觉自己丢了什么东西。”
　　“好吧，等我一会儿。”
　　听到云扬的话，凯莎心中跟吃了蜜一样甜，满口答应下来。
　　而海岛上，琪琳听的是一身鸡皮疙瘩，看云扬的目光都变了，这就是渣男吗？
　　张口就来。
　　云扬感受到琪琳的目光，转头对着琪琳挑挑眉，做了个口型，是三个字。
　　琪琳读出了他的口型，一下炸毛了，气呼呼的踢了云扬小腿一下。
　　“渣男！”
　　云扬抱着被踢疼了的小腿，理直气壮。
　　“渣男怎么了？
　　有能耐你也当渣女呀，踢人这么疼，活该你是……”话还没说完，云扬另一个小腿也被踢了一下，剧痛让他一下坐到沙滩上。
　　“渣男你还这么理直气壮，我就看着，等蔷薇回来，你是怎么被修罗场的。”
　　踢了云扬两下的琪琳，嘴角勾起，心中舒爽，抱胸站在他面前，话语戳中云扬要害。
　　云扬有点说不出话来了，这件事倒现在都他都没想到个特别好的解决办法。
　　“怕什么，大不了，大不了我再把戒指戴上，这个还是你教我的呢。”
　　琪琳眼前一亮，突然更加期待云扬的修罗场了呢，到时候就又可以看到天使云了。
　　接下来，琪琳就开始给云扬做心理工作，主要目的就是让他在被修罗场的时候，选择戴上戒指。
　　而且云扬也是越听越觉得有道理，都快被琪琳忽悠的找不着北了。
　　觉得不就是戴个戒指吗？
　　不就是一个月多两坨吗？
　　只要自己不被修罗场，那么，一切都是可以考虑的。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第210章 后门
　　第208章后门欲望之舟号，华烨突然从沙发上起身，有些惊异的扫视了一下四周。
　　“是谁？
　　是谁在说话！”
　　本来在后面工作的天渣们，听到王的话，纷纷抽出腰间的制式长剑，将自己的王保护起来。
　　警惕了半天，华烨觉得自己身前的护卫队有些碍眼, 直接将其推开。
　　对旁边同样警惕的若宁招招手。
　　“刚刚有个宏大的声音叫我，会事谁？”
　　若宁有些无语，自己又没听到什么声音，一点信息都没有，这让自己怎么回答？
　　想了一下，若宁开启洞察之眼，准备扫描一下周围的暗数据。
　　还没等她搜索暗数据，就发现了一个星云状的尘埃团, 这个东西她认识，时空神太空，超神学院的校长。
　　没有关闭洞察之眼，若宁直接看向华烨，指了指自己泛白的眼睛。
　　“开启暗眼，你就可以看到了。”
　　华烨愣了一下，重新坐回沙发，随即开启暗眼。
　　在华烨开启暗眼的一瞬间，他的意识就直接沉浸入一个未知的空间，周围有些点点星光汇聚而成的长河。
　　还没等华烨观察完情况，长河中，就有一双巨大的眼睛睁开，散发出刺目的光芒。
　　不多时，光芒散去，金色的瞳孔出现在华烨眼前。
　　华烨仰头看过去，心中不由得一寒，这是怎么的一对瞳孔，威严的金色瞳孔中，没有丝毫感情色彩, 里面的冷漠，比之卡尔更甚。
　　对视一会儿，华烨下意识的就想移开目光，他有些畏惧，不敢与之对视。
　　就在这时，他想起了自己的身份，自己是王，不能在这个时候有畏惧。
　　再次打起精神，将心底的畏惧摒除，目光炯炯有神的盯着那金色双瞳，脸上满是郑重，抚胸施礼，这才开口。
　　“时光神阁下，请问您来找我有什么指教？”
　　“为你解除隐患，迎接虚空时代降临已知宇宙，需要你去进攻天城。”
　　宏大而冷漠的声音回荡在这片空间之中，震得华烨耳膜都有些疼痛。
　　“隐患？
　　我有什么隐患？”
　　华烨大概能明白这位大神说的隐患是什么，无非就是卡尔给自己的黑洞引擎有问题，不过他还是想问问。
　　“引擎有问题，我替你解决。”
　　还不等华烨说点什么，他就感觉有一股信息流涌入自己的基因引擎，还不等他开始解析，就感觉信息流已经退去。
　　时空神太空的声音再次传来。
　　“隐患已经解除，算法已经加强，为虚空降临贡献一份力量。”
　　语毕，金色的瞳孔消失，华烨的意识也被踢出那边空间。
　　回过神来的华烨，第一时间自检了一下自己的黑洞引擎，有了一个令他惊喜而有惊恐的发现。
　　惊喜的是，卡尔留在自己黑洞引擎里的后门消失了，这是时光神太空给标出来的，不然自己也发现不了。
　　而且，自己的黑洞引擎，现在不光可以释放黑洞，而且还能操控自己释放的黑洞了。
　　这意味着什么？
　　这意味着自己可以把黑洞当成常规攻击方式了，以后谁敢招惹自己，自己就丢洞洞了。
　　而令他有些惊恐的事情则是，卡尔的后门消失了，太空却是留下了后门，就光明正大的摆在那里，让自己看到。
　　这还不是令他最惊恐的，最惊恐的是，消除后门的方式已经标出来了。
　　那就是消灭天使三王，凯莎，鹤熙，凉冰。
　　既然时光神太空需要自己消灭三王，而且鹤熙和凉冰都还活的好好的。
　　那凯莎的名字也在里面，是不是意味着凯莎还活着？
　　自己是因为什么才敢出来跳？
　　是因为什么才敢扬言重新当上天使之王？
　　不就是因为凯莎已经下线，三亿年后才能重新上线。
　　如果凯莎还活着，没有下线，华烨觉得自己肯定不会出来跳，躲在那颗星球上，陪土拨鼠玩多好，出来玩命干什么？
　　想到这里，华烨突然有点不想去进攻天城了，考虑随便找个地方，抓点天使小妞，重塑一个天使文明。
　　就在这时，时光神太空那宏大的声音突然又在他耳边想起。
　　“不去就死。”
　　声音还是如同刚刚那样冷漠，但声音里透露出来的信息让华烨心颤。
　　他丝毫不怀疑时空神太空能不能灭杀自己，因为自己基因引擎里有人家留下的后门。
　　至于为什么这种大神不去直接灭杀三王，而是利用自己，华烨表示想不明白。
　　想不明白也就不想了，反正自己有把柄在人家手里，按照人家的意思的干呗。
　　不过虽然要去干，但是华烨还是大声开口。
　　“大神，等我攻破天城，后门是不是可以去掉？”
　　沉默良久，就在华烨以为太空已经走了的时候，时光神太空出声了，仅仅只有一个字。
　　“可。”
　　得到想要的答案，华烨深吸一口气，压抑住心底的恐惧与欣喜，缓步来到船头。
　　身后双翼一振，离开欲望之舟号，飞向最近的一个星球。
　　不多时，来到这星球上空，华烨打开自己黑洞引擎的操作界面。
　　双手飞舞之间，一个微型人工黑洞出现在这星球表面。
　　被庞大引力突然吸引的星球开始表面龟裂，数之不尽的物质被黑洞的引力束缚，带离星球表面。
　　按照以往，华烨现在就应该逃跑了，毕竟那时候，他释放的黑洞不分敌我，连他这个创造者也会被引力束缚。
　　而这次，华烨没有跑，而是伸出右手，做出一个握起的动作。
　　只见那疯狂摄入物质的人工黑洞，突然闪了一下，然后黑色的视界消失，露出那直径不到一厘米的核心。
　　看到这一幕的华烨露出一个满意的笑容，对着那人工黑洞核心勾了勾手指。
　　核心就飞到他的手中，捏着这核心，华烨看了看四周，发现了一个陨石带。
　　鼓足力气，华烨将手中的人工黑洞核心狠狠掷出去。
　　核心穿过空旷的太空环境，因为华烨给予的加速度还有本身的硬度，直接在陨石上砸出一个小孔。
　　看到这一幕的的华烨作了一个“砰”的口型。
　　随着口型作出，华烨也开始了自己引擎内的操作。
　　人工黑洞核心上本来已经暂时消失的引力再次爆发，开始疯狂摄入周围的物质。
　　华烨看到陨石带后面重新爆发的黑洞，有些疑惑。
　　“什么情况，怎么飞这么远？”
　　带着这种疑惑，华烨飞到刚刚被自己砸到的陨石上，找到了刚刚的那个小孔。
　　而这时，这个小孔正好对着恒星，璀璨的恒星光芒从小孔穿过，映照在华烨略带惊讶眼中。
　　“这么硬？
　　看来我又有新武器了。”
　　惊讶过后，华烨也不再去管那陨石，而是再次打开黑洞引擎的操作界面，随手点了几下，引擎九成的计算力被调取。
　　然而效果也是明显的，只见那人工黑洞随着华烨的手指，缓缓移动。
　　经过简单的实验，华烨有些失望，又有些理所当然。
　　失望的是，自己只能操控一个核心只有一厘米的黑洞移动，而且要占用九成计算力。
　　理所当然的是，黑洞这种大杀器，能够移动就挺不错了。
　　回到欲望之舟，华烨直接坐回沙发上，呢喃道。
　　“看来，进攻天城势在必行，等我拿会天宫号，凯莎也不会是我的对手。”
　　华烨觉得自己拿回天宫号，就可以做到已知宇宙无敌了，掌握黑洞这种大杀器，运算力再足够，谁还能挡住自己的天宫秩序？
　　想当黑洞壮大的养分还是怎么滴？
　　至于为什么华烨如此自信，那是因为，天宫号不仅仅是王权的象征，里面还有一台比之天刃七也不逞多让的超级计算机。
　　虽然技术很古老，但架不住当时打造它的时候，用的资源多呀。
　　这就好比，我一台家用电脑的计算力可能赶不上超算，但是我集中全球的家用计算机和你超算比呢？
　　质量不够，数量来凑呗，说起来，其实天宫号比天刃七还要珍贵，不过这种珍贵只是珍惜资源上的，技术是没法比。
　　随着华烨的自信心上来，整个天渣集团的行进速度出现了明显的加快。
　　地球，华夏。
　　海岛上，云扬终于接到了凯莎的暗通讯，没有多说什么，凯莎直接给了坐标，还让云扬早点回去。
　　云扬看了一下坐标，再比对一下自己现在的坐标，发现那条鱼竟然已经在一千多公里之外了。
　　既然得到具体坐标，云扬也不再多说，本来就等的够久了，赶紧把活干完回家。
　　没有犹豫，直接抓住琪琳的手臂，云扬开启了前往坐标点的传送。
　　来到坐标以后，云扬随手制作一个虫洞回廊，让琪琳在上面，三角体不是她能对付的。
　　安置好琪琳以后，云扬直接一头扎进海里。
　　海洋很深邃，云扬的下潜了三千多米，还是没有到海底。
　　到了这个深度，光线已经很难穿透，看不到东西，云扬只能打开暗眼来观察四周的情况。
　　然而，四周除了几条他不认识的鱼类，一无所获。
　　没办法，既然没有找到任务目标，那就只能继续深入，这三角体还挺会找地方，如果不是超级战士，普通人根本没法在这里作战。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第211章 鱼群
　　第209章鱼群深入海沟，看着这奇形怪状的生物，云扬感觉心里毛毛的，就就好像它们都在看自己一样。
　　在云扬下方一千多米的一个洞穴里，有着一个海豚大小差不多的三角体，正发出一声声人耳不可闻的声波。
　　被这声波扫过的海洋生物，都会目标明确的向着云扬所在的位置游去。
　　继续下潜, 身边的生物越来越多，还有一些本不该在这种深度出现的鱼类，也游荡在云扬身边。
　　本来有鱼群跟着自己游，云扬还觉得挺好玩。
　　但没过多久，他就发现自己已经被鱼群围起来了，大大小小，奇形怪状。
　　这下云扬明白了，它们不是好像在看自己, 而是真的在看自己, 被控制了。
　　看来这次找的地方没错，除了那个三角体，地球上还有谁能控制吗？
　　答案是否定的。
　　既然确定了自己寻找方向的正确，云扬也怕夜长梦多，游的更加起劲了。
　　可是这次，本来会躲开的鱼群发生了变化，所有的鱼，全都变换了一下方向，将自己的头对准云扬。
　　突如其来一幕，把云扬惊的心里一突，立马停在原地，王剑也被拿到手上。
　　在原地等待几秒，云扬觉得自己有点过于谨慎了，这鱼群里鱼都是普通生物。
　　虽然里面有些鱼，牙齿尖利的不像话，但是也不见得可以咬破自己的皮肤。
　　想明白这一点，云扬就继续朝着正下方犹如。
　　在接触到鱼群的一瞬间，本来围成一个球的鱼都动了。
　　不管有没有牙齿, 所有的鱼都犹如闻到腥味的鲨鱼一样，疯狂的撕咬云扬。
　　不过云扬身上穿着夙银甲，它们的撕咬对云扬完全没有影响。
　　虽然撕咬没有影响，但它们带来的冲击还是将云扬推着往上。
　　目标八成就在正下方，云扬肯定不能就让这群鱼给自己推出去。
　　手中王剑握紧，狠狠挥向自己身下的鱼群。
　　刹那间，鲜血染红海水，但是鱼群就像没有看到一般。
　　越过被切碎的鱼尸，继续冲击撕咬云扬。
　　没有办法，鱼群带来的冲击力太大，云扬还是不可遏制的被顶着上浮。
　　想了想，云扬身后出现时空之翼，随着双翼煽动，开始顶着鱼群带来的冲击力下潜。
　　没有下潜多少米，可能是鱼群感觉顶不住了，直接四散而逃，场面混乱不堪。
　　云扬愣了愣神，想不明白为什么突然就没鱼挡着自己了。
　　不过这不碍事，既然没鱼了，那就继续下潜呗。
　　可他还没下潜多深，就有一群鲨鱼，挡在他面前。
　　大白鲨，鲭鲨各种鲨，其中还有一种鲨鱼鱼鳃特别大，上面还露着红色的鳃盘，长得跟异型似的，反正就是挺对不起观众的。
　　看到这些鲨鱼，云扬大概能明白它们想干什么，手中王剑紧握，随时准备攻击。
　　不出所料，鲨鱼动了，这次就不是如同鲨鱼一样了，变成了真的鲨鱼。
　　而留在海面上的琪琳，现在也出现了危险，十几条头部特别大的海豚在虫洞回廊之下汇聚，全都露出脑袋看着她。
　　琪琳端着神罚，神情有些紧张，毕竟海豚可是最正统的三角体。
　　而这次的任务目标就是三角体，用脚指头想，这些突然汇聚的海豚有问题。
　　就在琪琳考虑要不要开枪，抢占先机的时候，这些海豚突然张口，发出尖锐的叫上。
　　而这叫声，也让琪琳心中本就绷紧的一根弦崩断了。
　　碰的一声枪响，神罚射出的子弹，击中了一条海豚。
　　这个时候，琪琳也感觉到了一股恶心之感，脑袋也有点眩晕。
　　随着海豚被击杀一条，剩下的海豚全都骚动起来，发出的叫声更加高亢以及尖锐。
　　一股股的恶心之感袭来，脑袋也开始昏昏沉沉，琪琳知道这样不行，强打起精神。
　　枪口瞄准正在不规则游动的一条海豚，作出一个提前量，枪声响起，被琪琳盯上的那海豚头部爆出血话，缓缓沉入海底。
　　虽然击杀两个，其他的一群海豚还是在发出声波，来攻击这个击杀自己同伴的人类。
　　再次击杀两条，琪琳觉得这样的击杀速度有些慢，自己已经有点承受不住这些海豚的声波攻击了。
　　切换一下神罚的形态，将弑神一号换成烈焰穿甲弹。
　　还没等她开枪，就有一股恶心感泛起。
　　琪琳没忍住，将让自己泛恶心的液体呕了出来。
　　然而，并不如她想象的那样是食物，而是一口鲜血，艳红的可怕。
　　随着鲜血吐出，脑袋的眩晕更甚。
　　琪琳也不敢开枪了，机械翼直接出现在身后，直接飞上高空。
　　但是身型不稳，有些摇摇晃晃的意思。
　　海底之下，云扬浑身浴血，不过和琪琳不同的是，这些血液全都是攻击他的鲨鱼的。
　　本来云扬还在用王剑砍杀，以求这些鲨鱼可以如同刚刚那鱼群一样，四散而逃。
　　这些鲨鱼毕竟是地球的生物资源，杀了怪可惜的。
　　可是，云扬的想法落空了，这些鲨鱼再见血以后，变得更加疯狂。
　　正常来说它们应该去吃那些已经死掉的同伴尸体，然而它们没有，全都盯着云扬咬，哪怕崩断满口牙齿也在所不惜。
　　这还不是云扬动杀心的主要原因。
　　主要原因是，不知什么时候，鲨鱼群的外围，来了几条海豚，发出一道道声波。
　　这声波很像治疗加狂暴，鲨鱼身上一些不太重的伤口开始快速恢复，攻击也更加迅猛以及咬合力大增加。
　　云扬对这些已经红了眼的鲨鱼没办法，索性开启了量子崩坏。
　　就这样，一条条鲨鱼成为了肉块，流出的鲜血染红了这一片水域。
　　摆平鲨鱼以后，云扬看向了远处的几条海豚，手提王剑就要过去。
　　然而海豚们根本不和他近身，发挥除了敌进我退，敌退我进战术的精髓。
　　口中还时不时的发出声波，用来攻击云扬这个人类。
　　虽然这声波对云扬没能造成实质性的伤害，但还是让他感觉到一阵阵的恶心之感，生理上的，就像一个人听到指甲划过黑板声音时的那种感觉。
　　想了想，云扬放弃了这些海豚，直接想着更深处潜去，他要找到正主，击杀了正主以后，再收拾这些海豚。
　　然而，云扬想要下潜，海豚们可是不让，飞快的靠近过来，在他伸手齐齐发出声波，连海水都能引起共鸣，发生轻微的震荡。
　　云扬忍着恶心之感，没有理会它们，自顾自的下潜。
　　随着下潜的深度越深，海豚们的声波攻击也是愈加频繁。
　　终于，云扬忍不住了，回头再次追向海豚，这些家伙实在是太可恨了。
　　还没等他游动几米，海豚们就一个调头，再次远远逃开。
　　云扬嘴角抽了抽，转身继续往下游，继续海豚们放弃追杀他们的假象。
　　果然，它们上当了，飞快冲向自己的目标。
　　云扬这次没有回头，直接原地停下，传送发动，一秒钟之后，来到了一条海豚身后。
　　憋了一肚子气的云扬没有犹豫，手中王剑挥动，一条海豚被分成两截。
　　对于四散而逃的海豚他也毫不怜悯的挂上链接，开始解析，准备量子崩坏。
　　要不是这些海豚离自己太远，云扬早就让它们和那些鲨鱼一起，变成一堆碎肉了。
　　没办法，这里是海底，视线阻格太大，而且没有光线，不太好判断它们的位置。
　　如果这是太空之中，一眼就能望到目标，还能轮到这些海豚承凶？
　　随着一条条海豚被击杀，云扬发现这些海豚，除了有点特殊能力之外。
　　解析难度基本不比那些鲨鱼高，跟超级战士的解析难度根本没法比。
　　这下，没有了惹人烦的海豚，云扬下潜的速度更快，几分钟后，他就来到了海底。
　　不等他仔细寻找任务目标，就有十几条海豚把他包围起来。
　　看到这些海豚，云扬不由得吐槽一句。
　　“这不是来送人头吗？”
　　然而他忘记了，这是海底，喝了好几口海水才将这句话说完。
　　既然这些海豚离自己这么近，都能确定目标，云扬也不客气，再次给它们挂上链接。
　　等他解析完第一条，本来静悄悄的海豚们突然一齐张开嘴巴，发出了它们最强的一次攻击。
　　整个海域直接沸腾起来，出现无数的气泡遮挡了云扬的视线。
　　不过他也没有注意这一点，因为在这次的攻击下，云扬整个人陷入了失神当中。
　　而发出这道攻击的海豚们，口中全都流淌出鲜血，失去生命迹象。
　　就在这个时候，隐藏已久的三角体正主，出现在云扬身后，发出了它蓄谋已久的攻击。
　　本来失神的云扬现在也回过神来，还不等他有所动作，就感受到一股强烈的眩晕感。
　　握住脑袋，云扬脑子一片空白，完全无法击中精神，只能看着那三角体，一个闪身，消失在自己眼前。
　　十几秒以后，云扬从那种状态中脱离出来，一边联系凯莎一边开启传送。
　　他要去到琪琳身边，怕那个三角体放弃攻击自己，转了去攻击琪琳。
　　这种攻击，琪琳应该是扛不住的。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第212章 为什么？
　　第210章为什么？
　　虫洞回廊上，云扬出现在这里，只看到一滩血迹，而空无一人。
　　云扬脑子里一下炸了，一个不好的想法从心底升起。
　　而这时，凯莎那边的暗通讯也接通了。
　　不等凯莎说话，云扬就急声道。
　　“帮我再扫描一遍, 定位那个三角体。”
　　语毕，云扬这边将凯莎的暗通讯暂时挂起，并且给琪琳发过去暗通讯。
　　而琪琳这边，正在高空，用神罚点杀海豚，而那些海豚则是用着不知名的手段, 影响着琪琳, 让她的狙击精度大大下降。
　　琪琳现在很气, 明明已经瞄准了，可是开枪以后，就会莫名其妙的偏移，差点就让她以为神罚狙击镜坏了。
　　试了几下以后，琪琳发现好像不是狙击镜坏了，好像是自己的眼睛出问题了，看物体有偏移。
　　只能下降一些高度，来减少这偏移的距离。
　　就在她计算偏移角度的时候，云扬的暗通讯发了过来。
　　琪琳只能提升高度，好让自己离开海豚们的攻击范围。
　　“怎么了？
　　任务完成了吗？
　　赶紧过来，我被海豚围攻了。”
　　还不等云扬说话，琪琳直接开口求助，并且发过去一串自己当前的坐标。
　　在暗通讯可以拨过去的时候，云扬就松了一口气，这样至少证明琪琳没有遇难。
　　即便她受伤再重，云扬其实都不怕，他自信能救过来。
　　“马上到。”
　　语毕，云扬直接开启传送，来到琪琳身边。
　　发现是在空中, 又赶紧扑扇了几下翅膀，这才看向下方的海面，发现了下面的海豚。
　　云扬直接给它们？
　　挂上链接，一边解析一边开口。
　　“刚刚我看到虫洞回廊上有血迹，怎么回事？”
　　琪琳用手指了指下面的海豚。
　　“还用说嘛，它们干的呗。”
　　看着下巴上还有血迹，并且毫不在意的琪琳，云扬点点头。
　　“等一下我给你治疗，问题不大。”
　　“好，对了，三角体找到了吗？”
　　云扬有些尴尬，别过脸去，呐呐道。
　　“那个，我被阴了，它掌控了一群鱼，还有这种海豚，我没能砍死它。”
　　他才不会说自己刚看到人家一眼，就被人家给搞成白痴，完全没有出手的时间。
　　听了他的话，琪琳看着别过头去的云扬，还以为他没能拿下三角体自闭了呢，不由的开口安慰道。
　　“没事，一次拿不下咱们再来一次就好，反正这是海上，不用顾及什么。”
　　就在云扬不知道该用什么表情回应琪琳的安慰的时候，凯莎出声，只是将三角体现在的坐标点发了过来，最后又补了一句。
　　“你最好快点，它在向大气层飞。”
　　“嗯，明白。”
　　云扬表示自己知道了，挥手将下方的海豚们给崩坏成碎肉。
　　随即给琪琳挂上治疗，拉着她开启传送，出现在那三角体两千多米外。
　　“你在这里，我去会会它。”
　　语毕，云扬提着王剑飞向三角体。
　　头昏脑涨的感觉再次出现，亦如那次在海洋星球上一样，不过这次云扬手里没有龙枪。
　　不过不碍事，这次他也不是那个二代半的超级战士了。
　　这种攻击他还可以抗住，问题不大。
　　忍着让自己不舒服的感觉，云扬接近了三角体。
　　三角体也发现了向着自己飞来的神河体，知道不能恋战，憋出一个大招。
　　在云扬到了自己身后不到二十米的时候，原地转身，直接贴脸输出。
　　被攻击到的云扬，就像在海底一样，脑子里一片空白，注意力根本集中不起来。
　　甚至连煽动的翅膀都停住了，等待上冲的力道消失以后，云扬缓缓落下，最后一头栽进海中，给予琪琳的治疗不由得也停了。
　　看着被一击得手而不知情况的云扬，琪琳直接掏出神罚，没有丝毫犹豫，枪声响起。
　　而这时，云扬被海水一泡，再次回过神来。
　　没有再给琪琳挂治疗，而是给三角体挂上了量子崩坏，这玩意能力是真的诡异，神体都不能靠近。
　　基因引擎计算力使用九成，云扬准备飞向琪琳身边。
　　还不等他起飞，琪琳就被一颗子弹击中后背。
　　被击中的琪琳，摸了摸自己胸口上的贯穿伤口。
　　“这是，又要死了？”
　　意识陷入昏迷，机械翼失去控制陷入待机状态，身体似缓还急的落向海面。
　　看到这一幕的云扬，瞳孔猛的一缩，身后翅膀震出一团水雾，然后被音爆云炸碎。
　　因为速度太快，平静的海面被云扬划出一道白痕。
　　伴随着巨大的轰鸣，云扬来到琪琳正下方，然后速度骤降，接近停止。
　　然后伸出手，缓缓向上飞，最后接住她。
　　手臂微微下沉，身体也随着琪琳下落的力道下降几分，做完这一切的云扬，这才看了一下琪琳的伤口。
　　直接给她挂上治疗，这才看向那个自己刚刚开始的解析的三角体。
　　这三角体根本不管两人，自顾自的向着大气层飞去。
　　云扬在基因引擎里开启两个任务，第一个是治疗琪琳的伤势，使用八成运算力。
　　第二个是继续解析三角体，使用一层运算力。
　　两个任务占用九成运算力，剩下的一层是不能用的，不是云扬不想用，而是专门预留下来给引擎用的，就像电脑的系统程序运行内存一样。
　　探查了一下琪琳的身体情况，云扬发现她身体素质很好，一颗弑神一号还能扛得住。
　　不会有生命危险，只是陷入昏迷，等自己修复好她的伤口，也就没问题了。
　　至于基因受损问题，云扬没修复过，也不知道自己的治疗行不行。
　　看了一眼琪琳皱起的眉头，云扬手上换了个动作，让她更舒服一点。
　　随即抬头看向那三角头，目光泛着冷意，随即展翅跟上。
　　也不靠近它，就在后面远远的吊着，虽然只有一层的运算力用来解析它。
　　但三角体毕竟不是强化身体的物种，解析起来也还相对简单，身体的复杂性，大概和二代超级战士差不多。
　　不知过了多久，三角体和云扬好像达成了某种默契，三角体本来还想着攻击一下身后的这两个神河体。
　　但它停下云扬就会停下，发挥出了海底海豚们的战术。
　　三角体显然也知道这个战术的可怕，又觉得这两个神河体一个昏迷，一个没有了攻击欲望。
　　索性就让他跟着，自己走自己的，只要上了外层空间，自己就可以开启跃迁通道离开。
　　几分钟后，三角体已经快要脱离大气层，云扬看着自己还没解析完的进度，有些急了。
　　但是自己不能抽调给琪琳治疗的运算力，也不能带着琪琳去往外太空。
　　考虑了一下，云扬直接将三角体已经被自己的解析的身体部分被崩坏。
　　随着云扬下达指令，三角体发出一声悲鸣，然后三分之二的身体成为碎肉，包括脑袋。
　　看着剩下一条尾巴往下落的三角体，云扬谨慎的靠近它，仔细观察了一下。
　　发现没有了什么生命迹象，这才长舒一口气，制作一个虫洞回廊，站到上面。
　　低头看了一眼怀里的琪琳，发现她还在昏迷之中。
　　那有些苍白的俏脸上，黛眉微微皱起，看起来有些痛苦。
　　云扬觉得这一切都是因为自己大意造成的，如果不是自己傻乎乎的冲过去，就不会被三角体的攻击打的失神。
　　如果自己不失神落进海里的话，琪琳就不会开枪入攻击三角体。
　　琪琳开枪的话，三角体也不能搬运她自己的子弹攻击她。
　　所以，这一切的起始原因都是因为自己，是自己的莽撞造成了这一切。
　　重新变换一下姿势，让琪琳躺的更舒服一点，云扬开启传送，直接来到天刃七，出现在议事大殿门口。
　　“医疗舱，医疗舱在哪里？
　　琪琳受伤了，快告诉我！”
　　他的吼声引起了众天使的注意，但最先跑过来的确实凯莎和炙心。
　　看到浑身是血的云扬，还有胸口黑甲破了一个洞的琪琳，凯莎露出担心的神色，急声道。
　　“跟我来，我带你去找医疗舱。”
　　语毕，凯莎就快步在前面领路，然后又觉得走路太慢，直接开启双翼，云扬也如法炮制，展开双翼。
　　几分钟后，云扬，凯莎，炙心三人站在医疗舱旁边。
　　凯莎握住云扬的手，她能感受到自己男神的傲恼，想这样给予他一些安慰。
　　感受到手心传过来的热量，云扬确实感觉到了安慰，整理一下心情，脸上扯出一个难看的笑容，开口道。
　　“这里我看着就行，你们先去忙自己的事情吧。”
　　听到这话，炙心看了看医疗舱里的琪琳，这才点点头离开。
　　凯莎却是没有离开，反而是捧着云扬的脸问道，“怎么了？
　　突然就这样了。”
　　傲恼的抓了抓脑袋，云扬将事情的经过和凯莎讲了一遍，最后还总结了一下，认为这一切都是因为自己才发生的。
　　认真想一下，云扬觉得自己的错误更多了。
　　明明自己可以在一开始就送琪琳回来的，为什么没有？
　　反而是带着已经受伤的她去追三角体？
　　为什么自己要这么鲁莽的靠近三角体，而不是一开始就用量子崩坏？
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第213章 琪父到来
　　第211章琪父到来第二天，琪琳身上的伤口已经被修复，只剩下淡淡的粉红色疤痕，但因为超级基因受损，她还是没有醒来。
　　而得知消息的怜风，带着琪父前来，一架黎明号运输机降落在天刃七的广场上。
　　舱门刚刚打开, 身着警服的琪父就脚步匆匆的走下来，想要赶紧见到自己的小棉袄。
　　也是自己唯一的小棉袄，如果琪琳出了什么问题，琪父都不知道自己还有什么努力的动力。
　　要知道，琪父和琪母都是警察，再加上琪琳，这是一个幸福美满的家庭。
　　但是，在琪琳十岁那年，琪父的小队, 接受了一个贩毒集团的调查。
　　也是那年，琪父得到了升迁，因为他的小队抓捕到了那个制毒集团的首脑。
　　还是那年，这个美满的家庭缺少了一个成员，成为单亲家庭。
　　琪父认为是行动中，自己没有保护好自己的妻子，琪琳的母亲。
　　经过一段时间的消沉以后，琪父将所有的爱都倾注在琪琳身上。
　　对于自己的女儿，基本是有求必应，哪怕是琪琳想要成为警察，成为时刻要面临危险的警察。
　　亦或者，后面，又被要求加入雄兵连，琪父和琪琳聊过，虽然心中不乐意。
　　但是经过和怜风的交谈，知道了一个超级战士，对于华夏的意义，知道了未来可能面对的战争, 缺少琪琳这样一个狙击手会发生什么。
　　但是他没有直接同意，但也不能不同意，最后只能让怜风自己去争取琪琳的同意，只要是自己女儿的意思，自己都会支持。
　　就这样，琪琳响应了号召，去往了更高级的部门，为华夏献出自己那一点微薄的力量。
　　而琪父，只能一直关注着自己女儿的动向，虽然不会去打扰，但是会很担心。
　　因为他得到一些消息，不久后，战争就会爆发，是来自于外太空，可以星际航行的外星人。
　　在得知这个消息的时候，琪父想过让琪琳退伍回来。
　　只是，自己身处的位置，和对于这个国家的热爱，让他最后仅仅是给琪琳打了个关心的电话，让她注意安全。
　　当时，琪琳知道的显然比琪父多，但她没有表现出来，只能一如既往的对琪父释放着自己身为小棉袄的暖意。
　　再往后，战争爆发，为了疏导民众，琪父忙的脚不沾地，根本没有时间联系琪琳。
　　等到不那么忙了的时候，地球的通讯又被恶魔封锁，试了几次，联系不到琪琳，琪父也只能等待，等待那基本不可能的战争胜利的消息。
　　出乎预料的，一个刚刚能够走出星球的文明，击败了一个可以跨越不知多少光年来远征的强大文明。
　　在这胜利中，前赴后继奔向战场的战士们和超级战士们功不可没。
　　琪父不知道过了多久，因为在他看来，度日如年，每天都在担心自己的小棉袄，还要维持地下堡垒的秩序。
　　直到胜利的消息被传颂，人们可以回归正常的生活，不需要在地下堡垒和山林中躲避战乱。
　　自己的小棉袄也回来，为自己带来已经胜利的消息。
　　那个时候，琪父以为自己不需要再担心小棉袄的安全，因为已经胜利，饕餮退出地球。
　　琪琳不需要再到战场上进行危险的任务，就在琪父以为以后都不需要担心，感受到安心。
　　甚至还催促琪琳赶紧找个可以托付终生的人。
　　可是这种安心的还没持续多久，他就接到怜风的通知，自己的小棉袄受伤了，现在还在昏迷中。
　　天刃七的广场上，琪父举目四望，不知道该往哪里走，不知道自己的小棉袄在哪里治疗，只能将探寻以及求助的目光投向身后的怜风。
　　怜风也能明白琪父焦急的心情，给他回以安心的眼神，便快步走在琪父前面，为其领路。
　　不多时，琪父就在怜风的带领下，来到了天刃七的医疗舱室。
　　进入一个写有一号的大门，琪父就看到很符合周围环境的金色医疗舱。
　　这一刻，他就有一种感应，自己的小棉袄一定在里面。
　　快走两步，琪父扑倒医疗舱上，透过透明的玻璃，看到了显得很安详的琪琳。
　　目光往下，看到自己小棉袄微微气度的胸口，琪父这才将提着的心放进肚子里。
　　虽然在路上，怜风不止一次的告诉他，琪琳不会有生命危险。
　　但琪父觉得，耳听为虚，眼见为实，对于怜风的话，保留了几分猜疑，不敢完全相信，因为他怕这是怜风在安慰自己。
　　而坐在门口一侧，没有被琪父发现的云扬也将询问的目光投向怜风。
　　怜风明白了云扬的意思，轻声开口介绍了一下这个中年人的身份。
　　云扬点点头，来到琪父身后，轻声开口。
　　“你好，琪叔叔，琪琳现在的状态没有生命危险，身体上的损伤已经被修复，昏迷的原因是超级基因，被弑神一号损伤，身体陷入自我保护状态。”
　　琪父听到云扬的声音，也是第一时间转过头，听完云扬的话，脸上露出焦急的神色。
　　“基因损伤？
　　能不能修复？
　　会不会留下什么暗伤？”
　　声音急切，双手也因为急切想知道自己女儿信息搭在云扬肩头。
　　看到琪父急切的神色，还有眼中隐藏不住的担忧，云扬也不卖关子，直接将炙心给予自己的信息总结一下，讲了出来。
　　“琪叔叔，放心，不会留下什么暗伤，有天使的医疗舱在，对于超级基因的修复，还是没有问题的。”
　　琪父盯着云扬的眼睛，从里面看到了坦诚，也就在心底相信了他说的话，露出一抹安心的神色。
　　“小伙子，你在这看了一晚上吗？”
　　云扬微不可察的点了点头。
　　“去休息一下吧，今天我看着琪琳，几个月没见她了，我多陪陪她。”
　　又拍了拍云扬的肩膀，琪父就转过身，看着医疗舱里的琪琳，不再说话。
　　云扬抬头看了一眼站在门口的怜风，离开了医疗室。
　　来到广场上，云扬扫视了一下四周。
　　直接来到一个花坛旁边，吹了吹上面可能的灰尘。
　　然后躺在上面，盯着天空，不知道在想什么。
　　不多时，怜风出现在云扬的视野上空。
　　“怎么了？
　　还在为没保护好战友而愧疚？”
　　“我……
　　没有，只是为自己的鲁莽而愧疚。”
　　云扬坐起身，有些苦恼的抓了抓头发。
　　怜风听到他的话，面色一肃，威严开口。
　　“为自己的鲁莽而愧疚？
　　我怎么一点也看不出来，你这不是第一次鲁莽了，只是以前都是自己出事而已。”
　　云扬面色有些尴尬，低下头嗫嚅道。
　　“我，我这次真的愧疚了。”
　　“那好，既然愧疚了，就交一份检讨，检讨一下这次任务中你的鲁莽。”
　　语毕，怜风没有再多留，直接转身离开。
　　不多时，黎明号运输机就从天刃起飞。
　　怜风刚刚走后没多久，赵信就风风火火的从云扬身边跑过去。
　　云扬在想检讨的事，只感觉一只大黑耗子从自己面前跑了过去，他也没在意。
　　然而，赵信跑过去以后，感觉好像看到了云扬，就又倒了回来，停在他面前。
　　“扬子，你不是在看护琪琳吗？
　　怎么在这里？”
　　“本来是我在看护，不过琪叔叔过来了，我就被赶出来了。”
　　赶出来什么的当然是在说笑，也是想给自己低落的心情缓解一下。
　　然而赵信却信以为真，十分认真的开口道。
　　“应该的，就你这样的渣男，琪叔叔怎么可能让你看护琪琳。”
　　突如其来的一句渣男，炸的云扬不想和他说话了，指了指医疗室。
　　“我是渣男，你是三好青年，赶紧去看看琪琳吧，省的我把你带坏，和我待久了，琪叔叔肯定也把你赶出来。”
　　“就我这样的，琪叔叔怎么可能赶我出来。”
　　赵信骚包的甩了甩自己的头发，大步朝着云扬指的方向走去。
　　赵信刚离开没多久，就又有一只大黑耗子飞到云扬面前。
　　“扬子？
　　你怎么在……”还不等葛小伦说完，云扬就一指赵信离开的方向。
　　“我是渣男，被琪叔叔赶出来了，快去看琪琳吧。”
　　葛小伦有些不解的摸了摸脑袋，不知道云扬的话是什么意思，但也没有深究。
　　“那行，我先去看看琪琳。”
　　语毕，葛小伦也是大步流星的朝着云扬指的方向而去。
　　云扬撇撇嘴，重新趟到花坛上，准备补个觉。
　　四天没睡过好觉了，虽然身体上感觉没什么，但他的精神还是有些疲惫的。
　　刚闭上眼，云扬听到了急促的脚步声向着自己这边过来，而且还不止一个，是一群。
　　云扬有些疑惑，旋即微微睁开眼睛，侧头看过去。
　　只见刘闯这家伙，带着一群莺莺燕燕走了过来。
　　云扬感觉这家伙要不是何蔚蓝在身边，他都能走出六亲不认的步伐，然后飘起来。
　　还不等他们一群人过来，云扬就指着琪琳所在的方向。
　　“琪琳在那边，别打扰我，我要睡觉。”
　　众人闻声尽介一愣，随即转了一个方向，没有再来打扰云扬，反正这次不是来看他的。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第214章 阴盛阳衰
　　第212章阴盛阳衰里面，琪父本来正心疼的看着医疗舱。
　　而这时，一个风风火火的身影跑了进来，站在琪父身后开口。
　　“琪叔叔，我叫赵信，是琪琳的战友，来看她了。”
　　还不等琪父回话, 赵信就把一兜苹果给放到一边，凑过来想看看琪琳怎么样了。
　　看到他又过来看的想法，琪父将他挡住。
　　不是琪父对赵信有什么意见，而是琪琳现在，除了不漏点，其他位置都还没穿衣服。
　　特别是伤口位置, 还暴露在空气当中，要知道, 这伤口可是在胸口呀。
　　自己这个当父亲的都非礼勿视，怎么可能让一个刚过来的小子看。
　　赵信有些疑惑，但也没有非要看的意思，毕竟人家老爸都拦着自己。
　　于是，赵信就坐在一边，琪父脱下外套，盖到医疗舱上，这才转过头看向他。
　　还不等两人说话，葛小伦就跑了进来，看到赵信以后，愣了一下。
　　“琪叔叔，我是葛小伦，琪琳的战友。”
　　同样的，葛小伦也将手里的水果放下，但他没过去医疗舱看琪琳，因为他知道医疗舱治疗需要暴露伤口。
　　待到葛小伦坐下以后，琪父和他俩聊了几句，就想将两人赶走，打扰到自己和小棉袄的独处时间了。
　　“那个, 小赵呀，你们最近任务多不多呀。”
　　赵信点点头又摇摇头，开口道。
　　“还行吧，忙也不忙，一阵一阵的。”
　　旋即，琪父又将目光投向葛小伦，意思很明显，你忙不？
　　葛小伦不疑有他，开始对琪父哭诉自己有多忙，自己多久没有回家了。
　　待到葛小伦哭诉完，琪父露出笑容，站起身拍了拍两人的肩膀，一脸笑意的开口。
　　“为人民服务嘛，忙是应该的，那叔叔也不多留你们了，赶紧回去做自己的事情吧，琪琳这里叔叔看着就行。”
　　语毕，琪父就想拉着二人离开，但还不等他动手，外面就传来了一道东北腔。
　　“琪琳妹子应该是在这里吧？
　　咱们进去看看。”
　　听到这声音，里面的三人都看向门口。
　　只见刘闯第一个进来，手里没拿东西，不过后面跟进来的何蔚蓝则是提了两袋水果。
　　然后就是莺莺燕燕的一群，拿的就不是水果了，什么东西都有，你看那个叫苏小狸的，抱着一个大大的小熊公仔，都快有她自己高了。
　　还不等进来的众人说话，琪父进目光一凝，看向最先进来的刘闯，目光里从满了审视。
　　面对心中目光，刘闯露出一个局促的笑容，嗫嚅道。
　　“琪局，我不混了我，我现在是一个战士。”
　　刘闯的话，琪父是信的，但是这家伙不止一次进局子，面对他，琪父习惯露出这种目光。
　　而这时，何蔚蓝上前两步，抱住琪父的胳膊，娇声开口。
　　“琪叔，闯子已经痛改前非，现在是一个守护华夏的战士，我保证。”
　　琪父愣了愣，然后揉了揉何蔚蓝的脑袋，才开口道。
　　“行行行，有蔚蓝的保证，我相信了。”
　　然后琪父又看向刘闯，目光柔和了很多。
　　“希望你以后得作为能对得起蔚蓝的信任。”
　　刘闯有些受宠若惊，讪笑着开口道。
　　“那肯定的，有蔚蓝在我旁边看着，我也不敢呀，蔚蓝你说是不是。”
　　说完，刘闯还对着何蔚蓝眨了眨眼，自己媳妇儿在外面这么给自己面子，那个东北老爷们儿不喜欢？
　　琪父听了刘闯的话，点了点头，然后又觉得哪里不对，有些疑惑的目光在两人身上转了转，然后才小声对身旁的何蔚蓝问道。
　　“蔚蓝，你告诉叔叔，你和刘闯除了战友，还有什么关系？”
　　何蔚蓝抿了抿唇，她知道，自己琪叔肯定是发现了什么，毕竟以前的刑警不是白当的，观察力敏锐的很。
　　更何况，对于自己和刘闯的关系，大家都知道，也没必要隐瞒，索性就面色微红的说了出来。
　　“琪叔，他，他是我男朋友。”
　　琪父点点头，虽然何蔚蓝二十出头的小姑娘和刘闯这个三十出头的处对象，有点违和，但琪父也知道，超级战士生命很悠长，也没有多说什么，而是将话题扯开。
　　外面，云扬快要睡着的时候，突然没拍了两下，心中一阵气恼，还让不让人睡觉了？
　　睁开眼睛，云扬就看到了站在自己身边的凯莎。
　　在看到她的那一刻，云扬眼中的气恼消失，浮现出温柔之色。
　　“让我睡会儿，有点累了。”
　　凯莎目光中闪过一丝无奈，拍了拍云扬的脸。
　　“是不是傻呀，进去睡呀。”
　　晃了晃手里的玻璃屏幕，凯莎拉起云扬。
　　点了点头，云扬就进入虚拟空间，然后就看到茶几上有一杯牛奶。
　　想都没想，云扬就一饮而尽，打了个满意的饱嗝，上楼睡觉去了。
　　没过多久，小艺就开开心心的来到客厅，她刚刚回房间拿零食去了，现在手里还抱着两包薯片。
　　看到桌子上的空杯子，小艺歪了歪头，有些疑惑。
　　自己刚刚倒的牛奶呀，怎么就没了呢？
　　哦，对了，刚刚好像有人进来了，肯定是进来的人把自己的牛奶给喝了，她想看看是谁回来了，主人还是凯莎姐姐。
　　将怀里的薯片往沙发上一丢，小艺就“噔噔噔”的上楼，直接推开主卧的门。
　　看到躺在床上的云扬，找到罪魁祸首了，肯定是自己主人把牛奶喝点了。
　　小艺瘪瘪嘴，上前给自家主人盖上被子，然后轻手轻脚的关上门。
　　没过一会去，门又被打开，是小艺又回来了，手上还端着一杯牛奶。
　　而另一边，凯莎来到天刃七上的一个休息用的房间，然后直接进去虚拟空间。
　　没有楼去找云扬，看他刚刚那样子，现在应该已经睡着了。
　　和云扬一样，凯莎第一眼就看到了沙发上的薯片。
　　眼睛亮了亮，随即坐到沙发上，罪恶的手也伸向了本该属于小艺的薯片。
　　小艺呆立。
　　小艺抓狂。
　　小艺愤怒。
　　小艺冲向凯莎。
　　小艺被制服。
　　凯莎按住小艺的脑袋，手上的薯片被高高举起。
　　“什么情况，刚下楼就跑过来抢我的薯片。”
　　“那是我的，我刚刚拿出来的。”
　　小艺小手在空气中胡乱抓，可是因为手臂不够长，根本抓不到被凯莎举高高的薯片。
　　“你怎么证明它是你的呢，现在明明在我手上，要不你叫它一声？
　　看它答不答应。”
　　看到小艺这可爱的模样，凯莎突然玩心大起。
　　听到这话，小艺也不够薯片了，小脸鼓成了一个包子，躲开凯莎的手，坐到一旁，气哼哼的也不说话。
　　凯莎挪了挪，再次伸手揉了揉小艺的脑袋，从袋子里取出一个薯片，送到小艺嘴边。
　　“想不想吃？
　　别忍着。”
　　本来都想张嘴的小艺，听到这话，愣是将已经微微张口的嘴巴重新闭上。
　　小鼻子里发出哼声，小脸转到一边，不去看可恶的凯莎姐姐，和主人一样可恶。
　　如果云扬知道小艺现在的想法，肯定会抓狂，毕竟，他是真的不知道，自己到底怎么样招惹这个小家伙了。
　　医疗室内，再看望琪琳以后，众人也都一个个的离开，最后只剩下琪父，何蔚蓝还有刘闯。
　　感觉时间差不多了，刘闯准备拉着何蔚蓝离开。
　　然而，他伸出来的手却被琪父凌厉的眼神给逼退。
　　“我和蔚蓝还要说点事情，你还有工作吧，快去吧。”
　　听到这话，何蔚蓝给予刘闯一个嫌弃的眼神。
　　“你不是还有巡逻任务吗？
　　赶紧去吧，我在这里陪陪琪琳。”
　　“那行，我就先回去了。”
　　等到刘闯离开后，琪父看着何蔚蓝，犹豫了一下才开口道。
　　“蔚蓝，刚刚这就是你们雄兵连所有成员了吗？”
　　“不是，还有猴哥没来，云扬在外面。”
　　听了何蔚蓝的话，琪父觉得这雄兵连有些阴盛阳衰呀，这么大一个雄兵连，统共才四个男的。
　　好吧，虽然孙悟空是齐天大圣，名头大的很，但他是个猴子呀，已经被琪父下意识的忽略了。
　　至于为什么只问雄兵连的，那肯定是因为雄兵连里都是超级战士，寿命悠长呀。
　　“对了，蔚蓝呀，你觉得琪琳，和你们雄兵连里的男生，哪个关系最好？”
　　对于何蔚蓝，琪父直入主题，毕竟会尴尬的那个人还在昏迷中，听不到，没事。
　　何蔚蓝眨了眨眼，觉得自己可能要吃瓜了，然后有些兴奋的开口道。
　　“这个我还真知道，琪琳现在和云扬关系最好，就是在外面花坛上睡觉的那个。”
　　“就是和琪琳一起执行这次任务的那个小伙子吧。”
　　琪父摸了摸下巴，有些满意的点点头，才开口道。
　　在他看来，刚刚那个小伙子，仪表堂堂，长得还行，但也算配得上自己的小棉袄。
　　而且，蔚蓝也说了，他刚刚出去就睡了，还是在外面花坛上睡的，肯定是因为看护琪琳太久，累着了。
　　这下，琪父对云扬感官挺不错了，这么紧张琪琳，连觉都不睡，以后肯定不会欺负自家小棉袄。
　　“对，就是他。”
　　何蔚蓝十分认真的点点头，肯定了云扬的身份。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第215章 琳琳暂时就……
　　第213章琳琳暂时就……
　　夕阳西下，暮霭红隘。
　　云扬醒过来，可惜此等美景，他看不到，看着被自己踢到床下的被子，也没有想要收拾的意思，随手捡起来。
　　穿着拖鞋就走出房间, 还没等他走到客厅，就闻到了一股香味，口水止不住的分泌出来，这一定是红绕肉吧。
　　砸吧砸吧嘴，云扬兴冲冲的跑下楼，就看到了桌子上的红绕肉。
　　伸手捏了一块填进嘴里，咀嚼几下，他只想说一句真香来表达自己的心情。
　　听着厨房里的声音，云扬决定应该还有什么好吃的，便是跑过去想要看一下。
　　厨房里，凯莎围着围裙，并且开着洞察之眼，看着某一个大厨做菜的记忆，学着做饭。
　　那盘红绕肉就是凯莎用这种方式做出来的，也难怪会这么好吃，洞察之眼真的是一个方便的技能呀。
　　看到凯莎正认真的做着什么东西，一副贤妻良母的样子，完全没发现自己过来，云扬嘴角勾起，想要从后面抱住她。
　　想到此处，云扬便是蹑手蹑脚的来到她身后，伸手出准备搂住她的腰肢。
　　然而，还不等他动作到位，凯莎就像突然想起什么似的，猛然转身。
　　如果按动画里的剧情来讲，接下来应该是两人鼻尖只有一指的距离。
　　然后凯莎面色微红，尽显羞恼之色, 然后云扬轻轻吻她一下。
　　可是，在这里没有发生那些，凯莎手机拿着的勺子，直接打到了云扬脸上，发出了清脆的金铁交鸣之声。
　　云扬没有感觉到疼痛，因为他的不败金身被动开启了。
　　脸上的笑容僵住，伸出的手也僵在原处。
　　看着被自己不小心打了一下的云扬，凯莎赶紧拿起围裙擦了擦他脸上的汤汁，才开口道。
　　“不等着吃饭，跑过来干嘛来了？”
　　突然被围裙擦脸，虽然知道上面没什么，但云扬还是感觉脸上油腻腻的。
　　“当然是过来看看媳妇儿给我做什么好吃的啦。”
　　“去去去，去外面等着，一会儿你就知道啦。”
　　说着，凯莎就讲云扬推出厨房。
　　而云扬就是等着这一句话，半推半就的就退出厨房，脸上满是不开心。
　　然而，在凯莎转身的那一刻，云扬揉了揉脸，直接冲进卫生间。
　　待到云扬重新出来的时候，凯莎和小艺已经吃上了。
　　看着已经少了好多的红绕肉，云扬脚步突然加快。
　　“小艺，你给我留点呀，这是我媳妇儿给我做的。”
　　小艺撇了一眼冲过来的云扬，走扒拉了一块红绕肉。
　　“这明明是凯莎姐姐补偿我的。”
　　语毕，两人都讲目光投向凯莎，想要听听她怎么说，这顿饭到底是为谁做的。
　　凯莎有些无语的翻了个白眼，没有理会两人的目光，自顾自的喝着自己碗里的汤。
　　见凯莎不表明态度，云扬和小艺两人，又开始了饭菜的归属争夺，各说各有理。
　　就这样，一顿饭就在这种快乐的气氛中吃饭，刷完碗以后，云扬就离开了虚拟空间。
　　发现这里不是自己的宿舍，还愣了一下。
　　不过看着装修风格，云扬也明白这里是天刃七，这还省的他再用传送了呢。
　　晃晃悠悠的来到医疗室，云扬刚进去，就看到了琪父，便上前打招呼。
　　“琪叔叔，吃饭了吗？”
　　随着琪父肚子发出“咕噜”的抗议之声，云扬就明白怎么回事了，这里是天刃七，根本没有食堂。
　　天使不需要吃饭，而在天刃七上工作的战士，也是两班倒，根本不需要在天刃上吃饭，也就是说，琪父根本没有吃中午饭，那么晚饭当然也没吃。
　　想了想，云扬进入虚拟空间。
　　刚刚被放近冰箱的一些红绕肉，就被取了出来。
　　“琪叔叔，这里还有些红绕肉，你尝尝。”
　　琪父有些尴尬，但也没有拒绝，毕竟人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　吃饭的空挡，琪父没有说话，但还是观察了一下云扬，越看越是满意。
　　虽然相貌和自己比，还是差了点，但看着还是挺顺眼的，这是一位中年帅哥的自信。
　　吃完饭，琪父将碗筷递给云扬，大手搭在他的肩膀上，意有所指的开口道。
　　“我就先回去了，明天还要上班，琳琳叔叔就暂时交给你了，等她醒了让她带你来家里吃饭。”
　　云扬就听了个字面意思，不疑有他，以为琪父是让这段时间好好照看琪琳，因为他觉得琪琳是因为自己才受伤的。
　　所以，云扬面色郑重，眼中满是坚定之色。
　　“琪叔叔你放心吧，有我在，琪琳一定不会有事的。”
　　云扬说这话，是有自信的，有自己的治疗加上医疗舱，只要没直接死掉，不管受多重的伤，他都有自信救回来。
　　听了云扬的话，琪父满意的点点头，拿起盖在医疗舱上的外套，离开了天刃七。
　　两天后，琪琳超级基因修复完成，悠悠转醒。
　　刚刚醒过来的琪琳有些迷茫，毕竟是第一次进入医疗舱，这狭隘的空间让她有些不适应。
　　伸手推了一下上方的透明玻璃，发现没能推开，只能伸手敲了敲，想让人帮自己。
　　外面，正在打瞌睡的云扬听见了磕碰声，被一下惊醒。
　　然后又听到了医疗舱里发出的磕碰声，云扬知道是琪琳醒了，有些惊喜的跑过去，按下了医疗舱的开启按钮。
　　随着一阵微不可闻的喷气声，医疗舱的舱盖缓缓打开。
　　琪琳从里面坐起身，有些迷茫的扫了一眼周围的环境，就看到云扬一脸惊容，然后转过身去。
　　这下，本来就迷茫的琪琳更加迷茫了，有些不解的开口道。
　　“你转身干……”最后一个字还没说出口，琪琳就发现了有哪里不对，低头就能看到白花花的皮肤。
　　自己竟然没有穿衣服，还被云扬看到了，被这个渣男看到了。
　　虽然云扬已经转身，但琪琳还是重新躺回医疗舱，羞恼的开口道。
　　“你出去，快！”
　　听着云扬越来越远的脚步声，琪琳这才好好查看了一下自己的情况，虽然没有穿衣服，但是胸前还是有某贴的，至少没有露点。
　　想到这里，琪琳不由得长舒一口气，想要将自己的黑甲搬运到身上。
　　可是编码输入以后，想想中的黑甲并没有出现。
　　这让她愣了一下，然后查看了一下自己的暗位面，发现里面根本没有黑甲。
　　没办法，她只能搬运出自己以前的警服，将自己裸露出来的娇躯遮掩起来。
　　从医疗舱内出来，咬了咬牙，琪琳躲到门口，手中出现一把手枪。
　　“好了，可以进来了。”
　　听到琪琳的话，云扬没有立刻进去，而是不确定的问了一句。
　　“真的好了？
　　可以进去了？”
　　“嗯，可以进来了。”
　　有了琪琳的再次肯定，云扬这才亦步亦趋的凑到门口，伸出脑袋往里面看了看。
　　因为云扬怕还有什么幺蛾子，所以没有直接看向医疗舱的方向，而是看向了门内的一侧。
　　然后他就发现了双手握着手枪，好像在等什么的琪琳，只能露出一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　自己的小心思被人撞破，琪琳也是有点尴尬，同样给了云扬一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　就在云扬以为这件事就这么过去了的时候，琪琳用手枪指着云扬的脑袋。
　　“你刚刚看到了什么？”
　　听到这话，云扬下意识的就在琪琳胸前扫了扫，又觉得有哪里不对，旋即收回目光，开始装傻充愣。
　　“你在说什么？
　　我不是刚进来吗？”
　　虽然云扬目光收回的很快，但琪琳还是发现了，抿了抿薄唇，手枪又往前怼了怼。
　　“对，你刚进来，什么都没看到。”
　　点了点头，云扬伸手将手枪从自己额头上拿开。
　　“对对，我什么都没看到。”
　　云扬的这句话，琪琳没有听到，她已经陷入了自己的推理当中了。
　　这里就云扬一个人，而且自己肯定是云扬带回来的，更重要的是自己黑甲被脱了。
　　于是，琪琳有了一个大胆的推测。
　　想到这里，刚刚被云扬推到一旁的手枪重新指向他的额头。
　　云扬脸上露出苦笑，手上做了一个走的动作。
　　“琪琳姐，我刚进来，啥都没看到，啥也不知道，你就放过我吧。”
　　琪琳目光一凝，什么意思？
　　放过你？
　　老娘怎么你了？
　　明明是你占便宜好不好。
　　如果云扬知道琪琳现在的想法，肯定会哭出来，刚刚不是还说啥都没看到吗？
　　不是过去了吗？
　　女孩的心思你别猜，古人诚不欺我。
　　虽然琪琳心里这么想，但她嘴上没有说话来，而是开口道。
　　“我的黑甲呢？”
　　“被怜风拿去了，没在我这里。”
　　云扬被枪指着，有问必答，一点不拖沓。
　　琪琳眼神一眯，透露出危险的光芒，语气森冷。
　　“这么说，我的黑甲是你脱得喽？”
　　虽然语气森冷，但琪琳的面色还是不可遏制的红了起来，如果云扬回答出是，她都不知道以后该怎么面对云扬了。
　　虽然现在是二十一世纪，男女之防没有那个上纲上线，但这也分人，很不巧，琪琳就是那种比较看中这东西的女孩。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第216章 跟我去医院
　　第214章跟我去医院直到琪琳说出那句话，云扬才知道她为什么要掏枪，立马露出一个无辜的表情。
　　“怎么可能，我不是那种人。”
　　“不是你带我回来的吗？
　　不是你能是谁？”
　　琪琳有些疑惑，重新问了下。
　　“是凯莎，咳咳，是凯尔, 当时我在外面了。”
　　有了云扬的答复，琪琳这才放下心来，重新坐好，看到桌子上的水果。
　　随手拿起一个橘子，剥好递给云扬，理直气壮的开口道。
　　“这个给你, 谢谢你带我回来喽。”
　　接过橘子, 云扬想了一下，掰成两半，递给琪琳一半。
　　“有什么好谢的，我们可是战友，而且，要不是我鲁莽，被打成傻子，你也不会开枪。”
　　“还算你有点良心，不过，有一点你说错了，你不鲁莽，我一样会开枪。”
　　琪琳接过橘子，翻了个好看的白眼，并且不赞同云扬说的话。
　　“啧，突然有点伤心怎么办？
　　到时候去你家，我等多吃点，来抚慰我受伤的心灵。”
　　云扬捂着自己的胸口，做受伤状。
　　听到云扬的话，琪琳下意识的开口，然后又觉得那里不对。
　　“有什么好受, 额，不对，我什么时候让你去我家了？
　　别自说自话好不好。”
　　眨眨眼，云扬也理直气壮起来。
　　“你是没说过，可是琪叔叔说过呀。”
　　“嗯？
　　我爸来看我了？”
　　对于琪琳这关注点的变化，云扬很满意。
　　“可不，不光琪叔叔来了，雄兵连的小伙伴们都来了。”
　　琪琳嘴角露出淡淡的微笑，那是发自内心的开心。
　　“看来，咱们雄兵连又可以聚一下了。”
　　“我觉得可以有，时间你定吧，我先回去了，这几天觉都没睡好，睡觉去。”
　　打了个哈欠，云扬摆摆手直接转身离开。
　　琪琳没有动，就看到云扬出门，没一会儿就又转回来，拿走一袋橘子。
　　还给自己留下一句，这橘子真甜，我就拿走了。
　　时间入流水一般匆匆而过，两个星期后的一天，云扬接到了一个暗通讯。
　　是蔷薇，她升级完成了，让云扬去接。
　　看了一眼坐在对面的凯莎，云扬有点不敢面对蔷薇。
　　在云扬挂断暗通讯以后，凯莎出声了。
　　“看我干什么？
　　赶紧去接呀，这样你就可以享受齐人之福了。”
　　云扬扯出一个勉强的笑容，站起身。
　　“那我就去了，晚上见。”
　　语毕，云扬离开虚拟空间，想了想将玻璃屏幕扔在床上，然后开启传送。
　　直接来到蔷薇给出的虫门旁边，整理了一下心情以及表情，直接飞了进去。
　　刚进去，云扬就看到远处一身黑甲的蔷薇，向着自己跑了过来。
　　云扬快走两步，张开双臂，想要拥住她。
　　可能是感觉跑得比较慢，蔷薇身形一闪，进入微虫洞，出现在云扬斜上方。
　　这一突发情况是云扬没有想到的，还没反应过来，蔷薇就落在他身上。
　　让云扬差点就稳不住身形而躺到地上。
　　不过，身体素质比较好，云扬稳住身形，抱着蔷薇转了几圈。
　　四目相对，云扬帮她理了理额前凌乱的头发，开口道。
　　“想我了没有？”
　　对于云扬的这个问题，蔷薇也不羞涩，笑靥如花的给予肯定的答复。
　　这时，云扬也将来时一切的烦恼抛去，眼中全是自己身前的女孩。
　　相拥许久，两人满眼都是对方，一切尽在不言中。
　　而这时，一旁看着的莫甘娜受不了了，直接上前将两人扒拉开。
　　“你们够了，旁边还有一个人知不知道？”
　　突然过来的莫甘娜让云扬愣了愣，他刚刚还真没有注意她。
　　“咳咳，当然知道。”
　　莫甘娜露出一个明显不相信的眼神，轻轻锤了云扬一下。
　　“蔷薇可是我们恶魔的储君，如果你以后欺负她，就等着被恶魔追杀吧。”
　　语毕，莫甘娜又拍了拍蔷薇的肩头，对她耳语几句，然后自顾自的离开。
　　莫甘娜离开以后，蔷薇上前抱住云扬的手臂，心情十分愉悦。
　　“你走两步。”
　　听到这话，云扬不明所以，疑惑的目光投向蔷薇。
　　“让你走你就走，走了就知道了。”
　　没办法，既然蔷薇让走，那自己就走呗，如是想着，云扬就拉着蔷薇向前走。
　　刚走一步，云扬就感觉到不对，蔷薇怎么没跟过来。
　　疑惑转身，只见蔷薇站在原地，还是刚刚抱着自己手臂的姿势。
　　看着笑吟吟的蔷薇，云扬围着她转了两圈，然后缓缓伸出手想要默默她的俏脸，印证一下自己心中的想法。
　　看着云扬这小心翼翼的样子，蔷薇嘴角勾起，踏前一步。
　　只见云扬的手从蔷薇脑后出现，这一幕真的把他惊到了，犹如触电一般收回手。
　　退后两步才有些惊恐的开口道。
　　“你，没事吧？”
　　蔷薇没有说话，再次来到云扬身前，从他身上穿了过去。
　　这么说也不对，应该是云扬从蔷薇身上穿了过去。
　　这下，云扬也明白了，应该是蔷薇升级以后得新能力，或者说是有别于普通四代神体的神体。
　　又在蔷薇身上来回穿了两次，云扬才有些疑惑的开口道。
　　“这能力，难道是元素化？”
　　白了云扬一眼，蔷薇才没好气的开口道。
　　“你以为这是漫画呀，还元素化，只是微虫洞的运用罢了。”
　　接下来，蔷薇给云扬讲了一下这能力的原理，大概就是将自己的身体完全分解，存放入微虫洞里，以达到这种可以免疫攻击的状态。
　　云扬理解了一个大概，感觉很厉害的样子，大概是比自己的不败金身还厉害。
　　只要敌人破解不了蔷薇的微虫洞算法，那么，她就是无敌的，因为敌人的攻击根本打不到她。
　　这种能力，简直就是作弊，是个人都不会想和蔷薇战斗。
　　想到这里，云扬不由得心中一凛，自己好像压制不了蔷薇了，如果蔷薇知道自己和凯莎的关系以后。
　　完了完了，不敢想了，自己的生命不安全了。
　　看着突然站在原地，脸色变化极为精彩的云扬，蔷薇有些疑惑，再次上前抱住他的手臂。
　　“怎么了？
　　不舒服？”
　　“没，咱们先回地球吧。”
　　将心中纷乱的思绪压下，云扬不敢去看蔷薇，拉着她开口道。
　　语毕，云扬开启传送，携带着蔷薇出现在北之星的步行街上。
　　入耳的是嘈杂的人生，还有各种各式各样的商店。
　　接下来，两人就和其他的小情侣一样，手挽着手，出入在各种商店之中。
　　疯玩了一段时间以后，两人感觉有些累了，来到一家咖啡厅之中。
　　汤匙搅动杯中的咖啡，云扬看着心情非常好的蔷薇，有些不知道该不该开口。
　　过了许久，蔷薇看了一眼不知在想什么的云扬，伸手在他面前晃了晃。
　　“怎么了？
　　心不在焉的。”
　　听到蔷薇的话，云扬也回过神来，也已经下定决心，毕竟现在蔷薇挺开心的。
　　“蔷薇，你升级的这段时间，发生了一些事。”
　　“嗯？
　　还有什么事没告诉我？
　　快给我讲讲。”
　　蔷薇没有觉得没有哪里不对，反而十分雀跃。
　　“我，我做了一些，一些对不起你的事情。”
　　虽然话有些结巴，但是云扬还是说了出来，并且低下头，一副等待被痛骂的样子。
　　听了云扬的话，蔷薇不由得呆了一下，然后面露惊容。
　　“你，你不会真的让兄弟爽了吧。”
　　声音很小，但语气十分惊讶，还有一丝丝难以置信。
　　这是什么脑回路？
　　不过这种脑回路对云扬来说也是好事，他的生还机会又大了一点。
　　不过事情还是要说的，重新整理一下语言，云扬抬起头。
　　“没事，是我恢复男儿身以后。”
　　“恢复男儿身，对不起我。”
　　蔷薇低头呢喃一遍，豁然抬起头，用恨铁不成钢的语气说道。
　　“你真是太让我失望了，竟然……”“对不起，虽然这道歉很渣，但我还是要说，对不起。”
　　“唉，算了算了，男人嘛，一会儿跟我去医院，好好检查一下，万一染上什么病，你以后就别想碰我了。”
　　听了云扬的道歉，蔷薇无奈的叹了一口气，摆摆手没好气的说道。
　　这回轮到云扬懵圈了，这都什么跟什么呀，怎么还要去医院检查，还染上病。
　　蔷薇脑袋里想的都是什么呀，自己怎么完全搞不懂啊？
　　这可能就是所谓的女孩的心思你别猜吧。
　　就在云扬心思百转的时候，蔷薇已经起身拉住了云扬。
　　“赶紧，快去医院查查。”
　　云扬没有起身，而是将蔷薇拉到自己身边，按住她的肩膀，让她坐在沙发上。
　　“不是你想的那样的，算了，我也说不出口，给你看看这个你就清楚了。”
　　语毕，云扬从暗位面里取出来一个红色小本本，放到蔷薇手上。
　　看着这红色小本本上的三个大字，蔷薇的表情一下变了，有些不可置信的翻开。
　　就看到了在一张照片上的两个人，这两个人她都认识，一个是云扬，一个是凯莎。
　　自己升级用的时间才不到两个月啊，就这么一点时间，怎么就成这样了呢？
　　这段时间到底都发生了什么？
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第217章 别想了
　　第215章别想了没有想象中的暴怒，蔷薇捏着那小本本的手指有些发白，从这里可以看出蔷薇心中并不平静。
　　云扬不敢说话，只能小心翼翼的看着蔷薇，等待着自己接下来的命运。
　　直到胸口起伏几下，蔷薇将小本本收进自己的暗位面，声音恢复成了清冷。
　　“走, 带我去见见你的结婚对象。”
　　语毕，蔷薇也不去看云扬，径直走出咖啡厅。
　　云扬听到蔷薇的的话，想起了前世看过的小说，一般有了这句话，接下来就是和平相处了。
　　云扬觉得自己的人生巅峰可能要来了, 兴匆匆的跑到柜台。
　　丢下一张毛爷爷也不让店员找钱, 直接跟上蔷薇, 连她语气中的变化都没有注意到。
　　虚拟空间中，蔷薇和凯莎相对而坐，云扬和小艺在旁边。
　　两人一言不发，气压低的吓人，云扬和小艺也能感觉到，不敢说话。
　　“身为天使之王，你还真放的下身段。”
　　不知过了多久，蔷薇终于开口了，声音里从满了冷意。
　　相比于蔷薇的冷漠，凯莎的声音就显得如沐春风了。
　　“哪里有什么天使之王，不过是一个退役天使罢了。”
　　“那也是曾经的天使之王。”
　　“对，你也说了，那是曾经，你看，这具身体，是云扬给的。”
　　凯莎站起身，转了一圈，然后有看到了小艺，便是补充道。
　　“对了, 还有小艺的功劳。”
　　蔷薇嘴角抽了抽，感觉自己成了个外人，但还是咽不下这口气。
　　“这么说，你只是属于他的东西喽。”
　　东西这两个字，蔷薇咬的很重，好似想要认定一些什么。
　　“其实，如果和你做个姐妹的话，我并不是很在意，毕竟我是后来者。”
　　听了凯莎的话，蔷薇咬了咬牙，才开口道。
　　“这算什么？
　　我在意。”
　　语毕，蔷薇起身，来到云扬身前，抓住他的衣领，质问道。
　　“说说吧，你当时的誓言，算是什么。”
　　“我……”“好了，说不出来就不用说了！”
　　本来被压制的怒气，这一刻根本压制不住，这一句，蔷薇基本上是吼出来的。
　　定定的看了云扬几秒钟，眼神中的失望怎么都掩饰不住。
　　放开云扬的衣领，身影在虚拟空间之中消失。
　　蔷薇那失望的眼神让云扬心脏有些抽痛，抬头看了一眼凯莎，又看了看小艺，不知道该怎么办。
　　“看我有用吗？”
　　凯莎在蔷薇离开以后，声音中的如沐春风也削减大半，显然，她现在的心情也不太美好。
　　“主人，你现在应该去追蔷薇姐姐。”
　　小艺看到茫然的云扬，不由出声提醒道。
　　下一瞬，云扬出现在宿舍，看到了蔷薇的背影，赶忙追了上去。
　　而蔷薇也发现了这一点，身后出现机械翼，向着天空飞去。
　　看到机械翼，云扬提起来的心放下些许，以蔷薇现在的实力，如果不想让自己找到。
　　直接用微虫洞就行，自己根本找不到，但是她在用机械翼飞行，显然，这是还想和自己聊聊。
　　云扬一个起跳，身后双翼出现，不一会儿就追上蔷薇，伸手想要去抓她的手。
　　但是被蔷薇发现，并且灵巧躲开。
　　这下，云扬没再有什么动作，只是跟在蔷薇身后。
　　同样，蔷薇也没有说话，自顾自的飞到了华山之巅，来到这个有着一些回忆的地方。
　　坐在一块石头上，狂风带起她酒红色的发丝，蔷薇抱住自己的双腿，望着远方。
　　虽然没有流泪，但眼圈还是有点红红的，娇弱而孤独的身影让人不由得心生怜爱。
　　身后响起脚步声，自己被那个不负责任的男人抱住，蔷薇不想做出什么反应，更不想说什么。
　　理了理蔷薇的头发，云扬将脑袋抵住她的肩膀上，但他也不知道该说什么，最后憋出一句。
　　“蔷薇，原谅我好吗？”
　　听到这句话，蔷薇起反应了，侧头看了一眼云扬，不知道他是怎么说出这种话的。
　　“给我戴帽子，还让我原谅你？
　　你可真是渣男，竟然想齐人之福。”
　　也不知道是脑子抽了还是怎么回事，云扬没有反驳蔷薇的话，微微用力将蔷薇抱近怀里。
　　“对，我很贪心，不想失去你。”
　　接下来，蔷薇没有什么表示，云扬也不知道该继续说什么，两人都没有说话。
　　不知过了多久，直到夕阳西下。
　　“抱够了吗？
　　放开我。”
　　云扬好像明白了什么，不光没有放开，反而抱的更紧，就像要把自己怀中的人儿揉进自己身体一样。
　　感受到云扬对自己的紧张，说句实话，蔷薇心中还是有些幸福的，嘴角都不有的勾起。
　　然而，想起那个红本本，勾起的嘴角缓缓平复，伸手抓住抱着自己小腹的手，缓缓用力。
　　云扬怎么会让她成功，双手锁在一起，不管她怎么用力，都是在做无用功。
　　试了几次，没能成功，蔷薇叹了口气开口道。
　　“唉，我没有去闹，能够和平分手已经是我最大的让步了。”
　　“分手？
　　分什么手？
　　我不同意！”
　　“那你想怎么样？
　　让我和凯莎二女共侍一夫吗？
　　！”
　　蔷薇情绪突然就有些崩溃，声音里带着哭腔。
　　这时，云扬想说点什么，但是在脑子里过了一遍，觉得怎么说都不对，毕竟，这两个人他都不想放弃，而且也没理由放弃。
　　索性不再说话，用行动来表明自己的态度。
　　强硬的将背对着自己的人儿掰过来，搂住她的腰让她紧贴自己，不管她惊愕的眼神，狠狠吻了上去。
　　蔷薇眸子里充满惊愕，瞳孔也微微放大。
　　不知过了多久，这个男人没有放开自己的意思，蔷薇有些受不了了。
　　想要后仰躲开，但被一只手从脑袋后面扶住。
　　试了几次没有成功，心下一狠。
　　在跟过来的时候，云扬已经做好让蔷薇出气的准备，所以已经将不败金身关掉，不会被动触发。
　　睁开眼睛，四目相对，蔷薇的眼睛里充满愤怒，而云扬则是目露希冀之色，眼角也有些抽搐，是疼的。
　　鼻子里发出一声冷哼。
　　“原谅我好吗？”
　　云扬盯着蔷薇那带着愤怒的眼睛开口道。
　　抬起手，抹了一下嘴角，发现手上的嫣红，蔷薇将口中的咸腥咽下，眸中的愤怒也消失大半。
　　“别想了，我是不会原谅你的。”
　　语毕，蔷薇发现了云扬眼中的倔强，还有再次收紧的手臂，心中突然有些好笑。
　　“这样吧，今天晚上我们……
　　明天天亮，咱们谁也不认识谁，都二十一世纪了，别想齐人之福了。”
　　虽然话是这么说，但是心中到底怎么想的，只有她自己知道。
　　翌日，天还未亮，酒店里，蔷薇首先醒过来，抹了抹还有些湿润的眼角，将枕头翻过去，掩盖住上面的泪痕。
　　侧过头，伸手抹了抹身边这家伙的脸，蔷薇开启微虫洞，从酒店里消失。
　　再次出现，就已经到了外太空，地球的引力井之外，回头看了一眼蔚蓝的地球。
　　指腹摩挲了一下戒指，自己最亲近的人，也离自己而去了吗？
　　叹了口气，将自己眸子中的悲伤隐去。
　　“凉冰，给我开个虫门，我要回恶魔一号。”
　　接到蔷薇暗通讯的莫甘娜愣了一下，面露疑惑，在她看来，蔷薇现在应该在地球上和云扬那小子卿卿我我，而不是给自己发暗通讯。
　　“怎么了？
　　忘拿什么东西了？
　　不应该呀。”
　　“没，你先给我开个虫门。”
　　随着话音落下，一个虫门就在蔷薇身前开启，再次深深的看了地球，蔷薇飞进虫门。
　　看着出现在自己身前的蔷薇，莫甘娜敏锐的感觉到她的情绪有些低落。
　　在看到她那有些泛红的眼眶，和有些浮肿的眼袋，莫甘娜十分笃定的开口。
　　“蔷薇，你哭了。”
　　“有吗？
　　也许吧，没事，不碍事的。”
　　蔷薇下意识的抹了抹眼角，不想多说什么。
　　“可以和我说说怎么回事吗？
　　是不是云扬那个碧池惹你生气了？”
　　“……”蔷薇的沉默让莫甘娜肯定了心中的猜测，身上的睡衣一阵变换，战斗装束出现。
　　“给我说说，我看是不是需要再宰他一次。”
　　蔷薇还是沉默，看到她这黯然的神情，莫甘娜拳头握了握。
　　“不说也行，我自己看。”
　　听到莫甘娜的话，想起自己昨晚的疯狂，蔷薇沉默不住了，赶紧开口。
　　“别，我说。”
　　随着蔷薇的娓娓道来，莫甘娜越来越生气，最后一巴掌打在桌子上，发出一声巨响。
　　“碧池，这个碧池，还有那个天使碧池，老娘去宰了这对狗男女。”
　　语毕，虫门已经打开，就在莫甘娜进去半个身子的时候，被蔷薇从后面拉回来。
　　“别，别去，咱们走吧，去你说的昆萨，我不想留在这里。”
　　蔷薇声音里有着颤音，但是很坚定。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第218章 离开
　　第216章离开转过身，莫甘娜认真的盯着她的眼睛，蔷薇也没有躲避，而是与她对视。
　　看到这样坚定的蔷薇，莫甘娜心情很不美好。
　　“草，凭什么？”
　　莫甘娜很不理解，非常不理解蔷薇为什么会有这种离开的想法, 如果是她，肯定会宰了那个天使小碧池。
　　然后看那男的的表现，考虑要不要砍死。
　　但对上蔷薇坚定的眼神，她也不能再说什么，只能摸了摸她的俏脸，语气变得温柔。
　　“好, 既然你要走, 咱们就走。”
　　蔷薇轻轻“嗯”了一声，便倒在床上，身体蜷缩起来。
　　莫甘娜有些心疼，给她轻轻盖上被子，然后走到门外，拨通了阿托的暗通讯。
　　“阿托，死了没？
　　没死就给我去指挥大厅，我们回昆萨。”
　　接到女王暗通讯的阿托，一个激灵从自己特制的大床上醒来，也不问莫甘娜想要回昆萨的原因，就风风火火的跑去指挥大厅。
　　这时，指挥大厅还有几个值班的恶魔，都是昏昏欲睡。
　　阿托进来，直接大声吼道。
　　“都给我打起精神，女王有令，我们回昆萨！”
　　听到这话的恶魔们，也都是一个激灵，旋即惊喜出声。
　　“真的吗？
　　要回昆萨了？”
　　“我没听错吧？
　　女王要回昆萨。”
　　对上众恶魔期待的目光，阿托再次重复了一遍刚刚的话。
　　对于女王要回罗萨的决定，阿托其实也挺开心的, 毕竟现在待在赤乌恒星系，完全没有什么意义。
　　还不如回昆萨，消化一下从蕾娜身上得来的技术。
　　不多时，在赤乌恒星系停泊了两年之久的恶魔一号再次启程，目标，恶魔星云，昆萨星。
　　随着一个巨大的虫门出现，恶魔一号直接进入。
　　天刃七，指挥大厅。
　　正在值班的小天使们突然扫描到赤乌恒星系中，又巨大的虫门反应。
　　开始紧张的工作，确认位置，扫描此处的暗信息。
　　不多时，得出结果的天使们不由得紧张起来。
　　因为她们发现这是恶魔一号留下来的虫门反应，不知道恶魔突然启程是去哪里了。
　　然后，本来在睡觉的炙心被叫醒，来到指挥大厅就等到了这个令她紧张的消息。
　　想了想，炙心直接联系了天使彦。
　　“女王，莫甘娜有所行动，恶魔一号已经离开赤乌恒星系，目标未知。”
　　得到这个消息的天使彦也有些不明所以，想了一下才开口道。
　　“既然目标未知，那就不要管了，咱们现在最大的危机不是恶魔，而是天渣集团。”
　　“万一，莫甘娜和天渣合作，我怕……”炙心还没说完，天使彦就打断了她接下来的话，十分笃定的开口道。
　　“不可能，莫甘娜是不可能和天渣合作的，这个你放心。”
　　“为什么？”
　　炙心有些不解。
　　沉默了一会儿，天使彦才开口道。
　　“这是我从凯莎女王的知识宝库中看到的资料，得出的判断，具体是什么我以后再给你说，现在你知道不用管恶魔就行。”
　　炙心也没有刨根问底的意思，应了声是，这才挂断暗通讯。
　　扫视了一圈周围的天使们，高声道。
　　“彦女王有令，不用管恶魔一号。”
　　听到这话的小天使们都呆了一下，但也没有多说什么，毕竟，天使是个神权社会，女王的命令就是天，她们完全没有想过去反驳。
　　接下来，天刃七的小天使们继续今天的值班，不在去想恶魔一号的事情。
　　而天使彦这边，则是不得不想恶魔一号的动向，还有莫甘娜离开赤乌恒星系的用意。
　　想了半天，没想出个所以然，天使彦便拨通了鹤熙的暗通讯。
　　经过鹤熙的简单分析，天使彦知道了恶魔一号八成回了昆萨，也就没有再多说什么。
　　而鹤熙这边，让一个英俊的银发男性天使给自己倒上一杯茶，便是拨通了凯莎的暗通讯。
　　本来在睡觉的凯莎突然被叫醒，心情有些不美好，没好气的开口道。
　　“怎么了？
　　这个时候给我开视频干嘛？”
　　睁开眼睛，凯莎不由得惊了一下，画面里的竟然是个男人，赶紧拉了拉被子，将自己暴露出来的皮肤遮住，有些不确定的开口。
　　“你是，鹤熙？
　　戒指你自己戴上了？”
　　见到画面里的银发男天使点点头，凯莎有些无语。
　　“你给我开视频，就是为了让我看看你的男性版本有多帅吗？”
　　鹤熙没想到凯莎回来这么一句，不由的眨了眨眼，然后控制着分身开口。
　　“对呀，看到这么英俊的我，有没有心动？”
　　“你觉得呢？
　　再皮小心我收拾你。”
　　“好啦好啦，我不皮了，凉冰离开了赤乌恒星系，应该是回昆萨，你知道怎么回事吗？”
　　鹤熙推开自己的分身，自己出现在虚拟屏幕中，摆摆手说道。
　　凯莎在脑子里过了一下昨天的事情，大概猜到了怎么回事，但是她不想和鹤熙讲。
　　“我知道怎么回事，凉冰那里不用管，她对咱们没威胁。”
　　点点头，鹤熙也不想去深究凯莎怎么得来的这个结论，这是万年来两人之间养成的信任。
　　“那好，我一会儿和天使彦说一下，对了，你看，我这个分身真的很英俊，真的不心动吗？”
　　见到银发男性天使再次出现在虚拟屏幕中，凯莎这次是真的无语了，沉默半天憋出一句。
　　“你还是自己留着吧，万年老处女。”
　　鹤熙石化，胸口的一口气差点给自己憋过去，缓了半天，胸口起伏不定。
　　好一会儿才咬牙切齿的开口道。
　　“我这是纯洁，纯洁懂不懂！”
　　凯莎看到鹤熙要爆炸的模样，直接关掉暗通讯，心情十分愉悦的拉了拉被子，继续补觉。
　　暗通讯被挂断，鹤熙呆了一下，然后趴到桌子上，开始胡思乱想。
　　这已知宇宙里的男神还真不多，大部分都是女神。
　　看来自己这万年单身，还得继续。
　　突然，鹤熙瞥到了自己的分身，然后又赶紧摇摇头，也不知道她脑子想的是什么。
　　地球，北之星。
　　酒店里，云扬摸了摸自己身边，没有摸到身边的佳人，心中突然有点空落落的，那是一种非常难受的感觉。
　　睁开眼睛，环视一下房间，又心生侥幸的跑去卫生间看了看，还是空无一人。
　　有些颓然的坐回床上，有点怅然若失，伸出手在空气中抓了几下，好像要抓到什么似的。
　　就这样完了吗？
　　心脏有点痛是怎么回事？
　　锤了两下自己的胸口，云扬转头看到旁边的枕头，随手抱起来，想要再嗅一下她留下的味道。
　　刚刚拿起，云扬就看到了枕头背面的痕迹，如果没有看错的话，这个位置，应该是泪痕。
　　心脏更痛了，放下枕头，云扬身上出现夙银甲，通过窗户离开酒店，飞向太空。
　　太空中，云扬有些茫然，举目四望，不知该去哪个方向找蔷薇。
　　想了想，云扬给蔷薇发了个暗通讯，一秒钟之后，暗通讯没有接通，直接被挂断了。
　　苦笑两声，他又拨通了莫甘娜的暗通讯。
　　“碧池！
　　你还有脸拨老娘的暗通讯？”
　　听着莫甘娜的破口大骂，云扬就知道自己没有找错人。
　　“那个，蔷薇是不是在恶魔一号？”
　　暗通讯对面沉默了一会儿，声音不再火爆，而是泛着冷意。
　　“没在，滚。”
　　还不等他再说什么，暗通讯就被直接挂断，听着里面的盲音，云扬收起翅膀，被地球的引力捕捉。
　　听着耳边呼呼的风声，感受着身体向下的失重感，云扬闭上眼睛，张开双臂。
　　三分钟后，近海的海面上被砸出一个巨大的水花。
　　落在海底，在那里不知躺了多久，几条小鱼在他身边游荡。
　　直到有一条拖网渔船从他头顶略过，为了自己不被人家的渔网网住，云扬直接开启传送。
　　来到自己宿舍的小院中，将自己身上的水分解成氢氧二气，走进房间。
　　“大中午的，怎么还在睡觉？”
　　云扬的声音听起来很平静，但凯莎敏锐的发现了他隐藏的伤心，伸手拍了拍自己身侧。
　　待到他坐到床上，颓废的气息扑面而来，凯莎开口道。
　　“别这么颓废呀，再去找她，我支持你。”
　　云扬心中有些感动，但也有些不解，凯莎为什么会让自己去找蔷薇。
　　凯莎就像会读心术一样，眉眼弯弯的开口道。
　　“爱他所爱，思他所思。”
　　“对不起。”
　　云扬不知道该说什么，只能抱歉。
　　“我到时候就当养个女儿了。”
　　听到这话，云扬也顾不得颓废了，脑袋上冒出几个问号，伸出手摸了摸自己的额头，然后有试了试凯莎额头的温度。
　　看到云扬的动作，凯莎嘴角勾起，揶揄道。
　　“怎么样？
　　是不是想想就有点刺激？”
　　脑子里过了一下凯莎的话，结合前文，云扬算是明白她的意思了。
　　有些不可置信的看向她，就像重新认识自己面前的这个人一样，张了张嘴。
　　“这还真是有点刺激。”
　　“噗呲”一声，凯莎笑出声来抱住云扬的手臂打击道。
　　“你还真敢想，那是不可能的，别想了。”
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第219章 你开心就好
　　第217章你开心就好冥河星系，死歌书院。
　　斯诺来到卡尔身前，抚胸施礼恭敬道。
　　“我神，大时钟能源恒星已经补充完毕。”
　　卡尔抬头，有些疑惑。
　　“不是需要一个月吗？
　　怎么这么快？”
　　“我神，我找到几个双恒星系，所以补充的比较快。”
　　没有再说什么, 卡尔点点头，拿起羽毛笔继续书写。
　　而斯诺则也不想打扰自己的神，直接转身离开，他要继续寻找恒星系，以备不时之需。
　　记得上两天还观测到一个三恒星系，得去实地考察一下，如果没问题的话，下次就直接拿来用。
　　在斯诺走后，卡尔想着要不要现在就让云扬过来。
　　只是考虑了一会儿, 卡尔就觉得还是不要了，自己要有契约精神，说是一个月，就是一个月。
　　刚刚下定决心，卡尔就接到了一个暗通讯，看到是莫甘娜发来的，想都没想，直接接起。
　　“卡尔，女王我用用你的大虫桥，我要回昆萨。”
　　和莫甘娜聊了一会儿，卡尔就把大虫桥的权限交给了她。
　　同样的，卡尔也提出了一些要求，要求很简单，就是让她来死歌书院，帮助自己研究。
　　对于这个要求，本来卡尔也就是说说，根本不抱希望。
　　毕竟莫甘娜这么多年，除了躲避凯莎的追杀, 不然，绝对不会来自己的死歌书院。
　　然而，莫甘娜想的就很简单了，云扬过段时间要去死歌书院，这事她是知道的。
　　为了给蔷薇出气，她决定去一趟死歌书院，到时候碰到云扬那小子，自己就可以好好收拾一顿。
　　至于为什么有这种想法，那是因为她听到蔷薇哭了，蔷薇压抑着自己的声音，但她还是听到了，很伤心。
　　蔷薇伤心，莫甘娜觉得自己的心情也不是很美好，而自己心情不美好，肯定就得让自己心情美好起来，不然就不符合恶魔随心所欲的定义。
　　挂断暗通讯，莫甘娜跑到了蔷薇的房间，轻轻敲了敲门。
　　里面沉默了一会儿，才传出蔷薇的声音。
　　推门而入，莫甘娜就看到了蔷薇红红的眼眶，有些心疼的坐到她身边，揽住她的肩头。
　　“又哭了？”
　　“没有，我哪里哭了？”
　　蔷薇不敢去看莫甘娜，低着头嗫嚅道。
　　“对了，过段时间的，卡尔那里的研究你别去了，到时候我去。”
　　也没在这个话题上多聊，直接转移话题。
　　蔷薇没有说话，但还是有些疑惑的抬起头。
　　莫甘娜读出了蔷薇眼里的信息，摆摆手道。
　　“不是你想的那样，我还是挺讨厌卡尔的，不过，你这不是遇到事了吗，还是先别去见那个渣男了。”
　　想了一下，蔷薇点点头，低声细语的说了一句:“谢谢。”
　　“谢什么呀，等我把那个伤你心渣男捏死，你再谢我也不迟。”
　　莫甘娜放开蔷薇，大大咧咧的往床上一躺，声音很是轻快。
　　听到莫甘娜要捏死云扬，蔷薇坐不住了，转过头急声道。
　　“别，虽然他确实很渣，但也罪不至死。”
　　“你都哭了，还罪不至死？
　　要不是你救他，他已经死了，现在他还敢渣你，忘恩负义的小人，这还叫罪不至死？”
　　听到蔷薇的话，莫甘娜突然有些激动，直接对云扬的罪行进行了批判，连是谁导致的云扬需要被救，都下意识的忽略了。
　　“如果不是你，我会把自己搭进去吗？”
　　虽然蔷薇感觉自己这么说有些强词夺理，但她还是讲了出来。
　　莫甘娜面色一僵，有些尴尬，她想起来了，当时云扬好像是被自己打的。
　　这才有了后面，蔷薇带着云扬找蕾娜的一系列事件的发生。
　　尴尬过后，她觉得有哪里不对，就是想不出来，于是梗着脖子开口。
　　“那也是你救的他，他做出这种事情，就是罪该万死，我要把他分成八段，关进瓶子里装着。”
　　在莫甘娜看来，这种惩罚方式，已经是她能想出来，最残忍，最让她深痛欲绝的了。
　　由此可见，凯莎在莫甘娜心中，留下了多么深沉的阴影。
　　如果给云扬用上，应该能够让蔷薇出气，等蔷薇消气了，再把云扬放出来。
　　但是，让莫甘娜出乎意料的是，蔷薇既没有露出快意，也没有想要阻止的意思，而是说起来风凉话。
　　“砍成八段？
　　我觉得你可能砍不动他。”
　　莫甘娜眼睛一眯，想起来云扬那特殊的神体，感觉自己好像真的砍不动。
　　不过没关系，一下砍不动就多看几下呗，实在不行，不是还有工具吗？
　　弄个全自动砍云扬机，肯定能砍断的。
　　虽然是这么想的，但她却没有这么说，而是理直气壮的开口道。
　　“上次阿托不是用鹤熙的王剑砍动了吗？
　　让他交出来，用王剑砍不就好了？”
　　这一刻，蔷薇整个人都惊了，这是什么逻辑？
　　让别人出武器你来砍人家，只要不是个傻子都不会交出自己的武器吧。
　　无力吐槽的蔷薇觉得云扬不像个傻子，索性摆摆手。
　　“你开心就好。”
　　而这边，位于虚拟空间中的云扬也从凯莎口中得知，恶魔一号已经离开太阳系。
　　这让云扬心中涌现出无力感，虽然从凯莎那里得到了昆萨星的坐标，但是云扬算了一下，上千万光年不是自己能靠人力过去的。
　　而这时，一个暗通讯拨到云扬这里，看了一下，发现是琪琳。
　　“云扬，你现在有空吗？
　　今天下午去我家吃饭。”
　　听到琪琳雀跃的声音，云扬心情也好了一些，想了一下才开口道。
　　“好，我一会去指挥部，下班以后去你家。”
　　接下来的一天，云扬百无聊赖的看着琪琳训练了一上午，然后下午就是和云扬一样葛优躺。
　　时间匆匆而过，到了下班的时间，其实这么说也不对，只是到了休息的时间，毕竟战士是没有所谓的下班时间的。
　　琪琳从宿舍出来，穿着一身休闲装，来到云扬身边，手拉住云扬的胳膊。
　　“我家的坐标是xxx.xxx.xxx，好啦，开始传送！”
　　云扬有些哭笑不得，但也没有多说什么，直接开启传送。
　　等视线回归，云扬就看到了琪琳的家，应该算是别墅，虽然不大，但还有个小院。
　　琪琳看到这熟悉的家，也就放开云扬，就他招了招手，然后脚步轻快的跑了过去。
　　“老爸，我回来啦！”
　　待到两人走进客厅，就看到了桌子上的一道道美味佳肴。
　　而这时，琪父也从厨房走出来，手里端着一个盘子，如果云扬没有看错的话，这应该是脆皮烤猪肉。
　　云扬暗暗咽了一口口水，上前两步想要接过琪父手里的盘子。
　　但却被琪父躲开，放到桌子上才开口。
　　“这是刚从烤箱端出来的，没看到我都带着手套吗？
　　这么不小心。”
　　云扬尴尬的笑了一下，决定做一个乖宝宝，不再乱动，省的帮倒忙。
　　看到云扬吃瘪，琪琳凑到云扬旁边，小声道。
　　“傻了吧，偷偷告诉你，我家的厨房是我爸的，都不让我进去乱动。”
　　虽然说是小声，但其实也就那样，琪父还是能够听到的，转过头瞪了琪琳一眼。
　　“臭丫头，没点眼力见，还不快去倒点茶。”
　　对着琪父吐了吐舌头，琪琳对这沙发指了指，让云扬先坐下，然后自己就跑去烧水拿茶叶了。
　　不多时，琪父端着最后一小盆汤从厨房出来，这顿饭局算是正式开始了。
　　云扬从暗位面掏出两瓶酒，具体什么牌子就不说了，反正是白的。
　　“琪叔叔，明天周末不用值班吧，要不要喝点？”
　　虽然话是这么说，但云扬已经打开瓶盖，开始给琪父满上了。
　　等到给两人被子满上，云扬转头看了看琪琳的杯子，又看了看手里的白酒。
　　最后放下，又从暗位面取出一瓶快乐水，送到她面前。
　　“给你这个，就当啤酒了。”
　　琪琳看着送到自己面前的快乐水，小嘴微微张开，一副呆萌的模样。
　　看到自己小棉袄这幅可爱的女王，琪父也是十分开心，笑出声来。
　　突然被自己父亲笑话，反正琪琳是这么想的，琪琳有些脸黑，瞪了云扬一眼。
　　“看不起谁呢，我也要白的，反正在家，也不用怕。”
　　说着，琪琳就起身拿起到酒瓶，直接给自己满上。
　　云扬看着她这副豪放的模样，想要让她少倒点。
　　但琪父更快，干咳一声，直接开口。
　　“那个，琳琳你少倒点，喝不完该浪费了。”
　　听到这话，云扬不由得呆了一下，这怎么听怎么像是劝酒的呀，您确定这是在关心女儿吗？
　　然而，琪父还真没有劝酒的意思，只是实事求是的将自己心中的想法说了出来，他也想着自己的小棉袄能听懂自己的意思。
　　果不其然，只见琪琳放下酒瓶，端起和两个男人倒的差不多的酒杯开口道。
　　“放心，我知道自己能喝多少，不会浪费的，老爸你就放心吧。”
　　语毕，琪琳又将目光转向云扬，酒杯对着他举了举，才开口道。
　　“这次我爸叫你过来呢，也没别的意思，就是谢谢你救了他女儿，是不是呀？
　　老爸。”
　　感谢书友“201905072012240072”的700书币打赏！
　　！！
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第220章 见过沐浴圣光的……
　　第218章见过沐浴圣光的……
　　接下来，三人这顿饭吃的很尽兴，琪父想要听听云扬对自己女儿的感觉，想要将他灌醉。
　　而云扬则是有心事，想要多喝点，而且是长辈的酒，也没有拒绝的意思。
　　时间堪堪过去一个小时, 两个男的就已经脑子不清晰，满嘴跑火车了。
　　琪琳也是微醺，听着两人跑火车也是觉得挺有意思。
　　直到听到自己老爸说了这么一句。
　　“小扬呀，你看琳琳漂不漂亮？”
　　云扬转头看了一眼琪琳，想都没想就开口道。
　　“漂亮，琪琳是我见过最漂亮的女孩子了。”
　　要说这里琪琳还能接受，那么琪父下一句她就真的接受不能了。
　　“既然这样, 当我女婿怎么样？
　　你们都是超级战士, 挺般配的。”
　　听到这话的云扬不由得呆了一下, 以为自己耳朵出问题，听错了。
　　见云扬不回答，琪父端起酒杯，开口道。
　　“琳琳可是我的心头肉，我都把心头肉剜下来给你了，竟然还犹豫，喝，必须喝一个。”
　　语毕，琪父直接一饮而尽，云扬没办法，只能赶紧陪上。
　　偷偷看了一眼琪琳，发现她正在用杀人的目光盯着自己，云扬缩了缩脖子开口道。
　　“那个，琪叔叔，有些事情你可能不知道，我已经结婚了。”
　　“不能呀，听蔚蓝说，你才20岁, 怎么结婚的？”
　　琪父愣了一下，感觉自己抓住了云扬话里的漏洞。
　　还不等云扬说话，琪琳就指着云扬，悠悠开口道。
　　“老爸，这家伙是个渣男，你别把闺女往火坑里推呀。”
　　琪父可能是真的喝大了，冲着云扬挑挑眉。
　　“快告诉叔叔，你有几个女朋友，想当年，叔叔可是一个人吊着……”还没说完，琪父的话就被琪琳打断。
　　“老爸！”
　　琪父尴尬一笑，用眼神示意云扬快说。
　　而云扬只能支支吾吾，不想说这个话题。
　　琪父见他不想多说，也没有继续，而是换了个话题，然后继续喝酒。
　　而琪琳则是十分不解，自己老爸怎么就变成这样了，想把自家的小白菜送给猪拱？
　　不带这么玩的呀。
　　酒过三巡，菜过五味，云扬也喝的差不多了，而琪父则是已经躺在沙发上，甚至还有咕噜声。
　　琪琳无奈的看了一眼两人，撇撇嘴，摇摇晃晃的站起身，想要去扶自己老爸。
　　见琪琳起身，云扬则是扶着桌子起来，和她一起将琪父送进房间。
　　两人回到客厅，又收拾了一下桌子，等到一切弄完，云扬才开口道。
　　“那个，琪琳，我先回去了。”
　　琪琳想说你今天就在这里住一天吧，但想到自己老爸今天的话，最后没有说出口。
　　“行，我送送你。”
　　来到门口，云扬对琪琳摆摆手示意不用送了，然后直接开启传送。
　　琪琳返回，洗了个澡就准备睡觉。
　　可是走到自己老爸房间门口的时候，房门突然打开，就看到醉醺醺的老爸探出头来。
　　“琳琳，给老爸说说看，小扬有几个女朋友？”
　　琪琳有些愣神，但还是呐呐开口道。
　　“两个，一个是地球人，还有一个是天使。”
　　听到还有一个天使，琪父惊讶了一下，然后又开口道。
　　“那你对小扬感觉如何？
　　你是超级战士，以后肯定不能找个普通人嫁了。”
　　“老爸！”
　　“老爸也是给你提个建议，最后怎么样还是看你，我看小扬挺不错，如果有感觉就去争取，没感觉的话就当老爸没说。”
　　揉了揉琪琳的脑袋，琪父就准备回去睡觉，这次是真的喝多了，头昏脑涨的。
　　“老爸，这事你不用管，我把他当弟弟看的。”
　　“哦哦哦，姐姐弟弟嘛，老爸懂。”
　　听了琪琳的话，琪父露出一个莫名的笑容，给了自己闺女一个过来人的眼神，然后“砰”的一声关上房门。
　　回到自己房间，琪琳躺在床上，想着自己老爸说的话，也陷入沉思。
　　老爸说的没错，自己是超级战士，不可能去和一个普通人结婚，寿命的差距自己接受不了。
　　如果是在之前，自己可以很明白的说，自己只是将云扬当弟弟看。
　　只是，有了上次的一个月女性版本的云扬，就有了一些莫名的感觉，那种魅力，真的是让人抵抗不住，虽然知道这是因为那戒指的特殊能力。
　　但还是有着颗种子扎进心里，再到上次的任务。
　　感受到云扬对自己的紧张，还有后面将自己救回来，一直陪到自己醒来，都是云扬在陪着自己。
　　在自己醒过来那一刻，第一眼看到的是云扬，琪琳就知道，自己心中的那一颗种子，可能发芽了。
　　只是，云扬这家伙有两个女朋友，一个是自己战友，一个是前天使女王，琪琳觉得自己有点接受不能。
　　想到这里，琪琳心思开始乱飞，如果云扬现在还是单身，那该多好呀。
　　不知过了多久，纷乱的心绪开始平复，随即沉沉睡去，可是这睡觉期间也不老实，面色开始微微泛红，抱紧被子也不知道梦到了什么。
　　话分两头，云扬传送来到小院，坐在院子里没有进房间的意思，现在这一身酒气，还是不要带进虚拟空间了。
　　抬头望天，满天星辰，也不知道那一刻星星是昆萨的恒星。
　　抬起手，做了一个抓握的动作。
　　扫过手指，云扬愣了一下，摩挲而一下原本带有戒指的位置，有些黯然神伤。
　　心念一动，拨通了一个暗通讯。
　　旋即露出苦笑，以前都是秒接，现在则是秒挂。
　　摇摇头，云扬再次拨通了一个暗通讯，这次不是蔷薇，而是鹤熙。
　　“天基王，我是云扬。”
　　“嗯，给我拨暗通讯，有什么事情吗？”
　　“没什么大事，就是想问问你，戒指研究的怎么样了？”
　　听到这话，鹤熙好像明白了什么，给云扬发过去一张照片才开口道。
　　“进展不大，如果你想要拿回去的话还是要等一段时间，我给自己分身戴上了，拿不下来。”
　　看了一下照片，云扬苦笑一声。
　　“那就没事了，等能摘下来给我说一声，我过去拿。”
　　接下来，两人又闲聊几句，就挂断暗通讯。
　　感觉现在酒气散的应该差不多了，便进去虚拟空间，看了看空无一人的客厅。
　　云扬直接开到主卧，看到了正在看搞笑视频的凯莎，打了声招呼就进去卫生间。
　　男的洗澡都比较快，不到十分钟，云扬就出来，直接扑倒床上。
　　“看什么呢？
　　笑的这么开心？”
　　听到云扬的话，凯莎也将手机放到一边。
　　没错，你没有看错，就是手机。
　　“搞笑视频呀，讲的故事可有意思了，虽然有些低俗，但是真的很搞笑。”
　　听到低俗二字，云扬下意识的撇向某处雪白。
　　凯莎敏锐的发现了这一点，没好气的白了他一眼。
　　云扬有些尴尬，正好看到了她脖颈上的项链，忽然想起了自己还有一个生命点，想要给它升级。
　　因为上次任务还有琪琳受伤的事情，就把生命点这事给忘了。
　　想到这里，云扬突然起身，按住凯莎的双肩，双目直视她的眼睛。
　　凯莎虽然不明白云扬突然发什么疯，但是她毫不示弱。
　　好一会儿，云扬眨了眨眼睛，身体突然前倾。
　　凯莎被云扬突如其来的动作吓得躲了一下。
　　“哈哈，看你吓得。”
　　云扬感觉有些搞笑，手伸到脖颈后面，摘下了那项链。
　　凯莎看着项链，有些不解。
　　云扬也没有解释，将自己的项链也摘下来，然后轻轻卡在一起。
　　“我想试一下，如果这样升级的话，会不会算成一件物品。”
　　在凯莎期待的眼神中，云扬开始了升级，看到结合在一起的项链上，有两个可升级的标志。
　　云扬无奈的笑了笑，随手给凯莎的那个升级，然后开口道。
　　“不行，这算两个物品。”
　　几分钟后，项链落回床上，云扬拿起来，开始查看它的信息。
　　名称:害羞的项链能力:圣光守护描述:它携带的圣光，十分害羞，不到主人最危险的时候，圣光不会显现。
　　圣光显现，将会抵消一切伤害，消除一切负面影响，持续时间视主人情况而定。
　　见过沐浴圣光的天使吗？
　　你一定不想看到。
　　看完属性，云扬有些说不出话来，这东西简直就是玄幻测的东西呀，连圣光都出来了，感觉强无敌有木有。
　　将项链拆开，云扬一遍给凯莎带上一边讲项链的属性复述了一遍。
　　凯莎听完以后，伸出手，搂住云扬的脖颈。
　　“想见一下沐浴圣光的天使吗？”
　　云扬愣了愣，然后轻轻刮了一下她的琼鼻。
　　“你就是我沐浴圣光的天使，每天都能够见到。”
　　“怎么突然变得这么油嘴滑舌了？
　　不像你能说出来的话呀。”
　　凯莎先是愣了愣，眼中满是欣喜，然后感又觉有些奇怪，以前这家伙可是说不出这种话的。
　　“我明明是由感而发，你竟然觉得我是油嘴滑舌，摸摸看，我的心是不是已经碎了？”
　　云扬抓住她的一只手，放到自己心口，一副被质疑以后，悲痛欲绝的样子，就是有些过于夸张。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第221章 抓壮丁
　　第219章抓壮丁看着装模做样云扬，凯莎也不戳穿她，手在云扬胸口放了一会儿才惊讶开口。
　　“你的心呢？
　　我怎么摸不到。”
　　云扬下意识的自己也摸了一下，旋即反应过来，一脸凶狠的开口道。
　　“我的心肯定是被你偷走了，你这个偷心贼，赶紧交出来。”
　　翌日, 琪琳醒过来，躺在床上想起了昨天晚上的梦，先是有些面红耳赤，然后又有些心有余悸。
　　赶紧起床梳洗一下，来到客厅发现正在吃早餐的老爸，不由得撒娇道。
　　“老爸，你吃饭怎么不叫我呀。”
　　琪父看到从楼上下来的琪琳明显愣了一下, 然后看了一眼只有一份的早餐。
　　三下五初二将其干掉，然后拍拍额头。
　　“你看老爸这脑子，昨天喝断片了，以为你没在家呢，等会儿，老爸再给你做一份。”
　　听了自己老爸的话，琪琳有些无语，自己这么大一个人都能给忘记。
　　不过也没让琪父继续忙活，而是拉起他的胳膊，开口道。
　　“别了，陪我出去逛街，少吃一顿就当减肥了。”
　　就这样，父女两人直奔商场。
　　可惜，还没逛一个小时，琪父就接到一个电话，说是有案子，具体是什么也没说，就丢下琪琳急匆匆的回警局了。
　　被丢下的琪琳有些无奈，随便找了一个商店门口坐下，想着是一个人逛还是直接回家。
　　不多时, 琪琳好像想起什么，眼睛微微一亮，旋即拨通了一个暗通讯。
　　“云扬，来陪我逛街，说好的赔我衣服，快来。”
　　“你竟然上班时间去逛街，小心我去怜风那里告状。”
　　“你敢，小心我把你让我帮你写检讨的事情抖出去。”
　　听到云扬想告自己的状，琪琳也不客气，直接开口威胁。
　　云大少面色一僵，看了一下四周，然后小声道。
　　“我什么时候找你帮忙了，明明是你自己跑过来帮我写的。”
　　“对呀，那检讨不是你写的，这就行了，给你坐标，五分钟内必须到。”
　　给完坐标，琪琳就得意洋洋的挂断暗通讯，等着付账之人的到来。
　　听到盲音，云扬嘴角抽了抽，直接开启传送。
　　来到琪琳面前，把两对看到的情侣惊的不轻，赶紧快步来开。
　　“走吧，在这里坐着可买不到衣服。”
　　琪琳笑吟吟的起身，指了指前面的服装店。
　　“那里有新款，咱们去那里看看。”
　　语毕，琪琳就脚步轻快的走过去，云扬自无不可，跟在她后面过去。
　　等来到门口，琪琳没有停顿，直接进去。
　　云扬则是停在外面，直接坐在一旁的板凳上，准备等琪琳选完出来，自己好去付账。
　　琪琳在店里走了几步，没有听到后面的脚步声，不由得回头看了一眼。
　　只见身后空无一人，有些疑惑的向门口望去。
　　而云扬已经和旁边的一个人聊开了，完全没有一点跟着琪琳进去的意思。
　　琪琳有些脸黑，踩着高跟鞋“噔噔噔”的来到云扬面前，轻轻踢了他一下。
　　“你在这里干什么？
　　跟我进去呀。”
　　两个聊天的男人抬起头，旁边那个眼中闪过一丝惊艳，默默给云扬竖起一个大拇指。
　　云扬则是有些疑惑，不解开口。
　　“怎么出来了？
　　这么快就选好了？”
　　琪琳没有回话，对着旁边那个男人笑了笑，伸出手，犹豫一下才捏住云扬的耳朵，把他拖进了店里。
　　刚刚和云扬聊天的那个男的，眼中闪过慢慢的羡慕，呢喃道。
　　“真漂亮呀。”
　　而这时，一个大概有个两百斤的大美女正好出来，一把将那男人拉起。
　　“老公，你眼光真好，我也觉得这件衣服漂亮。”
　　话分两头，这边店里，云扬挣脱琪琳抓住自己耳朵的手。
　　“让我进来干嘛呀？
　　我又不会挑衣服。”
　　“不用你挑，你就帮我看看好不好看就行。”
　　接下来，云扬就站在试衣间旁边，等待着琪琳从里面出来。
　　然后他看一眼，给一句好看或者漂亮就行了。
　　试了五六套衣服，什么风格的都有，但是云扬来来回回就这两句，让琪琳觉得有哪里不对了。
　　于是，琪琳给自己搭了一套看起来不怎么样的，看着这怎么都不搭配的风格，点点头从试衣间出来。
　　“这套呢？
　　怎么样？”
　　云扬上下打量了一下，眉头皱了皱。
　　“还，还行吧，一般般。”
　　说完还打量了一下琪琳的表情，发现她好像并没有生气的意思，他这才松了一口气。
　　这时，琪琳根本没有关注云扬，而是满心欢喜。
　　看来，云扬刚刚说漂亮，不是敷衍自己，而是本小姐真的天生丽质。
　　最后，琪琳拉着一脸懵批的云扬走出商店，至于他为什么懵。
　　那是因为他真的搞不明白，琪琳为什么试了这么多，然后一件都不买。
　　时间匆匆而过，转眼就过了三个小时，云扬跟在琪琳后面，手里只提着两个包装袋。
　　看着前面还是元气满满，没有一点疲惫的意思，当然，云扬身体上也不累，毕竟怎么说也是超级战士。
　　但他心累呀，你能想象每个女装店都进去，然后试几件再出来吗？
　　再次从一家店出来，琪琳还是没有买，云扬受不了了，转身回去，指着她试过的那三件让导购包起来。
　　提着三个包装袋，云扬重新来到琪琳身边，将其送到她面前。
　　“咱们回去吧，这都半天了，如果让怜风发现，肯定没有好果子吃。”
　　琪琳一脸不好意思的接过来看了看，发现是刚刚自己试过的，心底十分开心。
　　然后又想了想他的话，觉得说的没毛病，要知道，今天两个人跑出来，可是没有请假的。
　　虽说有云扬这个传送达人在，但没请假就是没请假，怜风知道后，不会轻饶的。
　　几天后，云扬刚刚被蔷薇挂断暗通讯，没接通的那种，就有一个暗通讯按了进来。
　　是个不认识的编号，至少云扬没有记录，那就只好接通来听一听喽。
　　还不等云扬说话，那边就传来了清新而带有磁性的声音，这个声音他记得，是死神卡尔。
　　“云扬，我是卡尔，这边大时钟已经准备就绪。”
　　接下来的话卡尔没说，但云扬明白。
　　“一个月过的这么快吗？
　　需不需要我准备什么东西？”
　　“不需要，如果没什么问题，我会让斯诺过去接你。”
　　“等我去和指挥部请示一下，弄完以后我给你暗通讯。”
　　挂断以后，云扬也没管正在打靶的琪琳，就急匆匆的来到指挥部和怜风说明了一下情况。
　　在云扬离开以后，琪琳放下了手中的神罚，没有发现云扬有些疑惑。
　　怜风也没有多说什么，叮嘱了昨晚一下就批准了，毕竟拿人手短，吃人嘴软。
　　待到云扬出来以后，发现琪琳正在门口，也不知道她过来干什么。
　　“云扬，你是不是要去死神卡尔那里？”
　　惊讶的看了她一眼，不知道她是怎么猜到的，点点头，表示她说的没错。
　　看到云扬肯定下来，琪琳有些紧张，上前两步。
　　“如果有什么生命危险的话，你就逃跑，卡尔应该是抓不住你的，一定要活着从死歌书院回来。”
　　云扬有点懵，有点不知道自己怎么就有生命危险了，有些好笑的开口道。
　　“不会有生命危险的，这次去那里是要合作研究一些东西，不是去和卡尔战斗。”
　　“死歌书院是死神的老巢，肯定很危险，你给我注意点！”
　　听到云扬这完全不在乎的话，琪琳莫名的有些生气，声音都不由的高了几分。
　　而这时，一个投影突然出现在两人身边，是一头金发的卡尔。
　　“琪琳女士，这个你大可不必担心，死歌书院和超神学院一脉相承，这里是没有什么危险的。”
　　琪琳和云扬两人看到卡尔以后，都是被惊了一下，待到平复心情心情以后，琪琳上前一步。
　　“你监视地球。”
　　声音很冷，并且生硬。
　　卡尔脸上古井无波，还是一如既往的挂着淡淡的危险。
　　“并没有，我只是确认一下量子掌控的位置。”
　　“叫我云扬。”
　　在琪琳身后，云扬补充一句。
　　听到云扬的话，卡尔点点头，然后伸手一指旁边的空地，一个骷髅头出现在那里。
　　嘴巴张开，斯诺从里面走出来，对着云扬抚胸施礼后开口道。
　　“阁下，请。”
　　“那个，请再等我一下，拨个暗通讯。”
　　云扬指了指耳朵，有点不好意思。
　　“不急于一时，阁下请便。”
　　接通凯莎的暗通讯，云扬直接说明了一下自己要去死歌书院的事情，并且询问她要不要去。
　　凯莎考虑了一下，觉得自己还是不去的好。
　　“我还是不去了，我怕我看到有悖于正义秩序的实验，忍不住一把火烧了死歌书院。”
　　听到这话，云扬瞅了卡尔一眼，卡尔则是回以微笑。
　　而这时，凯莎的声音又传来。
　　“对了，你去的时候把小艺留下，我带她回天使之城。”
　　待到一切安排好以后，云扬将玻璃屏幕交给琪琳，并且安抚一下她。
　　然后转头对卡尔点点头，和斯诺一起走进那个骷髅头。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第222章 送给卡尔
　　第220章送给卡尔进入骷髅头，云扬就感觉一晃神，眼前一花，有种眩晕的感觉，不过很快，大概过了一分钟左右，两人就被放了出来。
　　视线恢复, 就来到了那个熟悉的大厅，卡尔也从桌案之后起身，直接出现在云扬面前。
　　“欢迎来到死歌书院，新的时代将在这里，由我们开启。”
　　云扬觉得卡尔在恭维自己，自己脑子里对开启通道一点想法都没有，也不知道自己能帮什么忙。
　　“阁下过奖了，我只是提供一些微不足道的帮助, 主要还是阁下的功劳。”
　　就这样, 通道的事情，八字还没一撇，两人就开启了商业互吹，云扬是觉得卡尔真的很厉害，而卡尔是为了让云扬舒心，能够好好帮助自己。
　　最后，云扬离开大殿，在斯诺的带领下去往自己要住的地方。
　　而卡尔则是拨通了莫甘娜的暗通讯。
　　“凉冰，量子掌控已经就位，可以开始对于通道的研究了，需不需要我接你过来？”
　　正在和蔷薇一起喝茶的莫甘娜，听到卡尔的话以后，“嗯”了一声，然后看向蔷薇。
　　“那个渣男到死歌书院了，我一会儿过去给你出气，昆萨就交给你了。”
　　抿了一口清茶，蔷薇抬起头，注视着莫甘娜的眼睛, 好一会儿才开口道。
　　“好，不过，出手别太重，让他知道疼就好了。”
　　莫甘娜看着被改成茶馆的咖啡厅，脸上露出一抹无语，都被伤成这样了，还让自己出手别太重。
　　重点怎么了？
　　他那神体，比银河之力的都硬，根本打不死好吧。
　　虽然这么想，但她不会这么说，对于蔷薇的嘱咐，欣然答应下来，然后重新打开暗通讯。
　　“来吧，接我一下，需不需要我带什么东西？”
　　待到给过坐标，卡尔的骷髅头就出现在两人面前，同一时间，卡尔的投影也出现。
　　莫甘娜打量了一下，指着骷髅头有些不可置信。
　　“卡尔，你就用这个来接我？
　　不会给我扔去翡翠星吧？”
　　卡尔脸上的笑容僵了一下，实在是没想到她会这么想，但也只能解释。
　　“用它来接，是因为比较方便，毕竟冥河离这里还是挺远的，这个可以直接过去。”
　　再次叮嘱蔷薇几句，莫甘娜来到骷髅头面前。
　　“我就信你一次。”
　　语毕，直接走进骷髅头的嘴巴。
　　不多时，莫甘娜出现在死歌书院大殿，没有机会站在自己面前的卡尔，环视一下周围的情况。
　　最后视线定格在自己那巨幅的画像上，嘴角勾起。
　　“卡尔，你说以前的我，和现在的我，那个漂亮？”
　　这个问题，让身为幻体的卡尔差点宕机，经过一番激烈的心理斗争，最后什么也没说出来。
　　这时，莫甘娜转过身，一脸玩味。
　　“你什么时候也对我表白？”
　　“我……”“这样我就可以拒绝你了，你觉得呢？”
　　听到这话，卡尔突然有些庆幸自己刚刚没有说话。
　　看到卡尔低下头，莫甘娜觉得很有意思，就犹如自己万年前，第一次见到卡尔时一样。
　　轻笑两声，莫甘娜按住卡尔的肩膀。
　　“对了，你说云扬已经过来了，他在哪里？
　　女王我找他有点事情。”
　　另一边，云扬在斯诺走后，就开始观察自己接下来要住的地方。
　　看着其实不怎么样，一股浓重的中世纪风格，让云扬这种用惯了现代化设施的人，很不习惯。
　　也不知道为什么，卫生间里有水龙头，但是没有固定式的洗脸盆，而是一个黄铜脸盆。
　　还没等云扬吐槽完，这里面不符合地球人类习惯的装修，就听到有人敲门。
　　愣了一下，觉得可能是斯诺又回来了，就下意识的打开门。
　　刚一开门，云扬就看到了冲着自己笑的莫甘娜，还没等他反应过来，就被恶魔之爪抓住。
　　“喂喂喂，你想干嘛？”
　　莫甘娜没有搭理他，自顾自的带着挣扎的云扬来到一个广场上。
　　随手将云扬丢到地上，这才开口道。
　　“来，让女王锤一顿，给蔷薇出出气。”
　　突然感觉有点牙疼，不由得退后两步，然后又想起了什么，重新凑到她面前。
　　“那个，蔷薇来了吗？
　　在哪里？”
　　云扬还记得，蔷薇给自己说过，她也会来死歌书院，一起帮助卡尔研究。
　　嘴角勾起，莫甘娜指了指悬在一旁的恶魔之爪。
　　“来，让女王捶一顿，就就告诉你。”
　　经过短暂的思考以后，云扬点点头，退后两步。
　　“行，来吧。”
　　随着接二连三的巨响，云扬整个人已经深入广场的地面，大理石地板都没能承受的住冲击力。
　　然而，云扬却像是没事人一样出来，掸了掸破烂衣服上的泥土，这才开口。
　　“蔷薇呢？
　　快告诉我。”
　　“呵呵。”
　　这是什么意思？
　　云扬脸色有点黑，但还是耐住性子。
　　“我已经让你锤了，是不是该告诉我了？
　　不能说话不算数啊。”
　　莫甘娜听到这话，脸上的笑容更甚，指了指自已。
　　“我是恶魔女王，你把恶魔的承诺当真？”
　　沉默了一下，云扬脸上的急切也消失了。
　　“这么说，你在玩我喽。”
　　见到莫甘娜点头，云扬手中出现王剑。
　　“把你砍成两段应该是不会死的对吧。”
　　话音刚落，云扬就开启传送，出现在莫甘娜身后，王剑直接拦腰斩下。
　　然而，还不等王剑临身，莫甘娜手指微微一动，云扬就被恶魔之爪锤飞。
　　“老娘就是玩虫洞的，能不知道你会出现在身后？”
　　紧接着，本来巨大的恶魔之爪构造重组，变成了黑压压一片的小型恶魔之爪。
　　毕竟上次也是这么把云扬压制住的，如果不这么干，莫甘娜还真想不出什么好办法来压制他。
　　看到这黑压压一片，云扬瞳孔不由得缩了缩，展开双翼，开始带着它们乱飞。
　　莫甘娜挥手间，广场上出现一个沙发，手中出现一杯红酒，坐在上面嘴角含笑的指挥着恶魔之主。
　　而云扬见到她这幅游刃有余的样子，嘴角不由得抽了抽，心中则是想着。
　　这丫的欺人太甚，如果不是自己不想被狼狈抓住，自己根本不用跑，你这恶魔之爪根本破不了防好不好。
　　几分钟以后，莫甘娜对着云扬举了举酒杯，调笑道。
　　“累不累？
　　累就别跑了，再被我锤一顿就行。”
　　云扬没有搭话，自顾自的躲避着恶魔之爪。
　　不多时，本来逃跑的云扬突然转向，手中王剑直指沙发上的莫甘娜。
　　莫甘娜也不在意，一边抿就一边手指微动，控制着一部分恶魔之爪来堵截云扬。
　　看着来到自己面前的黑压压一片，云扬嘴角勾了勾，犹如没有看到一样，直接冲了进去。
　　待到云扬进入以后，莫甘娜露出胜利的笑容，手掌狠狠一握。
　　然后表情一呆，因为她发现自己的恶魔之爪好像不受控制了。
　　果然，云扬安然无恙的冲出恶魔之爪群，如果不出意外的话，莫甘娜会被切成两段。
　　她当然不想被砍成两段，虽然能够恢复，但是疼啊。
　　放开对恶魔之爪的链接，身前出现了一虫洞，从里面出来三条暗夙银锁链。
　　刹那间，夙银链临身，云扬身体微微一侧，断开其中两条。
　　最中间的那一条，则是则是被王剑抵住。
　　没有火花四射，没有惊天动地，夙银链直接被从中间切成两半，碎片纷飞。
　　身后双翼微震，出现音爆云，这一点距离转瞬即逝。
　　王剑临身，莫甘娜已经躲不开了，身后虫洞才刚刚打开，就算往后倒也不会比王剑更快。
　　剑刃划过身体，没有一丝阻碍，莫甘娜身体被分成两半。
　　上半身进入虫洞，飞到空中，而下半身被云扬用王剑抵住，没能进去。
　　“碧池，这么狠！
　　疼死老娘了。”
　　云扬没有说话，而是按住蠢蠢欲动想要飞回主人身上的下半身，这才抬头看向空中。
　　“不狠点，你还以为我好欺负呢。”
　　“碧池，给老娘把你的脏手拿开！”
　　看到自己下半身被云扬按住，虽然没什么感觉，但莫甘娜还是怒不可遏。
　　听到莫甘娜暴怒的话，云扬觉得这么按住好像是有点不对，于是手中出现了暗铁锁链，是葛小伦搓出来的。
　　直接将其捆住，因为这下半身想飞回去，所以云扬只能抓氢气球一样拉住。
　　不过氢气球成了人体的一部分，而绳子也变成了铁链。
　　“这样行了吧，快给我说说，蔷薇现在怎么样了，会不会来这里？”
　　“放开，还给我我告诉给你说。”
　　“你当我傻子呀，快说，要不然我就把你这下半身做成娃娃，送给卡尔。”
　　云扬敢肯定，自己说这话时，绝对没过脑子，就这么说出来了。
　　气氛陷入一瞬间的寂静，然后就是莫甘娜暴怒的声音。
　　“你个碧池，给老娘死。”
　　语毕，云扬头顶出现一个巨大的虫洞，数不过来的暗夙银锁链从中出现。
　　如有天降神罚一样，不过目标不是渡劫的修仙者，而是一脸惊容的云扬。
　　巨响持续不断，烟尘弥漫了整个广场，中间还加杂着莫甘娜的怒吼。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第223章 洞察之眼
　　第221章洞察之眼整个死歌书院都开始微微颤动，声音不知道穿出去多远。
　　待在大殿里的卡尔放下手中的羽毛笔，身形瞬间出现在广场，就看到了身体少了一半的莫甘娜在狂轰滥炸。
　　看着满脸狰狞的莫甘娜，卡尔不明白发生了什么，出现在她身前。
　　“怎么回事？
　　受了这么重的伤。”
　　看到卡尔出现在自己面前，莫甘娜脸上的杀气更甚, 看向他的眼神也是杀气凛然，还有些一些厌恶。
　　毕竟，刚刚云扬有说过，他要送给卡尔，不管是不是卡尔指使的，他都有责任。
　　卡尔是懵的，自己过来就问一句, 怎么就被厌恶了。
　　这时, 狂轰滥炸停下, 被夙银链裹成一个粽子的云扬飞到莫甘娜面前。
　　伸手就想要去拿王剑，给云扬也分成两半。
　　云扬瞬间明白了她的想法，直接将王剑收进暗位面。
　　“出气了不？
　　出了的话就把我放了吧，我刚刚说话没过脑子。”
　　说话间，莫甘娜身体也恢复过来，没拿到王剑，就揉了揉被切过的地方，感觉没什么问题，这才开口道。
　　“碧池，就刚刚你那一句话，女王我就能把你砍成八段，然后装进瓶子里，懂不懂？”
　　云扬干笑一声，旋即不再说话。
　　见云扬不说话，莫甘娜心念一动，夙银锁链慢慢收紧。
　　但收紧但一定程度，就再也动弹不得，再看云扬的脸色, 就跟没事人一样。
　　也就放弃了想要继续的念头，看了看周围，直接找了一颗树，将其挂在上面。
　　“等女王我哪天消气了，再给你放下来。”
　　云扬撇撇嘴，心中则是有些无语，就你这夙银链，如果不是我说错话没反抗，还能把我捆住？
　　虽然心中这么想，但他没有说出来，而是摆出一副苦兮兮的表情。
　　看到这表情的莫甘娜，满意的点点头，恶狠狠盯了卡尔一下，就飞走了。
　　卡尔懵的一批，在她走后，来到云扬身边。
　　“你们说什么了？
　　让凉冰发这么大火？”
　　云扬“嘿嘿”两声，也不说话。
　　卡尔摇摇头，再次开口。
　　“需不需要我把你放下来？”
　　云扬摇摇头，开启传送，来到地上。
　　“不用，我要跑，莫甘娜还抓不住我。”
　　见云扬自己出来，卡尔则是点点头。
　　“今天先休息一天，明天咱们正式开始进行通道的实验。”
　　语毕，卡尔也不等云扬的回答，直接原地消失。
　　想了想，云扬将地面修复一下，然后回到自己的房间，躺在床上。
　　给蔷薇播了一个暗通讯，一如既往地，被直接挂断。
　　苦笑一声，再次拨通了一个暗通讯，是凯莎的。
　　在云扬和凯莎煲电话粥的时候，莫甘娜也在和蔷薇通话。
　　正在痛斥云扬下手太狠，而且心理龌龊，竟然想把自己的下半身当娃娃送给卡尔。
　　听了莫甘娜描述的场景，虽然知道她现在很生气，自己笑出声可能会让她受伤。
　　但蔷薇觉得，真的很有意思，实在是忍不住，“噗呲”一声笑出声来。
　　听到笑声的莫甘娜脸都黑了，没好气的开口。
　　“我是在帮你，才被那小子阴了，你不心疼我，竟然还能笑出声，是不是有点过分？”
　　听到这话，蔷薇连忙守住笑声。
　　“是有点过分，那你找个时间教训他一顿吧，可以下手狠点，别打死就行。”
　　“别打死就行？
　　他那神体硬的跟龟壳似的，我能打死他就怪了，连夙银链都箍不动他。”
　　莫甘娜翻了个白眼，然后气哼哼的开口。
　　另一边，云扬也在和凯莎聊这件事，在云扬说到莫甘娜想要把自己装进瓶子里。
　　凯莎也是忍不住笑出声，还给云扬讲了一下，莫甘娜是为什么会有这种想法的。
　　听完凯莎讲的故事，云扬恍然大悟。
　　“原来是这么回事，怪不到莫甘娜当年要判出天使之城。”
　　“这事你笑笑就行，别当真，凉冰当年判出天城，主要还是理念上的冲突，这个事情只能说是导火索。”
　　云扬这么理解，凯莎觉得不行，所以十分严肃的解释了一下。
　　突然变得严肃的凯莎，惹得云扬愣了一下，他当然不是这么理解的，就这样，还不足以莫甘娜判出天城。
　　“嗯，这个我知道。”
　　这个话题落下，接下来就是一些没营养的情话了。
　　翌日，一大早，云扬和莫甘娜就来到大殿，卡尔也现在两人面前，面前漂浮这那枚封存着特殊能量的晶体。
　　“现在，我还没有彻底解算这能量的全部数据，所以，接下来我们最主要的研究方向，还是这能量数据的结算。”
　　听了卡尔的话，云扬没什么好说的，反正也不太懂，只是点了点头。
　　而莫甘娜则是微微皱眉，看了一眼那晶体。
　　“大时钟都解算不了吗？
　　这能量有这么复杂？”
　　摇摇头，卡尔出言解释。
　　“并不是结算不了，毕竟有实物样本，只是一次性结算不完，数据量实在太大。”
　　“是因为运算量不足吗？
　　如果加上恶魔一号会不会快点？”
　　说道这里，莫甘娜有摆摆手，想起什么似的开口，语气里有些自嘲和些许低落。
　　“大时钟都能顶两个恶魔一号了吧，有没有恶魔一号的加入也无所谓。”
　　云扬和卡尔两人都敏锐的感觉到了莫甘娜的情绪变化，云扬没什么表示，但卡尔有些坐不住了。
　　“如果加上恶魔一号，那解算速度就可以加快，凉冰，我的建议是加上恶魔一号。”
　　云扬默默给卡尔点个赞，还是挺会说话的嘛。
　　果然，听到我这话的莫甘娜露出笑容，但还是摇摇头。
　　“还是算了，没有这个必要，没必要抢那一点时间。”
　　接下来，卡尔吩咐了一下斯诺，让他继续维护大时钟能量通道，就开始了自己对特殊能量的解算。
　　时间匆匆而过，云扬和莫甘娜两人都有些迷茫，因为卡尔都是自己在解算，完全没有两人什么事。
　　终于，云扬忍不住了，但也没有打扰卡尔，而是对着在自己身边的莫甘娜开口。
　　“莫甘娜女王，告诉我一下蔷薇现在的情况好不好？”
　　莫甘娜撇了云扬一眼，没有说话。
　　见她半天没有说话，云扬估计是蔷薇给她交代过什么，叹了口气，也不再言语。
　　就在这时，那晶体开始剧烈颤抖，然后周围的空间开始共振，但也只是共振，就没有接下来的变化了。
　　也许是能量不够，也许是卡尔故意压制，不让它有接下来的变化，只是这就不是云扬能看明白的了。
　　莫甘娜在发现这晶体变化的时候，就开启了洞察之眼，开始仔细读取这和晶体共振的空间的变化。
　　看看卡尔，又看看莫甘娜，云扬觉得自己啥都干不了，可真是个废物，都有些自闭了。
　　索性拨通了凯莎的暗通讯，用视频的方式将这里的情况给发了过去。
　　接到云扬暗通讯的凯莎，看着视频里的变化，有些不知道该说些什么。
　　毕竟通过视频，也不能使用洞察之眼去读取暗信息，而且云扬也不会洞察之眼。
　　看了一会儿，凯莎就觉得没意思了，反正也看不出来什么，便是开口道。
　　“云扬，我这边看不出来什么，我把洞察之眼的算法给你传过去吧，你弄好以后自己看。”
　　“你都看不出来，那我看了不也没用吗？”
　　云扬有些疑惑，他可不觉得自己有凯莎的知识量更足。
　　“你给我看个视频，我当然看不出来什么了，但是你不一样，你就在现场。”
　　凯莎觉得自己男神怕不是个傻子，握着额头，有气无力的解释了一下。
　　想明白关键的云扬，干咳了两声以掩饰尴尬。
　　“咳咳，那行吧，你发给我，我我安上试试。”
　　紧接着，凯莎就把洞察之眼的算法给云扬发了过来，同时还嘱咐了一声，洞察之眼只是观察手段。
　　想要得到数据的信息，还要连接天使彦手里的知识宝库，要不然的话，只能读数据，无法取数据。
　　也就是说，没有凯莎知识宝库，就算把数据读出来，也是神圣语言，就像地球的机器语言，以云扬的知识量来看，他也看不懂。
　　得到了凯莎的嘱咐，云扬应下来。
　　先是给自己加载上洞察之眼，又申请了一下知识宝库的链接权限。
　　没过两分钟，他的申请就通过了，不过不是天使之王彦通过的，而是天基王鹤熙。
　　不过这些云扬没有在意，直接开启洞察之眼，开始读取这里的暗信息。
　　就这样，大殿里的三个人，谁都没有再说话，都在利用自己可以用的手段，来观察这枚晶体，还有内部特殊能量的变化。
　　又是几个小时过去，卡尔的身体闪烁了几下，断开对大时钟的控制。
　　而在这一瞬间，没有了卡尔对能量的操控和输出，那水晶的也犹如断了线的风筝一样，往地上落去。
　　卡尔反应过来，很自然的伸出手接住晶体，然后抬头看向两个眼珠泛白的两个人。
　　而这时，云扬看着洞察之眼给予的一大半未知数据，他算是知道，卡尔为什么到现在都还没有能够完全解析，这特殊能量了。
　　感谢书友“浪瘾”打赏的100书币，感谢支持！
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第224章 摸鱼限定
　　第222章摸鱼限定待到两人都从洞察之眼的状态中退出来，卡尔也已经将晶体收起。
　　“凉冰，云扬，我把这次解析出来的数据发给你们，剩下的工作就是将这些未知能量数据模拟制造，出来，就行了。”
　　随意话音落下, 卡尔手中就出现一大一小两个虚拟球体，看情况，应该是数据包。
　　莫甘娜没有多说什么，首当其冲的将那枚大的带走，脸色有点难看，到没有说什么。
　　云扬有些疑惑的看了她一眼，然后伸手拿走剩下的那一个小的, 等他弄明白里面的数据以后, 脸色也是无比精彩。
　　这个数据包里的数据，是洞察之眼解析出来数据的十几倍，而且经过卡尔的筛选，里面都是未知能量数据。
　　云扬苦着脸，抬起头想要说着什么。
　　但卡尔就好像知道他想要说什么似的，将自己那一份比两人合到一起，都大的数据包模拟了出来，然后一脸平静的托举在手上。
　　看到这一幕，云扬默默闭上了自己的嘴，大佬，惹不起。
　　这时，斯诺从外面走进大殿。
　　“我神，大时钟一切正常，本次运算，消耗两颗中年恒星。”
　　卡尔点点头，然后从自己的数据包里，分出一份和云扬差不多发现的数据包，递给斯诺。
　　“这次就不急着寻找新的能源恒星了，去解析这些数据。”
　　云扬嘴巴微微张开, 一次运算消耗两颗恒星，大时钟这么猛的吗？
　　突然感觉一颗恒星能用百多年的小时钟乾坤，连个屁都算不上，给大时钟提鞋都不配啊。
　　看着斯诺也拿走一个和自己差不多大，甚至还微微大一点的数据包离开。
　　云扬也不好再说什么，抱着自己的数据包，掩面而逃。
　　莫甘娜看着已经逃走的云扬，有些好笑，也没和卡尔打招呼，便是跟着离开大殿。
　　接下来的时间，四个书院的四个人，都开始了紧张的运算，解析和模拟，云扬连饭都忘记吃了，或者说，死歌书院根本没准备食物，毕竟四个人都是神体。
　　时间匆匆而过，一晃神的功夫，一个星期就过去了。
　　云扬蓬头垢面，看着自己面前的晶体，有些苦恼。
　　一个星期了，自己才模拟出五分之一的能量性质，感觉要拖累大家的进度呀。
　　这不是最重要的，最重要的是好丢人呀，大时钟用着，凯莎给的知识也用着，进度还这么慢。
　　这个时间已经是地球的晚上了，死歌书院却还是下午，但这并不妨碍云扬根据地球的时间给蔷薇拨暗通讯。
　　放下手中要做的事情，断开大时钟的链接，给蔷薇拨一个暗通讯。
　　一如既往地被挂断，云扬也没啥气馁的想法，毕竟是挂断，而不是管都不管。
　　然后又跟凯莎吐槽了一下死歌书院的日子有多难，卡尔给的任务不是人能完成的。
　　吐槽完毕，云扬砸吧砸吧嘴，然后揉揉脸，感觉身上哪哪都不得劲。
　　冲进卫生间，舒舒服服的洗了个澡，换了一身新衣服，然后走出房间。
　　这一个星期，都待在房间里，身上都快长毛了，遛遛弯去，反正自己赶不上进度了，还不如从心一点。
　　于是，死歌书院空旷无人的建筑群里，就多了一个游荡的人影。
　　转了一圈，云扬来到一个小花园，看着已经不再有水流喷出的喷泉，觉得死歌书院。
　　除了和地球超神学院风格不一样，是中世纪建筑风格，其他的什么东西，和超神学院差不多。
　　各种训练场所，各种办公楼，各种教室，食堂什么的也是一应俱全。
　　看的出来，卡尔当时是想将这里打造成和超神学院一样的，培养冥河系主神的地方。
　　于是，云扬有了一个大胆的猜想，斯诺可能就是卡尔培养的那个人，只是实力上，充当不了河系主神，也可能有什么特殊的地方。
　　就在云扬胡思乱想的时候，他的暗通讯被拨通了，看了一下，发现是鹤熙，便有了个猜想，然后接通。
　　“呦，天基王怎么有空给小子发暗通讯呀。”
　　“别贫，戒指我已经取下来了，有空你就过来拿吧。”
　　鹤熙说完，就直接挂断，她现在心情十分不美好，这戒指简直不科学，一个月的研究，解析，怎么看这都是一枚普通的戒指。
　　但它偏偏有着神奇的能力，挑战着鹤熙对世界的认知。
　　她现在都在往宇宙规则考虑了，感觉这戒指就是宇宙运行程序上的一个漏洞，简直毁人三观。
　　听到传来的盲音，云扬随手关闭暗通讯，考虑了一下，然后起身走向卡尔所在的大殿。
　　“阁下。”
　　云扬看到正在奋笔疾书的卡尔，不由出声。
　　卡尔抬头，还是一如既往的笑容。
　　“叫我卡尔就好。”
　　云扬点点头，再次开口，问出了自己想问的话。
　　“卡尔，这里有没有可以直接同样天使之城的虫门？”
　　卡尔表情不变，但是手上的羽毛笔顿住了。
　　“并没有，要知道，我以前是正义秩序需要压制的神。”
　　云扬点点头，觉得卡尔说的没毛病。
　　“那好吧，我想去一趟天使之城，给我开一下冥王星的大虫桥吧。”
　　虽然并不明白云扬为什么要在这个时候去天城，但卡尔也没有多问，直接给了权限。
　　几分钟以后，冥王星大虫桥亮起，云扬从里面走出。
　　看了一下周围的环境后，便开启传送，出现在天刃七上。
　　因为凯莎没有在天刃七，所以云扬也没有打扰别人，直接进入天刃自带的天门。
　　再次出现，就是梅洛大刺球的天门平台上了，前后左右都看了看，没有发现那位要和自己单挑的天使，云扬觉得有点索然无味。
　　再次进入天门，出现在520星。
　　“怎么样？
　　研究出来什么没有？”
　　捏着戒指，云扬觉得自己得问一下，毕竟这东西自己还得戴上呢，最好是能够限制一下这小东西的能力。
　　鹤熙端起杯子，抿一口茶来掩饰一下，这才开口道。
　　“这个戒指，可能携带一些钻了一下宇宙规则的漏洞。”
　　听到这话，云扬愣了愣，这才有点诧异的看了鹤熙一眼。
　　“宇宙规则？
　　确定不是物理规则？
　　咱们不是玩科学的吗？”
　　“你也可以这么理解，只是我还没研究透，说是宇宙规则，以你的智商更好理解一点。”
　　放下杯子，鹤熙用一副我全都是为了照顾你的表情，平淡开口。
　　云扬觉得有被冒犯到，但想想自己一会儿还得求人，也就把这个哑巴亏给吃了下去。
　　“那有能限制戒指能力的方法没有？”
　　鹤熙脸色有点黑，这家伙听不出来自己话里的意思吗？
　　“没有，原理不够透彻，找不到限制办法。”
　　点点头，云扬想要露出不过如此的表情，但是他没有，而是露出一抹无奈，然后把戒指往手指上试了试。
　　“那就没办法了，人生啊。”
　　听到云扬这惆怅的语气，鹤熙有点想笑，撇了他一眼，准备送客。
　　“好了，你可以走了，为了研究这东西，我都好多天没有睡美容觉了。”
　　意思很明显，但是云扬不为所动，而是伸出手，一个黑色的虚拟球出现在手中，这是跟卡尔学的。
　　“鹤熙姐，帮个忙呗，你研究一下这个，里面东西我搞不太明白。”
　　“姐？”
　　鹤熙没有去看信息包，而是语气莫名的吐出一个字。
　　“这不是显得亲近嘛。”
　　云扬摸摸头，露出好弟弟般的笑容。
　　听到这话，鹤熙没有再出声，而是那过信息包，开启洞察之眼读了一下里面的信息。
　　好一会儿，才关闭洞察之眼，眼中闪过一丝了然。
　　“还真是难为你了，行吧，在这里住两天，我给你解析一下。”
　　虽然知道自己又被鄙视了，但云扬还是大意过望，终于可以摸鱼了，原来摸鱼的感觉这么爽。
　　怪不到凯莎连女王都不想当了，就想着整天摸鱼。
　　然后两人又聊了一下卡尔现在的情况，云扬就被送客了，鹤熙将信息包传给自己的几个分身，开始了美容觉。
　　而云扬出来以后，有些不知道该去哪里，虽然城堡还在那里，但云扬没有想进去的意思。
　　原因很简单，现在城堡里面没有自己想见的那个人了。
　　想了想，云扬拨通了一个暗通讯。
　　“好呀，你还知道找我，说说吧，都有多久没来看我了。”
　　刚一接通，清雪包含怒气的声音就传入云扬耳中，震的他耳朵都有些“嗡嗡”作响。
　　可想而知，清雪这段时间对他怨气是有多大。
　　“咳咳，这段时间比较忙，都是事。”
　　额，云扬自己都有点说不下去了，停顿一下继续忽悠。
　　“不要在意那些细节，这不是来找你了吗？
　　我可是从地球千里迢迢来到天使之城，专门来找你玩的。”
　　“切，谁不知道谁呀，你会过来找我玩？”
　　虽然云扬忽悠的自己都快信了，但是清雪明显不上当。
　　这让云扬有些尴尬，直接进入主题。
　　“不管你信不信，反正我是信了，快告诉我你在哪里？
　　我过去找你。”
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第225章 天使倾城
　　第223章天使倾城等到云扬来到清雪给出的位置以后，发现天使小姐姐是真的多，都面色潮红，喘着粗气，香汗淋漓。
　　别想歪，听到里面时不时得娇喝还有金铁交鸣之声，你就应该明白, 这里是训练场。
　　站在方圆几公里的圆形广场边缘，云扬有点眼花了，到处都是身着红裙夙银铠的天使们。
　　这让他怎么找清雪？
　　总不能进入问吧，看着那上下翻飞的人影，还有时不时烈焰之剑磕碰出来的火花。
　　云扬怕进入以后会一个不注意被砍两下，虽然自己不会受伤，但是谁也不想挨砍不是？
　　沉默良久, 云扬眼前一亮, 打开暗通讯，找到清雪的频道号。
　　“我到了呀，你出来接我，人太多，我找不到你。”
　　“嗯好，你在哪边？
　　我去找你。”
　　云扬环顾了一圈，没有发现什么标志性的事物，只能无奈道。
　　“我就在广场边缘，你飞一圈吧。”
　　挂断暗通讯，云扬就往边缘石上面一坐，准备欣赏一下天使们的战斗画面。
　　别看他眼神老是往上飘，那绝对不是想要做盯裆猫，而是他注意的天使飞上天了。
　　还没看多大会儿，云扬就听到有人落在自己身边，他还以为是清雪已经过来了，赶紧收回目光。
　　转头，嗯？
　　不是清雪，一个不认识的天使，还不等云扬说话, 那天使就开口了。
　　“男神，你在看什么？”
　　云扬有点尴尬，别问为啥尴尬，他绝对不是盯裆猫。
　　“哦，没什么，就是学学格斗技巧。”
　　“那，男神，你有没有兴趣锻炼一下自己的格斗技巧？”
　　天使小姐姐明显没有在意云扬的尴尬，而是想要和他比试一下。
　　听到这话，云扬明白了她的意思，下意识的就想要拒绝，看别人战斗不香吗？
　　为什么要自己去战斗？
　　然而，还不等他拒绝，天使小姐姐就发话了。
　　“男神，我叫倾城，天使倾城。”
　　看着已经做好起手式，并且报出自己名字的天使，云扬知道不能拒绝了，只得起身，但还是开口提醒道。
　　“我格斗技巧不太行，不过你可能打不过我。”
　　而这时，周围已经围了一圈天使，毕竟，天使之城，男人比较少见，已经有一个人搭讪了，当然都凑过来，看看热闹呀。
　　“那就恭敬不如从命了，我叫云扬。”
　　语毕，云扬下意识的就想取出王剑。
　　可是他忽然想到这切磋一下，用王剑好像有点欺负人，至于飞剑，他想都没想，那东西已经被他弄成断剑了，有点拿不出手。
　　就在他犹豫要不要赤手空拳的时候，天上有两位天使落在人群中。
　　这两位天使云扬认识，是清雪和冷，见到两人，云扬知道自己的武器有着落了。
　　“稍等一下，我借把武器。”
　　安抚一下对面的天使倾城，云扬对着在人群中的清雪招招手。
　　“清雪，把你烈焰之间给我用用。”
　　这时，清雪也通过询问周围的姐妹知道了众人为什么围在这里，又听到云扬的话。
　　没有多少考虑，便将烈焰之剑取出，并且给了云扬临时权限。
　　手忙角落的接住清雪丢过来的烈焰之剑，给她比了个ok的手势，便收敛心神，学着同样做了一个起手式。
　　“对了，倾城对吧，你现在是几代天使？
　　提醒你一下，我已经是神体了。”
　　“我是二代天使，不过，男神你放心，我会尽力的。”
　　随着话音落下，天使倾城身上的气势猛然一变，变得凌厉起来。
　　这猛然变化的气势给云扬整得微微一愣，这不就比试一下吗？
　　怎么感觉要砍死自己似的。
　　不过，转瞬间，云扬就回过神来，身上的懒散也消失不见，不过身上没什么气势就是了，顶多变得精神了一些。
　　清雪看着场上两人的变化，碰了碰身旁的天使冷，有些不确定的开口。
　　“冷姐，我怎么觉得云扬打不过倾城呀。”
　　“三代打二代都打不过，可就太废物了。”
　　清雪目光在云扬和倾城身上转了转，然后点点头。
　　“两人的气势比较一下，云扬还真像废物，冷姐你觉得呢？”
　　冷诧异的看了清雪一眼，没想到她会这么看云扬，但还是十分认同的点点头。
　　两人身边的天使听了两人的对话，看向云扬的眼神都变了，这家伙肯定是得罪冷姐了，竟然被这么编排。
　　而在两人对话时，云扬和倾城已经开始了战斗，虽然倾城背负双翼，但是很给面子的没有用。
　　在双方试探几回合以后，云扬发现倾城的技巧很好，灵活无比。
　　而倾城则是发现，云扬力量很强，但是技巧不行。
　　接下来，两人就开始发挥自己的优势，云扬大开大合，想要一力降十会。
　　倾城则是不想和他刚正面，开始游走，时不时的在意想不到的地方攻击一下。
　　不过，云扬凭借自己的反应，都给挡了下来。
　　战斗持续三分钟，倾城抓住云扬一个破绽，在他挥剑未收力的时候，身子一矮，手中烈焰之剑刺向云扬腹部。
　　不得不说，神体就是神体，凭借强大的反应，云扬微微侧身，躲开了倾城的这次刺击。
　　不过，身体是躲过去了，衣服却被刺穿，多了两个口子。
　　两人都没有在意的意思，既然刺击被躲开，倾城就想调转剑刃，然后划一下。
　　而这时，云扬却是没有如她所愿，力道已经收回，将剑刃挡在自己身前。
　　两把烈焰之剑发出刺耳的摩擦声，还有点点火星。
　　挡来倾城这一击，云扬也开始了自己的攻势，连续两次挥剑，砍在倾城的烈焰之剑上。
　　看到倾城被自己强大的力道震的身形有些不稳，云扬嘴角勾起，知道自己的机会来了。
　　腿上微微蓄力，作力劈华山式，烈焰之剑高高举起，然后狠狠砍下。
　　倾城还没稳住身形，知道自己不能硬接，但是没有办法，躲闪已经来不及，只能双手托剑。
　　随着一声巨响，烈焰之剑相交，倾城身体微微下沉。
　　显然，云扬这次用的力道无比巨大，她只能勉强招架。
　　如果这是生死战，云扬肯定补上一脚，可惜，这是比试。
　　云扬收剑，身体做了一个旋转的动作，本身的力道加上强大的离心力，烈焰之剑再次劈向倾城。
　　一下，两下，倾城身体已经半跪，双臂也有些颤抖，身下的地砖已经有一些裂纹。
　　然而，云扬却是没有怜香惜玉的意思，他决定结束这次比试。
　　同样的招式，同样的位置，但是这次的力道比前几次更加强大。
　　烈焰之剑的剑尖已经有些模糊，划出刺耳的尖啸声，显然已经突破音速。
　　这下，倾城是真的不敢硬接了，也顾不得云扬没有翅膀，身后双翼猛的一震，将自己带离攻击范围。
　　而云扬显然是没有料到这种情况，或者说料到也没用，根本受不住力道。
　　烈焰之剑和地面发生接触，地砖碎片和泥土纷飞，溅了周围的人一身，引起一阵骚动。
　　而这时，倾城在空中的身形一动，出现在云扬身后，烈焰之间搭在了他的脖子上。
　　云扬微微低头看了一眼，缓缓起身开口道。
　　“那个，看来我输了。”
　　与此同时，天使倾城也略带歉意的开口。
　　“我输了，不应该用羽翼的。”
　　听到这话的云扬微微愣了一下，旋即不在意的摆摆手。
　　“你赢了，羽翼长在自己身上，为什么不能用？
　　是我实力不济，咱们也没特意规定，不是吗？”
　　虽然云扬这么说，但天使倾城微微有些脸红，她还是觉得自己有些犯规了。
　　看着突然面色泛红的天使倾城，云扬心中一突，不会是刚刚自己用力过猛，给人家打出内伤了吧。
　　目光转向她还有些微微发颤的双臂，云扬脑中灵光一现。
　　“那个，我刚刚用力的力气有点大，给你治疗一下。”
　　说着，云扬就链接天使倾城，同时心中给自己的机智点赞，因为这样就可以把她的内伤给治好了。
　　随着云扬的能量输出，天使倾城感觉自己的本来发颤，而且有些麻木的手臂，开始快速恢复，有种很舒服的感觉。
　　而这时，清雪和冷也凑到两人身边。
　　拍着云扬的肩膀，冷首先开口。
　　“没想到呀，你竟然能和倾城这个格斗达人打这么久。”
　　清雪也适时插话，揶揄一下云扬。
　　“对，竟然没有被倾城姐血虐，有长进呀。”
　　还没等云扬回话，天使倾城就先开口打招呼了。
　　“冷姐，清雪，应该是我输了，最后那一下，我挡不住。”
　　“赢了就是赢了，不用跟他客气，他敢说自己赢，就让清雪揍他。”
　　冷晃了晃云扬，示意他说话。
　　这时，云扬的能量输出也停止，天使倾城已经完全恢复，毕竟这根本算不上伤势。
　　“对对对，冷说的对，赢了就是赢了，没说不能用羽翼。”
　　“我的名字是你该叫的吗？
　　叫冷姐！”
　　听到云扬的话，冷瞬间抓住她认为的重点，对云扬怒目而视。
　　云扬上下打量了她几眼，一脸不屑。
　　“呵，你在想屁吃。”
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第226章 求你了~
　　第224章求你了~听到这不咸不淡的一句话，本来凑要热闹想要离开的众天使纷纷惊讶转头，小嘴微张。
　　清雪和倾城两人也是默默退后两步，和云扬拉开距离。
　　而冷也是微微愣神，然后心头怒气上涌，手中出现烈焰之剑，语气正如她的名字一样, 周围的温度都莫名的下降几分。
　　“我没听清楚，你再说一遍。”
　　云扬不由得打了一个冷颤，微微侧头看了一眼烈焰之剑，喉结滚动一下。
　　“我觉得我可以重新组织一下语言。”
　　“想清楚再说。”
　　话音落下，云扬脑子疯狂转动，时间一分一秒过去, 就差冷汗往下流了。
　　突然, 云扬眼前一亮，嘴角勾起, 凑到冷的耳边，用只能让她听到的声音轻轻开口。
　　“已经满了，不要了，这就是我组织的语言，怎么样？”
　　天使冷的瞳孔微微放大，握住剑柄的手青筋暴起。
　　赶紧退后两步，云扬怕她不考虑后果，直接给自己来一剑。
　　显然，云扬的担心是多余的，天气冷面色阴晴不定，经过一番激烈的思想斗争，缓缓将烈焰之剑收起。
　　露出一个十分勉强的笑容，手按在云扬肩头，咬牙切齿的开口。
　　“重新组织的语言很好，我很满意。”
　　语毕，身后羽翼微振，云扬被冷直接拉到高空。
　　“算你狠，如果这事在天城传开, 老娘就把你切成沫沫。”
　　云扬被衣服勒的有点难受，赶紧唤出羽翼，和冷处于同一高度，这才在嘴边做出一个拉拉链的动作。
　　“放心，我嘴巴很严的。”
　　说完，还继续天使冷一个，我办事，你放心的眼神。
　　这时，清雪也飞了上来，凑到两人旁边。
　　“走吧，不训练了，咱们去喝杯茶。”
　　“我就不去了，看到他，我就没胃口。”
　　天使冷狠狠瞪了云扬一眼，恶狠狠的说完，便转头离开。
　　清雪有些诧异，刚刚冷姐知道云扬要来，还开开心心的过来，这才几句话功夫，怎么成这样了？
　　发现自己想不明白，清雪将自己的目光放在云扬身上，里面充满了探寻。
　　云扬耸耸肩，露出一个无奈的表情，表示自己也不明白。
　　露出一抹无语，清雪伸手捏住云扬的耳朵，没好气的开口。
　　“快说，你刚刚和冷姐说什么了，过来的时候，冷姐可是很开心的。”
　　虽然不疼，云扬还是十分配合的捂住自己的耳朵，露出痛苦之色。
　　“别别别，快放手，我说，我说。”
　　而这时，天使冷的怒吼声传来。
　　“不许说，你要说出来，别怪老娘的烈焰之剑翻脸不认人！”
　　再次耸耸肩，云扬大声回道。
　　“放心，我绝对守口如瓶！”
　　城堡里，给云扬斟上一杯茶，清雪还是有些想要知道云扬到底说了什么，竟然让冷姐起这么大反应。
　　“这里冷姐肯定听不到，快给姐姐说说，你到底说什么了？”
　　对于清雪的好奇，云扬也是有点无奈，她已经问了好多遍了，深吸一口气。
　　“你求我呀，求我我就跟你说。”
　　沉默一下，清雪的好奇心战胜了羞耻心，不过语气有点平淡。
　　“求你了。”
　　抿了一口茶水，云扬放下杯子，躺在沙发上。
　　“就这？”
　　反正羞耻心已经放下来，清雪觉得如果不让云扬说出来，自己就吃亏了。
　　于是她就在云扬蒙圈的眼神中起身，来到他身边，伸出手抓住他的胳膊，甚至还晃了晃。
　　“求你了嘛～”幸好云扬已经将茶水咽了下去，要不然，他肯定喷出来，清雪这幅样子他还是第一次见到，顶不住，顶不住。
　　说完这一句，清雪放开云扬的胳膊，退后两步，面色微红。
　　“咳咳，也没说什么，还记得第一次在北之星给你们补充能量吗？
　　已经满了，不要了，懂我意思吗？”
　　听了云扬的回答，清雪脸上的羞耻消失了，露出一副吃了大亏的表情，用有些不可置信的语气开口。
　　“就这？
　　！”
　　“嗯，就这。”
　　“确定没骗我？”
　　“确定没骗你。”
　　得到云扬的二次确认，清雪捂脸，这事她在场，根本不值自己撒娇的价呀。
　　亏大了，真的亏大了，还以为是什么大秘密呢，冷姐你这么大反应干嘛呀，把我好奇心都提起来了。
　　看着清雪现在吃了大亏的表情，云扬大概能明白她的想法，没有再说话，只是有些好像的看着她。
　　接下来一个星期，云扬就没事跟着清雪去看她训练，也时不时有一两位天使和他比试一下。
　　但更多的时间还是坐在一旁观战，或则有了几位受伤比较重的，他会帮忙治疗一下。
　　中间，微风，灵犀还有倚天也过来玩了一天，很可惜，这不是地球，要不然云扬肯定拉着她们去喝酒。
　　只有天使冷，他一次没有再见过，好像是故意躲着他，虽然在一个广场，可就是碰不到。
　　当然，这也有云扬没有刻意去找的缘故。
　　也不知怎么的，这天，天使冷突然找到云扬，提出比试的要求。
　　云扬这几天打败好多位天使，整个人也飘了，直接答应下来。
　　然后，然后就没有然后了，他被天使冷锤了一顿。
　　来也匆匆，去也匆匆，天使冷心情十分良好的离开了，根本不和云扬多说好，好像就是为了过来锤他一顿。
　　翌日，云扬从清雪城堡的客房醒过来，还没洗漱完毕，就接到了鹤熙的暗通讯。
　　他的那个信息包已经解析模拟完了，让他过去拿。
　　和清雪说了一声，云扬就匆匆而去。
　　这次鹤熙是一副没睡醒的样子，将数据传输给云扬以后，也不多说什么。
　　只是嘱咐一句，下次还可以过来，就逐客了。
　　云扬拿到了自己想要的，也不生气，反而开开心心离开。
　　没有再去找清雪，而是给她拨了个暗通讯，告诉她自己过段时间再过来玩，客房就不用收拾了。
　　接下来，云扬就通过天门来到地球，深吸一口气，直奔自己的宿舍。
　　轻手轻脚的走进房间，转了一圈没有发现凯莎，只是在卧室看到了玻璃屏幕。
　　进入虚拟空间，云扬就看到了面露惊喜，想要大叫的小艺。
　　赶紧对她做了个禁声的收拾，然后指了指楼梯。
　　小艺瞬间明白他的意思，也把手指放在嘴唇上，“嘘~”来到卧室门口，云扬想了想，没有开门，直接传送进入。
　　躲在壁橱旁边，发现还是没有凯莎的身影。
　　有些疑惑的扫视了一圈，忽然看到凉着灯的卫生间。
　　有些不开心，等了一会发现凯莎还没出来，仔细倾听一下，还有水声。
　　凯莎应该是在泡澡，想到这里的云扬，忽然眼前一亮，身上衣服一收，推门而入。
　　在云扬转动门把手的一瞬间，凯莎开启了一下洞察之眼，旋即不再理会，只是又往下沉了一点。
　　云扬进来，看着闭着眼睛，呼吸悠长的凯莎，有些诧异的嘀咕一句。
　　“嗯？
　　竟然睡着了。”
　　不过这不重要，云扬嘴角勾起，心中有了一个大胆的想法，动作也不由的更轻了。
　　然而，等他走到浴缸旁边的时候，凯莎突然睁开眼睛。
　　“冲个澡再进来。”
　　大胆的想法破灭了，但云扬可没有什么冲澡的想法，就好像没听到似的，跳进那可以长宽各两米的大浴缸。
　　凯莎没好气的拍了他一下，也没有再说什么，继续闭目享受泡澡的放松。
　　然而，这次的放松注定无疾而终，半月未尝肉味的云扬怎么可能老老实实的泡澡。
　　随着本来在对面的云扬靠近自己，凯莎就知道，一会儿有事情要“干”了。
　　两个小时候，凯莎一脸不屑的走出浴缸。
　　而云扬则是靠在浴缸上，一脸的索然无味，抽着一支烟。
　　这也是凯莎为什么要离开的原因。
　　手里的烟燃尽，揉了揉自己的腰，云扬在脑海里唤出系统，语气有点恶狠狠的意思。
　　“系统，我要引擎权限密匙。”
　　简直太欺负人了，神圣之躯恢复力强这一点，让云扬非常头疼。
　　每次到后面，自己的主动权就会被抢走，实在是令男人不开心了。
　　然而，这次系统大哥没有出声，也没有给任务，就好像没有听到这宿主说的话一样。
　　又说了几遍，还是没有反应，云扬有点懵了。
　　咋滴，这系统还有脾气了？
　　这么不给自己这个宿主面子？
　　随后想了想，云扬又尝试了一下。
　　“系统，系统在吗？
　　给个任务，生命点的那种。”
　　这次，系统没让云扬多等，话音刚落，任务就给出来了。
　　这让云扬更加疑惑，为什么要生命点就给任务，而命运点，也就是引擎密匙就不给呢？
　　想了一会，想不出个所以然，便很从心的放弃，然后看起了这次的任务。
　　看完任务以后，云扬眼中闪过一抹伤感，突然有些惆怅。
　　这个任务吧，说难也不难，但是说简单，它也不简单。
　　任务内容很简单，简单到只有一句话。
　　吃一顿蔷薇亲手做的饭。
　　是任务内容，也是任务要求，并且可以说是一目了然，这也是云扬伤感的原因。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第227章 亿万富翁限定
　　第225章亿万富翁限定午饭以后，凯莎准备出去走走。
　　云扬也把心中的惆怅压下，一起离开宿舍。
　　虽然今天上午表现得很不屑，但是出了门，凯莎还是很给云扬面子的。
　　犹如小女人一般，抱着云扬的手臂。
　　时间匆匆而过，虽然逛了一下午, 但是两个人都没有觉得累，反而是在吃过饭以后心情愉悦的回宿舍。
　　进入虚拟空间，两人就看到正在吃螃蟹的小艺。
　　今天的晚饭，两人是吃的自助餐，海鲜自助，然而小艺却是出不来。
　　没办法，云扬只能发挥不要脸的精神, 往虚拟空间里塞了好多, 虽然觉得这么做有点不厚道。
　　但是，小艺吃的开心不就好了？
　　揉了揉小艺的脑袋，两人做坐到一边。
　　“老婆，跟我去死歌书院吧。”
　　“去那里干什么？
　　去消灭凉冰吗？”
　　凯莎明显不想去，去了死歌书院，肯定会碰到凉冰，碰到凉冰，自己肯定会不开心。
　　云扬想了想，觉得凯莎说的没错，看来是不能带她去死歌书院了。
　　站起身，云扬伸了个懒腰。
　　“唉，这半个月都没吃过东西，可把我饿坏了，一顿可不够。”
　　语毕，在凯莎有些迷茫的眼神中，她就被懒腰抱起，一个传送来到卧室。
　　留下客厅里，手上拿着一个螃蟹腿，思考要不要把这个螃蟹腿给主人的小艺, 毕竟他都说了，半个月才吃了一顿饭。
　　但很快，小艺就放弃了，将蟹肉塞进自己嘴里。
　　翌日，云扬醒过来，感受到枕在自己胳膊上的凯莎。
　　嘴角不由得上扬，俯身过去，在她额头吻了一下。
　　而这时，凯莎的睫毛微微颤动，睁开眼睛就看到云扬充满笑意的眸子。
　　赶紧抹了抹嘴角，没有发现什么，这才有些疑惑的开口。
　　“怎么了？
　　大早上的这么开心？”
　　“当然是，醒过来就可以看到这么漂亮的老婆，开心呀。”
　　云扬的语气中，理直气壮的意味十足。
　　没好气的白了云扬一眼，凯莎便将他推到一边。
　　“这还用你说？
　　快起床了。”
　　看着凯莎去洗漱，云扬没有动的意思。
　　等凯莎洗漱完以后，云扬才慢悠悠的起床。
　　等到他来到客厅时，早饭已经做好。
　　吃完早饭以后，云扬也没想去死歌书院的意思，反正已经弄好了，直接传给卡尔就行，自己在地球待一段时间。
　　想到此处，云扬拨通了卡尔的暗通讯。
　　“卡尔，我这边已经弄好了，现在传给你吧。”
　　突然接到云扬暗通讯的卡尔还以为他研究不出来呢。
　　然而，云扬这突如其来的一句弄好了，让他有点愣神，实在是想不到他是怎么做到的。
　　回过神来，卡尔压下心中的惊讶。
　　“可以，你直接传过来吧，这段时间你先休息一下，等下次再有新的未知数据，我再给你。”
　　对于卡尔让自己休息，云扬当然是满口答应，让他到时候直接传过来，自己就不过去了。
　　听了云扬的话，卡尔也有点无语了，干咳一声吸引一下他的注意力，才开口道。
　　“那个不能传，你只能过来拿样本。”
　　“这样呀，也行，有了新的未知能量数据就叫我，到时候我过去拿。”
　　两人达成共识以后，云扬挂断暗通讯，晃晃悠悠的来到指挥部，一如既往的往沙发上一坐。
　　嗯，已经很久没打过游戏了，打会儿游戏吧。
　　不多时，峡谷中就多了一个操作很溜，意识不怎么样的召唤师。
　　半个小时以后，云扬骂骂咧咧，重新再开一把。
　　再过半个小时，云扬十分开心，因为他凭借自己的微操，拿下五杀。
　　而这时，琪琳从外面走进来，径直走向饮水机，从暗位面取出自己的被子，正想要接水。
　　在她手碰到饮水机的时候，好像想起什么似的突然转头。
　　云扬拿下五杀推上高地，残血准备拆水晶。
　　不过，第一个被他杀掉的银河之力已经复活，肃静起手，最终裁定扫尾，拿下残血还要浪的青莲剑仙人头。
　　看着灰白的虚拟屏幕，云扬呆了呆，然后狠狠锤了自己大腿一下。
　　“麻蛋，沉默这东西太烦人了，我还能秀啊！”
　　抒发完自己的感想，云扬看着屏幕上跳舞银河之力，陷入沉思。
　　这个1-8的银河之力都能把我9-1的青莲剑仙单杀，是不是太强了？
　　要不我削弱一下他吧。
　　想到这里，云扬默默打开聊天栏，公屏扣字。
　　“这个银河之力有点强呀，肃静根本不讲道理。”
　　接下来就是队友，虽然云扬浪死了，但在这一局当中，他就是那个带领队友起飞的大神，所以，队友还是要拍马屁的。
　　“可惜了，是有点不讲道理。”
　　“我觉得可以削弱一下。”
　　“……”“不浪就不会死。”
　　都是队内聊天，对面看不到，不过对面一直认为，使用银河之力的这个玩家，这波很强。
　　看完他们的想法以后，云扬再次打开聊天栏。
　　“那行，这么强有点过分，明天我削弱他一下。”
　　聊天栏平静了一下，紧接着回应他的是一连串的问号，而且结尾还都是感叹号。
　　这时候，云扬身后传来悦耳的女声。
　　“你是不是还觉得，青莲剑仙应该加强一下呀。”
　　云扬觉得英雄所见略同，是应该加强一下，给大招加个吸血就不错，于是下意识的点点头。
　　然后感觉那里不对，自己也没开麦呀。
　　反应过来的云扬转过头，就看到了站在自己身后窥屏的琪琳，想到自己刚刚发上去的话，不由得有些尴尬。
　　“咳咳，我绝对不是因为……”还没说完，琪琳就把他的话打断。
　　“嗯，我都懂，银河之力的肃静是太强了，反正是你的游戏，削弱就行。”
　　语毕，还给了云扬一个，你不要解释，我都懂的眼神。
　　听到琪琳的话，云扬思维一下发散起来，对呀，这游戏虽然是抄来的，但是不是抄的这里的呀，所以说这游戏就是我开发的。
　　想明白这一点，云扬觉得他买房子的贷款，好像有着落了。
　　如果自己上架几个皮肤，那么，小钱钱什么的还不是手到擒来吗？
　　看着已经坐到自己身边的琪琳，云扬拍了拍她的肩膀，有些兴奋的开口道。
　　“琪琳，你知不知道，今天你的一句话，可能造就了一个亿万富翁。”
　　琪琳愣了一下，旋即想明白云扬的话是什么意思，故作疑惑的问道。
　　“是吗？
　　那亿万富翁是谁呀？
　　可得让他好好感谢我，给我分一杯羹。”
　　“咳咳，你觉得是谁呀？”
　　云扬本来葛优瘫的身体已经坐直，脑袋微微扬起，那副模样，就差拍着胸脯说是自己了。
　　“哇，不会是你吧？
　　看起来不像呀。”
　　听到这话，云扬也明白琪琳是在逗自己玩了，不过戏还要演下去。
　　嘴角勾起，大手一挥，一副说话不过脑子的样子。
　　“对，就是我，等我卖出去皮肤，我就包……
　　个包间请你吃饭。”
　　可是，说到一半，突然来了个大喘气。
　　琪琳听到包字，第一时间脑子里出现了后面的一个字，那就是养。
　　在云扬大喘气的时候，琪琳的脸色已经黑下来了，想要狠狠踢他一脚。
　　可是，大喘气以后，竟然是包个包厢，这又让琪琳心中有些莫名的感觉，不是很开心。
　　“是吗？
　　亿万富翁就请我吃一顿饭呀？
　　这么小气。”
　　听到琪琳这有些闷闷不乐的语气，云扬有些茫然。
　　而且她还微微低着头，看不清表情。
　　于是，云扬也俯身侧头，看到了她的表情，有些不开心的样子。
　　就保持这个姿势，云扬伸出三根手指，在琪琳眼前晃了晃。
　　“要不三顿？
　　三顿也行，哥以后有钱。”
　　“噗呲”一声，琪琳被云扬这幅模样给逗笑了，拍了拍他，指着虚拟屏幕开口。
　　“那个，你家水晶要被人家推倒了。”
　　声音落下，云扬猛的起身，头还撞了一下桌子，但是他没感觉到疼，已经全身心的投入到了紧张刺激的峡谷当中了。
　　听到那“砰”的一声，桌子都动了动，琪琳不由得摸了摸自己的脑袋，听着就感觉疼。
　　“你不疼吗？”
　　“不疼呀，没事，我有不败金身。”
　　云扬手上动作不听，声音里充满了理直气壮。
　　都说认真工作的男人很帅，其实吧，一个人认真起来，都很帅。
　　比如现在的云扬，十分认真的打着游戏，因为他们这边又剩下他一个人了，由不得他不认真。
　　反正琪琳觉得云扬这家伙还是挺帅的，如果忽略他现在玩的游戏的话。
　　看到如此认真想要赢的云扬，琪琳突然玩心大起，伸出手指戳了戳他的腰。
　　没反应。
　　力道加了一点。
　　还是没反应。
　　好吧，云扬真的没感觉有什么感觉，不光是因为他已经开始1v5了，更是因为他被凯莎戳习惯了。
　　发现云扬一直在玩游戏，根本没反应的琪琳香腮鼓了鼓，小脾气就上来了，缓缓伸出自己的小脚丫，狠狠踩在云扬脚上。
　　而云扬呢，他已经三杀了，没办法，经济压制，更重要的是，他想这把再拿一次五杀。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第228章 超神游戏
　　第226章超神游戏一波团战下来，云扬三杀，然后毙命，队友还没复活，自家水晶被推，默默竖起中指，表达一下自己的心情。
　　感受到了什么, 云扬低头，然后抬头将疑惑的目光投向琪琳。
　　“你……”对上云扬的目光，琪琳不光没有收回的意思，反而自顾自的打开游戏界面。
　　“怎么了？”
　　这时，云扬脑中灵光一闪，想起了自己某位师娘不错的大老师，面色平淡，语气真诚。
　　“没，很荣幸你能踩到我。”
　　话音刚落，琪琳面色微微泛红，顾左右而言他。
　　“那个，我玩射手，你辅助我。”
　　云扬没有回话，默默将琪琳拉入组队，给自己选上打野位。
　　还不等他开始匹配，就听到琪琳的声音。
　　“你就忍心我一个人在下路，被对面两个人围殴吗？”
　　“没事，我多帮下路。”
　　“辅助。”
　　琪琳侧头，眼中露出危险的光芒，下面的脚丫蠢蠢欲动。
　　一脸不情愿的云扬，撇了一眼自己被踩得皱巴巴的鞋，选择了辅助位。
　　不大会儿，游戏开始，云扬一溜烟的跑到对面野区，不到一分钟，带着三个大汉奔向琪琳。
　　“救我！
　　救我！”
　　琪琳收完连兵线都没收，就默默退回塔下。
　　随着最后一刀落下, 云扬有些不可置信，默默在神河狙击手脚下打出三个问号。
　　琪琳完全不受影响，自顾自的补着兵。
　　“别浪，跟着姐姐，姐姐带你飞。”
　　时间匆匆而过，几把游戏下来，云扬觉得自己以后可以放弃打野位了。
　　当个辅助是真舒服，没事挡挡伤害，实在不行冲进人堆开个团，就可以赢下一把游戏，是真的舒服。
　　看着琪琳一脸平淡的躲开敌人的技能，云扬觉得可能用以自己为模板的英雄，应该会有加成。
　　要不考虑一下，把自己也加上去？
　　自己这些个能力，当个辅助应该挺不错的。
　　就在两人在峡谷大杀四方的时候，一个人走进指挥部。
　　金色的头发，黑色的风衣显得无比“挺拔”，赫然就是我们的怜风首长。
　　怜风进来以后，就看到了表情略带兴奋的两个人，有些疑惑的走到两人身后。
　　发现两人竟然是在玩游戏，在指挥部里玩游戏，也是没谁了。
　　轻咳两声，见两人没有反应，怜风有些生气。
　　转到两人身前，再次轻咳两身，并且重重的敲了敲桌子。
　　这下，两人都反应了过来，动作非常一致的将虚拟屏幕收回，然后立马起立。
　　“怜风首长！”
　　×2这俩人的反应给怜风整的一愣，也回了个军礼才面色严肃开口道。
　　“你们干什么呢？
　　这里可是指挥部，没有下次，再被我发现，就给我写检查。”
　　云扬和琪琳是面带尴尬，怜风算是他俩的直系上司，上班摸鱼打游戏被上司抓住，能不尴尬吗？
　　“不会有下次了。”
　　琪琳低头，声若蚊蝇，手还在云扬腰上拧了一下。
　　云扬满头问号，你拧我干嘛？
　　又不是我让你玩的。
　　不过他知道现在不能说，也学着琪琳的样子低下头，不过声音挺大。
　　“以后不会了。”
　　有了两人的承诺，怜风满意的点点头，对琪琳嘱咐了一下要好好训练，然后又问了问云扬什么时候回来的，就转身离开。
　　待到怜风进入办公室，两人才放松下来，瘫倒沙发上，琪琳锤了云扬一下。
　　“都怪你，我的训练都落下了。”
　　云扬答非所问，满脸认真的开口道。
　　“你说，怜风就一套衣服吗？
　　每次见她，都是这套黑色风衣。”
　　听到这个问题，琪琳有些发愣，然后在脑中回忆一会儿，感觉云扬说的好像没啥问题。
　　自己每次见怜风首长，好像真的都是这一套衣服。
　　随即，琪琳反应过来，云扬的关注点不对呀，不应该是自己今天的任务吗？
　　而且那是常服，本来就有好多套一样的呀。
　　还没等琪琳开口，云扬这边的思维就又跳跃一下。
　　“琪琳，跟我走一趟，去注册个公司，我要开启我亿万富翁的第一步。”
　　“那我的训练怎么办？”
　　“训练明天再继续，没事的。”
　　随着传送完毕，云扬和琪琳两人来到银行门口，琪琳抬头看了一眼，有些疑惑。
　　“你注册公司，来银行干什么？”
　　云扬翻了翻口袋，里面什么都没有，这才开口道。
　　“我，穷鬼，当然是来这里换钱喽。”
　　说着，云扬手上就多了一个布袋，里面都是金珠，捏出一枚在琪琳面前晃了晃。
　　旋即也不再多说，抬脚走进银行，琪琳赶紧跟上。
　　一个小时以后，云扬手里拿着一张银行卡走出来，卡里有着600多万。
　　深吸一口气，云扬觉得空气都甜美了许多。
　　“长这么大，第一回拿到这么多钱。”
　　琪琳有些无语，没好气的拍了他一下。
　　“能不能有点出息，以后的亿万富翁。”
　　耸耸肩，云扬没有在这事上多说什么，自己心态没放平，这是没办法的事情。
　　“对了，你有没有兴趣入股？”
　　听到这话，琪琳有些诧异，没想到云扬会问自己要不要入股，毕竟他手里的钱已经足够了。
　　“看我干什么？
　　快说呀，要不要入股？”
　　“要，肯定要呀，这游戏这么火，入股以后我就吃喝不愁了。”
　　得到琪琳的答复以后，云扬又联系了一下葛小伦、刘闯还有赵信。
　　待到五个人都进去频道以后，云扬直接开口。
　　“兄弟们，给你们一个成为亿万富翁的机会要不要？”
　　刚刚进来的三人沉默了一下，然后纷纷开口。
　　“什么意思？”
　　葛小伦。
　　“扬子你发财了？”
　　刘闯。
　　“没睡醒？”
　　赵信。
　　没有在意这三人的话，云扬解释了一下自己建公司的事，运营产品就是那游戏。
　　然后三人就统一了战线，表示这个机会可以有，他们要了。
　　而这时，琪琳适时开口，表示自己要入一百万的股。
　　这下，频道里再次陷入寂静，半天，赵信的声音才打破了这份寂静。
　　“尼玛，以前怎么没看出来，琪琳是个小富婆呀，求包养啊！”
　　虽然是这么说，但是赵信也爽快的掏出了一百万。
　　就这样，五个人，凑出了一千万作为启动资金。
　　两天以后，六个人凑到一起，云扬把营业执照还有公章什么的，往桌子上一放。
　　举起手中的啤酒，高声开口。
　　“为了庆祝咱们超神游戏正式起航，干一个！”
　　至于你问为什么是六个人，因为刘闯这家伙，把萌萌也给拉进来了，做了游戏的形象代言人。
　　理由大家也都知道，萌萌家庭条件不是很好，刘闯想多给她一份收入来源。
　　大家自无不可，全票通过，瑞萌萌被拉进小团体来的时候，整个人都是懵的。
　　得知情况以后，也是十分感动。
　　庆祝完毕以后，不到一个月时间，公司就已经搭建完成，员工都已经招募好了。
　　因为用的服务器就是乾坤，也不用做什么维护，所以招募的员工大多去都是从事美术行业的。
　　至于游戏数值平衡啥的，有有乾坤在，让超算去平衡不比人来平衡更精准吗？
　　众人一至认为，要打造一个公平游戏，以后只卖皮肤。
　　此事告一段落以后，众人的生活又平静下来，云扬又去了一趟死歌书院，拿到卡尔给的数据包以后。
　　就马不停蹄的奔向520星，交给鹤熙，然后在清雪那里住一个多星期，带着解析模拟好的数据再回地球，然后传给卡尔。
　　就这样，平淡的摸鱼生活持续了半年之久。
　　这天，云扬坐在院子里给蔷薇拨过去暗通讯。
　　就在他等着被挂断的时候，暗通讯突然被接通了，里面传来蔷薇略显清冷的声音。
　　“有空吗？
　　来昆萨一趟，我们聊聊。”
　　刹那间，惊喜充盈了云扬心头，忙不迭的答应下来。
　　然后冲进虚拟空间，想要将这件事说给凯莎听。
　　可是楼梯上到一半，云扬就觉得自己这么说有点不好。
　　但是不好也得说，推开卧室门，云扬就看到了看书的凯莎，有些疑惑。
　　“今天怎么看起来书了？”
　　凯莎看到云扬进来，放下手里的书才开口。
　　“书是神河体进步的阶梯，有空我也是要往上走几步的。”
　　点点头，云扬做到凯莎身边，欲言又止。
　　云扬的这些心理变化都表现到了脸上，凯莎很轻易的就看出来他想要说些什么。
　　“怎么了？
　　有心事？
　　给我说说看。”
　　待到云扬将事情说了一下以后，凯莎沉默了一下，才露出笑容。
　　表示自己赞成，让云扬现在就去昆萨找蔷薇。
　　但云扬觉得自己这样做实在是有些委屈凯莎，便没有立刻动身，又陪了凯莎一晚。
　　第二天一早，吃过早饭，云扬就一个传送来到冥王星大虫桥。
　　通过大虫桥直接开到离昆萨最近的一个星系。
　　再次联系蔷薇以后，经过三次传送，云扬来到恶魔主星，昆萨的上空。
　　从外太空，云扬看到这一颗荒凉的星球，有些不知道该说什么，完全看不到绿色植物，到处都是地球上戈壁的样子。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第229章 各方行动
　　第227章各方行动再次开启传送，云扬来到了一个金碧辉煌的宫殿当中，也许这么说并不对，因为这里大部分都是紫色的装饰物。
　　环视四周，发现这里空无一人，除了王座上的一个，那个人就是蔷薇。
　　她看起来有些疲惫, 身上也不是黑甲，面前还有些虚拟屏幕。
　　没有犹豫，云扬脚步轻快的走到王座前，伸手摸了摸她的头发。
　　“我来了。”
　　蔷薇没有向以往那样，打开云扬放在自己头上的手，而是将虚拟屏幕扫到一边, 表情有些清冷。
　　“我有点想你了。”
　　这半年时间, 蔷薇想要忘记自己面前的这个人, 但晚上，闭上眼睛，脑海中就会浮现这个人的身影。
　　想起和这个人的第一次相见，想起那为自己盖被子的人影，想起自己是怎么，带着那个箱子去找蕾娜，想起单膝跪在自己面前的宣誓。
　　但是，看到躺在暗位面的红色本本，心中就会生气一股怨气，才短短两个月不到，自己就成了外人，怎能不让人心生怨气？
　　然而，怨气消散以后，又会有一股由心底而生的孤独感，为了不让着孤独感影响到自己。
　　蔷薇给自己找了一些事情来干，因为昆萨星的环境十分恶劣，而且这里还是恶魔们的主星。
　　她提出一个建议，那就是整治昆萨星的环境，不求达到地球的标准, 但是至少不能全球不见一点绿色。
　　作为恶魔文明的储君，蔷薇的建议得到了全体恶魔的一直赞成，毕竟，谁不想自己的家环境好点，至少看着舒心。
　　就这样，轰轰烈烈的星球环境治理计划就开始了，刚开始那段时间，蔷薇忙的脚不沾地，满脑子都是怎样治理环境。
　　想要达到的目的达到了，根本没有时间去想关于自己面前这个人的事。
　　可是没过多久，环境治理进入正轨，不再需要蔷薇去统筹什么，阿托和阿泰两人就能统筹的非常好。
　　被压制许久的感情再次爆发，甚至比以往更加强烈，那晚，她再次留下了眼泪。
　　心中还是有些怨气，不过这次埋怨的目标，连她自己都不清楚是谁，可能是凯莎，可能是云扬，亦或者是自己，蔷薇完全想不明白。
　　昨天晚上，云扬一如既往地拨过来暗通讯，蔷薇不知道自己当时是怎么想的。
　　挂断的命令怎么都说不出口，鬼使神差的就接通。
　　接通以后，心中无数想说的话，都变成了那平淡的一句。
　　甚至声音还很清冷，说出口以后，蔷薇知道自己很怕，怕云扬会回给自己一句，我现在有事，暂时过不去。
　　幸好，云扬没有让自己失望，当时答应下来的声音，即便隔着无数光年，自己都能感受到他的开心。
　　挂断暗通讯以后，蔷薇失眠了，想了很多，在心中模拟了无数种见到这个人想要说的话。
　　然而，昨晚种种的模拟，在这一刻，都化为气泡，一个个的破裂，消失。
　　最后只剩下发自内心的这一句，我有点想你了，至于这一点到底有多少，那就只蔷薇有自己知道了。
　　听到这简简单单的一句，甚至表情都没有欣喜，但云扬敏锐的感觉到了其中的感情。
　　云扬没有说话，而是坐到王座上，伸出手，将女孩抱紧怀里，轻轻抚摸着她酒红色的长发。
　　抬起头，蔷薇看了一眼每每出现在自己心中的家伙，伸出手揽住他的脖子，脑袋靠在他的胸膛上。
　　心中的孤独感，莫名的消失，不见踪影。
　　感受到自己怀中人儿的屏幕，云扬的手臂也紧了紧。
　　大殿中，王座上，全都静悄悄的，只有两道微弱的呼吸声。
　　未知星域，欲望之舟号。
　　现在的欲望之舟号之上，已经不是小猫两三只了，而是出现了聚集了三万多的天渣。
　　而且因为饕餮已经和天渣集团分道扬镳，不过，这都不重要，因为华烨下达了一个命令。
　　找到一个有跃迁科技的宇航文明，就需要让他们的文明旗舰，跟随华烨王远征天使之城。
　　这个过程中发生了一些不愉快，很多文明的首脑都被屠戮一遍。
　　因为有了这个命令，欲望之舟号后面，跟了二十多艘看起来就十分强力的旗舰。
　　“王，还有五分钟，就可以到达下一个宇航级文明主星。”
　　听了手下的汇报，华烨从沙发上起身，活动了一下手脚。
　　“那什么，这回不喊话，直接给我进攻，上次浪费那么多口舌，最后还是得修理一顿，还不够烦的呢。”
　　待到下面的天渣领命而去，华烨又把苏玛利叫过来。
　　让他当先锋，直接将那些文明首脑给带到欲望之舟号上，自己要亲自和他们谈。
　　就在天渣们想要去的，宇航级文明外太空，有着四艘天刃系列战斗天体正在待命。
　　这些天刃已经在这里等了一个星期了，至于它们为什么会在这里。
　　那是因为天使追，将天渣们侵略过的文明位置发到天城，天使彦加上各种变量，通过凯莎知识宝库计算出来，这个文明是天渣最有可能入侵的一个文明。
　　不过，这个文明是帝制，而且首脑并不服从天使的正义秩序，或者说，天使们并不想让正义秩序降临这个文明，他们不信仰天使，而且还不尊重女性，差不多就是一个低配版的天宫秩序。
　　所以，天使们也没有想着保护他们，只是单存的过来消灭一下天渣的有生力量。
　　其中一艘天刃上，本来安静工作的一位天使突然起身，高声开口。
　　“探查到空间波动，大概率是跃迁通道入口，坐标已经上传。”
　　而这时，会议桌坐在主位上的天使冷，听到汇报，本来无聊的脸上突然露出兴奋之色。
　　“姐妹们，天渣要来了，准备天刃审判，我们烧了他们！”
　　同样的话语还发生在另外三艘天刃上，只不过说出这句话的是其他天使罢了。
　　没过几分钟，天刃审判刚刚准备好，探查到的坐标就出现了二十多艘战舰，为首的正是欲望之舟号。
　　只不过，因为这次是正常飞出跃迁通道，倒是没有上次那种的大洞，而是突然出现。
　　看到面前的星球，华烨拔出自己的佩剑，高声开口。
　　“进攻！”
　　随着话音落下，大概有一万多名天渣飞出护盾，而后面的宇航文明旗舰，也开始向着星球飞去。
　　就在这时，欲望之舟号上突然警铃大作，一名天渣高声汇报。
　　“王，有异常虫洞波动。”
　　好像是在印证他的话一样，漆黑的宇宙空间当中，忽然出现四把由火焰组成的巨剑，说是火焰组成的其实有点不严谨，应该有恒星能量组成的。
　　四把恒星能量巨剑目标十分明确，其中两把斩向欲望之舟，另外两把则是，一把斩向已经飞出护盾的天渣们，一把斩向缓缓加速的宇航文明旗舰。
　　看到已经出了护盾的苏玛利，华烨面色骤变，手中出现了一个光滑的人工黑洞核心。
　　直接送到若宁面前，急声开口。
　　“这个，给我送到苏玛利头上，保住苏玛利！”
　　若宁点头的同时，手中出现微虫洞波动，直接将其送出去。
　　这是华烨和若宁两人演练过的，想用这个办法，来弑神作战，人工黑洞核心若宁已经解析过。
　　随着人工核心黑洞到位，华烨瞬间释放出被压制的引力。
　　本来已经绝望的苏玛利，虽然被缓缓拉向黑洞，但脸上的绝望之色却没有了，反而露出笑容，因为他知道，王是不会让他死掉的。
　　恒星能量巨剑和人工黑洞碰撞，没有什么特别狂暴的波动，就在这宇宙真空中。
　　巨剑所携带的恒星能量被人工黑洞庞大的引力捕捉，以极快的速度崩裂，然后吸收。
　　于此同时，另外三把烈焰巨剑也斩到目标，宇航级文明旗舰，有五艘被正面砍中，其中有三艘护盾质量不过关的，直接被斩成废铁。
　　欲望之舟号，也是发生了一下剧烈的震颤，外面的护盾则是发生了剧烈的波动，好像随时都有破碎一样。
　　华烨没有管波动的护盾，因为他明白，两道天刃审判还打不破欲望之舟的护盾。
　　直接给苏玛利发布命令，让他带着剩下的天渣们回来，同时让欲望之舟准备重新进入跃迁通道。
　　等到外面的天渣进来，就撤离，傻子都看的出来，这是被天使小妞们埋伏了，华烨自然也不例外。
　　看这种攻势，估计过来的天刃战舰，至少四艘，而欲望之舟只有一艘。
　　科技含量还没有天刃系列高，更重要的还有，那就是敌暗我明，根本没有一丝胜利的希望，不跑，咳咳，是不撤退，留在这里等死吗？
　　而这边，天使冷看到四发天忍审判，竟然才击毁三艘宇航级文明的旗舰，很不满意。
　　在暗通讯中说了一声，便又举起手中的长剑，不过这次目标不再是欲望之舟或者文明旗舰。
　　反而是一群想要返回希望之舟之中的天渣。
　　随着充能完毕，四艘天刃，四位天使，四把长剑，同时挥向回归的天渣，给他们带去死亡。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第230章 落下帷幕
　　第228章落下帷幕“轰隆”一声巨响，整个王宫大殿震懂了一下，云扬身体轻轻一颤，心里有点慌，这是吓得。
　　蔷薇本来倒是没什么反应，因为她已经习惯了，这是恶魔们从外太空找来的冰晶陨石, 用它给昆萨带来更多的水和降温。
　　不过，云扬的动作却让她有了反应，轻轻放开了云扬的脖子，轻声开口。
　　“想看看我主导的行星改造计划吗？”
　　“不，我不想。”
　　看到蔷薇脸上的疑惑之色，云扬继续开口。
　　“我现在就想抱着我老婆，享受一下天伦之乐。”
　　听到云扬的话，蔷薇先是愣了一下，然后“噗呲”一声笑出声来, 没好气的开口，还戳了戳他的胸口。
　　“你还真是不学无术，天伦之乐是用在这里的吗？”
　　揉揉蔷薇的头发，云扬也不生气，而是饶有兴趣的开口道。
　　“那你说说，我们现在应该用什么词？”
　　这下可把蔷薇难住了，有没有能描述现在两人状态的词，当然有，但是她说不出口。
　　只能顾左右而言他，手撑住云扬的胸口，脱离他的怀抱。
　　“谁是你老婆，我不是！”
　　不知为什么，说出这句话的时候，蔷薇觉得自己的心情突然有点低落。
　　云扬这次过来是干什么的？
　　当然是来挽回的，这一丝低落被他敏锐的捕捉到。
　　伸出手强硬的将蔷薇拉进怀里，盯着她的眼睛。
　　“还能是谁，我老婆当然是一个红发小妞，杜蔷薇喽。”
　　听到这句话, 蔷薇感觉自己心中的怨气，好像找到了一个发泄口，就是自己面前这个人，能说出这种话，但做出那种事。
　　突然，鼻子一酸，而且眼睛也有点模糊，眼泪在眼眶中蓄集。
　　为了不被云扬看到，蔷薇双手扶住他的一侧肩膀，狠狠咬了上去。
　　这一下是真的狠呀，云扬额头冒着冷汗，但还是轻轻搂住了佳人的腰，肩膀微微往下，让她咬的更舒服，没事，还忍得住。
　　慢慢的，云扬感觉自己背上有着一滴滴温热的液体，滴落在上面。
　　可以确定，这不会是自己的血，再感受一下蔷薇微微颤抖的身体，这是眼泪。
　　感受到在自己背上轻轻拍着的手，蔷薇突然觉得自己是不是有点过分了，松口以后，扒开衣服看了一眼。
　　发现被自己要过的地方，牙印已经开始渗血，突然有些莫名的心疼。
　　也不知道是怎么想的，看着牙印中渗出来淡淡的血液，她竟然伸出丁香小舌，轻轻舔了几下。
　　云扬微微侧头，忍住不让自己的声音颤抖，因为实在是太痒了。
　　“没，没事，我恢复的快。”
　　有了这句话打底，蔷薇也觉得自己刚刚的动作有些涩情，便再次离开云扬的怀抱。
　　“走，去和我看看行星改造计划。”
　　这次不再是询问，云扬自然不可能再拒绝，直接起身，跟在蔷薇身后。
　　走在这王宫当中，云扬有些疑惑，这里怎么一个卫兵都没有呢？
　　这还叫王宫吗？
　　不过这个问题他也就在心中想想，没有问出口，而且答案他大概也能想明白。
　　估计整个昆萨星，就这些恶魔了吧，没有外人，所以根本不需要卫兵。
　　待到两人走到王宫之外，蔷薇飞向一个方向，云扬连忙跟上。
　　飞在空中，看着地上的绿色，云扬还以为自己这一段时间就换了个星球呢，到处都是青草，到处都是小树苗，还哪有一份戈壁滩的样子呀。
　　看来刚到这里的时候，自己去错地方了。
　　不多时，云扬就看到一个巨大的虫门设备，飘在空中，里面不停的有黑色的陨石出来。
　　然后在虫门下面，有一台巨大的设备，陨石落在里面，就会被粉碎，从下面的出口处喷出。
　　因为冰晶被粉碎的比雪花还细，被太阳一照，就化为混浊的液体。
　　再被一台小型设备吸入，将其中的杂质分离，变成干净的水和杂质块。
　　水会被喷到地上，杂质块也是再比进入一个小型虫门，不知道被丢到哪里去了。
　　而看向更远处，有一些陨石碎块，看起来应该是被炸开的，虽然成了碎块，但还是显得无比巨大，感觉比虫门设备都大，也不知道怎么弄过来的。
　　“这是陆地上要用的，而且植物都是从地球上带来的种子，所以水得净化一下，而海里就不一样了，为了快速提升海水的量，就直接往里面丢冰陨石，反正里面现在也没生物。”
　　看到云扬一直在看这些设备，蔷薇还是很开心的，毕竟也可是自己提议并主持的，便开口解释了一下。
　　“如果用这种办法，是不是可以把地球上的沙漠都给消灭？”
　　听了蔷薇的解释，云扬开始异想天开。
　　蔷薇呆了一下，有些无语，但还是帮他分析了一下。
　　“地球现在虽然有全球变暖的趋势，但并不严重，如果弄太多冰陨石，估计会进去冰河世纪，如果弄太少，也没什么用。”
　　尴尬的笑了两声，云扬开始转移话题，决定不在这种超出自己知识范畴的事情上多说。
　　话分两头，这边在研究环境改造，是创造。
　　而另一边则是爆炸战争，是破坏。
　　华烨看到重新出现的四把遮天蔽日的天刃审判，十分急切的开口。
　　“若宁，快，搬运回来。”
　　话音还未落下，那人工黑洞上的引力就被压制，或者说是解除。
　　若宁在引力消失可以控制的第一时间，就将人工黑洞核心搬运到欲望之舟的前方。
　　人工黑洞核心再次爆发引力，将靠近这里的一半天渣护住。
　　当然，这么一点点时间，也就能做这么多了，对于还没有进入人工黑洞保护范围的天渣们，华烨只能在心中默默说声抱歉。
　　天刃审判落下，靠近人工黑洞的两发被吞噬。
　　而远离的两发，则是落在了剩下的不到五千天渣身上。
　　这些天渣都是一代二代，在天刃审判这种战略级攻击之下，甚至来惨叫都来不及发出，就化为飞灰。
　　苏玛利逃不开人工黑洞的引力，无法继续向前，只能回过头。
　　看到了后面天渣被消灭的这一幕，表情有些狰狞，有些睚眦欲裂的样子。
　　这些可都是天宫的战士，可都是王辛辛苦苦找回的战士，是天宫未来荣耀的基石。
　　就这样被一下消灭，就这么被窝囊的消灭，甚至连敌人都没有看到。
　　如果不是王，就这次行动，自己和剩下这五千多天宫战士，估计也会被一击灭杀，这怎么能不让他睚眦欲裂？
　　天刃审判结束以后，人工黑洞的引力再次消失，苏玛利来不及多想，直接在公平频道大吼。
　　“回去，都给我赶紧回去！”
　　其实不用苏玛利说，众天渣都在拼了命的往欲望之舟飞，恨不得能多长几对翅膀。
　　天刃上，天使冷被气的不轻，自己好不容易能使用天刃审判，连续两次，竟然全都被挡住，一个天渣都没能击杀。
　　“再来！
　　再来！”
　　随着天使冷在天使这边公共频道的声音，天刃审判开始继续蓄能，没有一丝在乎恒星的意思。
　　随着最后一名天渣进入欲望之舟，华烨准备让若宁将人工黑洞核心收回。
　　可还不等他开口，上空就又出现四把恒星能力巨剑。
　　“妈的，这些天使小妞，大招都不用充能的吗？”
　　听到华烨有些崩溃的语气，若宁轻咳一声开口。
　　“咳，其实已经冲能了，只是充能速度比较快而已。”
　　“艹，给我把核心搬运过来，我要让她们知道，在王面前，大招也没用！”
　　华烨忍不住爆了一句粗口，有些气急败坏的怒吼出声。
　　这事不用华烨说，若宁就已经在干了，刚刚已经挨了两发天刃审判，如果再一下挨四发，欲望之舟的光能壁垒虽然是最高等的，但肯定也挡不住。
　　毕竟再牛批的光能壁垒它也是光能壁垒，有一个极限，它不像时空壁垒一样，只要运算速度够，就没有防御的能量上限。
　　但是光能壁垒不行，它不光有运算力上限，还有防御能量的上限，不管哪一个上限到达临界点，都会破碎。
　　“已经到位，快！”
　　看着已经似缓还急的天刃审判正在下落，若宁将核心搬运到位以后，就急声开口。
　　“闭嘴！”
　　华烨也是怒吼一声，全力发动黑洞引擎，将人工黑洞的引力开到最大。
　　四发天刃审判落在人工黑洞上，在华烨略显惊喜的目光中被吸收吞噬。
　　华烨惊喜的原因是，虽然知道人工黑洞很厉害，但在他看来，天刃审判也是非常厉害。
　　他太不确定，自己的人工黑洞能不能挡下这同时落下的四发天刃审判，毕竟，刚刚已经承受下两发了。
　　惊喜的心情还未落下，华烨就转过头，高声道。
　　“进跃迁通道，快！”
　　然后又看向若宁。
　　“将核心拿回来。”
　　话音未落，人工黑洞的引力再次消失。
　　若宁也没多说，直接开出一个虫洞，伸手将那枚完美的球体拿回来。
　　随着一切的事情办好，欲望之舟号还有剩下的文明旗舰，都开始准备进入跃迁状态。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第231章 渣男之名
　　第229章渣男之名还不等下一波天刃审判蓄能完毕，欲望之舟号就已经进入跃迁通道。
　　又过了几十秒，剩下的大部分文明旗舰，也纷纷进入跃迁通道。
　　同时，天刃审判准备完毕，天使冷看着画面上剩下的三艘文明旗舰，没有犹豫, 直接将手中的长剑斩下。
　　就这样，有了第一剑，那剩下的三位天使也不犹豫，纷纷挥剑。
　　三艘文明旗舰，四把恒星能量巨剑，在漆黑的宇宙背景下碰撞。
　　光能壁垒破碎, 文明旗舰发出无声的爆炸，化为飘荡在宇宙中的金属废墟。
　　宇宙之外的战斗, 光芒四射，身处战场旁边的帝国居民可是白天都能看的清清楚楚，顿时引的无数居民的惊慌。
　　当然，他们也仅仅是惊慌，但还是觉得帝国有军队可以守护他们的。
　　但是，他们的皇帝可就不一样了，在舰队地面指挥室里，他可是观看了战斗经过。
　　本来，在看到一队二十多艘不下于自家文明旗舰的战舰时，他就做好了拼死一搏的准备。
　　然而，还不等他命令行星防御环发起攻击，这让他做好拼死一搏准备的舰队，突然被攻击了。
　　这种攻击方式，是他前所未见的，简直犹如神罚一般，凭空出现散发着火焰的巨剑，一击就可以斩灭三艘开着光能壁垒的战舰。
　　要知道，自己家光能壁垒才研究出来不到百年，刚刚装备上文明旗舰而已。
　　要说刚刚那种舰队, 他觉得还可以依托行星防御抵抗一下，甚至战而胜之。
　　其实这位伟大的皇帝不知道的是，给予他的信心行星防御环，如果不出意外的话，一两个小时就会被天渣们攻破。
　　那么，对于发出那烈焰巨剑的攻击文明，他是一点也起不了反抗的想法。
　　待到战斗结束以后，皇帝直接下达命令，发起广播，想要和那文明取得联系。
　　毕竟以他的视角来看，这个未知文明是来帮自己的，要不然也不会一言不合就将来袭的舰队摧毁。
　　然而，帝国发出的极尽卑微的外交发言，在被天使们接收到以后，看了一遍便将其丢到一边。
　　天使冷甚至还撇撇嘴，不屑道。
　　“这种帝国，还是灭国的好，连神河语系正统都不会，而且还不尊重女性，不尊重人权。”
　　天使之城，议事大殿。
　　天使彦，不，女王彦坐在王座上，刚刚接到天使追发回的战报，仔细阅读一下，旋即露出狂喜之色。
　　不是她不想保持女王的威严，而是真的让她忍不住。
　　你看战报里面说的什么？
　　击毁麾下文明旗舰六艘，击杀4890余一代天渣。
　　这还不是最重要的，最重要的是自身损失零，没有一丝伤亡，完全都是战功。
　　狂喜过后，天使彦将这段战报截取下来，发进天使暗通讯当中，便继续观看后面的报告。
　　看完后面的报告，天使彦的眉头深深皱起，报告中提到了突然出现的人工黑洞，更重要的是还可以突然消失，好像是可以被控制。
　　要知道华烨第一次使用的时候，他自己可是说了，他没办法控制自己放出来的人工黑洞，怎么就突然可以控制了呢？
　　要说是华烨自己研究的，天使彦是一万个不相信，那么问题就来了，他到底是怎么做到的？
　　第一时间，天使彦想到了卡尔，在她看来，黑洞引擎是卡尔制造的，也是他给华烨安装的。
　　那么，后续升级和会升级的也只能是他。
　　想到这一点，天使彦直接前往520星，去鹤熙那里做客。
　　就在天使彦做客的时候，天使们的暗通讯当中，则是非常热闹。
　　新生代的天使们，没能参加这次作战的哀声载道，而参加了的则是感觉十分有面子。
　　老一辈的天使们，看到这篇战报以后，也开始重新审视天使彦，对于她当女王，好像也没有太多抗拒了。
　　其中一部分开始向天使彦神情，重新加入天使军团，为正义秩序继续奋斗。
　　还有一部分是真的放下的，虽然没有再去天使军团，但也不觉得天使彦当女王，有什么不对了。
　　她们有这些反应也是应该的，这个战报实在是太亮眼了，她们可不知道战争是怎么打的，是不是偷袭。
　　而且天使们在战斗的时候，特别是凯莎女王时代，全都是正面对垒，堂堂正正的击败对手，直接打到服的那种。
　　老一辈天使们，在看到战报的那一刻，就以为这是两军对垒打出来的战绩，正面战场以零伤亡的代价取得如此耀眼的战绩，天使彦已经能够当自己的女王了。
　　至此，天使彦已经正式在所有天使心中，成为了女王彦，甚至距离神圣二字的前缀，也只差一步之遥。
　　只要正式打败华烨的天渣集团，那么，神圣之名将正式加到天使彦头上。
　　如果让华烨知道了天使内部的想法，肯定会爆粗口的，什么意思？
　　凯莎的神圣之名就是打败他，取得天使正统得到的。
　　天使彦这个小女王的神圣之名也要打败他得到，他成了试金石，简直欺人太甚！
　　从520星回到天使之城，天使彦已经有了决断。
　　待到四艘天刃战斗天体回到天使之城，其中一艘就重新开拔，目标就是冥河系，死歌书院。
　　你问为什么要带一艘天刃过去，而不是直接带领护卫队过去，那是因为天使彦不是凯莎，没办法以一己之力镇压卡尔。
　　昆萨星，阿泰看到蔷薇过来，上前抚胸施礼。
　　“蔷薇。”
　　见蔷薇点头，阿泰才讲目光转到云扬身上，有些疑惑。
　　“你这个渣男过来干什么？”
　　没错，在恶魔中间，云扬的渣男之名已经传开，是莫甘娜有意传播的，而且还让恶魔们有机会就锤云扬一顿，为自家储君出气。
　　然而，渣男之名恶魔们记住了，至于有机会锤云扬一顿，还是算了吧。
　　那次云扬在恶魔一号上打擂台，有多生猛大家都看到了，虽然是被按着锤。
　　但是除了被王剑插那一刀，其他时间根本没有受伤好不好，这种牲口是自己这些精英恶魔能够锤的？
　　众恶魔一致的想法就是，宁愿一个人去锤阿托，也不能组团去锤云扬，到时候说不定是谁锤谁，要是组团被锤了，那该多丢人啊。
　　云扬听到阿泰对自己的称呼，有点懵批且尴尬，转头看了一眼蔷薇。
　　蔷薇也感觉有些尴尬，微微低头，有些不敢和云扬对视。
　　可是又觉得不对，又不是自己传播的渣男之名，而且云扬的做法也的确算得上渣男，于是又抬起头。
　　“怎么？
　　人家这么叫你有错吗？”
　　云扬把已经到嘴边的“饭可以乱吃，话不可以乱说”这句话咽回肚子。
　　被噎的有些说不出话来，面色精彩至极。
　　而这时，阿泰充满羡慕的声音又传来。
　　“其实吧，我还是挺明白你的，那可是天使，当个渣男怎么了，我也想当渣男。”
　　听到这话，云扬差点一口老血喷出来，尼玛，哪壶不开提哪壶，这货肯定生命力顽强。
　　要不然的话，他在莫甘娜身边，就他这嘴，早就被莫甘娜打死了。
　　虽然在腹诽阿泰，但是云扬还是疯狂给他使眼色，让他不要说了。
　　而这个家伙，就跟没看到似的，继续喋喋不休。
　　“那个，渣男兄，能不能轻你帮个忙，给我介绍一个守护天使行吗？
　　我可以把女王的私房照交给你当报酬，女王那……
　　。”
　　突然，云扬感觉到一股冰冷的杀气从自己背后升起，不知道是针对自己的还是针对阿泰的。
　　不过看阿泰那喋喋不休，恍然未觉的样子，这杀气应该就是针对自己的了。
　　没有转头去看一下蔷薇现在的表情，云扬伸出双手，按住阿泰的肩膀。
　　“兄弟，有空我给你介绍，现在，走你！”
　　睡着话音落下，阿泰被云扬直接丢了出去，飞出去得有百多米，才从云扬要给自己介绍守护天使的喜悦中反应过来。
　　挥动着身后的翅膀，大声吼道。
　　“好嘞，你什么时候给我介绍守护天使，我什么时候把女王私房照给你，不管拿没拿下守护誓言，我都给你！”
　　声音回荡在空气中，传播了很远很远，也传入了周围的恶魔耳朵当中。
　　这一瞬间，所有的恶魔眼中都是红光一闪，其中一小部分将目光投向云扬，剩下的大部分将目光投向阿泰。
　　云扬被盯着，有点不明所以，但是阿泰却慌了，因为他想到，自己刚刚因为云扬的答复太兴奋，竟然把自己有女王私房照的事情说漏嘴了。
　　扫视一眼，看到下面众恶魔的如狼似虎的眼神，阿泰不由得心中一紧，转身就飞，直接突破音障。
　　紧接着，有了阿泰的音爆，后面又是接二连三的音爆，刚刚看向阿泰的恶魔们都去追他了。
　　而剩下的恶魔们，则是缓缓飞翔云扬所在的地方。
　　云扬有点慌了，缓缓退后几步，还差点被绊倒。
　　就因为这下趔趄，让所有恶魔都以为云扬要和阿泰一样要跑，也纷纷为了自己的守护天使献上音爆。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第232章 水做的
　　第230章水做的云扬觉得这样不行，抓住蔷薇的胳膊，直接开启传送，不想被这群家伙给围住，毕竟他这次过来可不是找他们的。
　　重新回到王宫大殿，云扬才抹了一把冷汗，有些后怕。
　　“这群家伙, 吃过人吧，眼里都冒红光了。”
　　蔷薇在一旁没好气的翻了个白眼，吃人，这家伙还真敢想，这些精英恶魔里面，还真的没有吃过人的。
　　只有那个鳄鱼索顿除外, 可惜他不是恶魔, 对了，还有一个已经死掉的大伯伦吃过人。
　　但是蔷薇也没有解释的意思, 她知道云扬也就说说而已。
　　现在没什么事儿，在这议事大殿也没什么意思，拍了云扬一下，她就自顾自的转身离开。
　　云扬跟随蔷薇，走出王宫范围，来到一个非常现代的别墅。
　　在里面转了一圈，云扬就开始批判死歌书院的生活环境，有多么不符合现代地球人的生活习惯。
　　蔷薇给他倒上茶，面带微笑的听着。
　　待到吐槽完毕以后，云扬突然面色严肃。
　　“蔷薇，跟我回地球吧。”
　　面色微僵，蔷薇抬起头直视他的眼睛，许久之后才开口。
　　“回去干什么？
　　看你和你老婆秀恩爱吗？”
　　被噎的有些说不出话来，云扬也不说话了，直接起身抱住蔷薇，也不管她的惊呼，直接走向主卧。
　　本来还在挣扎的蔷薇发现了他的意图，也不挣扎了, 而是饶有兴趣的开口。
　　“说，你是不是馋我身子。”
　　“我馋我老婆的身子，难道有错吗？”
　　没来由的鼻子有些发酸，蔷薇语气中有些委屈。
　　“我不是你老婆，别乱说。”
　　听到她这语气，云扬不由的心脏抽了抽，有些心疼。
　　上楼的脚步也不由得停下来，深吸一口气。
　　“对不起，但我不会放弃，你就是我老婆，永远都是。”
　　蔷薇眼里有些复杂，最后眼睑低垂，然后把俏脸埋到云扬胸口。
　　“上楼。”
　　听到这句话，云扬心中涌起无限惊喜，他觉得自己能不能挽回蔷薇，就看这一回了。
　　在他使出浑身解数，拿出百分之二百的状态服务完以后，看着犹如小猫咪一般趴在自己身上的蔷薇。
　　嘴角勾起，觉得自己这次稳了，就算身体被掏空，也值了。
　　外面天色渐晚，稀薄的红霞爬上天边，揉了揉自己的腰，云扬也懒得起来，紧了紧身体无比柔软的人儿，幸福的闭上眼睛。
　　翌日，两人几乎同时睁开眼睛，四目相对，蔷薇抿了抿唇，眼珠也转了一下。
　　然后眼睛弯成了月牙，也不管自己身上一丝不挂，直接直起身子，然后伸出手。
　　在云扬蒙圈的眼神中，手中出现了几张百元大钞，然后撒到他的枕头边。
　　这下，云扬不光懵了，更是愣了许久，直到卫生间里响起洗澡时的水声才反应过来。
　　“蔷薇！
　　你什么意思！”
　　听到云扬的怒吼声，蔷薇有些忍不住，差点笑出声来，连忙捂住自己的嘴巴，肩膀一抖一抖的。
　　缓了好一会，这才忍住笑意，从卫生间里露出头来，面色清冷的开口道。
　　“怎么？
　　不够还可以加钱。”
　　云扬心态炸裂，他是这个意思吗？
　　完全不是好吧。
　　怒气冲冲的起身，几步来到蔷薇身边，强硬的将其推进到卫生间里面。
　　“啪”的一声，手掌与某处挺翘接触一下，蔷薇转过头，用倔强的眼神盯着云扬。
　　“你竟然敢打我屁股？
　　！”
　　“啪”“老娘跟你拼了！”
　　“啪”“去死！”
　　“啪”“我不该给你钱的。”
　　“啪”“我错了。”
　　（哭腔）“啪”“呜~”这次的澡洗的有点久，反正蔷薇算是累着了，是被抱出来的，云扬将其轻轻放在床上。
　　“还敢不敢了？”
　　蔷薇现在浑身都没有力气，连手指都不想动一下，别过头去，轻“哼”了一声，也不搭理云扬。
　　云扬“嘿嘿”笑了两声，神清气爽的离开房间。
　　听到房门被关上的声音，蔷薇掀开被子，看了一眼还有些红印的小屁屁，有些泪眼婆娑的意思。
　　云扬走下楼梯，准备去厨房做点东西吃。
　　可是路过客厅的时候忽然想到了什么，觉得蔷薇可能需要补充一下水分。
　　倒上一杯水，云扬端着上楼，推开门，他就看到了趴在床上的蔷薇。
　　目光落在自己的犯罪证据之上，云扬有些尴尬，下手好像有些重了。
　　听到开门的声音，蔷薇心中陡然一惊，身上瞬间覆盖上黑甲，这才转头看向门口。
　　看到是云扬，这才松了一口气，露出委屈之色，重新将黑甲褪去，让自己可怜的屁股更舒服一点。
　　将水杯放到床头柜上，云扬捏起还散落在床上的红票子，又轻轻拍了拍某人的伤口。
　　“这个，以后还敢不敢了？”
　　看到蔷薇抿着嘴唇摇摇头，云扬直接链接上她，开始治疗。
　　感受到自己的屁股突然不怎么疼了。
　　让她想起来某次不堪回首的经历，一下警惕起来。
　　“你别乱来，小心我……”剩下的话蔷薇没有说，但手中已经出现了一把匕首。
　　云扬面带微笑，本来趴在床上的身体已经起来，甚至还往后退了两步。
　　“不会不会，我不是那样的人。”
　　虽然云扬语气十分真诚，但蔷薇是一万个不信，手中的匕首紧了紧，感觉到屁股已经不疼了以后，就起身匕首对准小云扬。
　　“好了，已经不疼了，停下。”
　　云扬默默断开链接，伸手端起水杯送到蔷薇嘴边，在她接住以后才开口。
　　“给你，补补水分，我去做饭。”
　　语毕，云扬就带着莫名的微笑转身离开，只留下面色突然绯红的蔷薇。
　　舔了舔有些干涩的嘴唇，蔷薇一口喝光被子中的水，这才趴到床上，然后抓住一个枕头。
　　抱紧怀里，十分用力的捶打几下，边打还开口。
　　“过分，过分，打死你，打死你。”
　　打了一阵，感觉有些出气了，这才将枕头丢到一边。
　　想起刚刚自己那不争气的表现，脸上的绯红已经侵染到脖子，把脑袋埋到被子里，陷入沉思。
　　楼下，云扬在厨房忙活着，嘴角下意识的勾起，觉得自己好像打开了新世界的大门。
　　就在刚刚，他都有点不认识蔷薇了，第一次，云扬明白了，女人是水做的，这就话，可能不是比喻句，而是陈述句。
　　这也是给蔷薇倒水的原因，实在是真的有点怕她脱水。
　　做好早餐，云扬将在被子里当鸵鸟的蔷薇叫起来，拉着她下来吃饭。
　　上了餐桌，蔷薇有些心不在焉的搅动这碗里的粥，心中想着早上的事，突然开口。
　　“我不喜欢。”
　　听到这话，云扬有点愣神，拿起蔷薇面前的粥喝了一小口，觉得还行呀。
　　“是不喜欢粥还是不喜欢水煮蛋？
　　要不我明天做煎蛋。”
　　看到云扬那有些茫然的神情，蔷薇就知道他没明白自己的意思，但自己也是没办法第二次说出口。
　　只能低下头，轻轻“嗯”了一声。
　　“那行，这次的不喜欢就少吃点，剩下的给我就行，不会浪费的。”
　　有了早上的事，云扬有些膨胀了，伸出手想要摸摸蔷薇的头，然后发现一个尴尬的事实，那就是自己的胳膊不够长，根本够不到。
　　只得收回手，放到自己脑袋上，揉了几下。
　　蔷薇把云扬全部的动作看下来，“噗呲”一声笑出声。
　　这让云扬更加尴尬，只能默默低头喝粥来掩饰自己的尴尬。
　　然后他就看到一个鸡蛋滚到自己碗边，云扬这才将尴尬放下，拿起这枚鸡蛋开始剥。
　　剥完以后，伸手送到蔷薇面前，只是离得有些距离，没办法直接吃到。
　　就在蔷薇伸手准备接过来的时候，云扬嘴角突然勾起，直接躲开她的手，在桌子上划了个圈送到自己嘴边。
　　作势要咬，待到蔷露出微怔的表情，才轻笑道。
　　“宝贝儿，想要吗？
　　叫老公就给你。”
　　蔷薇从微怔中反应过来，直接开启一个微虫洞，把云扬盘子里的鸡蛋搬运到自己手中，撇撇嘴。
　　“不稀罕，我自己剥。”
　　目的没有达成，云扬耸耸肩，一边吃着鸡蛋，一边看着对面的人儿。
　　接下来两人都没有说话，默默吃完饭以后，蔷薇去洗碗，云扬就跟在她后面，靠在门框上，看着她。
　　将碗筷洗好，蔷薇转过身，在云扬手上擦了擦自己手上的水渍才开口道。
　　“一直看我干什么？”
　　“还用说嘛？
　　我老婆我不自己看，还让别人看吗？”
　　这下，蔷薇真的无奈了，云扬这家伙，张口闭口就是老婆，简直了。
　　来到客厅，拍了拍沙发，让云扬坐下。
　　“你先回死歌书院吧，我过段时间会过去。”
　　云扬呆了一下，直接捉住她的手。
　　“咱们就不能一起去吗？
　　我不急的。”
　　他说的是实话，有鹤熙这位大佬做自己的后盾，说不急就是真的不急。
　　沉默了一下，蔷薇将手抽回来，这才别过头开口道。
　　“我还没原谅你，叫你过来也就是想看看你，现在看过了，当然是让你赶紧，嗯，滚蛋，省的我看着心烦。”
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第233章 天刃压境
　　第231章天刃压境云扬听了蔷薇的话，眨了眨眼，瞬间脱口而出。
　　“我不会，你教教我呗。”
　　蔷薇脸色有点黑，云扬瞬间明白自己又说错话了，上前在她额头亲了一口。
　　“突然又会了，我还是不要去死歌书院了, 在地球等你，想过来就给我发暗通讯。”
　　见蔷薇点头，云扬就要转身离开。
　　走到门口之后，就像想起什么似的，突然转头。
　　“不许再挂我暗通讯。”
　　“我尽量。”
　　没有得到自己想要的答案，已经走到门口的云扬又折返了回来, 往沙发上一坐。
　　“那算了, 听不到你声音我就会不开心，还是不走了吧。”
　　蔷薇露出一副我信你个鬼的表情，然后目光撇向云扬的双手，发现上面没有戒指。
　　忽然嘴角勾起，然后又缓缓隐去，露出换上一副冰冷的表情，声音也变得清冷无比。
　　“你说这话良心不会痛吗？”
　　怎么又关系到自己的良心了？
　　话说自己又良心吗？
　　这是个问题。
　　见云扬沉默不语，蔷薇将手伸到他面前，摩挲了一下自己手上的戒指，又指了指云扬的手，声音冷的吓人。
　　“戒指呢？”
　　云扬被蔷薇突然变化的声线吓了一跳，瞬间从暗位面将戒指搬运出来，说话都有些结巴。
　　“在……
　　在这里。”
　　那手指戳了戳云扬脖子上的项链，依旧还是那种冷到可以结冰的声音。
　　“项链你就带着，戒指你却不带什么意思？”
　　“我……”“戴上。”
　　云扬看了一眼手心上的戒指，又抬起眼睑偷偷看了一下蔷薇的表情。
　　“我……”“戴上！”
　　蔷薇的声音微微提高。
　　而云扬则是一脸纠结，心中欲哭无泪，当时自己怎么就这么傻，跟个二傻子似的直接就摘了下来。
　　“你走吧，以后我不想再见到你。”
　　本来蔷薇还只是想恶搞一下云扬, 可是看到他这一脸纠结的表情，莫名的心中有些来气，这次语气不光冰冷了，其中还带着一些怒意。
　　而这时，云扬想起了琪琳给他出的主意，而且也有过心理建设，直接拉过蔷薇的手，将戒指给她，然后闭上眼睛伸出手。
　　“来，你给我戴上。”
　　看了一眼手中的戒指，蔷薇现在心中怒意未消，又想起躺在自己暗位面中的红色小本本。
　　直接将云扬伸过来的右手打开，在云扬不解的目光中，拉过他的左手，直接戴到无名指上。
　　在云扬身体变化的过程中，蔷薇缓缓开口。
　　“听说左手无名指带戒指的意义是已婚，哼。”
　　很快，云扬就变化完毕，直接给了蔷薇一个洗面nai，揉着她的头发开口。
　　“对不起，当时我没考虑周全。”
　　蔷薇冷哼一声，没有再说什么。
　　慢慢的，心中怒气消散，蔷薇默默拿云扬现在的规模对此了一下自己。
　　忽然发现了一个比较让人伤心的事实，自己竟然还没一个男人大，这简直就是晴天霹雳。
　　不知过了多久，蔷薇感觉有点喘不过气来，虽然不喘气没什么问题，但毕竟不舒服不是？
　　微微用力，将洗面nai推开，抬起头想要说点什么。
　　可是在看到云扬现在面容的那一刻，蔷薇刚刚先说的话全都忘了，心中只有一个念头，那就是，好漂亮呀。
　　而她也不是口是心非的人，直接心里话也是直接脱口而出。
　　听到蔷薇呆呆的夸自己漂亮，云扬心中的郁闷也没了，下巴微微抬起。
　　“那可不，你老公我底子好，当然漂亮喽。”
　　好吧，这句话蔷薇反驳不了，云扬虽说不是帅的惊天动地，但也算是上乘，说是底子好也没错。
　　时间匆匆而过，今天，平静的死歌书院再次有天使之王大驾光临。
　　天刃战斗天体就那么明晃晃的漂浮在死歌书院上空，周围漂浮这高达上百的二代天使，而最前面也是几个三代天使。
　　卡尔和斯诺则是站在广场上，微微抬头看向天空，在天使彦的王座飞出来以后，微微躬身行礼。
　　“尊敬的天使之王，不知道您如此兴师动众的前来我死歌书院所谓何事？”
　　天使彦也没有拿天使之王的架子，用那种四面八方回荡的威严声音说话。
　　而是控制着王座落在地面上，还给卡尔搬运出一个沙发，示意他坐下才开口。
　　“你觉得呢？”
　　“我并不觉得，在这里研究虚空知识，有什么能妨碍到美丽的天使的地方，而且，这也是凯莎女王默许过的，难道彦女王要重新制定已知宇宙的秩序吗？”
　　天使彦保持微笑，而天使冷则是有些火大的上前两步。
　　“卡尔，说说吧，华烨是怎么回事？”
　　“美丽的天使小姐，不要着急，我现在也拿不到华烨的行踪，但他的目标是天宫号，等他到天使之城，我会帮助天使消灭这位天使支系的王。”
　　卡尔一如既往的保持微笑，声音不急不缓，里面充满了从容不迫。
　　天使冷还想说话，但被天使彦抬手止住，虽然心有不甘，但天使冷还是心里有数的。
　　两个人在一起的时候，怎么都行，但现在是在外人面前，得让天使彦这位女王保持威严，不能让人家看了笑话。
　　在天使冷退下以后，天使彦将一个数据球扔到卡尔手上，里面的数据是上次的详细战报。
　　卡尔接住读取以后，本来古井无波的脸上突然发生了些许变化，眉头微微皱起。
　　许久后，眉头还未舒展，便是开口道。
　　“这个我现象我无法解释，还有没有更为详细的经过？”
　　天使彦微微点头，后面的天使追手中就出现一枚晶体，往前走了两步。
　　斯诺也赶紧上前两步，将晶体接过来，送到卡尔手上。
　　这晶体是储存大规模暗数据最高的载体，别看只有小拇指肚大小，却是储存了天刃战斗天体这段时间所有观测到的暗数据。
　　两方人马沉默不语，待到卡尔读取完毕以后，眉头皱的更深，十分坦然的开口道。
　　“彦女王，华烨的黑洞引擎应该是升级过的，可帮他升级引擎的人并不是我，我还没有这种算法。”
　　这时，天使彦身后的一些天使都面露嘲讽之色，显然是不相信卡尔说的话。
　　天使冷更是直接开口，语气中充满了嘲讽。
　　“你觉得我们会信吗？
　　华烨的黑洞引擎都是你给安装的，已知宇宙现在研究，额，研究这东西，研究最深的就是你，不是你给升级的，还能是我们天使吗？”
　　卡尔听了天使冷的话没什么反应，但自己的神被别人如此嘲讽，斯诺根本忍不住。
　　上前两步对天使冷怒目而视，声音十分气愤。
　　“我神不屑于撒谎，也没必要撒谎，我神不是你这个小天使可以污蔑的！”
　　“呵，你神敢做不敢认。”
　　“你……”斯诺被气的有点说不出话来，就差把自己的武器拿出看，去拍天使冷了。
　　对于天使冷的说法，卡尔根本不做理会，微微抬手示意斯诺稍安勿躁，面露认真之色。
　　“黑洞引擎为何被升级我并不清楚，不过，等到天使可以拖住华烨的时候，我还是会去帮助天使消灭华烨，我们的约定仍然有效。”
　　天使彦十分认真的盯了卡尔一会儿，微微点头，算是相信了卡尔的话，然后又开口道。
　　“如果让你给出一个，最有可能为华烨升级的人或者势力，你认为是哪个？”
　　这下，轮到卡尔沉默了，大时钟开始运转，很快就结合所有可能，判断出了那个最有可能的人是谁。
　　但是，卡尔不知道应不应该和天使彦说，不光因为那个人是自己的老师，还有一部分原因是，即便是告诉了天使彦，她也没什么好办法。
　　要说自己还可以通过毁灭大时钟杀死，那自己老师，连自己都不知道他现在是什么状态，根本还算不算生命，可能只剩下了意识。
　　这种意识生命，别说消灭了，如果老师不想出现，甚至连找都找不到。
　　想到这里，卡尔忽然感觉这样有些不尊重自己的老师，连忙把心绪收起。
　　再次考虑一番，往手里的晶体当中输入几个字节，然后起身交给天使彦。
　　“这里面有我推测的答案。”
　　拿到晶体以后，天使彦读取了一下，然后直接将里面的暗数据格式化。
　　待到天刃离开以后，莫甘娜从一个虫洞里出来，看着目送天刃离开的卡尔疑惑道。
　　“天使彦过来的目的是什么？”
　　卡尔转过身，觉得也没有什么机密的信息，就直接一五一十的告诉了莫甘娜。
　　听完以后，莫甘娜也是眉头微皱，她对华烨的黑洞引擎有点恐惧了，可以自由控制黑洞引力，而且还能通过微虫洞操作来快速移动位置。
　　如果那人工黑洞突然出现在自己身边，自己能不能扛得住？
　　答案是否定的，自己现在的四代神体肯定扛不住，那应该怎么办？
　　这是个值得研究的课题。
　　是从神体上下手，让它可以抗住黑洞的引力，来个一劳永逸，还是从微虫洞上下手，让人工黑洞无法被送到自己身边？
　　感谢书友“20190507201240072”打赏的200书币，万分感谢。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第234章 水深火热
　　第232章水深火热昆萨星，蔷薇别墅。
　　主卧中，云扬裹着被子，身上还有全副武装的夙银甲，不过，就算这样，好像也给他带来不了安全感, 脸上带着惊恐，看着门口。
　　“你……
　　你想干什么？”
　　将目光转向门口，只见穿着清凉的蔷薇站在那里，嘴角含笑，显得美丽无比。
　　顺着云扬的目光，我们将视线转移到蔷薇的手上，只见她手里拿着两种蔬菜。
　　如果没有看错的话, 那个紫色的应该是茄子，而绿色带凸起的应该是黄瓜没错了。
　　上面还带着水滴, 应该是刚刚洗过，茄子先不说，看那翠绿的黄瓜应该是可以直接吃的。
　　听到云扬略带颤音的声音，蔷薇脸上笑容更甚，迈着优雅的步伐，来到床边。
　　“不想干什么，就是让你选选，看哪个好吃。”
　　虽然说的话没什么问题，但是用的语气问题就大了，而且目光看的地方也不对。
　　给我洗黄瓜吃，老是瞟我的腿是什么意思？
　　云扬默默将露在被子外面的小腿收进来，然后再紧紧身上的被子。
　　“我现在不想吃，你吃吧。”
　　“不行，我都给你洗好了，你必须吃。”
　　“那行，你把黄瓜丢过来吧，我吃黄瓜。”
　　云扬用下巴指了指蔷薇左手的黄瓜，示意她丢过来。
　　蔷薇脸上笑容更甚, 直接将茄子丢到一边，拖孩也被甩出去，直接跳到床上。
　　“没想到呀，你竟然选这个，乖，我喂你吃~”听到这个被咬的特别重的“吃”字，在加上蔷薇扯自己被子的动作，云扬算是肯定了心中的想法，心态有些炸裂。
　　“我自己吃，你别扯我被子！”
　　说着，云扬就伸出手，一把抓住黄瓜，将其掰成两半，直接塞进嘴里，都没嚼碎就给吞进了肚子里。
　　艰难的咽下去以后，云扬抬头看了一眼略显呆滞的蔷薇，俏丽的脸上露出笑容，笑的无比的得意。
　　自我感觉已经没有危险的云扬，直接起身，将被子丢开，一脸嘚瑟的开口道。
　　“嗯，感谢老婆送来的黄瓜，我很喜欢。”
　　这时，见蔷薇又将目光投向丢在一旁的茄子，云扬心中一紧，瞬间链接那茄子，不到三秒钟，茄子已经化作基本粒子，消失不见。
　　见到茄子消失不见，蔷薇查看一下自己暗位面中的蔬菜，嘴角不易察觉的勾起。
　　旋即摆出一副沮丧的神色，扑倒云扬身上，用十分不开心的语气开口。
　　“好吃就行，还吃吗？
　　我给你洗。”
　　云扬被一下扑倒，倒在床上，揉着她的头发开口。
　　“不用了，已经吃过饭，我现在不饿，咱们睡觉。”
　　轻轻“嗯”了一声，蔷薇就自顾自的换好睡衣，然后躺在床上看着云扬换衣服。
　　待到她换好睡衣以后，蔷薇坐到在云扬小腹上，吐气如兰。
　　“我想~”云扬脸色一黑，你想有什么用？
　　哥们现在没那个能力，没好气的拍了拍她的大腿。
　　“你看我现在行吗？”
　　蔷薇没有回话，捉住云扬的手，十指相扣，将其按在，然后俯身。
　　强忍着某地的酥麻之感，不让自己叫出来，云扬欲哭无泪，有点想翻白眼。
　　最后实在忍不住，云扬挣脱了蔷薇的手，将其的脑袋推开，捂住胸口说不出话来。
　　“怎么？
　　这就忍不住了？
　　比我还丢人。”
　　蔷薇舔了舔薄唇，鄙视的看了一眼云扬，这才开口道。
　　虽然被鄙视，但云扬还是有点说不出话来，只能别过头不去看她。
　　见她不回话，蔷薇感觉有点没意思，重新躺下，搂住云某人。
　　这时，云某人紧绷的身体才舒展开来，闭上眼睛准备睡觉。
　　昏昏沉沉见，感受到一只小手在往下摸索，云扬梦呓一句。
　　“别动，睡觉。”
　　然而，这只小手确是没有被影响，一路向下摸索，直到抵达目标。
　　翌日，云扬睁开眼睛，双目无神，感觉自己不纯洁了。
　　许久之后，回过神来，推开犹如八爪鱼一般抱住自己的蔷薇，云扬一溜烟的跑进卫生间，她得洗洗澡，黏黏的，不太舒服。
　　时间匆匆而过，一个月转瞬即逝，云扬誓死不从，守卫住了自己的贞洁。
　　这次，当她重新变成他以后，云扬急匆匆带着蔷薇去了一趟死歌书院，带着卡尔给的数据包又去了一趟天使之城。
　　送到鹤熙那里以后，直接住下，虽然只有短短一个星期的时间，蔷薇真可谓是生活在水深火热之中。
　　云扬把自己一个月受在她那里受到的屈辱，在短短一个星期之内，全都给还了回去。
　　然后，两人来到地球，蔷薇也没有去虚拟空间的意思，直接通过冥王星大虫桥去了死歌书院，她不是很想见到凯莎，省的自己来气。
　　而云扬则是开始了两头跑的生活，一头是地球，一头是死歌书院。
　　平静的生活，在这天被打破了，待到云扬将最后一份未知数据包送到鹤熙那里以后，他接到了葛小伦的暗通讯，让他赶紧回地球。
　　云扬有些茫然，不知道发生了什么，但是葛小伦也没说太清楚，只是说有大事。
　　没办法，也不等鹤熙解析出来，云扬就直接离开，来到地球。
　　待他找到葛小伦的时候，发现他还在修建黑色长城环带，顿时有些无语。
　　“什么情况？
　　有大事你还在这里修这东西？
　　不会是骗我的吧。”
　　葛小伦见云扬已经过来，也没说卖关子，直接将这次叫云扬回来的事情说了一下。
　　事情很简单，也确实算的上是件大事，那就是地球这边，对于超级基因的研究有突破了，就这短短不到一年的时间。
　　地球方面的科学家们，配合黑色长城的研究员，将卡尔给的一二代超级基因给吃透了。
　　当然，这也和葛小伦无限量的提供资源有关系，反正，在卡尔提供给技术以后，葛小伦几乎无时无刻不在创造着资源，供给研究团队挥霍。
　　在这种既有技术支持，又有资源支持的环境下，地球的科技迎来了一波科技大爆炸，不过普通人感受不到。
　　因为这次的科技大爆炸主要是服务于军事，还有超级基因方面的，民用设施还是那样，根本无法运用。
　　和云扬说完以后，葛小伦也撂挑子不干了，这段时间累的够呛，决定给自己放几天假，反正资源还够用，黑色长城环带也不急这一两天。
　　两人回到地球以后，也不知道该去干嘛，索性就直接去了指挥部。
　　然而，还不等两人进门，怜风就好巧不巧的从里面出来，先是看到云扬，只是点了点头。
　　而后看向跟在后面的葛小伦，眼睛顿时眯了眯，面色也严肃起来。
　　“小伦，你怎么回来了？”
　　不知道为什么，葛小伦看起来有些惊慌，就在云扬不解的时候，葛小伦开口了。
　　“怜风首长，实在是撑不住了，再给我放两天假吧。”
　　“不行，前两天不是才休假完？
　　黑色长城环带的工期不能延误。”
　　怜风直接回绝，语气之中还带着一些恨铁不成钢的意味。
　　“那个……”云扬还没说完，就被怜风瞪了一下，很识趣的就闭嘴了，给了葛小伦一个无能为力的眼神。
　　“等过两天，地球本土超级战士正式亮相的时候，你回来不就好了？
　　到时候就当放假了，再撑两天。”
　　瞪完云扬以后，怜风语气又柔和下来，上前按住葛小伦的肩膀，将他掰向时空虫门的方向，最后还推了一下。
　　葛小伦转过头，对着云扬露出一个比哭还难看的笑容。
　　“扬子，你玩好，伦哥我先走了。”
　　就这样，葛小伦在云扬和怜风两人的注视下，一步三回头的走了。
　　待到葛小伦起飞以后，怜风又将目光移向云扬，开口道。
　　“云扬，小伦应该把超级基因的事给你说了吧。”
　　虽然这是疑问句，但怜风确是说的十分笃定。
　　云扬点点头，表示葛小伦已经和自己讲过了。
　　怜风这才点点头，让云扬这几天好好在地球待着，别往外跑，省的错过地球本土超级战士亮相。
　　拜别怜风以后，云扬进入指挥部，在里面转了一圈，最后找了一个沙发，坐下来准备给葛小伦发个暗通讯，安（刺）慰（激）他一下。
　　然而，还不等他找个舒服的姿势躺好，就看到一个俏丽的身影走过来。
　　“呦，我们的云大情圣又回来啦？”
　　周围的文职工作人员们，都撇了云扬一眼，然后露出见怪不怪的眼神。
　　自从云扬和琪琳说了一下自己已经让蔷薇回心转意以后，琪琳对他的称呼就变了，从云大渣男变成了云大情圣，这让云扬十分头疼。
　　这还不是最头疼的，更让他头疼的是，琪琳这家伙，对云扬那一个月是怎么过来的很好奇。
　　其实这也不能全怪琪琳，毕竟是自己嘴没个把门的，一不小心就说漏了一点，由不得人家不好奇。
　　勉强露出个笑容，云扬拍拍沙发，招呼琪琳先坐下，这才开口道。
　　“琪大小姐，咱们能不能换个称呼？
　　我觉得渣男都比情圣好听。”
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第235章 行车不规范……
　　第233章行车不规范……
　　琪琳虽然震惊与云扬惊奇的脑回路，但还是坐在旁边，问了一句。
　　“这次怎么回来的这么早？
　　以前不是都要等一个星期才回来吗？”
　　对于琪琳的问题，云扬有些奇怪，但还是说明了一下，自己是怎么被葛小伦给喊回来的，叫回来是为了什么。
　　听完云扬的解释, 琪琳搜索了一下自己的记忆，发现好像完全没有这方面的记忆。
　　眉头微蹙，也不知道赵信那些人知不知道这件事情。
　　“原来是这样呀，没想到我们已经可以自己制作超级基因了，真厉害呀。”
　　“咳咳”云扬有些得意，翘起二郎腿，双臂搭在沙发靠背上, 这才继续开口。
　　“也不看看这些技术都是因为谁才被送过来的。”
　　见云扬这幅嘚瑟的模样, 琪琳也不再想, 是不是只有自己不知道，而是调侃了一句。
　　“对对对，都是因为你，地球才有这技术的，这一百多斤肉，真值钱。”
　　“那可不。”
　　话刚出口，云扬突然感觉琪琳的话有哪里不对，怎么感觉自己被卖了呢？
　　摇摇头，将脑中这奇怪的想法甩出去，看了一下琪琳。
　　“怜风刚刚出去了，今天应该不会再回来了，去洗个澡，咱们出去玩。”
　　这是云扬在地球的这段时间，总结出来的经验。
　　琪琳扯了扯自己被汗浸湿的背心，感觉就算不出去玩，也应该洗个澡，毕竟刚刚做完体能训练。
　　引擎发出低沉的咆哮，一辆科技感十足的跑车奔驰在高速公路上, 犹如一道黑篮色的闪电。
　　琪琳看着仪表盘上高达300的时速，紧张的抓住扶手，声音都有些颤抖。
　　“你慢点，已经超速了，出了事我扛不住。”
　　“没事，我这是雄开头的牌照，没有限速，而且这车是小伦出品，放心。”
　　听到琪琳的话，云扬眼睛死死盯着前方，抽空解释了一下。
　　这下，琪琳沉默，没有再说话，也终于知道，云扬为什么让自己穿上黑甲再上车了。
　　没错，我们的云大少抽空学了个驾照，军用的那种，车牌也给整上了，特种的那种。
　　刚刚弄好的那一段时间，云扬就去了那个第一次飙车的地方，直接开到320，都快超音速了。
　　这次叫琪琳出来玩，就是炫耀自己车技的，虽然这条路全都是直线，但是开起来还是很爽的。
　　就在沉默中，云扬一路开到高速尽头，从收费站下来，转了个弯再次对向入口，这才停下。
　　还不等他说话，琪琳就面色泛白的下车，蹲到路旁，开始干呕。
　　看到这一幕，云扬兴奋的心情消减大半，连忙下车来到她身边，轻轻拍打她的后背。
　　同时从暗位面取出一瓶矿泉水，而且还贴心的帮忙拧开，并不是云扬想这么贴心，他是怕一会琪琳缓过来以后揍他。
　　好一会儿，琪琳才眼泪汪汪的起身，感觉有点难受，全都是干呕，什么都没吐出来，更难受了。
　　接过云扬手中的水，喝了一大口以后，没好气的踢了云扬小腿一下。
　　被踢了一下的云扬也不生气，而是一脸讨好，双手合十的开口道。
　　“咳咳，琪琳姐，玩嗨了，抱歉，原谅我。”
　　琪琳没有说话，而是锤了云扬，然后指向副驾驶位置。
　　先是愣了一下，云扬露出笑容，赶紧上车，然后系好安全带。
　　见到琪琳上车以后，就开始这里摸摸，那里摸摸，一副很感兴趣的模样。
　　云扬心底升起一个想法，原来琪琳不是不喜欢车，只是不喜欢坐车呀，你看，坐到驾驶位上，就开始两眼放光了。
　　如果琪琳知道云扬现在的想法，肯定会一巴掌拍飞他，她只是对于这种车不太熟悉罢了，里面全都是概念设计。
　　等琪琳发动汽车，上到高速以后，云扬这才开口。
　　“怎么样？
　　有空去找小伦要一辆，问题不大。”
　　“嗯，开着挺舒服的。”
　　“你加速，速度上去以后开起来更舒服，这车特别稳，不突破音速的话。”
　　语毕，云扬就抓住扶手，等待琪琳把速度飙起来。
　　几分钟后，云扬慢慢放开了扶手，有些牙疼的开口道。
　　“那个，可以加点速的，放心，这里车很少的。”
　　“行车不规范，亲人两行泪。”
　　琪琳撇了云扬一眼，目视前方，语气平淡。
　　啧，云扬十分想要吐槽，核弹在自己身边爆炸，估计都不会伤到自己的汗毛，怎么可能会被两行泪？
　　不过，在看到琪琳那一脸认真开车的样子，他默默闭上了嘴巴，因为他想到了一件事。
　　自己可能不用怕车祸，但是琪琳不行呀，她扛不住。
　　想想这还有五百多公里的路程，再看看这已经晚上七点的时间，如果按琪琳这速度，五个小时能回去就不错了。
　　这回去还不得12点呀，云扬觉得这样不行，想了想开口道。
　　“琪琳，前面应急车道停下，我们传送回去。”
　　可是让云扬意想不到的是，琪琳竟然摇摇头。
　　“不，我们开回去，我觉得这车不错，先试试车，回去让小伦也给我造一辆。”
　　“可是就这速度，回去得五个多小时啊，会累的。”
　　云扬还想争取一下。
　　“没事，你如果累的话，就先睡会儿，等我开累了就叫醒你。”
　　两个小时以后，琪琳侧头看了一眼脑袋已经耷拉下来的云扬，眸子中闪过一丝复杂之色。
　　抿了抿薄唇，琪琳将车子缓缓挺到应急车道上。
　　分出自己的一缕发丝，在云扬鼻子上挠了挠，嘴角也缓缓勾起。
　　仿佛感受到了什么，云扬抬起手揉了揉鼻子，但还是没有醒过来。
　　琪琳觉得很有意思，待到云扬平静下来以后，伸出手捏住他的鼻子。
　　这次，感受到呼吸不畅，云扬终于睁开眼睛，看到凑过来的琪琳以后，先是愣了愣。
　　然后将琪琳的手从自己鼻子上扒拉下去，然后打了个哈欠才开口道。
　　“到地方了还是累了？”
　　“我累了~你送我回去。”
　　琪琳自己都不知道怎么回事，鬼使神差瘪了瘪嘴，竟然用上了撒娇的语气。
　　云扬倒是没感觉有什么，自顾自的下车。
　　“好，先下车，我把它收起来。”
　　视线一花，两人就来到北之星，琪琳的卧室里。
　　云扬再次打了个大大的哈欠，摆摆手道。
　　“我先回去了，困死了，你也早点休息，熬夜就不漂亮了。”
　　就在云扬转身离开的时候，肩膀突然被琪琳按住，有些疑惑的转头，就听到琪琳出声。
　　“你竟然记我卧室的坐标，有没有在我睡觉的时候过来？
　　！”
　　云扬头顶缓缓出现三个问号，反应过来以后，疯狂摇头，表示自己没有干过这种事。
　　“真没有？”
　　“没有，在你心里，我就是那种人吗？”
　　“对，云大渣男嘛。”
　　云扬捂脸，语气略显无奈。
　　“渣男也不是人渣好吧，我怎么会跑过来偷窥呢？”
　　话音刚落，云扬就接到了一个暗通讯，是凯莎的。
　　“我马上就到家了，五分钟。”
　　挂断暗通讯以后，云扬指了指自己宿舍的方向。
　　“那个，我先回去了，老婆等急了。”
　　“唉，回去吧，回去吧，单身汪没人陪啊。”
　　琪琳躺到床上，抱住枕头，没好气的开口道。
　　云扬耸耸肩，对此表示爱莫能助，再次嘱咐了一句早点休息，就转身离开。
　　在他离开以后，琪琳支起身子，怔怔的盯着门口，面色有些纠结。
　　好一会儿，才重新躺回去，摩挲着脖子上的四叶草项链，缓缓闭上眼睛。
　　而云扬这边，在回到虚拟空间以后，就看到了坐在客厅的凯莎。
　　赶紧小跑两步过去，将其搂进怀里开口道。
　　“抱歉，回来的比较晚，忘记给你说一声了。”
　　“如果不是鹤熙跟我说，我都不知道你已经回来了，你行呀，云扬。”
　　凯莎双手捧住云扬的脸，用力揉了几下。
　　干笑两声，云扬知道自己理亏，不想在这个话题上多聊，而是将话题往别的地方引。
　　“这不是想给你个惊喜嘛，对了，卡尔的研究快要完成了，我要不要把研究进度给你一份？”
　　果然，凯莎被云扬给出的话题给吸引了，放开云扬的脸。
　　“行，你给我发一份，我看看。”
　　云扬点头，然后将自己的额头和凯莎的额头贴到一起，开启数据同步。
　　同步完成以后，凯莎没好气的将他推开，开始浏览研究进度。
　　几分钟后，凯莎有些敬仰的语气，开口道。
　　“不愧是生存了百亿年的大神，仅仅一点残余的能量，就如此复杂，真想和他研讨一下真理啊。”
　　对于凯莎表现出来的敬仰，云扬觉得没毛病，其实他也是一样，研究进度越是深入。
　　云扬越觉得自己只能对生命主神高山仰止，自己这些人在有样本，还是使用了大时钟的情况下，解析进度还是如此缓慢。
　　实在无法想象，生命主神到底是怎么研究出来这种能量的。
　　就在云扬陷入沉思的时候，凯莎再次开口。
　　“实在是可惜，这种大神已经陨落了。”
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第236章 本土超级基因
　　第234章本土超级基因黑色长城科研基地，地下一千米，这里有一个全封闭的超级基因实验室。
　　平日里只有科研人员的实验室，今天多出了许多身穿军装或者中山装的人。
　　雄兵连等人在其中，不过他们穿的都是黑甲战士连云扬也换上了，无特殊型号的黑甲，而不是穿他的夙银甲。
　　见人都到齐, 怜风手持话筒来到众人前方。
　　“今天，我们地球拥有了自己的超级基因，是我们完全吃透二代超级基因技术的成果，完全由地球人自己创造。”
　　怜风抬手，她身后的金属大门无声无息的打开，露出里面大量的设备, 还有中间那台巨大的银色培养舱。
　　在怜风转身进去的时候，几位中山装的窃窃私语了几句, 然后都是对怜风露出满意的目光，点头以示肯定。
　　待到怜风来到培养舱旁边以后，手在空气中挥动几下，然后出现一个巨大的虚拟屏幕。
　　“这位新的超级战士，以前是我们的特等功战士，以普通人的身躯，击毁了一艘饕餮护卫舰，特此授予我们这位英雄战士，地球第一种本土超级基因。”
　　怜风话音落下，台下众人纷纷给予热烈的掌声，来庆祝这位地球本土超级战士的诞生。
　　这次掌声持续了很久，等待掌声平息以后，怜风这才重新拿起话筒，不是她不想压手让众人停下，而是外面有好多大佬，她真的不敢。
　　“下面我们介绍一下这位荣耀超级战士的主要能力。
　　因为我们这次研究的方向主要攻击力，而不是功能性，所以我们这位超级战士的能力主要是控制温度。
　　可以解释为是控制物体内部大量分子无规则运动的剧烈程度，分子热运动越剧烈, 其温度就越高，反之，温度越低。”
　　接下来，怜风又对着云扬和葛小伦打了个手势，然后继续开口。
　　“我们地球，能够拥有今天超级基因方面的成就，多亏了两个人，一个是为地球带来技术的云扬少校。
　　另一位则是为我们的超级基因研究提供所需资源的葛小伦中校。”
　　话音落下，云扬和葛小伦两人上台，也不能说是上台，只是站到怜风身边。
　　两人都没有说话，而是身姿挺拔的敬个标准的军礼。
　　身着军装的大佬们回以军礼，而身着中山装的大佬们则是点头示意，回以掌声。
　　待到云扬和葛小伦两人回去以后，凉风也退到一遍，开口道。
　　“下面，有请我们的特等功英雄战士，绝对零度，洛笙箫！”
　　后面的操作人员，听到这话以后，手指都有些颤抖的在键盘上操作了几下。
　　随着一阵轻微的喷气声，巨大的培养舱缓缓立起，然后从中间打开。
　　培养舱内一阵白烟缭绕，随着白烟散开，整个实验室里的温度都凭空降低几分。
　　待到雄兵连众人看清楚培养舱里的人，赵信第一个出声。
　　“尼玛，白头发，这么帅，不过比信爷我还差一点。”
　　除了赵信第一个出声，雄兵连其他男生都没有再说话，不是他们觉得洛笙箫不帅，而是觉得他再帅也没自己帅，这点，他们和赵信的观点出奇的一致。
　　而雄兵连的女生们，一个个的都是眼神一亮，目光在人家身上来回盘视几遍，最后停留在人家的腹部。
　　刘闯察觉的自己婆娘何蔚蓝的目光，不由得脸色一黑，轻咳一声。
　　而这一声轻咳，也惊醒了其他女生们，都是瞬间移开目光，基本都没有说话。
　　只有一个人，那就是我们的苏小狸，完全没有受到刘闯的影响，继续盯着人家。
　　孙悟空的猴脸皱了皱，最后收回目光，没有说什么。
　　而这时，苏小狸则是开口了。
　　“可惜了，可惜了，这么好看的腹肌，竟然长在了一个白毛身上，不是我的菜。”
　　话音落下，雄兵连众人的目光都投向苏小狸，目光里透露着探寻，好像在说你的菜是谁？
　　特别是几个男生，就差直接开口问了。
　　“你们想干嘛？”
　　苏小狸有点承受不住众人的目光，弱弱开口询问道。
　　“想。”
　　云扬脑子一抽，脱口而出。
　　下一刻，众人的目光一下从苏小狸身上转移到云扬身上，几个男生默默竖起大拇指。
　　然后，云扬就没有然后了，他被琪琳扭住耳朵拽到了后面。
　　“你们继续，我去杀了这个渣男。”
　　而苏小狸则是面色微红，小声嘟囔道。
　　“不行，云扬也不是我的菜。”
　　而这时，怜风也将洛笙箫的具体能力讲了一下，大概意思就是，现在的科技实力有限。
　　最高温度只能达到太阳表面的理论温度的一半，也就是3000摄氏度，而且只会往左，不会往右。
　　最低温度则是只能达到，液氮的常压温度，也就是零下196摄氏度。
　　下面则是实战演练，在怜风的带领下，众人来到训练场，里面放着一些当靶子的坦克。
　　而这时，云扬也被琪琳修理一顿，捂着耳朵回来了。
　　和众人一起看着训练场中的白毛洛笙箫。
　　只见他已经开始了第一项测试，高温测试。
　　随着能力发动，他周身的空气因为高温开始扭曲，一分钟后，可能是酝酿完毕。
　　他上前两步，张开手对着作为靶子的坦克，只是什么也看不到，只是空气扭曲更厉害了。
　　就在众人疑惑的时候，只见那坦克装甲，瞬间被高温侵袭，两秒变得通红，四秒化为铁水。
　　装甲被溶出一个大洞，滚烫的铁水还在嘀嗒流淌。
　　可能是觉得不太满意，只见洛笙箫摇摇头，然后退后两步，伸出双手。
　　在众人不解的目光中，坦克周围的空气扭曲的更加厉害，都快看不清坦克了。
　　一分钟后，洛笙箫收起能力，扭曲的空气平复下来，众人这才看清里面的情况。
　　只见那坦克已经化为铁水，流淌的到处都是。
　　怜风站在众人前方，开口对众人大佬解释了一下能力，至于雄兵连众人，已经被她无视了。
　　一共两个测试，高温和低温。
　　同样是一辆坦克，同样是站在前面伸出手掌，爆发能力以后，哪怕是室外，空气中的温度也有所下降。
　　低温能力可能比较难用，这次用了五分钟，五分钟以后，坦克上已经蒙上一层白霜。
　　洛笙箫上前两步，一拳将坦克装甲轰出一个打洞。
　　同样是怜风解释能力，待到大佬们都点头表示明白以后，她将目光投向雄兵连众人。
　　直接略过女生，然后又看向云扬，觉得不行，刘闯和云扬待遇差不多。
　　接下来就是赵信和葛小伦，最后怜风开口了。
　　“接下来是实战演示，葛小伦，你去。”
　　葛小伦虽然心中很懵，但是不能再大佬面前丢面子，只能展开翅膀，飞向场中。
　　然后在众人不忍直视的目光中，葛小伦被锤了，各种被人家战术动作秒杀。
　　只不过葛小伦有不败体，这些战术动作根本打不败他。
　　最后葛小伦抓住一个机会，将其一脚踹出十几米外，飞到空中开口。
　　“行了行了，洛兄弟，格斗我打不过你，咱们试试超级基因的能力吧。”
　　洛笙箫拍了拍自己身上的尘土，面色很冷，只是点了点头。
　　本来，他是一个阳光的大男孩，而且也是一位刚毅的华夏战士，甚至还有一位同样在军中的女朋友，那是一位战地医生。
　　就像人生赢家一样，至少在战友们看来，他就是一个人生赢家。
　　可是，这一切的一切，都被天外降临的侵略者，饕餮给打破了。
　　战争开始后，两人就开始奔波于各个战场，打了一场又一场战斗。
　　他们两人约定好，战争结束以后，两人就结婚，可能是这个Flag立的太不应该。
　　一场遭遇战当中，战地医院被轰炸了，那个女孩的生命消逝在这场轰炸当中。
　　得知消息以后，他虽然没有消沉，却把自己的心灵封闭，从那以后，每战必定身先士卒，一心求死。
　　可能是老天和他开了个玩笑，即便他和几个战友突入以后低空飞行的护卫舰，竟然都没有能够去追寻自己心爱的女孩。
　　反而是在几名战友的掩护下，启动了护卫舰的自毁程序。
　　启动以后，他想过就跟随这艘护卫舰一起毁灭，但是在最后又想起为了自己牺牲的战友，觉得这样说懦夫的行为。
　　于是，他从护卫舰上跳了下去，没有特意选择落点，一切听天由命。
　　在作自由落体运动的时候，他心中没有对死亡的恐惧，甚至还有些幸福，因为他觉得自己马上就要见到那个领自己魂牵梦萦的女孩了。
　　很可惜，他没见到，只是被摔成了植物人，再次醒过来，就成了一位超级战士受体，也成了特等功战斗英雄。
　　可是，本来阳光的大男孩不见了，只有剩下一位冷酷的超级战士，华夏本土超级基因战士。
　　随着葛小伦打开雄芯战斗版，洛笙箫也是面无表情的伸出手，开始提高葛小伦周身分子的运动速度，用来提高他周身空气的温度。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第237章 半斤八两
　　第235章半斤八两几分钟后，葛小伦浑身黑甲滚烫的回来，感觉有些难受，直接收进暗位面，虽然略显狼狈，但是他还是赢了，大宝剑可不是闹着玩的。
　　而看完实战以后, 各位大佬们也是十分满意，决定再次建立一个超级连队。
　　不过不会全都是超级战士，而是用来率领强化战士，作为冲锋陷阵的猛将使用。
　　待到大佬们离开，葛小伦才扶着洛笙箫过来，虽然一身伤口, 但他还是一声不吭的。
　　云扬明白葛小伦带着他过来是为什么，没好气的踢了这家伙一脚。
　　“你丫的下手这么狠干嘛？”
　　葛小伦干笑两声, 也没有解释什么，而是拍了拍灰尘。
　　“赶紧治疗，别废话。”
　　链接洛笙箫，云扬开启治疗以后，这才继续道。
　　“感觉你这能力很厉害呀，二代就能把小伦这个神打的这么狼狈，很有发展潜力呀。”
　　洛笙箫感受到正在快速恢复的伤口，抬起头。
　　“谢谢。”
　　仅仅只有两个字，没有再多说一句话。
　　而这时，怜风把大佬们送走，也赶了过来，给洛笙箫检查了一下，发现问题不大，这才开口道。
　　“嗯，表现得很不错，完全超出了我们对这个超级基因型号的预期。”
　　半个小时以后，在洛笙箫恢复过来以后，便告辞离开，这段时间, 众人对他只有一个感觉。
　　那就是这个人很冷，很不好相处，感觉对谁都保持距离，男生还好，女生感觉更为明显。
　　待到他离开以后，瑞萌萌好奇的问了怜风一句，众人才知道他经历了什么。
　　这让众女生非常感动，也知道了他为什么会和自己等人保持距离。
　　于是，云扬又躺枪了，没办法，谁让他是渣男呢。
　　不光女生们，男生也对他投以鄙视的眼神。
　　女生们云扬就不说了，就你，葛小伦，你他喵的以前不是还想要十个校花吗？
　　凭什么鄙视我？
　　想到这里，云扬来到葛小伦身边。
　　“小伦，你刚刚没事吧？
　　用不用我给你治疗一下？”
　　葛小伦在云扬刚刚过来的时候就收起了鄙视的目光，反而一脸警惕，但是听到云扬关心自己，有些感动，还带了点不好意思。
　　“那个，没事儿，我有不败体，已经恢复过来了。”
　　“这样呀，那行，我找你正好有事。”
　　“什么事？”
　　“看你们刚刚战斗，我有点手痒，咱们也试试，不用引擎的那种。”
　　见到葛小伦上钩，云扬终于露出自己的意图，手上也多了一把王剑。
　　这下，众人来了兴趣，纷纷付出看好戏的表情，就差搬出小板凳看戏了。
　　葛小伦脸色有点黑，这丫的被套路了，不行，自己不能就被这么坑了，伸出手一指赵信。
　　“又不光是我鄙视你，信爷也鄙视了，你别光搞我呀。”
　　云扬撇了一眼赵信，然后理直气壮的开口。
　　“废话，信爷我又打不过，不搞你搞谁？”
　　这下，葛小伦脸色更黑了，转头看了一眼孙悟空，然后收回，这个自己惹不起。
　　再把目光转向刘闯，再次伸出手。
　　“闯子，闯子，也鄙视了，而且你跟闯子也没打过，不试试？”
　　“不一样，闯子人家对蔚蓝一心一意，鄙视我认了。”
　　摇摇头，然后继续开口。
　　“你就不一样了，你这家伙以前还想要十个校花，咱俩半斤八两，你凭啥鄙视我？”
　　“额，年少轻狂，年少轻狂。”
　　葛小伦有点尴尬，摆摆手说道。
　　尴尬过后，葛小伦觉得今天是跑不了了，看了一眼云扬手中的王剑。
　　“不行，你用王剑，我怎么跟你打？
　　打不几下，我的大宝剑就废了。”
　　云扬看了一下王剑，觉得葛小伦说的没毛病，便环视了一下周围，找到了自己的目标。
　　“萌萌，把你的砍刀给我用用呗。”
　　瑞萌萌愣愣的“哦”了一声，便将自己的武器交到了云扬手上。
　　掂了掂砍刀，云扬将其扛在肩上。
　　“行了，不用王剑。”
　　这时，葛小伦手中也出现了大宝剑，向着里面走去，身上再次出现了黑甲。
　　云扬身上也出现夙银甲，脚步轻快的跟在后面。
　　两人相对而立，谁都没有先动手。
　　而这时，场外也不知道谁高声喊了一声:“开始！”
　　相对而立的两人动了，葛小伦肃静起手，打了云扬一个措手不及，直接被大宝剑砍飞出去。
　　反应过来以后，云扬摇了摇头，就看到葛小伦紧随而至的大宝剑。
　　赶紧格挡住他的攻击，然后将其一脚踹飞。
　　顷刻间，两人的战场开始泥土翻飞，烟雾缭绕，只有武器碰撞时的金铁交鸣声，和时不时飞出烟雾的两人。
　　不过总体来说，云扬飞出去一次，葛小伦就得飞出去四五次。
　　这也是没办法的事，云扬的近身格斗技巧，被动的练了出来，葛小伦比不了。
　　而且两人下手都特别狠，因为两人一个知道对方受伤也不会死，恢复力强的一批。
　　另一个则是知道，对面这丫的根本不会受伤，不下手狠点，都对不起自己被砍了一刀的腰子。
　　半个小时后，本来兴致勃勃观看的众人开始索然无味起来，不是战斗不激烈了，战斗一直很激烈。
　　只是你们打了这么半天，愣是分不出胜负，有意思吗？
　　终于，被葛小伦的恢复力整得不想打了的云扬，又抓住他一个破绽，将砍刀横在他脖子上。
　　“行了，不打了，跟个永动机似的。”
　　葛小伦被架住脖子，没有再动，点点头表示不打了。
　　就在云扬收回砍刀转身的时候，葛小伦将大宝剑横过来，一下拍在他背上，将其拍上天。
　　“说好的不打了哈，再见。”
　　见在空中稳住身形的云扬又想冲过来，葛小伦身后双翼一振，直接飞向天际。
　　云扬无奈的撇撇嘴，回到众人身边，将武器还给瑞萌萌以后，才好像想起什么似的对琪琳说道。
　　“琪琳，你让葛小伦造车了没有？”
　　琪琳愣了一下，这事她都快忘了，当然没有问葛小伦要，只能摇摇头。
　　“那你还要不？
　　我去逮小伦。”
　　想了想，琪琳再次摇头，觉得还是算了。
　　“我也没有多喜欢车，不要了吧。”
　　而听完两人对话的刘闯和赵信则是眼前一亮，齐声开口。
　　“什么车？”
　　“跑车呀。”
　　说话间，云扬手上还多出一张照片。
　　不出意外的，葛小伦接到了两个跑车订单。
　　又在地球待了几天，云扬这才到鹤熙那里，将解析好的信息带去死歌书院。
　　见到蔷薇以后，就和她一起找到卡尔。
　　大殿里，卡尔还在奋笔疾书，云扬看到以后，想到这这么多次过来，每次都会看到卡尔在写着什么。
　　今天，云扬终于忍不住了，凑过去看了一下，嗯，认不出来的文字，密密麻麻的，已经快写满了。
　　卡尔见到云扬凑过来，也不在意，而是对他点点头。
　　“等我一下，把这一点写完。”
　　很快，卡尔将这一页写满，然后神奇的事情就发生了，上面的字体慢慢消失，然后又是一张洁白带竖线的书页。
　　这让云扬有些惊奇，还有这种神奇的道具，竟然都不用自己翻页的。
　　又写了几行，卡尔才放下笔，开口道。
　　“传给我吧，我这边也快弄完了，虚空通道，宇宙之外的秘密，马上就要揭晓了。”
　　云扬点点头，将一个数据球给卡尔。
　　“那我先走了，等你解析完以后，给我发暗通讯。”
　　语毕，云扬就拉着蔷薇离开。
　　这时，卡尔抬起头，定定的看了一会儿两人离开的方向，有些羡慕的嘟囔一句。
　　“真好啊。”
　　良久，卡尔拨通了一个暗通讯。
　　“凉冰……”而出去的两人也没有直接回宿舍，而是走在死歌书院破败的道路上。
　　“蔷薇，咱们地球又多了一位超级战士。”
　　“嗯？
　　又觉醒一个？”
　　“不，是咱们地球的科学家自己研究出来的，他们吃透了卡尔给的二代超级战士技术。”
　　对于蔷薇的疑惑，云扬帮她解答了一下，还有点与有荣焉的意思。
　　毕竟这些技术，可都是自己帮忙才换来的。
　　要说自己帮了啥，云扬还真没觉得自己有帮到什么忙，也不知道卡尔怎么想的。
　　还是说卡尔知道自己会去找鹤熙帮忙，这样就可以大幅缩减研究时间。
　　想想又觉得不是，也不知道卡尔为什么会花费这么大的代价，让自己这个什么都帮不上的人来帮忙。
　　想了一会儿，到底也没想出来，云扬干脆不想了，反正地球得了好处是真的，这就够了。
　　蔷薇见云扬半天没有回自己的话，没好气的拍了他一下。
　　“你有没有听我说话！”
　　“啊？
　　听了，肯定听了，你刚刚说啥？”
　　被拍了一下的云扬回过神来，说到一半又捂脸问道。
　　蔷薇有种想打人的冲动，但还是忍了下来，重新问道。
　　“那个超级战士什么能力？”
　　“哦，控制温度，很厉害的……”云扬巴拉巴拉说了一堆，将自己知道的全都讲了一遍，最后还补充一句。
　　“我感觉非常厉害。”
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第238章 为了……
　　第236章为了……
　　时间一晃而过，卡尔剩下的未知能量已经解析合成完毕。
　　今天，死歌书院的大殿里，站着四个人，不，是神。
　　“终于，能量已经解析完成, 剩下的就是将其合成出来，我们就可以得到打开通向下一个时代的钥匙。”
　　卡尔平时古井无波的脸上，一反常态的出现了一抹狂热，好像在宣告着什么。
　　云扬和蔷薇两人站在一旁，对于卡尔的话十分平淡，但站在卡尔身后的斯诺就不一样了, 也是无比狂热。
　　卡尔说完宣告以后，也不转头，而是直接开口道。
　　“斯诺，将设备拿出来。”
　　“是，我神。”
　　只见原本空无一物的大殿之中，突然出现虫洞，一台中间有个巨大菱形晶体的设备从中出现。
　　上面有着四个平台，周围也放着多达万枚拇指大小晶体。
　　停稳以后，卡尔也适时解释道。
　　“这个设备，只要有能量的各种数据，可以利用暗能量转化各种能量，只不过，必须要人为控制才行，因为智能设备，无法精确编辑暗能量。”
　　听了卡尔的话，云扬和蔷薇两人对视一眼，觉得他可能要抓苦力了。
　　两人可是知道，那能量是有多复杂，全都要一种一种的将其合成出来，可想而知，工作量是有多大。
　　抱着最后一丝希望, 云扬轻声询问。
　　“那个，卡尔，就咱们四个人？”
　　不可置否的点点头，卡尔表情重新归于平淡。
　　“死歌书院还有第五个人吗？”
　　好吧，云扬瞬间明白卡尔的意思了，不过他还是不太满意，开始考虑是不是去拉几个壮丁，人多力量大嘛。
　　“这个没事，我可以去地球拉过来几个问题不大，你这设备最多可以几个人同时操作？”
　　“四个。”
　　卡尔还没说话，斯诺就直接一刀将云扬的想法给扼杀了。
　　捂着额头，云扬直接走到平台上。
　　“是在这里操作吧？
　　怎么弄？”
　　“对，链接设备以后，将暗能量输入进去，按照解析出来的数据调试暗能量就可以了，完全是傻瓜式操作。”
　　斯诺听了云扬的问题，也是走上一个平台，给他和蔷薇解释了一下。
　　而这时，卡尔也开口提醒。
　　“只不过这种操作比较消耗暗能量，所以需要会很累，而且耗费的时间也会很久。”
　　云扬链接好设备以后，试着调试了一下，然后晶体中就有了一丝电弧，这是云扬用暗能量转化的，感觉耗费不算很大，也可能是电能这种能量太过低级。
　　接下来，众人都链接上设备，开始转化数据中的能量。
　　果然，云扬在发现自己的猜测没有错，电能转化时使用的暗能量少的原因，就是因为电能能量等级太低。
　　在合成一些不知道名字，只有编号的能量时，有的能量想要合成出来，竟然需要抽空云扬自身一半的暗能量。
　　每次碰到这种能量，不管是谁，都需要休息一下，链接大时钟的能量通道来恢复暗能量。
　　因为这种事情，不光是耗费能量，对心神的消耗也是很大的，可以将这种东西想象成微观操作，不是被操作的是数据罢了。
　　值得欣慰的是，众人只有白天在转化能量，晚上则是休息，不然，没日没夜的干这种事情，真的会让人发疯的。
　　时间就在这种忙碌而从实的工作中缓缓流淌。
　　这天，就在云扬刚刚转化完一种能量，还不等他将其转移到拇指晶体当中，就接到了一个暗通讯，是凯莎的。
　　挂断暗通讯以后，云扬将能量转移到拇指大小晶体中，这才起身来到蔷薇身边。
　　“蔷薇，我回地球一趟。”
　　“怎么回事？
　　凯莎又想你了？”
　　蔷薇撇撇嘴，有点不开心。
　　云扬伸出手，想要揉揉某人的脑袋，可惜被拍到一边，也不在意，而是沉声道。
　　“好像不是，具体什么事没在暗通讯里说，只是让我回去一趟。”
　　得到蔷薇的同意以后，云扬就直接开赴地球。
　　来到北之星宿舍以后，云扬就看到了坐在客厅里的凯莎。
　　坐到她身边，才皱眉开口道。
　　“天渣们跑这么快吗？
　　已经到天使星云外围了。”
　　“嗯，华烨纠集了三角体、饕餮还有一些宇航级文明旗舰，在天使星云外围集合好了。”
　　点点头，云扬表示自己明白了，紧接着又询问。
　　“那你的意思是？”
　　“我的意思是，让彦来解决华烨，算是给她的一道考验，咱们呢，就先过去，在事不可为的时候，给她兜底，解决一下华烨的黑洞。”
　　明白凯莎的意思以后，云扬也不多说什么，觉得这样也不错，应该危及不到天城本身。
　　有了这个共识以后，两人直接来到天城，没有去找彦，而是到了鹤熙这里。
　　这边，鹤熙和凯莎两人开始腻歪在一起，让云扬感觉自己就是个外人。
　　而另一边，天使，不，女王彦正在战前动员，其实也算不上什么动员，就是叙述一下华烨的恶行，还有正义秩序铲除他的必要性。
　　华烨这里，因为对自己的实力有信心，而且也是习惯使然，他选择了先两军对垒。
　　在遣使者给天城送去战书以后，就选了一个不错的星系，作为战场，等待天使大军的到来。
　　然而，彦在接到战书以后，不知道该说什么，现在的造神文明，哪里还有两军对垒的习惯？
　　这不是徒增伤亡吗？
　　你集结大军，人家几发高端武器，例如天刃审判，打下去，你的大军还能剩下什么？
　　欲望之舟上，若宁正在苦口婆心的劝谏华烨，让他不要想着两军对垒，这简直就是取死之道。
　　在若宁讲的口干舌燥，其中利害关系完全说清楚以后，华烨终于被说动了。
　　但还是抱有一丝侥幸心理，让饕餮，三角体还有自己这边，纷纷出一点战斗力，组织了一个小舰队群。
　　想要试一下到底会不会犹如若宁说的一般，直接被天使们秒掉。
　　自己这边呢，则是先等等，如果天使选择了两军对垒，就压上去，直接将其吃掉。
　　如果天使们直接用大规模杀伤性武器，那也没什么好说的，就听若宁的话，直接突入天城，将天宫号弄出来，再从长计议便是。
　　议事大殿内，女王彦接见完使者以后，便是开始和自己的左右双翼商量，她想听听意见。
　　“阿追，莫伊，你们说说自己的意见，我们应该怎么样？”
　　“我们可以答应他们，来个两军对垒，以煌煌大势直接打服天渣们，这样也可以提高女王的威望。”
　　阿追身为左翼，职责所在，第一个开口说出了自己的想法。
　　她说出这番话的出发点很简单，那就是通过这次的战争，敲定女王彦神圣之名。
　　正面对垒，战而胜之，这样谁都没有再不服彦的理由。
　　然而，莫伊却有不同的看法。
　　“如果正面对垒的话，肯定不能再使用天刃审判这种大杀器，这些天渣大部分都是一代，和我们新生代天使实力相差不大，会有很多姐妹牺牲。”
　　听了两人的话，彦感觉有些头大，因为两人的意见都很有道理，让她很难抉择。
　　让阿追和莫伊先下去，她有些苦恼的揉了揉眉心，开始考虑两种选择的得失。
　　第二天，彦终于下定决心，自己的神圣之名，并没有姐妹们美丽的生命重要。
　　下定决心以后，天刃再次出动，决定用科技碾压，来解决这次战斗。
　　天刃出动的同时，华烨派遣过来的使者，也被放了回去。
　　接到使者暗通讯的华烨，心中微突，从使者那里得知天使没有表态以后。
　　瞬间明白过来，这些天使是不想和自己两军对垒了。
　　挂断暗通讯以后，华烨直接给还在战场游弋的舰队下达命令，让他们赶紧撤退。
　　就在舰队指挥官想要领命的时候，舰队上空突然出现天刃审判。
　　苦笑一声，指挥官面色变得有些肃穆。
　　“王，我们可能回不去了。”
　　“什么意思？
　　那些小碧池对你们动手了吗？”
　　对于华烨的问题，指挥官没有回答，而是直接拔出腰间佩剑，冲出战舰的同时，对剩余的天渣们下达命令。
　　“退出战舰，躲避天刃审判，保命为主！”
　　四轮天刃16发天刃审判过后，这边的舰队群已经团灭，只剩下70多名天渣和两只三角体存活。
　　饕餮的舰队群，十分遗憾的全都化为废墟。
　　就在众天渣庆幸劫后余生的时候，巨大的空间波动在他们不远处出现。
　　四艘天刃缓缓从中出现，将其围在中间，从中飞出四百余天使战士。
　　指挥官知道这次是真的跑不了了，只能在公共频道里高声道。
　　“天宫的战士们，为了天宫的荣耀，为了华烨王的荣耀，杀！”
　　同样的，天使的公共频道中，也是有声音响起。
　　“骄傲的天使战士们，为了正义秩序，杀！”
　　刹那间，战场上火光四起，那是天使们的烈焰轰炸。
　　同样的，也是无数金光四射，那是天渣们的暗能量远程攻击。
　　战场上寂静异常，满眼都是杀戮。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第239章 初次交锋
　　第237章初次交锋听到暗通讯被挂断的盲音，华烨有些愤怒，不是因为这位置指挥官挂断暗通讯，而是愤怒于天使们的偷袭。
　　狠狠锤了几下舰桥的扶手，这才缓缓平静下来，沉声开口。
　　“若宁，按照你的计划来, 接下来，全权听你指挥，我们先拿到天宫号。”
　　若宁听到华烨的话，本来还想嘲讽几句，但是看到华烨阴沉的表情，又把到了嘴边的话咽了下去, 只是应了一声。
　　接下来就开始发布自己的命令，而华烨也真的没有再说什么, 只要是若宁的命令，一切都点头。
　　经过数次校对坐标，天渣与饕餮联合舰队终于确定来到了，梅洛天庭外围，一九星域。
　　在付出前锋舰队被覆灭的代价以后，噬獆直接命令饕餮舰队后撤，并且连线欲望之舟。
　　“华烨王，我们饕餮的战舰无法防御前面的高温，不知华烨王是否有解决方法？”
　　噬獆的电子合成音从虚拟投影中发出，带着丝丝恭敬，在过来天宫的路上，卡尔已经跟他说过了，华烨已经脱离他的掌控。
　　面对连卡尔都无法掌控的大神，噬獆当时就打起了退堂鼓，不想再和天渣们一起攻伐天城。
　　但是却被卡尔制止，因为卡尔不想让自己老师提前知道自己和天使们紧张的关系已经有所缓和。
　　所以，饕餮们成了掩人耳目的牺牲品。
　　听了噬獆的话，华烨没有什么表示，若宁则是出声回道。
　　“不用着急, 我们会解决这些高温。”
　　语毕，连线被切断，若宁转头看向华烨。
　　“华烨王，可能需要你走一趟了。”
　　“嗯？”
　　见到华烨露出不解的表情，若宁出声解释道。
　　“是这样的，这里是梅洛天庭的一九星域，恒星密度比较大，活动也比较剧烈，所以，凯莎女王让鹤熙在这里设置了一个天体工程，用来驱动这些恒星，成为了一九防御。”
　　“你的意思是，让我你破坏掉那个天体工程，对吧？”
　　华烨理解了一下若宁的话，恍然大悟道。
　　“对，只要你用黑洞毁了那个天体工程，那么，这个防御带就无法继续使用。”
　　“该活动活动了，来，苏玛利，咱们并肩作战。”
　　虽然现在的华烨已经不惧任何人，但出于王的习惯，他还是叫上了苏玛利。
　　两人身后羽翼显现，向着拥有恐怖高温的一九星域飞去。
　　许久后，在刚刚可以看到巨大的天体工程的时候，苏玛利叫停了华烨。
　　“王，停下，我有点扛不住了。”
　　华烨停下一看，发现即便苏玛利身上有些虚空壁垒的防护，还是有着不同程度的烫伤。
　　想了想，华烨看了一眼天体工程，便开口道。
　　“你先回去吧，天宫不能再少一个上古屠神。”
　　语毕，华烨继续飞向天体工程，而苏玛利则是无可奈何的转身离开。
　　这里已经是他的极限了，越是靠近那个天体工程，温度就越高，再往前，这种温度，连虚空壁垒都扛不住了。
　　待到华烨降落到天体工程旁边的浮空岛上时，就看到了六名严阵以待的天使战士。
　　她们刚刚就发现了飞过来的华烨，并且已经向女王报告过了。
　　女王给她们的命令就是，如若不可力敌，那就撤退。
　　“呦，六个小甜心，是在这里等着你们的王来宠幸你们吗？”
　　如此轻佻的话语一出口，就引得众天使战士大怒，手中枪尖统一指向华烨。
　　“天渣，去死！”
　　“来呀，看看是你们的长枪厉害，还是我的大枪厉害。”
　　华烨胯下耸动几下，表情变得有些猥琐。
　　就在众天使准备冲锋的时候，天使彦通过一位天使战士看到了那里发生的情况。
　　不由得瞳孔一缩，这是不是华烨吗？
　　无视他的污言秽语，也无视天使战士们的愤怒。
　　“回来，不许去，撤退，你们不是他的对手。”
　　女王焦急的声音在众位天使战士耳边想起，让她们一愣。
　　然后不假思索的划了一个弧，头也不回的离开，这毕竟是女王的命令，听着就对了。
　　看到本来怒气冲冲要插自己的天使小甜心突然逃走，让华烨有些捶胸顿足。
　　他还想着先让天使小甜心们先插自己几下，然后用虚空引擎将她们控制住，自己再插她们呢。
　　来不及去追，天使小甜心们就已经化为小黑点消失不见，华烨摇摇头。
　　看这种情况肯定是追不上了，还是先把这天体工程给毁了吧。
　　想到这里，人工黑洞核心出现在手上，华烨鼓足力气，将其扔向天体工程。
　　等了大概几十秒，他就放开了对引力的压制，刹那间，一个微型人工黑洞就出现在了天体工程旁边。
　　不知过了多久，华烨看着人工黑洞核心，感觉好像是大了一圈，不过这不重要。
　　重要的是比星球还大的天体工程已经消失不见，梅洛天庭的一九防御系统，已经不能使用。
　　梅洛天庭，议事大殿。
　　天使彦得到一九防御带已经被摧毁的消息以后，有些头痛。
　　在华烨面前，天刃不能出动，否则就会被华烨控制的黑洞，像摧毁一九天体工程一样，将其轻易摧毁。
　　思来想去，最后彦做出一个决定，那就是使用正常的造神级文明的精英小队作战方式，来消耗天渣集团的有生力量。
　　既然已经做出决定，就开始进入紧张的作战计划部署，这种事情有专业的天使来负责，但是不需要彦亲力亲为。
　　既然进入了梅洛天庭的防御圈范围，那么，华烨舰队上的隐匿装置也就失效。
　　那么，布置起来也就很简单了。
　　经过简单的布置，一千名天使战士被分成一百个小队，出发去往天渣们的航道上进行骚扰战。
　　“报告，报告，舰队右翼有天使……”“报告，报告，舰队左翼有天使……”一道道报告汇入饕餮旗舰，让噬獆听的是火冒三丈，这些天使可真是无耻，这几天这种汇报每天都要出现上百次。
　　虽然我们饕餮舰队中战舰多，但也不是无限的啊。
　　旗舰基本无事，但是每天都会有一些护卫舰被击毁，而且还拿那些个过来偷袭的天使小队没有办法。
　　她们每次都是十人一个战队，一顿烈焰轰炸打下来以后，就转身撤退，根本不和饕餮旗舰正面作战。
　　终于，噬獆忍不住了，再次连线欲望之舟。
　　还不等饕餮说话，若宁就直接开口。
　　“情况我已经知道了，我会派遣一些天宫战士去驻扎到外围，如果没有其他事情，就挂了，我还需要研究天城的其他防御。”
　　噬獆被噎的说不出话来，但是目的已经达到了，道了声谢就直接挂断了连线。
　　从此之后的一段时间，天使们每次偷袭完饕餮护卫舰以后，就需要和天渣们追逃一阵。
　　接下来，天使们的目标就变了，从击毁饕餮护卫舰变成了击杀天渣。
　　就因为这目标一变，两边的战斗开始激烈起来。
　　一开始，天使们会诱敌深入，让天渣小队，进入自己几个小队合成的包围圈，然后围而杀之。
　　可是，这种好事情干了没几天，天渣们也学聪明了，毕竟这都是队友付出过生命的。
　　上百名天宫战士的死亡，还没也不知道有没有斩获。
　　接下来，天渣们也不追杀的太过深入，看追不到就会立刻返回，哪怕天使们再挑衅，也毫不理会。
　　毕竟在被骂两句生闷气，和付出生命之中选着，是个人都知道应该选哪个。
　　再往后，天渣们也开始组织反击，反击方案也很简单，那就是本来一艘旗舰一个小队的配置改了一下。
　　那就是随机选择一艘旗舰，几个小队守在一艘旗舰之内，等待倒霉的天使小队一头装进来。
　　虽然这样饕餮们的损失会大一点，但是也取得了一些战果，歼灭了三支天使小队。
　　虽然三支小队只有三十人，看起来不多，而且还拼死反击击杀了倍数的天渣。
　　但是身为女王的彦，看到战报以后心却是在滴血，这可都是自己的姐妹啊，而且天使的数量本来就少。
　　有些承受不住损失的彦下达了撤退命令，这也让困扰了饕餮王噬獆许久的偷袭消失。
　　这天，天使彦的王宫里，迎来了一位客人。
　　“天基王，不知您来找我所为何事？”
　　见鹤熙一直看着自己，也不说话，天使彦有点扛不住，只能自己先开口。
　　“听说有三十位天使战士牺牲了？”
　　鹤熙开口就是绝杀，让天使彦羞愧的想要低下头。
　　只不过头上的王冠不允许她这么干，只能面露羞愧之色。
　　“为了正义。”
　　“为了正义？
　　算是为了正义吧。”
　　话音落下，鹤熙起身，继续开口。
　　“不能再牺牲我们的战士了，尤其是在华烨这帮天渣面前。”
　　“天基王的意思是？”
　　“敌方有若宁，她曾是凯莎女王的亲卫，梅洛天庭最早的战士之一，说起来比我的资历都老。”
　　这时，天使彦也接了一句话。
　　“而且她还是前左翼护卫，对梅洛天城的防御了如指掌对不对？”
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第240章 死，死了？
　　第238章死，死了？
　　鹤熙点头，并且再次补充了一下。
　　“对，她的优点就是，诡计多端应该算是优点吧，如果没有周密的部署, 在若宁的引领下，他们将会长驱直入。”
　　“那我们应该怎么办？
　　华烨有黑洞引擎在手，天刃根本不能出现在他的面前。”
　　天使彦眉头微皱，说出了自己的担心。
　　“不碍事，既然不能用战斗天体，那就单兵作战，用高端战力碾压他们。”
　　说这句话的时候，鹤熙展露出的自信，让天使彦这个骄傲的人都为之侧目。
　　也由不得鹤熙不自信, 因为万年前，华烨就是自己等人的手下败将。
　　这次，天城里又有自己，凯莎还有天使彦这三个四代神体，收拾一个华烨还不轻轻松松？
　　除了黑洞引擎有些麻烦，说到底，华烨也不过是一个用资源堆出来的三代神体。
　　只是拥有可以灭杀四代神的攻击力罢了，也就这点值得注意一下。
　　而且，黑洞引擎释放的黑洞，还可以让云扬去克制一下，到时候，三个四代神灭杀一个三代神，不费吹灰之力。
　　翌日，议事大殿，天使彦坐在王位，而鹤熙坐下她右手边，下首是左右双翼。
　　“女王，敌军已经通过第二道防线, 我们通过虫洞流放了敌军四艘旗舰。”
　　听完天使战士的汇报，天使彦点点头，然后将目光转向鹤熙。
　　鹤熙点点头，手上出现了一把银色的圆盘型武器，星命。
　　随着一个虫洞出现，星命化作银色流光，一头扎进虫洞之内。
　　大殿一片寂静，都好奇的看着已经闭上眼睛的鹤熙，过了几分钟。
　　鹤熙开出一个虚拟屏幕，上面是星命的第一视角，上面还有一个能量条，就跟玩游戏差不多。
　　随着时间流逝，画面上出现了几艘饕餮炮艇。
　　随着鹤熙心念一动，星命所化的流光穿透了第一个饕餮炮艇，炮艇化作一抹绚丽烟花。
　　只不过这烟花的代价有点大，先不说炮艇的价值，就说饕餮也是一个生命。
　　看到画面，鹤熙觉得有哪里不对，随即在上面加了一个准心，让画面看起来更像游戏了。
　　“王，一艘饕餮炮艇发来消息，相信通过虫洞进去旗舰航道。”
　　听到属下的汇报，华烨无所谓的摆摆手。
　　“那就让他进来呗。”
　　若宁听到这话，心中一突。
　　“小心有诈。”
　　然而晚了，航道上已经开启一个虫洞，饕餮炮艇通过虫洞过来，后面竟然还跟着一道流光。
　　刚刚进来没几秒的饕餮炮艇就成为烟花。
　　这突如其来的变化，让整个天渣集团都紧张起来，就在天渣集团紧张部署拦截火力的时候。
　　流光微微停顿，然后飞速冲向离自己最近的一艘饕餮主力旗舰。
　　光能壁垒如同纸糊的一般，被流光一击破碎，紧接着，里面的主力旗舰被打了个对穿，发生殉爆。
　　然而，流光一击立功以后，并没有停下的意思，而是再次微微停顿。
　　然后直直的冲向欲望之舟，在欲望之舟上众天渣有些惊恐的目光中，直接怼到光能壁垒上。
　　随着流光的一下碰撞，整个欲望之舟，便是整个震颤了几下。
　　让上面站立的人都是东倒西歪，但是，光能壁垒的给力，也让他们微微放下心来。
　　毕竟自己有着这么一层保护，至少不会被那流光直接怼死不是？
　　“这是什么玩意？”
　　待到华烨稳住身形以后，直接开口询问。
　　“这个，应该就是凯莎女王的超远程武器之一，星命。”
　　“然后呢？
　　有什么破解的办法？”
　　华烨的话直接将若宁噎了一下，因为她还想说一下星命这东西是谁在操控。
　　还有就是操控它的人是有多么的强大，以显示自己在这里的重要性。
　　很快，若宁就调整好心情，开始说自己的解决办法。
　　“这是……”话音未落，星命就再一次和光能壁垒发生接触，将若宁的话打断。
　　“嘿，这是什么威力？”
　　再次东倒西歪的华烨有些气急败坏。
　　而若宁则是扶着沙发扶手坐了上去。
　　“这是鹤熙操控的星命，鹤熙最强的能力之一，是她对星命的操控距离，达到了五十光年，很不巧，天使星云的半径就是五十光年。”
　　“那也就是说，鹤熙的攻击可以覆盖整个天使星云？”
　　华烨也是坐上沙发，声音里透着一丝惊讶。
　　在两人说话间，鹤熙发现星命好像威胁不到欲望之舟，便调转了一个方向。
　　对着一艘主力旗舰发起攻击，没有丝毫意外的，这艘主力旗舰化作太空烟花。
　　这可比恶魔们迎接莫甘娜时候的烟花大气多了，他们那该只是导弹。
　　这里倒好，全都是主力旗舰和无数饕餮的生命。
　　饕餮旗舰的殉爆并没有影响到正在讨论的若宁和华烨，倒是噬獆有点坐不住了。
　　这些旗舰可都是自己的手下呀，这才不到一分钟，就有三艘被击毁，承受不住啊。
　　想了想，出于对天使的敬畏，噬獆没有亲自出手，而是唤过来五个赐福战士，让他们出去拦截一下那个武器试试。
　　在赐福战士领命而去以后，噬獆就紧张的关注着他们传来的画面。
　　几分钟后，看着画面中的赐福战士被星命砍成碎片，噬獆不由心中一凉，哪怕自己已经没有心脏，但他还是感觉到了。
　　可能是鹤熙看到了赐福战士来的方向，星命就像要报复一样，直直的冲向噬獆所在的文明旗舰。
　　随着一下碰撞，别看饕餮文明旗舰比欲望之舟大的多，但是也没比欲望之舟好多少，也是整个舰体剧震。
　　“王，我们的光能壁垒被这一下打击，消耗了15%的能量。”
　　还不等噬獆说话，光能壁垒就再次被星命攻击，整个文明旗舰内的饕餮们被震的再次东倒西歪。
　　梅洛天庭，议事大殿内，鹤熙没好气的嘟囔一句。
　　“龟壳怎么都这么硬，算了，我还是欺负一下那些没有龟壳保护的飞船吧。”
　　可能是画面太像游戏，鹤熙有点玩嗨了，一边控制着星命继续攻击飞船，一边开口道。
　　“彦，你说我如果把云扬的王剑给安到星命上，会不会直接把这些龟壳砍碎？”
　　天使彦有些惊诧的看了她一眼，正想开口的时候，便又听到鹤熙开口。
　　“好像不行，王剑好像砍不了能量，光能壁垒就是能量，可惜了。”
　　就在这时，画面上突然出现了一名男天使，一副阴柔的样子，正是苏玛利。
　　待到鹤熙看到这家伙的时候，面色突然沉了下来，但是眼珠一转，嘴角又突然勾起。
　　挥挥手，一道分身出现在鹤熙身边，随即踏入虫洞。
　　于此同时，一道天门也出现在苏玛利身边，鹤熙的分身从中走出。
　　“请开始你的表演。”
　　话音落下，星命就开始追杀苏玛利。
　　随着星命能量耗尽，分身作惊讶状。
　　“竟然对我的操作手法了如指掌。”
　　看着画面中若宁开始对星命进行解码加密，议事大殿中的鹤熙嘴角勾起不屑的笑意。
　　然而，另一边，苏玛利也单膝跪倒分身面前。
　　“鹤熙，你知道吗，那一剑，真的令我很心痛，但我不怪你。”
　　苏玛利扶着自己的右臂，作深情状。
　　见鹤熙没有说话，只是有些冷漠的看着自己，苏玛利心念急转，然后做出一个决定。
　　起身想要去揽住鹤熙，但是却被到退后一步躲开。
　　“怎么了？
　　你，作为荣耀的女天使，难道？
　　移情别恋了？”
　　“我……”看到鹤熙脸上露出一抹羞愧，苏玛利眼前一亮，再次上前两步，直接揽住她的腰。
　　下一刻，苏玛利看到她勾起的嘴角，心中一紧，就想要将其推开。
　　然而，在这个时候，鹤熙手上出现一把长剑，直接捅进了苏玛利的胸膛，他身上的甲胄就像纸糊的一样，被轻而易举的捅穿。
　　“你……”苏玛利双目圆睁，低头看了一眼插进自己胸膛的长剑，感觉有些熟悉。
　　没错，这是王剑，鹤熙的王剑，也是云扬的王剑，那个拥有一刀两断能力的王剑。
　　看着缓缓成为两半的苏玛利，鹤熙分身赶紧抽出王剑，退后两步，省的飘出来的鲜血染到自己身上。
　　欲望之舟上，看完全过程的华烨睚眦欲裂，通过暗通讯对若宁怒吼道。
　　“若宁，杀了她，给我杀了她！”
　　而这边，鹤熙分身伸出手，上面微光汇聚，一个暗数据球出现在上面。
　　这里面就是苏玛利的暗数据，如果按照玄幻的说法，就是苏玛利的灵魂。
　　将这团暗数据和王剑收入自己的暗位面，鹤熙看向华烨。
　　“华烨，凯莎让你活，你才能活，看我身后这个天门，如果有胆的话，你就进来，我们面对面谈。”
　　这时，已经被若宁掌控的星命直接划过鹤熙的分身，分身握住伤口，直接倒在了地上。
　　“死，死了？
　　这就死了？”
　　看到这一幕的华烨有些不可置信，连苏玛利的死亡都被他暂时抛在脑后，呢喃道。
　　而若宁，对于苏玛利的是却是没有什么悲伤，甚至隐隐有些高兴。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第241章 画地为牢
　　第239章画地为牢而这时，一道威严的声音响起。
　　“华烨，我是天使之王彦，来，我们谈谈。”
　　“谈谈？
　　谈什么？
　　天城应该还轮不到你个小丫头做主吧。”
　　议事大殿中，天使彦眉头微皱，看向一旁的鹤熙。
　　“我已经死了, 天城应该由你全权负责。”
　　听了鹤熙的话，天使彦微微点头。
　　“天城现在揍我，天使之王彦，全权负责，来，我们面对面谈。”
　　这次，华烨没有再理会彦，而是挥挥手屏蔽了她的声音，将若宁召回。
　　“若宁, 你说也应不应该去和彦这个小妞谈谈？”
　　若宁不明白华烨为什么眉头皱成一团，在她看来，天基王鹤熙已经被自己击杀，天城现在根本没有能够阻挡天宫大军的人了。
　　但她将这种想法抛到脑后，发表了自己的看法。
　　“王，天城已经没有能够阻挡我们的人了，天使彦那个小碧池应该是怕了，我觉得可以去谈谈。”
　　“没有能阻挡我们的人了？
　　呵呵。”
　　华烨摇摇头，语气之中充满了自嘲。
　　“女天使毕竟也是天使，可以谈的话，就没必要大打出手。”
　　沉默了一下，若宁觉得应该劝一下，毕竟女天使，真的不算多了。
　　“不，你什么都不懂，什么都不知道，我感觉我进去的话，会死的。”
　　本来, 华烨想要将凯莎还活着的事给抖漏出来，可是突然想到如果让若宁知道凯莎没死。
　　可能会叛变，直接重新去投篮凯莎，哪怕不去投靠凯莎，估计也会和自己分道扬镳。
　　这是自己不能接受的，因为，自己这里，已经没有这么懂天城的人了。
　　如果少了若宁，估计自己连天城都进不去，那么，想起自己引擎中的后门，华烨就不由得打了一个寒颤。
　　“会死？
　　怎么可能？
　　以你现在的这具躯体，以我对天城科技的了解，天城没有任何手段可以消灭你，基本不可战胜。”
　　听了若宁的话，华烨脸上闪过一丝无语，往沙发靠背上一躺，轻声道。
　　“基本不可战胜，那还是可以战胜喽。”
　　“也许烈阳会有这种手段，但是我可以肯定，天城没有，哪怕凯莎女王也不行。”
　　眼睛微眯，华烨有些惊喜的开口道。
　　“你确定？”
　　“我确定，你的躯体算是弱化版本的神圣之躯，可是有黑洞引擎的加持，直接成为了强化版本。”
　　听到若宁笃定的话，华烨继续追问。
　　“此话怎讲？”
　　“是这样的，你的躯体本来就可以如同神圣之躯一般，就算被摧毁，成为原子，也可以缓慢聚合。
　　这也是凯莎女王当时不杀你的原因，因为以当时的科技，根本没有这种手段。
　　然而，现在不同了，加上黑洞引擎带来的稳定结构和吸引力，你的身体原子，根本不能被打散。
　　也就是说，你的躯体很难被摧毁，就算被摧毁，原子也会因为引力高速聚合，等同于不死之身，根本不用害怕像凯莎女王一样，三亿年才能重新聚合。”
　　“我原来这么厉害吗？”
　　“对，华烨王，您除了大招比较单一，生命力真的是在已知宇宙，排名前列。”
　　打开黑洞引擎，华烨看了一眼被标红的凯莎二字，这成了压倒骆驼的最后一根稻草，让他狠狠拍了一下沙发扶手。
　　“妈的，既然我这么强，那还怂个屁，干了！”
　　“这才对嘛，你以前就是太怕死，怕死就会顾虑多，顾虑多就会显得怂，以前那种无所顾忌的天宫王都没了。”
　　被若宁这么一挤兑，华烨有些尴尬。
　　“那你不早告诉我，早告诉我，那我还怂什么？”
　　“这不能怪我，这种理论是最近才解析模拟出来的。”
　　若宁有些无奈，这个还真不能怪她，毕竟时间太短，黑洞引擎也不是自己研究出来的。
　　“最近才得出的理论？
　　你确定没有问题？”
　　突然，华烨又有点慌了，这刚得到的理论能信吗？
　　“应该是没问题的，并且可信度非常高。”
　　应该？
　　华烨现在心中有句mmp一定要讲。
　　“不行不行，多模拟几遍，已经有数据了对吧，继续模拟，我要确保万无一失。”
　　时间匆匆而过，经过第十次模拟以后，三天时间已经过去了，天门就那么静静地矗立在那里。
　　里面没有天使出来，这三天也没有天使过来偷袭。
　　华烨这边也派出了几波人去试了一下，不管是饕餮还是天渣，都进不去，好像专门等待着华烨的到来。
　　看着自己面前虚拟屏幕上十次模拟，差别不大的结果，华烨终于下定决心。
　　自己是天宫王，不能再怂了，不就是单刀赴会吗？
　　反正死不了，干了。
　　而这边，和凯莎还有云扬在一起喝茶的鹤熙突然抬起头，露出一抹微笑。
　　“兔子，进陷阱了。”
　　“那就开始吧。”
　　凯莎也是放下杯子，轻声开口。
　　“需要我一起跟着进去吗？”
　　对于鹤熙的问题，云扬无所谓的耸耸肩。
　　“随便呀，不过我建议你在外面，全力控制拟态天国就好了。”
　　华烨带领为两个三角体，通过一个布满星光的通道以后，进去了一个金碧辉煌的宫殿之内。
　　三角体是华烨强硬要求带来的，本来他只是想试试，没想到真的成了。
　　他可是知道，凯莎已经上线了，虽然知道了自己死不了，但是小心驶得万年船，小心一点总是不会有错的。
　　宫殿虽然不大，但显得非常空旷，里面只有尽头的一个王座，上面坐者一位天使，华烨想了想，发现自己并不认识。
　　而旁边站立的人他是认识的，地球的超级战士，自己还拉拢过他。
　　走到中央，华烨站定，清了清嗓子开口道。
　　“你是谁？
　　天使彦呢？
　　不是她找我谈吗？”
　　没有搭理华烨的三连问，甚至没有看他，凯莎看向跟在他身侧的三角体。
　　“你们应该是新一代的三角体战士，怎么？
　　想要再来一次形体战争吗？”
　　等了一会儿，连三角体不回答，凯莎便将目光转向华烨。
　　“华烨，作为失败者，你应该重新回到我为你准备的养老星球，画地为牢。”
　　听到这话，华烨心中一紧，有些紧张的开口道。
　　“你是凯莎！”
　　等了一会儿，见王座上的人不回答，华烨想起了苏玛利，便单膝跪地，作深情状。
　　“凯莎，我们以前可是……
　　嗬嗬”还不等华烨说完，凯莎横眉冷对，一只银翼划过他的脖子，将后面的话打断。
　　“有些话要想清楚再说，否则，会连画地为牢的资格都没有。”
　　华烨捂住脖子上的伤口，“噔噔噔”的倒退数不，这才稳住身形，面上残留着心有余悸之色。
　　不过，几息之后，脖子上的伤口愈合，华烨这才松开手，有些惊喜的摸了摸脖子，发现已经没有问题，这才放松下来。
　　“好好好，你别激动，我呢，就想拿回天宫号，然后找个犄角旮旯再造天使文明，你看怎么样？”
　　“不行，已知宇宙只有一个天使文明，今天，你要么回去画地为牢，要么在这里领死。”
　　对于凯莎的强硬，华烨好像早有预料一般，没有什么失望，而是来回踱了几步，开口道。
　　“咱们之间的恩怨都过了几万年了，何必还要压着我们不放？
　　只要你，不，您给我天宫号，我就带领天宫的战士们去探索未知宇宙，名字也可以改，不叫天使还不行吗？”
　　“不行，天宫秩序为正义秩序所不容。”
　　凯莎的声音重新变得冷漠且威严。
　　沉默了一下，华烨好像是下定了决心。
　　“天宫秩序也可以改，只要您能给我天宫号。”
　　他已经想好了，只要能拿回天宫号，什么都可以先答应下来，等有了天宫号，还不是自己想拿捏谁就拿捏谁？
　　到时候再抓了，不，灭了凯莎，后门被消除，那么，已知宇宙，还有谁能限制自己，限制自己的天宫秩序？
　　鹤熙已经死了，说实话，凉冰自己还不放在眼里，只要自己能够拿回天宫号，一点点屈辱而已，无所谓。
　　虽然心中小算盘打的“劈啪”响，但是华烨脸上还是保持着前所未有的谦卑。
　　“说完了？”
　　“说完了。”
　　“那就赶紧滚回去，天宫号和未知宇宙你就别想了。”
　　凯莎话音落下，就看到华烨脸上的谦卑变成了恼羞成怒。
　　“凯莎，这已经是我最大的让步了，你别欺人太甚！”
　　“让步？
　　笑话，我神圣凯莎什么时候需要一个手下败将让步了？”
　　“那算了，让我回去，谈下去没意思，咱们战场上见真章。”
　　见没有达到自己的目的，华烨脸上的恼羞成怒也消失不见，只剩下平静。
　　“等等，等等，华烨王，我有个两全其美的办法，你想不想听听？”
　　见云扬说话，华烨先是看了一眼凯莎，见她没有什么表示，这才开口道。
　　“愿闻其详。”
　　“这个方法很简单，那就是你将你那黑洞引擎给卸载掉，并且将天宫秩序摒除，我们给你找个冷兵器文明，让你当个王，怎么样？”
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第242章 自信点
　　第240章自信点云扬用看我对你多好的表情说着这番话以后，华烨的脸都黑了，把黑洞引擎卸载掉，你仿佛在说快把你的命交出来。
　　“你觉得我像傻子吗？”
　　“自信点，把吗字去掉，你不是傻子会傻乎乎么跑进来？”
　　云扬露出笑容，揶揄了他一句。
　　还不等华烨说话, 云扬就伸手一指，华烨的一根手指就掉在了地上，化作基本粒子。
　　“现在你觉得我的建议怎么样，你只有十秒钟时间考虑？”
　　华烨愣愣的看了一眼自己还在流血的断指处，然后脸上露出惊容。
　　“别乱来，我同意。”
　　虽然嘴上说着同意, 但是心中已经在急声对着三角体下命令了。
　　“压制他们，快给我压制他们！”
　　命令下达，两个三角体酝酿已久的思维压制攻击直接被释放出来, 而毫无所觉的凯莎和云扬，则是感受到头痛和眩晕，还有就是注意力集中不起来。
　　凯莎背后漂浮的银翼也掉落到地上，而云扬想要开启量子崩坏杀掉华烨，可是他做不到。
　　而看到这一幕的华烨也不敢多说什么，直接将人工黑洞核心丢了出来，瞬间开启上面的引力。
　　刹那间，整个宫殿被引力所束缚，云扬、凯莎还有两只三角体也不能幸免。
　　整个宫殿只有华烨这个始作俑者，还能不受黑洞引力影响。
　　然而，他虽然没事，但还是有些慌，紧张的盯着云扬所在的方向，虽然什么都看不到。
　　而拟态天国外面，鹤熙已经慌了，因为自己的拟态天国里出现了一个黑洞，天基运算云的运算量根本扛不住。
　　更重要的是，凯莎和云扬两人正在直面黑洞, 那可是黑洞啊，宇宙之中，最可怕的天体，没有之一。
　　不到十秒钟，天基运算云过载，拟态天国被强行关闭，就这样，一个黑洞和两个人被强行流放到了暗位面当中。
　　华烨第一时间就发现，自己已经离开了那个宫殿，简单勘察了一下，就发现自己好像进去了暗位面，肉身进入。
　　不过没什么事，只要能够找到自己的暗位面空间，就可以回去主生物，也就是物质宇宙。
　　唯一麻烦的就是，在物质宇宙一个念头就可以打开的暗位面，在这里打不开了，只能牵引过来，自己才能进去。
　　深深的看了一眼还在肆无忌惮着自己威力的黑洞，华烨笑了，笑的很猖狂。
　　虽然在笑，但是华烨也没有在此地多留，感受了一下自己暗位面的方向。
　　一边牵引着让它过来，一边自己也向着那个方向飞。
　　外面，鹤熙心态已经炸了，男人婆这次不会又下线吧，云扬能不能抗住这黑洞？
　　这些问题在她的脑海中浮现，然后整个人都变得有点慌乱。
　　然而这种慌乱没有持续多久，鹤熙联系到了天使彦。
　　没有提及凯莎和云扬的事，而是让她现在派人去进攻没有华烨的舰队。
　　这次不用在乎黑洞，可以用天刃审判，全力打击天渣集团舰队。
　　挂断暗通讯，鹤熙拨通了凯莎的暗通讯，她也就是试试，因为还没有凯莎掉线的信息。
　　出乎意料的，暗通讯被接通了。
　　“鹤熙，外面怎么样了？
　　我们被黑洞困住了。”
　　虽然心中有点幻想，但是真的听到凯莎的声音，鹤熙还是有些惊喜。
　　“外面没事，我让天使彦去进攻舰队了，你们那里怎么样了？”
　　凯莎看了看自己身上的白色圣光，又看了看整个人蜷缩起来，身上隐隐流转这金色的云扬，有些哭笑不得。
　　自己有圣光，引力影响不到自己，可是云扬不行，因为太靠近核心，云扬连传送都用不出来了。
　　现在正在借用自己的引擎运算力，解析这人工黑洞的引力子数据呢。
　　将自己这边的情况说了一下，凯莎让鹤熙放心，过不了几天，两人就可以回去了。
　　挂断暗通讯以后，鹤熙放下心来，也没管凯莎为什么在黑洞里都没事。
　　欲望之舟上，若宁感觉有些心神不宁，在舰桥上来回踱步，完全静不下心来。
　　但是，天门在华烨进去以后，就消失不见，就算是想要进去找，也是没有门路。
　　而这时，四把恒星能量巨剑出现在舰队上空，在若宁微微放大的瞳孔的映照下，狠狠劈下。
　　饕餮的四艘主力旗舰别砍成两截，发生殉爆。
　　这还不算完，在天刃审判过后，欲望之舟不远处，有四艘天刃从虫门中缓缓浮现。
　　紧接着，每艘天刃上都飞出了数以千计的天使战士。
　　看到这种情况，若宁不由得大骂出声。
　　“碧池，不是谈判去了吗？”
　　骂完以后，若宁也不想着和天使们打，直接下达了撤退的命令。
　　不是她不想打，自己这边这么多兵力，不想打就怪了。
　　可是，自己这边对上天使以后，除了自己和苏玛利，就根本没有三代或者三代以上的高端战力。
　　如果在华烨没有回来之前开战，那将是一场三代神的屠杀，而不巧的是，自己这边就是被屠杀的一方。
　　然而，在她命令下达以后，噬獆的通讯便是接了过来。
　　“我会留下一些战舰用来断后，你们天宫也要出一些战士断后。”
　　看了一眼已经冲过来的天使战士，若宁点点头。
　　不多时，五百多位男天使从欲望之舟上飞出，他们接到的命令就是为了天宫的荣耀，断后，可以且战且退，阻挡一下天使就行。
　　待到舰队到达安全位置以后。
　　若宁会用虫洞将他们接回去。
　　就这样，五十艘饕餮主力旗舰和无数护卫舰、炮艇之类的猛然开火。
　　紧接着，天使战士就和天宫战士们，发生了激烈的战斗。
　　而这边，没有参与战斗的战舰们，已经进入了跃迁通道，避免了这一场战斗。
　　在跃迁通道里，若宁直接开启一个虫洞，将星命丢了进去，时不时的抽冷子给某位天使一下。
　　很快，在高达四千名天使战士的围攻下，五百名天渣被击杀大半，仅剩少数的看到任务完成，也全都跑了。
　　而饕餮的舰队就比较惨了，因为行动不方便，直接被团灭，只有个别的饕餮心生畏惧，乘坐者炮艇逃跑了。
　　天使这边，也付出了上百的伤亡，主要是若宁用星命偷袭的结果。
　　不然的话，天使和天渣在八比一的比例下，没有辗轧的实力，天渣根本不会有还手之力。
　　战报送到天使彦手中，让她有点接受不能，竟然被若宁使用星命击杀了十八名姐妹。
　　这笔账，天使彦给记到了小本本上，有机会的话，肯定要还回去。
　　虽然这边已经有战报送上来，但是战场上，还没有结束。
　　打扫完战场以后，天使们又回到天刃，因为天渣集团的战舰还没有离开天使星云的范围。
　　凭借天使对这里强大的掌控力，他们的动向基本无处遁形，天使们开启了拦截天渣之旅。
　　时间一晃而过，华烨终于从暗位面出来，重新回归物质宇宙，看着周围到处都是战舰废墟的战场。
　　心中瞬间明白，自己的手下应该是在，自己不在的这段时间，让天使们偷袭了。
　　观察了一下整个战场废墟，发现战舰废墟不是很多，这才微微松了口气。
　　他还真怕自己的队伍直接被天使们打散，不然的话，自己可就成了一个光杆司令了。
　　既然仅仅只是一点点饕餮战舰，那也就问题不大，拨通若宁的暗通讯，在她那里了解了一下舰队现在的情况。
　　这才将提起来的心完全放下，虽然时不时会被天刃拦截一下，但是损失不是很大，并且已经脱离了天使星云的范围，天刃也找不到舰队了。
　　得到坐标以过后，华烨挂断暗通讯，向着坐标飞去。
　　在暗位面中，那肆意散发着引力的黑洞已经消失不见，只剩下散发着点点基本粒子的黑洞核心。
　　“唉，没有超算真的是太难办了，运算力严重不足啊。”
　　听到云扬的吐槽，凯莎没好气的拍了他一下。
　　“别吐槽了，赶紧吧，进了暗位面，谁也别想用超算，除非待在自己暗位面空间里。”
　　云扬耸耸肩，无奈道。
　　“就算我的暗位面在身边，我也没有超算可以用。”
　　外面，华烨的出现被天城的防御系统扫描到，就在天使彦准备亲自去和他会会的时候，华烨突然就跑了，没有丝毫留恋的那种。
　　说句实在话，一处满眼都是废墟的战场，还真没有什么好留恋的。
　　既然华烨已经回来了，为了天刃和上面天使战士的安全，天使彦命令游弋寻找天渣的天刃直接撤退。
　　省的到时候，再遇到华烨，被他用黑洞攻击一下，天刃战斗天体损坏就损坏了。
　　可是上面的天使战士们如果被波及，天使彦觉得自己承受不起，虽然自己是天使之王。
　　先不说自己的根基刚稳，就说上千名姐妹的生命，如果被黑洞吞噬，天使彦自己都能羞愧到无地自容。
　　而接到命令的天刃舰长们，则是立刻行动，也不问利害关系，直接开启大型空间虫门，目的地就是梅洛天庭。
　　感谢书友“直男会嘤嘤嘤”的500书币打赏，万分感谢！
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第243章 二九防线
　　第241章二九防线在找到欲望之舟极其附属舰队以后，华烨就飞到附近，直接开启暗眼，他想要找到太空，让他把引擎上的后门给消除。
　　虽然，自己这边也在研究，可是起点太低, 现在连黑洞引擎的原理都没搞明白，还是让太空自己消后门的好。
　　随着华烨喊了几句，尘埃云就出现在他面前。
　　“太空大神，我们已经将凯莎还有鹤熙击杀，请您解除对我的限制。”
　　说话间，华烨还将鹤熙被砍和凯莎被自己黑洞吞噬的画面放出来。
　　可能是感觉这样还不够说明，为了让太空相信，华烨还将神圣之躯扛不住黑洞的吞噬，特意说明了一下。
　　太空这边没有说话, 尘埃云开始翻滚。
　　随即，太空就看到了正在喝茶的鹤熙，不过没有什么怒气，毕竟以他现在的状态，根本没有发怒这一说。
　　检查了一下整个天城，发现真的没有凯莎，随即查看了一下暗信息，发现凯莎真的被黑洞吞噬。
　　既然凯莎已经被吞噬，那华烨也就没用了，虽说一开始是让他消灭三王，但那也就是说说。
　　“放开引擎权限。”
　　听到这话，华烨面色大喜，随着他放开权限，就感觉引擎被人链接。
　　不多时，链接断开，太空消失不见。
　　华烨检索了一下自己的黑洞引擎，发现什么变化都没有，这让他觉得自己可能被骗了, 被太空当枪使了。
　　不过这也就在心中想想，是不会说出来的，虽然暗眼当中，尘埃云已经消失不见，但华烨还是大声说了几句感谢的话。
　　紧接着，心情大好的华烨回到欲望之舟，再次下达进攻天城的命令。
　　不过相比于第一次的忐忑，这次华烨整个人的气质都不一样了，浑身散发着一种自信，一种毋庸置疑。
　　给予了周围天渣们莫名的信心，在往天城进发的途中，华烨还来了一次演讲。
　　更是让众天渣士气大振，感觉精神面貌都不一样了。
　　然而，饕餮们听了华烨声情并茂的演讲，根本没有什么感觉。
　　天宫王的荣耀关我们什么事？
　　我们的王是噬獆王，天宫的荣耀又是什么？
　　你还不如说为了我神卡尔的荣耀呢。
　　演讲完毕，整个舰队以最快的速度越过还未修复的一九防线，冲向二九防线。
　　“前面就是梅洛天庭的二九防线，那里也有一个天体工程，不过这个我们破坏不了。”
　　听完若宁的话，华烨有些不解，手上再次出现一枚人工黑洞核心。
　　“为什么？
　　难道是我的黑洞不够强力吗？”
　　“不，前面的天体工程被放入微虫洞当中，微虫洞在那个天体工程的影响下，已经变得十分活跃且强力，哪怕不会时空算法，只要得到密匙，就可以轻而易举的利用虫洞。”
　　语毕，若宁觉得华烨可能理解不了，又解释了一下。
　　“也就是说，在前面的星域当中，我们随时都要面对从微虫洞当中出来的敌人。”
　　“如果跟你比的话，会怎么样？”
　　“跟我这种玩虫洞的比，肯定比不了，甚至我们在这里还会如虎添翼，可惜，我们这里只有我一个玩虫洞的。”
　　若宁捏着下巴，声音里还有着一丝超然的意思。
　　“也就是说，前面只能硬抗过去喽。”
　　见若宁不在说话，华烨算是明白了。
　　“传令下去，整军备战，让战士们防御为主，咱们加速冲过去。”
　　随着命令下达，整个舰队的速度再次增加几分，舰队中的天渣和饕餮们也是磨刀霍霍。
　　在整个舰队一头冲入二九防线以后，天使彦这边也有了反应，点出上千天使以后，就直接进入二九防线的作战平台。
　　转身看向平台上的姐妹们，天使彦举起王命，高声开口。
　　“骄傲天使战士们，忤逆天城的叛逆者已经进入二九防线，我们应该怎么迎接他们？”
　　众天使战士们也是手中烈焰之剑斜指苍顶，齐声喝道。
　　“代表正义，烧了他们！”
　　天使彦听到天使战士们的话，心情也有些激动，身前开启一个虫门，抬步开口。
　　“出发！”
　　二九防线星域，一艘饕餮护卫舰上，突然警铃大作。
　　“报告报告，有天使跳帮登舰，所有战士准备作战。”
　　而向这样的警报还不是唯一，整个舰队十分之一的战舰都响起这样的警报。
　　别看只有十分之一，但数量是真的不少，要知道，饕餮舰队的战舰基数可是大的很，毕竟是远征舰队。
　　不光饕餮战舰被入侵，三角体也是被几个天使围攻。
　　同样的，欲望之舟也少不了被攻击，而且全都是高阶天使。
　　一时间，整个舰队中，开始时不时有火光迸射，那是战舰殉爆的最后倔强。
　　看着天使们信手拈来的烈焰轰炸，华烨眼角不由得抽了抽，赶紧命令下属将光能壁垒开启，不能在欲望之舟上打。
　　在这里打的话，估计都不用多久，自己的欲望之舟就会被拆掉。
　　“小心！”
　　听到若宁的话，华烨条件反射般的向后躲了一下，随即，一把长剑贴着他的鼻尖划过，几缕金色头发缓缓飘落。
　　看着被一剑劈断的舰桥扶手，华烨的喉结动了一下，瞳孔放大的同时，咽了一口口水。
　　再次连退几步，华烨掏出自己的长剑，做出防御姿态，紧张的观察着四周。
　　“谁？
　　！”
　　没人出声，也没人出来，但是华烨不太敢动，因为他看的出来，刚刚那根本就不是烈焰之剑，而且夙银剑。
　　这要是一剑砍到自己身上，估计能直接少一个零件，虽然不会死，但是会疼呀。
　　好像感觉到了什么，华烨突然低头，然后想都不想，反手就是一剑。
　　随即，他手中的黑色长剑就和一把银色长剑碰撞到一起，激射出点点火星。
　　与此同时，一根箭矢也被若宁贴着银色长剑射进微虫洞。
　　里面传出一声闷哼，这道声音被若宁听到，直接出声嘲讽。
　　“天使彦，你就会偷袭吗？”
　　然而，微虫洞瞬间关闭，若宁的话天使彦根本没有听到。
　　将插在自己手臂上的箭矢拔掉，天使彦有点脸黑，偷袭不成还被反杀。
　　这次丢人丢大了，偷偷看了一下周围，进进出出的姐妹们，发现没人注意自己。
　　赶紧将箭矢毁尸灭迹，然后又开启一个虫洞。
　　这次没有停顿，直接走了进去。
　　华烨看到头戴王冠的天使彦，出现在自己面前，露出了有些意外的眼神。
　　“呦，这不是我们的小女王吗？
　　过来觐见你以后的王吗？”
　　“来场王的对决。”
　　天使彦听到华烨的话，没有理会，而且剑指华烨，冷声开口。
　　说完以后，也不等华烨回话，就自顾自的飞到高空。
　　眼睛眯了眯，华烨也是振翅高飞，来到天使彦的同一高度。
　　还不等两人开始，若宁也跟了上来。
　　上下打量了一下若宁，天使彦面露不屑。
　　“怎么？
　　王的战场，你个小兵也想参与进来？”
　　若宁没有管天使彦的嘲讽，直接张弓搭箭。
　　“还等什么？
　　一起灭了她。”
　　射了几箭，若宁发现华烨竟然在看戏，不由得有些暴躁。
　　“咳咳，若宁，这是王的对决，你参与进来，有些不合适。”
　　这是华烨的真心话，两位王的对决，自己带着一个下属，他感觉有些丢面子。
　　“算了，两个跳梁小丑，一起灭了就好了。”
　　随着天使彦话音落下，她的周身开始有电光闪烁，身后也出现银翼。
　　还不等被叫作跳梁小丑的两个人生气，天使彦身上突然电光大放，引动了周身空间也是电光四射，虽然这里是真空。
　　华烨和若宁两人被电的身体麻痹，没办法，天使彦动用了次生物能力，电流被加载到无限大。
　　华烨身体素质比较好，率先从麻痹中缓过来，就看到一把银翼正刺向若宁的脑袋。
　　这要是刺中了，若宁估计就不是破相这么简单的了，命都得丢在这里。
　　华烨当然不能让她就这么丢命，自己接下来的行动方案还得她定呢。
　　伸出手，一道强力的引力波动就从手心爆发。
　　在千钧一发之际，将还在麻痹中的若宁，拉到一边，让她被动的躲开了那必杀的一击。
　　而这时，若宁也缓了过来，心有余悸的看了一眼天使彦，直接进入微虫洞，离开战场。
　　天使彦有些遗憾的看了一眼，微虫洞刚刚开启的地方，随即剑指华烨。
　　身后的银翼犹如花瓣一样飞舞，最后组成了一个巨大的银色翅膀，朝着华烨狠狠劈下。
　　华烨将手上的长剑加持上黑洞的力量，周围的光芒好像被长剑吸引，整个人也犹如陷入了阴影之中。
　　长剑和银翼接触，哪怕是真空当中，都爆发出一股气浪，可见两者的力量有多大。
　　仅仅一下，华烨就被击飞，直接砸在了下方的欲望之舟的光能壁垒上，引得欲望之舟都震动了一下。
　　天使彦嘴角勾起，银翼手中长剑再次指向华烨，银翼也随着长剑，飞向刚刚稳住身形的华烨。
　　“你这小女王竟然有这么大威力，哈哈，我喜欢。”
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第244章 银翼洪流
　　第242章银翼洪流华烨语毕，蓄力起跳，剑指飞过来的银翼。
　　刹那间，两者接触，银翼被华烨格挡开，身体顿了一下，继续飞向天使彦。
　　天使彦也不慌, 心念微动，巨型银翼分化成复数的小型银翼，重新激射向华烨。
　　银翼的飞行速度肯定比华烨快，显然，华烨也知道这个事实，心中暗道一声晦气。
　　感受到如芒在背的感觉，华烨只能侧身躲开。
　　而天使彦这边，见到华烨再次躲开也不恼，剑锋再动，银翼跟随。
　　转头看一眼跟在自己身后的银翼，华烨有些头疼。
　　“华烨，吸引一下天使彦的注意力，我用星命切了她。”
　　若宁的声音在他耳边想起，让华烨心中一喜，突然回身放出一个虚空壁垒。
　　只见华烨刚刚停下，银翼就犹如万剑归宗使的将他扎成了，一个亮银色的刺猬。
　　见到华烨被银翼插，若宁心神剧震，而天使彦则是知道，华烨并没有事，银翼全被他挡住了。
　　而虚空壁垒中的华烨，现在都快翻白眼了，就差一点点，只要天使彦的银翼再多几把。
　　华烨的引擎运算量就会不足，从而宕机，虚空壁垒破碎。
　　只不过很可惜，银翼天使彦是有, 暗位面里还有好多，但外面这些已经是她能操作的极限了。
　　这还是她最近整天锻炼的结果，要不然，她能操纵的数量还会少一半。
　　就在天使彦周身再次爆发电光，准备再补一发闪电风暴的时候。
　　在她不远处，开启若宁开启一个微虫洞，一道流光从中激射而出，目标直指天使彦的腹部。
　　天使彦发现了这道流光，但是因为太近，而且手里还捏着一个闪电风暴。
　　根本没办法躲开，只能选着硬抗，索性自己开着虚空壁垒，应该问题不大。
　　想明白这点以后，捏着的闪电风暴也不在犹豫，直接放了出去。
　　与此同时，星命也击中天使彦，两者接触，发生爆鸣，天使彦被旋转的星命给打飞出去。
　　而华烨这边，也被闪电风暴击中，整个银色的刺猬，电光闪烁，银翼和银翼之间，还有电闪链游走。
　　说起来虽然很麻烦，但这些事情全都发生在几秒钟之内。
　　可怜的华烨，本来就所剩不多的运算力，被这一发闪电风暴给清空。
　　眼睛一翻，华丽丽的宕机了，虚空壁垒因为没了运算力的支持，如同玻璃一般破碎。
　　天使冷一剑捅穿一个天渣的胸膛，面色冷漠的将其甩开。
　　正当他要继续寻找下一名敌人的时候，忽然看到了被星命顶飞的天使彦。
　　不过她没有想去救天使彦的意思，因为她知道，这种程度的攻击，对天使彦来说，问题不大。
　　目光顺着天使彦飞来的方向看去，就看到了周身漂浮着银刃的华烨。
　　目光一凝，发现华烨翻着白眼，瞬间明白过来，华烨这是宕机了。
　　想都不想，天使冷烈焰之剑指向华烨，一发烈焰轰炸如同赤红色的光柱一般，轰向华烨。
　　轰击的同时，天使冷也在暗通讯里大声呼唤。
　　“天渣王在这个坐标，可以用烈焰轰炸的，都给我轰。”
　　话音落下，三秒钟以后，二十多道烈焰轰炸，就如期而至，降临在华烨身上。
　　当然，想要发出烈焰轰炸的天使肯定比二十之数要多的多，只是有些被天渣们缠住，没有机会。
　　还有一些是发出来了，可是被忠心的天渣挡住，没能落到华烨身上。
　　被烈焰轰炸击中的华烨，比之天使彦也差不多，同样被轰到不知道哪里去了。
　　另一边，天使彦跟星命持剑和星命对耗，直到星命能量告捷，就想到伸手去抓，争夺它的控制权。
　　然而，若宁肯定不会让天使彦如愿，很何况这二九防线，还是时空基因的主场。
　　一个念头，微虫洞在星命旁边开启，若宁伸出手将星命拉进微虫洞。
　　看到星命被拿走，天使彦微微愣神，然后有些气恼。
　　随即气势汹汹的飞向华烨所在的方向，天使彦明白，这里是二九防线，如果若宁不想和自己硬碰硬，自己根本就摸不着若宁。
　　既然如此，索性也不去管若宁，而且想要试一下，自己有没有可能在这里，击杀或者重创华烨。
　　念及此处，天使彦的速度不由得快几分，甚至连自己可以在这里用微虫洞赶路都忘了。
　　华烨这边，撞到了一块陨石，这才停了下来，而且因为疼痛，也从宕机的状态中缓过来。
　　“要死要死要死，竟然宕机了，这些天使小妞怎么都这么猛。”
　　环视一下四周，华烨才发现，自己周围好像没有天使，当然，也没有天宫战士。
　　自己这是已经脱离战场了，不行，得赶紧回去。
　　然而，在华烨刚刚飞起来的时候，他就看到一抹丽影向着自己飞来。
　　紧了紧手中的长剑，华烨知道，自己这次可以不用回归战场了，因为人家已经过来开辟战场了。
　　想了想，华烨从暗位面中掏出了自己的人工黑洞核心，握在手里，准备给天使彦来一下狠的。
　　大招起手，以示尊敬，就问你怕不怕。
　　不过，让天使彦让华烨的想法落空了，她根本就没想和华烨近战。
　　万翼归宗起手，银翼洪流再次射向华烨。
　　看到想要将自己扎成刺猬的银翼，华烨有些牙疼。
　　这次肯定不能用虚空壁垒挡了，那样自己会再次宕机。
　　虽然不知道自己刚刚宕机，身体怎么没有被摧毁，但华烨并不想再试一次。
　　心思急转间，华烨伸出手，做出一个握拳的动作。
　　随着他的动作，银翼洪流的顶端出现了一个引力漩涡，这是依靠手里的黑洞核心释放的。
　　随着引力漩涡出现，强大的引力使得银翼的运行轨迹发生改变，纷纷撞到一起。
　　不过这心里漩涡仅仅持续了三秒，华烨就感觉有些hold不住了，不得不放弃引力漩涡。
　　这也让他更加坚定了，自己要拿到天宫号的念头。
　　如果自己有了天宫号，引力漩涡这东西，又不是人工黑洞，还不是想放多久，就放多久，想放几个，就放几个。
　　没办法，既然引力漩涡挡不住，距离太近也躲不开，只得重新张开自己的虚空壁垒。
　　随着一阵乒乒乓乓，华烨又成了一个银色的刺猬。
　　不过这次，这刺猬的刺有点稀疏。
　　天使彦觉得问题不大，闪电风暴再次发动，几十道手臂粗细的闪电击中华烨。
　　而华烨则是看了一眼自己引擎的运算量，感觉自己还可以接几发闪电风暴。
　　相比于银刃洪流来说，闪电风暴什么的，都是毛毛雨啦。
　　持续输出着电流，天使彦接通了鹤熙的暗通讯。
　　“天基王，我们的这次合作，争取一击必杀。”
　　感受到巨大的虫洞波动，华烨用手中的长剑，将虚空壁垒上的银翼扫到一边。
　　透过被扫开的缝隙，华烨的瞳孔慢慢放大，他看到了什么？
　　他看到了巨大的虫洞中，缓缓出现一把烈焰之剑，只不过这把烈焰之剑有点特别，大的不像话。
　　而且，接下来，就出现了一个天使，这个天使也有些问题，只有上半身，没有下半身，而且通体银色，不出意外的话，应该是暗夙银打造的。
　　没错，这就是我们的凯莎女王打造的，差点砍死莫甘娜的天使巨神兵。
　　华烨被惊讶的说不出话来，就这么愣愣的看着巨神兵将烈焰之剑对准自己，缓缓抬起。
　　当手臂抬到最高点的时候，它没有丝毫犹豫，烈焰之剑狠狠斩向华烨。
　　而这时，一直在关注的华烨的若宁，在巨神兵出现的那一刻，直接心态爆炸，这个怂货，这次都遇到生命危险了，怎么还不跑？
　　直到巨神兵将巨型烈焰之剑举起，若宁发现华烨还是没有逃跑的意思。
　　突然有些欣慰，但是她并不觉得华烨能够抗住这一击，不过没有逃跑，不再是那个怂包，让若宁觉得自己以前可能误解华烨了，未来可期啊。
　　想到这里，若宁身前出现微虫洞星命直接飞了进去。
　　在天使彦略显兴奋的目光中，巨神兵手中的烈焰之剑，马上就要讲华烨斩成灰烬。
　　然而，好事多磨，在巨型烈焰之剑马上就要接触华烨的那一刻，一道流光撞到上面，让其轨迹撞得发生略微偏移。
　　就因为这一点点偏移，巨型烈焰之剑贴着华烨的时空壁垒划过，没能拿下天宫王的人头。
　　死里逃生的华烨，这时候也回过神来，眼中露出骇然之色，刚刚，就在刚刚，如果不是轨迹发生偏移，自己估计已经可以去见卡尔了。
　　见到巨型天使再次抬起烈焰之剑，华烨浑身都有些颤抖，手中的人工黑洞核心直接被扔了出去。
　　目标正是这个差点杀了自己的巨型天使，也不去看有没有命中目标，华烨转身就跑。
　　还不等跑出天使巨神兵的攻击范围，华烨就放开了自己对人工黑洞核心的引力压制。
　　刹那间，无可抵御的引力从上面办法，本来威武不凡的天使巨神兵，被黑洞引力束缚，直接被吸入视界之中。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第245章 噬獆:危
　　第243章噬獆:危人工黑洞还在肆无忌惮的释放着自己的引力，天使彦看着它，有些目瞪口呆的意思，伸出手指，贴住自己的耳朵。
　　“天基王，我们的巨神兵是不是没了？”
　　某大殿之中的鹤熙，感觉有些脑壳疼, 巨神兵坏了吗？
　　当然没有，暗夙银质地还可以，没被黑洞压缩。
　　那巨神兵没了吗？
　　还真没了，因为黑洞的引力巨神兵虽然抗住没坏，但是也出不来。
　　“如果不出意外的话，咱们的巨神兵应该是没了，引力太大，出不来。”
　　“所以，咱们不光斩首计划失败了, 巨神兵也折进入了对吧？”
　　天使彦听了鹤熙的话，也感觉有些脑壳疼，声音都有些干涩。
　　见鹤熙那边沉默不语，天使彦身后再次出现银翼洪流，冲向远遁而去的华烨。
　　“华烨，你给我站住！”
　　刚刚喊完，天使彦的耳边就出现天使冷的声音。
　　“你是不是傻？
　　这是咱们的频道，华烨听不到。”
　　默默转到公共频道，天使彦再次重复了一边刚刚的话。
　　这次华烨的声音响起。
　　“你是不是傻？
　　我停下来让你那大天使砍吗？”
　　两次被说傻，天使彦的脸色刷的黑了下来，暗位面中又飘出几把银翼。
　　接下来，两个王就开始了追逐战，天使彦为什么追就不用说了。
　　华烨跑是因为，自己的大招已经放了，再不跑就要被银翼插成刺猬了。
　　跑路的途中，华烨拨通了若宁的暗通讯。
　　“若宁，你整合一下，赶紧从这二九防线冲出去, 在这里我们太被动。”
　　这边双王大战，谁都拿不下谁，另一边的战场上，则是天使方面占据上风。
　　二九防线给予天使战士们的加成实在是太大了，你能想象面对上千个玩微虫洞的敌人，时不时就出现在你背后。
　　抽冷子给你一剑以后，还不等你反应过来，就消失不见的感觉吗？
　　天渣和饕餮们感受到了，并且付出了相当大的代价。
　　暗位面中，黑洞核心被云扬一点点磨掉，因为用的时间比较久，凯莎已经将自己的暗位面空间，牵引到自己身边。
　　“行了，你先回去，我也得去找自己的暗位面空间了。”
　　听到云扬的话，凯莎点点头，又叮嘱了他几句，就回到了物质宇宙。
　　回到主宇宙的凯莎，看了一下周围的环境，发现是鹤熙的城堡，也没有犹豫，便是一边联系鹤熙，一边去往梅洛。
　　而云扬这边，则是感应一下自己暗位面空间的方位，直接开启传送。
　　凯莎离开几分钟后，云扬也出现在那里，作了和凯莎一样的选着。
　　没有在这里停留，不过他是一边联系凯莎，一边去往梅洛。
　　待到云扬到了议事大殿以后，就看到了坐在王座旁边沙发上的两人，上前打了个招呼。
　　云扬直接坐到了凯莎身边，还不等他再次开口。
　　鹤熙就开始数落起了他，大概意思就是，你跟华烨废那么多话干什么？
　　能灭了他就灭了他不香吗？
　　这下可好，自己好不容易建设的拟态天国坏了。
　　中途还差点说漏嘴，将自己贪墨资源的事情抖漏出来。
　　听完鹤熙的数落，云扬也不反驳，不过也没有接话，而且转移了一下话题。
　　“现在敌军到哪里了？”
　　诧异的看了云扬一眼，鹤熙没想到这家伙被自己数落，竟然一点也不生气，而且关心战况。
　　“战况还行，我们占据上风，不过他们差不多快要冲出二九防线，对了，天使彦还在追杀华烨。”
　　云扬听了鹤熙的话，先是点点头，再是露出迷茫。
　　“二九防线？”
　　鹤熙眼中闪过一丝无语，你连二九防线都不知道，问战况干什么？
　　更重要的是自己还跟他讲了一下战况，这不是对牛弹琴吗？
　　而这时，凯莎出声给云扬讲了一下二九防线，等云扬明白以后，又开口道。
　　“已经到二九防线了，我们在三九防线将他们歼灭，如果让他们再往前，就有损天庭的威严了。”
　　“我也是这么想的，甚至不想让他们进去三九防线，三九防线用起来的代价实在是太大了，而且还有可能伤及无辜。”
　　鹤熙皱着眉头说完以后，就将目光转向凯莎。
　　凯莎也是紧接着开口道。
　　“伤及无辜这种情况我们没法考虑，不过我们也做了我们可以做到的防护，再被殃及池鱼，也只能算他们倒霉了。”
　　“是啊，这种大规模的高能防御，也只能用磁力带了。”
　　听着两人的话，云扬只能尴尬而不失礼貌的笑容，因为他不懂两个人在说什么，整个人脑袋里都是，我是谁？
　　我在哪？
　　她们在说什么？
　　“咳咳”干咳两声吸引两人的注意力，云扬努力不让自己，露出什么都不懂的茫然表情，轻声开口。
　　“那个，计划你们定吧，我去战场上看看。”
　　语毕，也不等两人回话，云扬就开启传送，离开了议事大殿。
　　他其实也没有传送出去多远，就只是想要离开，那个让自己尴尬的地方。
　　在原地站了一会儿，云扬手中出现王剑，叹了一口气以后，呢喃道。
　　“听不到听不到，自己还是上战场砍人吧。”
　　望了望四周，云扬突然又有些迷茫了，说到战场，战场在哪里呀？
　　哦，对了，在二九防线，可是问题又来了，二九防线在哪里呀？
　　他还是不知道。
　　沉默良久，云扬收起王剑，突然的咸鱼心态大爆发，要不，自己再休息两天吧。
　　随即又摇摇头，觉得自己不应该这样，拨通了清雪的暗通讯。
　　而这边，清雪刚刚从二九防线回到虫洞平台，准备休息一会儿的时候，就接到了暗通讯。
　　看了一下发现是云扬，便接通。
　　“嗯？
　　找我干嘛？”
　　得知云扬的想法以后，清雪直接给出了虫洞平台的坐标。
　　几秒钟之后，云扬就出现在清雪面前。
　　看到她正坐在一个能量流转的椅子上，便是有些奇怪的开口。
　　“这个是干什么用的？”
　　还不等清雪开口回答，云扬就环视一下四周，发现不光是清雪，周围还有很多天使战士正坐在上面休息。
　　随即明白过来，这个应该就是用来恢复能量的。
　　果不其然，清雪解释了一下这个椅子的用途，就是用来恢复能量的。
　　这下，云扬的自信心又找了回来，自己也不是什么都不懂嘛。
　　解释完以后，清雪继续开口。
　　“对了，这段时间你干什么去了？”
　　云扬耸耸肩，也没有过多解释，只是搪塞了清雪一下，就没有了下文。
　　见他不想多说，清雪也没有再问，直接在自己面前开启一个虚拟屏幕，指着上面的巨型饕餮旗舰开口道。
　　“既然你来了，就过去将一艘船拆掉，饕餮王在里面，他有专门对付天使的虚空引擎，我们对付他代价太大，既然你来了，你就顺便拆了他吧。”
　　“我对我的实力这么自信吗？
　　还顺便拆了他。”
　　云扬指了指自己，有些无奈的开口。
　　清雪歪了歪脑袋，然后拿起放在椅子旁边的烈焰之剑，那剑尖捅了捅云扬的肚子。
　　“你看，反正打不死，当然对你自信喽，别废话，赶紧去。”
　　虽然觉得清雪说的没毛病，但是云扬还是想贫一句。
　　“这就是你求人的态度？”
　　“求人？
　　我什么时候求你了，这是姐姐我对弟弟的命令。”
　　上下打量了一下云扬，清雪撇撇嘴，理直气壮的开口道。
　　“王，护盾外面有一个男天使，要不要让他进来？”
　　饕餮技术员，看到自己屏幕上的云扬，转头看向噬獆汇报道。
　　而噬獆则是没有在意，也不看一下通讯员，而且盯着面前的虚拟屏幕，盘算着自己舰队的伤亡和二九防线的距离，开口道。
　　“嗯，让他进来吧，不能见死不救。”
　　反正不是第一次了，噬獆怎么了可能在意。
　　接到命令的技术员，也没有在意外面天使的身份，反正是男天使，不可能是自己的敌人，也就没有再次确认，直接在护盾上开个洞，让那男性天使进来。
　　看到自己面前护盾上的大洞，云扬懵了一下，自己这还没叫阵呢，怎么就给开门了。
　　难道这里面，有我方的间谍？
　　也不应该呀，不会有诈吧。
　　虽然心思急转，但云扬动作却没有犹豫，身后双翼微振，就飞进了护盾当中。
　　紧接着，就开启传送，进到舰桥指挥室当中。
　　对于突然出现的云扬，指挥室里的饕餮们先是微微一愣，旋即都对他微微点头，然后就继续忙自己的事情去了。
　　这下，云扬更懵了，难道自己已经打入敌人内部了？
　　还是说，饕餮已经投靠天使，准备背刺华烨。
　　也不应该呀，如果是这样，清雪也不能让自己过来斩首噬獆呀。
　　这中间肯定有点问题，虽然噬獆就坐在那里，云扬也没有乱动，而且走到一旁，拨通了鹤熙的暗通讯。
　　不多时，云扬挂断暗通讯，然后给噬獆挂上量子崩坏，开始解析他的身体数据。
　　看来，这么一个王，就要被自己手下的小兵坑死了。


第246章 电浆炮
　　第244章电浆炮看这种情况，傻子都知道，这肯定不是噬獆让自己进来的，而是手底下的某个二货小兵，把自己当成天渣，当成盟友，自作主张的开了方便之门。
　　既然都没有人发现自己的异常, 云扬也不可能傻乎乎的跑过去砍噬獆，可以暗杀，为什么要去硬钢呢？
　　几分钟以后，云扬将噬獆的金属身躯解析完毕，就将目光转向了周围的饕餮技术员和战士。
　　然而，在他解析二十几个以后，噬獆突然转头看了云扬一眼，也没有在意，只是一扫而过。
　　就这一眼, 差点让云扬将暗位面中的王剑搬运出来。
　　而后，噬獆又转过头，继续研究虚拟映像，但是，他觉得自己好像看到了什么熟悉的人。
　　为了确认一下，他再次转头看向云扬所在的方向。
　　云扬因为被噬獆看了一眼，一直在观察他，见他再次转头，觉得自己应该是被发现了。
　　索性掏出王剑，一剑将在自己身前路过的一名饕餮枭首。
　　“你好呀，噬獆王，我们又见面了。”
　　没有在意指挥室发生的混乱，噬獆取出了自己的合金大剑。
　　然后想了想，又换成了一把剑刃由能量组成的蓝色大剑，开口道。
　　“你是怎么进来的？”
　　“就是护盾开了一个洞，我就进来了。”
　　听到云扬的话，噬獆的核心都停顿了一下，然后转头看了一眼不久前向自己报告的技术员。
　　随即再次转头, 看向云扬，手中的能量剑指向他。
　　“这次，看你怎么把我的能量剑斩断，这可是我专门给你准备的。”
　　云扬耸耸肩，诧异的看了他一眼。
　　“还挺聪明嘛，仅仅一战，你就能找到克制的方法，厉害。”
　　见噬獆有要过来砍自己的意思，云扬赶紧伸手制止。
　　“等等，这次我不想和你互砍，你不是有虚空引擎吗？
　　试试看。”
　　听到这话，噬獆停下来自己前冲的动作，定定的看着云扬。
　　如果他不是机械身躯，现在肯定一脸诧异，眼中还露出看傻子的眼神。
　　“不，对付你还不需要虚空力量。”
　　很显然，噬獆并不知道云扬在这一年多时间内的成长。
　　再次双手握剑，噬獆冲到云扬身前，挥剑劈向他的脑袋。
　　随着“呲啦”一声，云扬身后的金属墙壁上，出现一道赤红色的灼热痕迹。
　　可以作为战舰材料的合金材料，在这一剑之下，隐隐有些化为液体的意思。
　　一剑落下，噬獆见云扬犹如发呆一样，一动不动。
　　便是“哈哈”大笑两声，手上动作不停，“唰唰唰”又是三连砍。
　　突然，噬獆感觉有些不对，自己这都砍了四刀，后面被波及的墙壁都流铁水了。
　　这个家伙怎么还没被砍成两段？
　　而且还是一副没事人的样子？
　　甚至嘴角还隐隐有些笑意。
　　念到此处，噬獆心神一凛，开启虚空引擎的同时，还想要退后两步。
　　而云扬也发现了他想要退后的动作，微微屈膝起跳，伸手掐住他的脖子，强大的冲击力，将其撞倒在地。
　　感受到手掌上传来的金属结构，云扬也没有想要一直掐住他的意思，随着一声轻呵。
　　噬獆的金属结构脖子，被云扬抓的变形，同时，金属脑袋也被他给扯了下来。
　　云扬突然的暴起发难，让本来瞻仰自己王英姿的众饕餮，心神俱震。
　　纷纷悲鸣一声，手中的枪械发出怒吼，子弹犹豫暴雨一般向着云扬倾泻，其中还夹杂着一些弑神一号。
　　而云扬则是没有在意打在自己身上的子弹和能量光束，拿着被自己拽下来的噬獆脑袋。
　　“就这？
　　早知道就不解析你了，浪费我时间。”
　　语毕，便想要随手将这金属脑袋丢到一边，开始拆饕餮旗舰。
　　而这时，大队大队的饕餮重装战士也从外面进来，没有平时的盾牌和阵列。
　　反而是一窝蜂的冲向云扬，举着臂刃想要将自己王的头颅抢过来。
　　而看到这些重装战士的云扬则是有点懵，饕餮都这么勇的吗？
　　你们的王已经死了，就不能老老实实的投降吗？
　　当然，这些话云扬只是在心中想想，也不会真的说出口。
　　既然已经冲过来了，云扬也不能再站着挨打了，被远程打没事，自己不怕。
　　但是这么多大汉朝着自己冲过来，就不行了，要是被他们给按到地上锤，虽然也没事，但是会丢人呀。
　　用脚将自己的战利品往后踢了踢，云扬掏出王剑，做出攻击姿态。
　　随着冲在最前面的饕餮重装战士来到自己面前，云扬王剑横扫，一刀两断，血撒遍地。
　　没过几分钟，云扬身前就堆出了一个坡度，都是饕餮重装战士的尸体。
　　然而，饕餮重装战士们，就像没有恐惧似的，继续源源不断的冲过来。
　　指挥室当中杀戮正在继续，指挥室外的一个小型会议室，几位职位比较高的饕餮求援。
　　求援的对象正是若宁，而得知饕餮旗舰上情况的若宁，直接派遣了100多位天渣，前来助阵，想要抢回饕餮王噬獆的头颅。
　　至于为什么要抢回头颅，那是因为，噬獆是机械改造身躯，你不会以为他被扯掉脑袋就死掉了吧？
　　只要再次连上能源，把头颅往机械身躯上一安，一个完好无损的饕餮王噬獆就会再次闪亮登场。
　　这也是为什么，所有的饕餮都跟疯了一样，过去攻击云扬，他们难道不知道，自己根本没办法伤害到一个神吗？
　　他们知道，他们也没想过击杀云扬，不过是想过去，将自己王的头颅抢回去罢了。
　　云扬这边，有些疑惑饕餮们怎么不继续了，难道是怕了？
　　然而，还不等他飞起来越过尸体堆看一下情况，就看到整个指挥室光芒大方。
　　把目光转到外面，在进入指挥大厅的通道中，几个饕餮战士正在摆弄着一台科技感十足的大炮。
　　这台大炮镂空的炮口正在微微冒烟，上面还有电光闪烁。
　　云扬这边，还没等他明白发生了什么，就被那台大炮发射出来的炮弹波及。
　　瞬间，整个指挥室都陷入了高温高压当中，云扬被光芒覆盖的时候，心中只有一句话。
　　“疯子，自家旗舰上，你们竟然用电浆炮。”
　　旗舰指挥室之外，有着十名赐福战士，正在疯狂运算。
　　如果不是他们，就这一发电浆炮，旗舰可能问题不大，但指挥室绝对没了。
　　随着又是两发电浆炮打进指挥室，微微等待了一下，就有两个没有保护指挥室的赐福战士，顶着虚空壁垒冲进去。
　　十几秒后，刚刚进去的两个赐福战士，都是统一的虚空壁垒破碎，浑身通红的冒烟跑回来。
　　唯一不同的就是，其中一个怀里抱着噬獆的头颅。
　　将头颅带出来以后，那个赐福战士，颤颤巍巍的将其放到另一个等待的赐福战士手中，便是直接趴到地上，机械身躯已经变形。
　　而这时，那个拿到头颅的赐福战士直接飞走，然后几个饕餮重装战士过来，将两个机械身体通红赐福战士抬起来，快步追向刚刚赐福战士离开的方向。
　　飞在最前面的赐福战士直接来到一个巨大的舱室当中，这里到处都是巨大机械设备，应该是一个机械制造室。
　　然而这赐福战士看都不看这些设备，继续深入，来到里面一个小型实验室之中。
　　将噬獆的头颅放到一个设备当中，头颅和设备的凹槽严丝合缝，一看就是专门为了噬獆准备的。
　　几分钟后，随着设备一阵响动，设备缓缓打开，崭新的噬獆从里面缓缓走出来。
　　“你没事吧？
　　噬獆这么厉害？”
　　看着浑身冒烟，整个人散发着滚滚热浪的云扬出现在自己面前，清雪赶紧起身，惊讶道。
　　“噬獆不厉害，脑袋都被我拆下来了，可是他手底下的饕餮是真狠呀，在旗舰里，竟然用电浆炮轰我，一次还打三发。”
　　将身上的夙银甲换成普通衣服，也不管衣服正在变皱，直接开始吐槽。
　　语毕，云扬愣住了，因为他刚刚换上的衣服，竟然就在这两句话的功夫，着火了。
　　先是上衣，然后是内裤短裤，全都燃起火焰。
　　清雪“呀”了一声，直接抬起手捂住眼睛，就是指缝有点大，云扬都能看到她眼中的好奇之色。
　　清雪的动作也让他反应过来，瞬间开始传送，来到了一片没有生命的太空当中。
　　火焰缓缓熄灭，但是被烧化的衣服却是贴在云扬身上，让他很不舒服。
　　念头微动，身上的衣服全都消失，化作基本粒子，重新穿上夙银甲，这才开始恢复能量，这次传送有点远。
　　直接传了一万多光年，能量已经亏空。
　　半个小时以后，云扬的能量再次补满，呢喃一句。
　　“我要是以前有恒星能力搬运技术，想回地球还需要半年多？”
　　再次回到二九防线虫洞平台，云扬环视四周，没有发现清雪，应该是休息完，重新上战场了。
　　虽然没有看到清雪，但是云扬看到倾城了。
　　因为能量再次耗光，他上前两步，直接坐到倾城旁边的那个椅子上，链接好能量恢复通道。
　　“呦，倾城，还记得我吗？”
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第247章 心态变化
　　第245章心态变化“男神，你好，听清雪说你击杀了饕餮王。”
　　倾城听到云扬给自己打招呼，便是挥挥手，开口道。
　　如果这是在熟悉的人身边，云扬现在就应该开始吹了，可惜, 他跟倾城不是很熟，只是露出腼腆的笑容。
　　“哪里，哪里。”
　　“给我讲讲经过呗，噬獆有压制天使的引擎，我们都进不了他的身。”
　　露出期待的眼神，倾城很想知道噬獆是怎么没的。
　　云扬眼前一亮, 也不矜持了，开始跟她将自己是怎么把噬獆脑袋拽下来的。
　　还有饕餮们怎么悍不畏死的对自己发起进攻, 对他们的这种精神高度赞扬。
　　在云扬说到自己挨了三发电浆炮以后，直接跑路的时候，倾城有些坐不住了，开口道。
　　“我没记错的话，饕餮王噬獆应该是经过机械改造吧。”
　　“对呀，他根本没有肉身，整个就是一大机甲。”
　　沉默了一下，倾城才开口问道。
　　“噬獆的脑袋你带回来没有？”
　　云扬愣了愣神，然后忽然想起，自己跑的太快，战利品忘记带了。
　　“没有，我把它给丢到一边了，还在他们指挥室里。”
　　语毕，云扬突然反应过来。
　　“你的意思是，他换个机甲身躯，还能复活对不对？”
　　“不出意外的话，应该是这样的。”
　　听到倾城的肯定，云扬有些难受，这丫的三发电浆炮白挨了。
　　刚刚的好心情直接消失, 有些自闭的往椅子上一躺。
　　“让我缓缓，一会再过去灭了他。”
　　倾城看他那生无可恋的样子，差点忍不住笑出声，幸好最后忍住了，没有再让他的小心脏受伤。
　　“彦，可以，让他们来三九防线。”
　　听到暗通讯中鹤熙的话，天使彦停下了追逐华烨的脚步，眼睛里有些惊讶。
　　“天基王，三九这种大杀器，还是尽量别用了吧。”
　　“按说决策权应该在你那里，可是这是男，咳咳，凯莎女王留下的命令，我觉得应该用一下。”
　　鹤熙心思急转，最后把坐在自己身边的凯莎拉出来当挡箭牌。
　　天使彦沉默了一下，权衡了一下利弊，最后还是答应了下来，让鹤熙放手去干。
　　“战士们，准备下一阶段的计划，撤退，放他们过去。”
　　前线暗通讯频道中，女王的声音响起，还在战斗的天使战士们，没有犹豫，直接脱离战场，通过微虫洞回归二九防线虫洞平台。
　　而这个时候，云扬刚刚补充完能量，准备去再锤噬獆一顿。
　　还不等他走上平台，上面的微虫洞波动就开始剧烈起来。
　　然后，七八百名天使战士就一起出来，一下把平台挤得满满当当。
　　云扬不知道发生了什么，但他觉得，自己刚刚应该快走两步。
　　众天使回归以后，就非常默契的将平台中间给空出来，天使彦出现在那里。
　　“女王！”
　　众天使动作一致，抚胸施礼。
　　云扬有些傻愣愣的站在那里，没有任何动作，甚至还有点不知所措。
　　自己是不是应该也叫一声女王，应该不用吧，自己都不是天使。
　　天使彦点头示意，高声总结了一下这次的战况，总体来说，这次战斗，虽然战果很丰富，但是，伤亡也不少。
　　毕竟，毕竟拥有星命的若宁，在二九防线里，可不是闹着玩的。
　　总结完，天使彦抚胸，声音坚毅。
　　“为了正义！
　　死不足惜！”
　　紧接着就是众天使，同样抚胸。
　　“为了正义！
　　死不足惜！”
　　云扬也是抚胸，但他是给这次靖难战斗中牺牲的天使战士们，致以敬意。
　　没错，这次战斗在天使们看来，就是靖难，一场天使支系对嫡系的叛乱。
　　抚胸低头沉默了将近三分钟，天使彦才重新昂首挺胸，开始布置接下来的计划。
　　云扬也听不懂，反正就是为了防止三九防线殃及池鱼，天使彦让众天使们去布置磁力约束场。
　　至于为什么三九防线会殃及池鱼，他不知道，也懒得知道。
　　“哎呦，天使彦这个小女王怎么不追了？”
　　华烨见天使彦重新进入虫洞，以为又要给自己来下狠的，便撒丫子跑了一个恒星系的距离。
　　随后发现天使彦好像没有突然出现，用银翼插自己，便有些疑惑的停下，呢喃了一句。
　　而这时，若宁的暗通讯接入到他这里。
　　“华烨，天使们已经撤退了，你快回来……”应了一句，华烨就有些蒙了，他不知道自己现在跑到哪里了，应该是没有出二九防线，毕竟刚刚天使彦是用微虫洞消失的。
　　挂断暗通讯，华烨陷入沉默，平时不怎么用的脑子开始疯狂运转。
　　这里的微虫洞很活跃，自己是不是可以利用一下，将三天多的路程，压缩一下。
　　四个小时以后，华烨放弃了，虽然有些想法，但也仅仅只是想法，找不到应该从哪里下手，自己玩不来呀。
　　重新拨通若宁的暗通讯，声音有些无奈。
　　“宝贝儿，帮我个忙，我自己有个想法，很有用，但是我自己完成不了。”
　　紧接着，华烨将自己的想法说了一天，他的想法让若宁十分惊讶，脱口而出。
　　“你被天使彦那个小碧池打开窍了？”
　　华烨脸色有点黑，自己虽然不怎么用脑子，但你也别说出来呀，干咳一声。
　　“咳，可能是开窍了，赶紧给我算算，这个想法能不能完成。”
　　“等我一下。”
　　语毕，若宁根据华烨的黑洞引擎数据，加上自己对微虫洞还有空间数据的理解，利用欲望之舟的舰载超算，开始了运算。
　　一个小时以后，若宁拨通了华烨的暗通讯。
　　华烨这个时候，正在慢悠悠的往回飞，接通以后就听到若宁略显兴奋的声音。
　　“华烨，可以，你的想法很完美，我把数据传给你。”
　　接到数据以后，华烨编辑了一下算法，然后试了一下。
　　然后他就发现，自己的速度还是那个速度，可是他的参照物距离却是短了很多。
　　也就是说，同样的速度，路程变短了，有点缩地成寸的意思，这下，华烨就知道成了。
　　这是黑洞引擎改变空间介质的效果，如果不出意外的话，这种操作，整个已知宇宙，现在也就自己可以做到。
　　想到这里，华烨被天使彦追着锤了三天的郁闷心情也莫名变好了，对自己拿回天宫号这件事情，更加有自信了。
　　就算被包围，也可以不用怕了，因为天使们以后追不上，虽然她们可以直接开虫门，但是自己可以拐弯呀。
　　跑一段拐个弯，她们开的虫门不就没用了吗？
　　现在，自己进有黑洞可攻，退有缩地成寸可守，完全立于不败之地。
　　不对不对，现在天城两个王都被自己给弄死了，就天使彦一个王了，还守什么？
　　应该进攻，找个机会，用人工黑洞把天使彦弄死，就可以重新入主天城了。
　　想到这里，华烨的心态变了，还要什么天宫号，直接拿下天城不行吗？
　　反抗的三王已经被自己灭了两个，还剩下最后一个凉冰，在天城重铸天宫秩序他不香吗？
　　畅想着重新入主天城的美好生活，华烨用了三个小时回到了欲望之舟号。
　　听完属下汇报的伤亡，华烨露出愤怒之色，又开始了一段慷慨激昂的演讲，让天渣们的士气再次被调动起来。
　　你别说，华烨是真的厉害，轻轻松松就可以将别人的情绪给调动起来，一般人还真办不到。
　　也许，这就是华烨这个人的闪光点吧，不愧是当过王的人，过人之处是真的没话说。
　　将低迷的士气调动起来以后，华烨坐回沙发上，让若宁过来，和她讨论自己的这个算法，是不是可以放在欲望之舟上。
　　然而，若宁根本没有和他讨论的意思，直接开口。
　　“当然可以，关于空间的算法，我已经编写好了，只要你将黑洞引力方面的算法写入，就可以用了。”
　　华烨愣了愣，然后露出笑容，抱住若宁亲了一口。
　　“若宁，你可真是我的贤内助，我喜欢，哈哈……”语毕，华烨就揽着若宁的腰，缓缓离开了舰桥。
　　没过多久，整个欲望之舟的外层空间介质就被改变，不过没有再移动，而是停在二九防线和三九防线之间的缓冲带。
　　弄完这些以后，华烨又将噬獆给叫到欲望之舟，开了一个小小的会议。
　　大概意思就是兵分两路，让饕餮继续去冲击三九防线，而自己则是带着一小部分饕餮舰队，成立一个突击队，直接突进天城。
　　噬獆听了华烨的计划，有些不想干，因为饕餮舰队已经在二九防线损失了快一半，他有点怕，想要撂挑子不干了。
　　经过一番威逼利诱，噬獆迫于压力，最后还是答应下来，饕餮佯攻三九防线。
　　为了稳住噬獆的心，还有就是监视饕餮舰队，华烨划拨了三百多名天渣，部署到饕餮舰队中。
　　理由很是冠冕堂皇，说是要帮助饕餮们保护旗舰。
　　离开欲望之舟以后，噬獆有些气愤，因为刚刚那就是一场鸿门宴，他能感觉出来，自己刚刚如果不答应。
　　估计就回不来了，华烨肯定能下得去手。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第248章 圣光
　　第246章圣光在天渣和饕餮貌合神离的时候，天使这边的三九防线，正有两台巨大的设备，缓缓移动。
　　只见那设备，犹如两个巨大的爪子，不过那爪子中间抓的不是什么普通的东西，而是散发的出炽热能量的恒星。
　　两台设备缓缓靠在一起, 正常来说，两颗恒星距离这么近，肯定会被对方的引力所影响。
　　然而，在这设备的影响下，两颗恒星犹如散发着光辉的火炬一般，引力和温度被设备束缚。
　　哪怕是靠在一起都没有丝毫影响到对方。
　　等到设备就位以后, 就有上百位天使上前检查，毕竟这是两颗恒星, 不是普通的什么东西, 再怎么小心也不为过。
　　设备后方的平台上，云扬跟在鹤熙和凯莎身后，看着这突破犹如神迹的一幕，心中的震撼不言而喻。
　　“三九防线难道就是把这些恒星当炮弹，去轰炸敌人吗？”
　　两个正在看工程的女人，听到这话，不由得呆了一下。
　　凯莎转身，一脸郑重的看着云扬，双手按到他的肩头上。
　　“不懂就不要乱说话，这样会显得你很没见识。”
　　“不懂就要问，我没见识又不是我的错。”
　　听到云扬这理直气壮的话，凯莎扶额，将其拉到一边，轻声道。
　　“我给你的资料你看了没？
　　不会一直放在那里没碰过吧。”
　　“看过，当然看过，对我有用处的我都看了。”
　　“那你检索一下，嗯，用地球的话来说, 叫伽马射线暴，看完以后你就知道我们的三九防线是干嘛的了。”
　　说完以后，凯莎给了云扬一个加油的眼神，就重新回去和鹤熙聊天了。
　　伽马射线这东西，云扬听过，但是，伽马射线暴这玩意，他还真不知道是啥，难道是跟暴雨一样的伽马射线？
　　摇摇头，云扬觉得应该不是，便打开了凯莎给的资料。
　　经过简单的翻译，他找到了伽马射线暴，看完以后，再看那两颗恒星的目光都变了。
　　感觉这玩意实在是太奇怪了，稳定的时候就是给予万物生机的曙光，不稳定的时候就是毁灭宇宙的灾难。
　　而他现在也明白过来，所谓的三九防线是什么。
　　就是人为控制宇宙级别的灾难，让恒星放出伽马射线暴来杀伤敌人。
　　简直就是突破云扬的想象极限，他感觉烈阳直接炸恒星就已经很突破脑洞了。
　　你再看天使这边，不光要炸恒星，还要定向爆破，不愧是已知宇宙最强文明。
　　伽马射线是一种频率高于1.5 千亿亿赫兹的电磁波光子，具有极强的穿透力，可以杀伤细胞。
　　而伽马射线暴，则是恒星级天体的剧烈能量释放过程，这部分能量在短时间内释放出来，裹挟着一定量的物质，把它加速到了极端相对论的程度。
　　这也是为什么要弄过来两颗恒星的原因。
　　说白了，三九防线所要用的伽马射线暴也是比较低能的射线暴，毕竟是人为的，不可能和天然的相比。
　　要知道，天然的伽马射线暴，能级可是能在几十秒之内，将银河系所有恒星200年放能的总和释放出来。
　　再具体点，太阳一年散发的能量足够轰掉地球并把地球残骸推出太阳系40次以上。
　　那如果七八颗太阳，从生到死所有能量的总和，在几秒钟只能全部放出去呢？
　　而且还是呈射线形式放出，简直比超新星爆发还要给力有木有。
　　这下，云扬算是重新认识了天使们的科技，本来还感觉她们也就是神体技术厉害。
　　没想到，其他科技也是地球只能仰望的存在，这是生物科技和物理科技一起玩呀。
　　也对，所有的神都是已知宇宙最高的科技结晶，必须生物科技和物理科技一起来才能研究出来，缺一不可。
　　如果没有高超的生物科技，那么，就只能发展出宏观的巨舰大炮，或者微观的超级材料。
　　如果没有高超的物理科技，那么，就只能发展出犹如虫族一般的生物兵器，完全不符合审美。
　　只有两者一起发展，并且并驾齐驱，才能出现科技神，才能出现美丽的天使和各种各样的超级战士。
　　当然，暗能量这东西也是不可或缺的。
　　经过十几个小时的紧张布置与调试，三九防线终于正式启动，一个巨大的银白色镂空炮管被架设在两个恒星之间。
　　炮管上面还熠熠生辉，能量流转，应该是用来约束伽马射线暴的能量。
　　看来，这就是用来控制攻击方向的约束器了，别说，这是真正的恒星大炮，看起来除了科技感十足，还挺接地气。
　　让人一看就知道这东西是用来干嘛的。
　　在一切弄完以后，鹤熙站在平台上，天基运算云链接好那两台约束恒星的设备，这才开口道。
　　“唉，我们还得用设备，如果是烈阳，这些设备就是完全没必要的，直接就能用超级基因控制恒星爆发。”
　　“不会吧，烈阳也能这么搞？
　　这也太厉害了吧。”
　　撇了没见识的云扬一眼，鹤熙觉得应该给他解释一下。
　　“不，他们的水平我知道，可以让恒星爆发射线暴，但是，他们不能控制方向。”
　　“什么意思？”
　　“看到那个炮管了吗？
　　这才是我们可以使用这种宇宙天灾的原因，具体原理我就不说了，一两句话说不明白，而且你也听不懂。”
　　看到鹤熙眼中的鄙视意味，云扬感觉有被冒犯到，但他还没办法反驳，因为人家说的就是事实。
　　自己这一年怎么过来的，他还是有点批数的，每月一次的未知数据，都送到了鹤熙那里。
　　说句不学无术，那是一点毛病没有。
　　就在他准备去凯莎那里寻求一点安慰的时候，就听到凯莎开口了。
　　“知道他不学无术，你就别再打击他了，再给打击哭了，我还得哄。”
　　拍了鹤熙两下，凯莎这才转过身，在云扬蒙圈的神色中重新来到他身边，把一个手办塞给他。
　　“乖，一边玩去，我给你出气。”？
　　？？
　　云扬头顶缓缓出现三个问号，云扬不知道自己现在该露出什么表情，只能傻愣愣的被凯莎推到一边，收到一个香吻。
　　看了看手里的q版凯莎，再看看掩嘴轻笑的鹤熙，突然有点自闭。
　　咋滴，不学无术就可以这么被鄙视吗？
　　如果让已知宇宙所有的大神知道了云扬的心声，肯定会统一口径。
　　因为在已知宇宙中，没有知识，真的要被鄙视。
　　不知道为什么，云扬突然想通了这一点，随便找了个地方一坐，重新打开了凯莎给自己的资料。
　　而对面，笑了一会儿的鹤熙也被凯莎给止住，开始通过天基运算云来检索天渣集团舰队的坐标。
　　因为本来就知道大概位置，很快，鹤熙就检索到了他们的位置。
　　只是有些奇怪，不知道为什么，舰队已经兵分两路，一部分正在缓缓朝着三九防线进发。
　　而另一部分，则是已经回到二九防线，正在撤退。
　　而且这其中，还没有看到欲望之舟。
　　将信息共享给凯莎以后，鹤熙眉头微皱。
　　“没有检索到欲望之舟，其中会不会有诈？”
　　凯莎看了一下共享过来信息，沉默一下，调出天使星云的虚拟星图。
　　同样链接上天基运算云，重新检索了一下整个天使星云。
　　随即，星图上出现了一条红线，一端还有个正在飞速移动的红点。
　　“看这里，这个红点移动路线上的空间介意全都被改变过，不出意外的话，这就是欲望之舟了。”
　　鹤熙看了一下，眉头皱的更深。
　　“什么情况？
　　在我们毫无察觉的情况下，越过了三九四九防线，天渣有这样的技术？”
　　思量良久，凯莎才轻声开口。
　　“如果卡尔给的数据没问题的话，华烨的黑洞引擎，是可以做到见解改变空间介质的。”
　　“那我们这，废了这么大劲才启动的三九防线，还要不要用？”
　　鹤熙问出来这一句，就已经是不想用了，毕竟在她看来，用这种大杀器来对付一个宇航级文明的饕餮，有点大炮打蚊子的意思。
　　性价比太低，用起来太吃亏了，要知道，造出来一个用来约束伽马射线暴的炮管，不说其中的科技含量。
　　就说使用的珍惜材料，就不是一个小小的饕餮舰队可以比的。
　　抿了抿唇，凯莎伸手拍在她的肩头。
　　“用，为什么不用？
　　撤离的饕餮舰队不管，把向着这里过来的舰队直接打掉，让已知宇宙所有人看一下，我们天使，即便没了凯莎，也不是可以轻辱的，需要付出血的代价才行。”
　　点点头，鹤熙觉得凯莎说的有道理，开启天使暗通讯的作战频道，高声开口。
　　“准备启动圣光！”
　　紧接着，作战频道中就响起了，天使们有条不紊的汇报声。
　　“检索完毕，一切正常。”
　　“能源通道已开启。”
　　“恒星表面虫洞已开启。”
　　“恒星催化程序已导入。”
　　“目标航线坐标已定位。”
　　“空间范围已锁定。”
　　“天基王，圣光已准备就绪，请求执行净化。”
　　“净化！”
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第249章 蒸发
　　第247章蒸发随着鹤熙的命令下达，两台裹携着恒星的大型设备开始运行，约束恒星引力的能量防御被开了一个洞。
　　两颗恒星的引力开始作用在对方身上，在恒星催化程序的加持下，恒星内部能量开始剧烈起来，并且在设备的约束下。
　　爆发出的能量全都涌向两台设备开出的洞，在那里汇聚。
　　没用几分钟, 汇聚的恒星能量聚集成了一个刺目的白色光团，哪怕是云扬这可以直视太阳的神体，都感受到灼热。
　　当然，这还不算完，恒星能力继续汇聚，那刺目的光团还在疯狂抽取, 不对, 是恒星还在疯狂给光团输送能量。
　　仅仅十分钟, 两颗恒星的光辉就暗淡下来，而那不到恒星十万分之一大小的光团，则是爆发出无限的光辉。
　　这个时候，哪怕是云扬，也得暂避锋芒，再看鹤熙和凯莎，已经撑起了护盾。
　　哪怕离的很远，但云扬也感觉到，现在自己置身在电浆炮的攻击之中。
　　很快，那镂空的炮管动了，让那爆发无限光辉的光团包裹其中，一道道能量将其锁住。
　　刹那间，那用无数珍贵材料制作成的炮管变得赤红，上面用来约束的能量也在呈指数级增加，天基运算云的运算力也被疯狂占用。
　　微微调整一下方向，炮管管壁转动一下，一道刺目的光束被发射出去。
　　如同激光一般，光束仅仅持续了五秒钟不到，光束发射完成。
　　这时候, 云扬才将自己掩住眼睛的手拿来，看向刚刚的炮管。
　　只见刚刚那流光溢彩，看起来科技含量十足的炮管，已经变得破败不堪，到处都是已经融化液体。
　　让人一看就知道，这东西已经不能用了，没想到这还是一次性的道具。
　　饕餮舰队前方，在他们毫无察觉的情况下，被开启一个巨型的虫洞。
　　没有丝毫预兆，刚刚发射而出的光束，直接将饕餮舰队全都囊括。
　　五秒过后，刚刚饕餮舰队所在的位置已经空无一物，哪怕是饕餮战舰，也都被光束蒸发一干二净，连废墟都没能留下。
　　第一时间，鹤熙得到了饕餮舰队被蒸发的信息，露出一个笑容，在作战频道里高声道。
　　“圣光净化完成！”
　　伴随着众天使的欢呼，鹤熙关闭作战频道，转而看向凯莎。
　　“还有撤退的饕餮舰队，我们还要不要将他们拿下？”
　　指了指后面的云扬，凯莎无所谓的说道。
　　“问问他喽，饕餮不是侵略过地球吗，他想消灭那些饕餮，就让他带队去。”
　　虽然两人说话的声音不大，但是云扬听到了，快步来到两人面前。
　　“消灭，肯定要消灭他们，地球上三十多亿生命，不能就这么算了。”
　　“行，你带几个小队过去吧，他们在二九防线，没个两三天出不去，这次没有天渣，消灭起来应该很轻松。”
　　语毕，鹤熙就转身离开，去指挥天使们将两颗恒星送回原处，这可是梅洛天庭的能量来源。
　　想了想，云扬觉得可以将雄兵连的人拉过来，毕竟是地球的敌人，不能只让天使出手。
　　想到此处，云扬和凯莎说了一声，就传送离开，来到地球以后，也没有停留。
　　“蔷薇，先别弄了，跟我去消灭饕餮。”
　　看到还在制作能量的蔷薇，云扬直接将其拉住，语气有些急切。
　　还不等蔷薇回话，两人就在卡尔和斯诺有些蒙圈的表情中，消失在大殿之中。
　　再次回到地球，云扬就直接来到指挥部，雄兵连众人已经在这里等着了。
　　不是他们未卜先知，而是云扬在路过的时候，给葛小伦发了个暗通讯。
　　解释了一下这次要去干嘛，怜风就点出了几个人，分别是葛小伦，刘闯，赵信，孙悟空，琪琳几人，让他们跟着去消灭饕餮。
　　按理说，琪琳和赵信是不能去的，因为两人得依靠装甲，才能在外太空生存，但是架不住两人的软磨硬泡，最后怜风只得答应下来。
　　而剩下的几人，则是非常不开心，因为她们见赵信和琪琳进入队伍以后，也想要通过软磨硬泡去砍饕餮。
　　但是，这次怜风说什么也不同意，理由也很强大，剩下的人需要为地球的安全负责，不能全都离开地球。
　　仅仅用了半天，云扬就带着众人回到天使星云，直接来到二九防线的虫洞平台。
　　这里有些三十多位天使正在等待，是清雪，倾城还有冷麾下的小队。
　　见云扬带着众人过来，天使冷的目光在众人身上扫过，然后露出笑容。
　　“呦，这不是天使彦的男神吗？
　　还是这么屌丝。”
　　葛小伦下意识的就想摸摸头，但是硬生生被他止住，变成了伸出手做握手状。
　　“冷姐，重新认识一下，银河之力葛小伦，已知宇宙最神的屌丝。”
　　这话让天使冷愣了一下，没能给葛小伦难堪，让她有些不自在，伸出手和葛小伦握了一下。
　　旋即下巴微扬，指了指平台道。
　　“还算你有点数，看到这个平台没，这是二九防线，主要是……”巴拉巴拉讲了一堆，解释用途以后，天使冷最后用一句。
　　“一会儿跟着姐，咱们今天把饕餮消灭。”
　　听完天气冷的解释，雄兵连众人纷纷点头，觉得有这东西，好像真的可以一天之内解决所有饕餮。
　　待到众人都做好准备以后，二九防线再次被启动，孙悟空一马当先，直接冲进虫洞之中。
　　而云扬则是拍了拍身边的琪琳。
　　“让后台给你开虫门，你就在这里狙杀就成。”
　　没好气的翻了个白眼，琪琳抽出自己的神罚。
　　“还用你说。”
　　耸耸肩，云扬又把刘闯拉到身边。
　　“琪琳，你把机械翼借给闯子用用，咱们这里，就他不会飞。”
　　“唉唉，这是啥话，赵信也不会。”
　　可能是为了打刘闯的脸，赵信脚底喷出光焰，直接冲进面前的虫洞之中。
　　声音中还回荡着，饕餮们，你们信爷来了。
　　随即，周围的众人也是纷纷张开翅膀，哪怕是蔷薇，也唤出机械翼，飞进虫洞之中。
　　平台上只剩下云扬、刘闯和琪琳，气氛莫名的有些尴尬。
　　“那个，琪琳妹子，要不，机械翼让我用用，我争取多砍几个饕餮。”
　　刘闯这尴尬的表情，让琪琳噗呲一声笑了出来，又感觉有点不对，赶紧收住。
　　将机械翼唤出来，然后背过身。
　　“云扬，你帮我取下来。”
　　“是闯子要用，凭啥让我取？”
　　虽然话是这么说，但云扬还是伸手帮琪琳将机械翼取了下来。
　　在云扬帮刘闯安上以后，琪琳这才开口道。
　　“刘闯，这个机械翼，你用的时候可得小心点，别给我弄坏了。”
　　“琪琳妹子你放心，我就是破了相，也不会让你的机械翼沾上一点灰。”
　　说话间，刘闯还把自己的胸脯拍的“砰砰”响，以此来增加自己话的说服力。
　　语毕以后，就直接摇摇晃晃的飞起来，进入虫洞之中。
　　见众人都已经进入，云扬也抽出王剑。
　　“琪琳，你主要帮一下赵信和天使们，我们这几个，都是神体，问题不大。”
　　“嗯嗯，不用你说，赶紧进去吧。”
　　一只手推了一下云扬，琪琳就将神罚架好。
　　耸耸肩，云扬身后出现双翼，飞进虫洞。
　　来到战场以后，云扬就看到了身前一艘护卫舰，应该是二九防线的后台给找的目标。
　　仅仅一艘没有护盾的护卫舰，云扬想都不想就冲过来一剑劈上去。
　　随着剑刃落到上面，护卫舰缓缓分成两截。
　　见护卫舰没有发生殉爆，云扬摇摇头，看来没有砍对地方。
　　又试了几剑，护卫舰终于发生殉爆。
　　云扬这才就出笑容，利用传送和斩舰刀（王剑），当起了护卫舰杀手。
　　在火光四射，炮火不断的战场上，没有一个被云扬盯上的护卫舰能够逃脱。
　　另一边，孙悟空在敲了旗舰几棒子之后，就被很多饕餮炮艇给围了起来。
　　被炮艇轰的有些狼狈的孙悟空直接恼了，无数分身被他放出来，击毁几艘炮艇以后，渐渐被冻僵。
　　看到这一幕，悟空更是烦躁，自己一会儿还得过去收，简直麻烦。
　　悟空烦躁，饕餮炮艇可就倒大霉了，也没有再用分身。
　　随着手掌一握，就有几艘靠的比较近的炮艇，就犹如被引力绞杀一样，变成了麻花球。
　　再看赵信，可就有点厉害了，一个突进型的超级战士，愣神让他玩出了射手的感觉。
　　手中的龙枪被他时不时的丢出去，然后击毁目标以后，就重新回来。
　　放风筝的打法，也算是让他发扬光大了。
　　感觉他比琪琳，更有当射手的天赋。
　　目光再转，也不知道刘闯怎么做到的，他竟然进入到了一艘旗舰的光能壁垒之内，正在旗舰甲板上，和一群饕餮重装战士互相殴打呢。
　　不过，刘闯挨一下屁事没有，饕餮重装战士嘛，可就是挨一下就成为两半了。
　　整个甲板上一片狼藉，到处都是飘在空中的残肢，还有散落出来的血液。
　　看着那机械翼沾上的血液，估计战后，刘闯有的忙活了。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第250章 慈父
　　第248章慈父某护卫舰上，突然出现一把大宝剑，不由分说的就将其一剑捅穿，没有丝毫停滞。
　　看来，葛小伦就在这里了。
　　看了看插在护卫舰上的大宝剑，葛小伦有些失望的嘟囔道。
　　“唉，还是扬子的王剑好用, 我这也捅不爆战舰呀。”
　　语毕，葛小伦有将大宝剑收回，再来一次最终裁定。
　　这次好了，直接插中能源室，护卫舰发生殉爆，如同云扬一样, 葛小伦同样被爆炸产生的冲击波轰飞。
　　再看蔷薇, 唉, 蔷薇呢？
　　外面怎么没有发现她？
　　既然外面没有，就肯定在饕餮的战舰中。
　　将目光投饕餮某个旗舰，只见里面到处都是躺在地上爬不起来的饕餮战士，有的还有微弱的呼吸，有的已经回归死神卡尔的怀抱。
　　指挥室里，蔷薇找到了自毁按钮，开出一个虫洞，直接按下被防护严密的红色按钮。
　　伴随着旗舰之内凄厉的警报声，蔷薇开出一个虫洞，脚步轻快地走进去。
　　虫洞之后，是另一艘饕餮旗舰。
　　主旗舰指挥室当中，机甲身躯焕然一新的噬獆有些惊怒交加，他不明白为什么，地球的那些神怎么突然也过来了。
　　而且那些能力虽然没有天使杀伤力大，但是，想要防御真的是千难万难。
　　伴随着一艘艘战舰被摧毁，噬獆终于坐不住了，所有战舰放弃反击, 加速前进，自己则是冒着巨大的风险，带着剩余的三十多名赐福战士来到外面。
　　在公共频道之中，高声开口，想进行谈判。
　　“天使和地球的神们，我饕餮王噬獆，代表整个饕餮文明，投降，请停止你们的攻击。”
　　听到噬獆的话，众人都把手头上的饕餮或者战舰给解决掉，然后询问大家的意思。
　　经过短暂的讨论，众人意见达成一致，天使们的意见暂不考虑，雄兵连众人都不想接受饕餮的投降。
　　毕竟，地球因为饕餮的入侵，直接损失一半的人口，谁都不敢接受投降，三十多亿的亡灵正看着他们。
　　“小伦，你代表一下地球，不接受投降。”
　　听到云扬的话，葛小伦“嗯”了一声。
　　这个他喜欢，而且也觉得自己可以代表地球说出接下来的话。
　　进去公共频道，葛小伦清了清嗓子。
　　“我，银河之力葛小伦，代表地球，代表地球因为战争遇难的三十多亿亡者，不接受你们的投降，死战！”
　　还不等噬獆再说话，葛小伦将公共频道给屏蔽，利用自己的反虚空能力。
　　也就是说，接下来，两边不会再有所谓的公共频道，不会再有任何交流，之间只会有两军对垒。
　　被葛小伦拒绝以后，噬獆拳头紧握，声音平静的吓人。
　　“战士们，我们饕餮最危险的时候到了，主旗舰护卫队集合，其他主力旗舰分出去一半，全力突围，剩下的，跟随主旗舰，死战不退。”
　　话音刚刚落下，饕餮们的作战频道中，就炸开了锅，舰长们纷纷劝谏噬獆，让他全力突围。
　　理由很简单，饕餮可以没有这些旗舰，但是不能没有噬獆这个王，这个接近神的王。
　　“我意已决，进攻地球的千年计划是我定下来的，在地球的那些神看来，我就是地球灾难的罪魁祸首。
　　如果我不死，他们是不会放过我们饕餮文明的，用我的生命，换取饕餮文明的一线生机，这个买卖不吃亏。”
　　整个饕餮作战频道中仅仅沉默了一会儿，就再次嘈杂起来，还是一如既往的劝谏噬獆突围。
　　“执行王的命令，忘记饕餮文明第一准则了吗！”
　　噬獆口中的第一准则就是，在饕餮文明中，王的命令是绝对的。
　　哪怕是死神，也不可更改，王权大于神权。
　　其实这也是卡尔默许的，因为他看不上这些饕餮，仅仅只是工具罢了。
　　噬獆突如其来的一声暴喝，让作战频道中的舰长们，全都沉默下来。
　　在这中沉默中，大部分饕餮战舰掉头，仅一小部分以更快的速度，进行突围。
　　而这些突围的战舰，基本都是后勤舰，只有很少一部分用来护卫的战舰。
　　离开的那一小部分战舰，天使和雄兵连众人，谁都没有在意。
　　吸引他们注意力的是那些，调过头来的战舰。
　　战斗持续了两天，这段时间中，摧毁战舰最多的就是云扬，不是他有多厉害，而是因为，护卫舰实在是太多了。
　　手持王剑，找准位置，一剑一艘护卫舰，这效率实在是不要太高。
　　而摧毁饕餮主力旗舰最多的则是蔷薇，凭借时空能力，在二九防线中的便利。
　　只要蔷薇进入到旗舰之内，不用十分钟，就可以将旗舰之类的饕餮战士解决完毕，然后开启自毁程序。
　　还有就是葛小伦，这家伙直接将噬獆还有三十多个赐福战士，一次性解决完毕。
　　以一己之力，秒杀了饕餮的最强战力。
　　这让云扬十分眼红，因为他觉得，噬獆这家伙应该是他的战利品才对。
　　最为让人出乎意料的是琪琳，作为根本没有进入战场的狙击手，竟然是击杀饕餮战士最多的一个人。
　　别问大家怎么知道的，琪琳的狙击技术大家都知道，一枪一个绝对没问题。
　　再看琪琳脚边堆积成山的子弹壳，就可以知道是谁击杀饕餮最多了。
　　要说战场上最帅的是谁，那绝对不是雄兵连里的人，而是天使这边的，最帅的是天使冷，最秀操作的是天使倾城。
　　然而，天使这边的mvp则是清雪以及她的小队，因为她的组织能力比两人强。
　　在清雪的组织下，虽然小队里都是一二代天使，但她们的小队，烈焰轰炸就没有停过。
　　不知道的还以为是上百位天使集合了呢。
　　第一次，云扬见证了超级战士们，在无所顾忌的情况下，展现出来的实力。
　　仅仅是一代天使，也可以轻松且无伤的拿下，体积和火力，都比自己强大无数倍的战舰。
　　哪怕这些战舰，爆发出无数核级别的攻击，就因为超级战士机动能力强，这些可以秒杀超级战士的攻击，全都被躲掉，跟没有差不多。
　　当然，也不是说战舰真的就打不过超级战士，如果不在二九防线。
　　少了虫洞的加持，超级战士们的机动能力，肯定没有这么强。
　　几十个超级战士，想要拿下如此规模的旗舰群，也是要付出一些伤亡的。
　　打扫完战场以后，众人聚集在二九防线的虫洞平台上，一个个的都十分兴奋，特别是第一次如此畅快淋漓战斗的雄兵连们。
　　于是，刘闯这个东北大汉就发挥了他的特长，将众人本来就热烈的气氛调动的更为热烈。
　　随即提出了庆祝一下，一起开个庆功宴的想法。
　　然而，天使们却没有响应，哪怕是最好说话的清雪，也没有接刘闯的话。
　　让刘闯十分不解，不知道这是怎么回事。
　　没办法，为了不让刘闯下不来台，云扬只能上前解围。
　　解释了一下天使们不响应的原因。
　　那就是，天城真正的敌人其实并不是饕餮，而是，天宫王华烨极其麾下的天渣。
　　而华烨，还没有被消灭，这次，仅仅是为地球遇难的同胞们，报仇了而已。
　　但对于天使们，仅仅是清理了一下，在门口蹦跶的跳蚤罢了。
　　听完云扬的解释，刘闯也是有点不好意思，人家家里的威机还没有解决，自己就想庆祝，却实有点不对。
　　而这时赵信掏出龙枪，一脸郑重之色。
　　“天使为地球做了这么多，我们应该为天使做点什么，既然这次已经过来了，我就先不回去了。”
　　赵信的话，得到了刘闯的高度认同，既然地球已经与天使结盟，不管天使需不需要，作为盟友地球都应该做点什么。
　　更何况，这里还有三个牲口的媳妇儿不是，估计现在让他们回去，他们都不回去。
　　“那行，咱们今天就先把庆功宴留着，等到解决完天渣集团以后在一起庆祝。”
　　有了云扬的一锤定音以后，众天使纷纷离开，回去准备对天渣的作战。
　　跟蔷薇许久未见的清雪，也是拉着她离开，走的时候还拉上了琪琳。
　　二九防线虫洞平台就剩下几个男的，对视一眼，几人将目光转向葛小伦。
　　“小伦，你知不知道这是一个机会？”
　　刘闯一脸过来人的表情，拍着葛小伦的肩膀，语重心长的说道。
　　“加油！”
　　赵信随即明白，给葛小伦鼓气。
　　云扬先是愣了一下，然后也明白了刘闯的意思，露出个男人都懂得神秘微笑。
　　“小伦，争取这次拿下。”
　　悟空也是走上前，拍了拍葛小伦的肩膀，算是给他打气了。
　　葛小伦也算是明白了，刘闯的意思，深呼吸了几下，张开翅膀就飞了出去，声音远远的传过来。
　　“兄弟们，等哥们的好消息……”看着远去的葛小伦，三个两个字名字的家伙，纷纷露出慈父般的笑容，眼神中透露着欣慰。
　　也许孙悟空也露出了这种笑容，只不过脸上有毛，看不出来罢了。
　　过了一会儿，云扬搂住刘闯和赵信的脖子，然后看向悟空。
　　“走，猴哥，咱们喝酒去，庆祝一下。”
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第251章 太可怕了
　　第249章太可怕了520星，云扬城堡。
　　客厅里，几个人正在气氛热烈的推杯换盏，猴子甚至手里拿着瓶子，白酒都对瓶吹。
　　到了这个时候，几人也是荤段子不断，最主要的就是讨论, 今天葛小伦还会不会回来。
　　最后，众人得出结论，那就是，葛小伦应该是不会回来了。
　　“为小伦儿的幸福生活，干杯！”
　　赵信酒杯高举，“儿”字咬的特别重。
　　几人端起酒杯, 复述一遍赵信的话, 然后一饮而尽。
　　收拾完残羹剩饭以后, 都喝的差不多了，横七竖八的躺在沙发上，讨论怎么分配房间。
　　云扬就不用说了，他的主卧是跑不了，主要是剩下仨人，有一个人得睡沙发，但谁都不想睡。
　　就在他们摇摇晃晃准备肉搏的时候，一个人走进了城堡。
　　葛小伦有点苦闷，因为她被天使彦赶回来了，这不应该呀。
　　平时暗通讯都聊的好好的，今天自己过去，被天使彦调戏的不轻，但是一点便宜都没占上。
　　被赶出来的理由也很强大，说要考验一千年，就要考验一千年。
　　在葛小伦进去客厅的那一刻，里面的几人都转过头，露出惊疑不定的眼神。
　　葛小伦没有在意几人的眼神，直接躺在沙发上, 重重的叹了一口气。
　　几人交换一下眼神，都从对方眼中看到疑惑，他们是真的疑惑，怎么这么快就回来了，有点不对呀。
　　看葛小伦这苦闷的模样，难道是，不行？
　　超级战士还有这种隐疾吗？
　　脑中出现这种想法以后，云扬默默将除了葛小伦外的人，拉进一个暗通讯，极速扣字。
　　“你们说，小伦是不是不行呀，回来这么早。”
　　云扬。
　　“不能吧，他以前不是说要追十个校花吗？”
　　赵信。
　　“要不，俺老孙给他整点补药？”
　　孙悟空。
　　看完发的信息，刘闯深吸一口气，摇摇晃晃的起身来到葛小伦面前。
　　“小伦，别怕，第一次嘛，都这样，不过天使彦有点过分了，竟然把你赶出来。”
　　有了刘闯开头，赵信也是起身，附在葛小伦耳边，贼兮兮的开口。
　　“别怕，爸爸下次，咳咳，信爷我给你整点蓝药片。”
　　葛小伦的郁闷也消失了，面上出现了懵批之色。
　　而他这懵批，在孙悟空眼里，就成了被人猜到事实真相，被震惊的说不出话来。
　　借着那点酒劲，猴哥也是起身，拍了拍他的肩头。
　　“小伦呀，没事，大圣爷有空给你整个十全大补丸。”
　　就在云扬也想过来安慰葛小伦几句的时候，他终于坐不住了，有些悲愤的开口道。
　　“这都什么跟什么呀？
　　我身体倍棒，吃嘛嘛香。”
　　“那你这是怎么回事儿？
　　回来这么早？
　　不对，你回来干什么？”
　　云扬有点懵了，晕乎乎的脑子转不起来了。
　　在葛小伦将自己的遭遇娓娓道来以后，总人这才明白过来，但是感觉也没什么好办法，只能对他报以同情，并且安慰几句。
　　有了众人的安慰，给葛小伦的悲愤之情也削减大半，以手扶额，语气略带忧伤。
　　“我这人生才二十多年呀，找个媳妇都得等一千年，人生艰难啊！”
　　语毕之后，葛小伦便自顾自的起身，走进一个次卧。
　　而这时，本来还在争抢卧室的几人也没有多说什么，因为葛小伦太惨了。
　　沉默一会儿，云扬觉得应该做点什么。
　　“我觉得咱们得帮帮小伦，一千年啊，太久了。”
　　“这是人家家事，咱们怎么帮？”
　　刘闯觉得这事不好插手，总不能把天使彦打晕，丢到葛小伦床上吧。
　　不说几人能不能办到，就算能办到，葛小伦敢不敢下手还是两说。
　　就算他敢下手，那等天使彦醒过来，能不能接受？
　　如果接受不了，哥几个想要囫囵的出天使之城，就难了。
　　“怎么不好插手？
　　只需要让小伦，在接下来的战斗中，表现得真男人一点，不就好了？
　　有咱们几个当僚机，拿下天使彦，还不是信手拈来？”
　　赵信的语气中，充满了信心满满和理直气壮。
　　而后，几个喝大了的，也觉得赵信的话没毛病，对自己等人的僚机实力很自信，完全没有考虑，天使彦是因为什么，才要考验葛小伦一千年。
　　就在众人研究，该怎么衬托出葛小伦实力和男子气概的时候，蔷薇和琪琳走了进来。
　　众人发现以后，瞬间转移话题。
　　闻着客厅里的酒味，蔷薇有些嫌弃的扇了扇，也不说话，直接拉着琪琳上楼。
　　听到关门的声音，云扬知道自己今天睡不了主卧了，眼珠一转。
　　“那个，脑袋有点晕，还一身酒气，我先去洗个澡。”
　　也不等三人有什么反应，云扬就一路小跑进另一个次卧，“砰”的一声关上门。
　　锁好门以后，云扬就走进卫生间，洗澡是认真的。
　　听到关门声，楼下的三人瞬间明白过来，这是被套路了呀。
　　孙悟空想了想，直接躺在长沙发上，从暗位面中取出一床被子。
　　“俺老孙先睡了，记得关一下灯。”
　　这下，刘闯和赵信两人这下有些麻爪了，长沙发就一个，难道要睡地板吗？
　　对视一眼，两人走向楼梯，来到葛小伦所在的卧室，赵信停下，开始敲门。
　　而刘闯则是想了想，继续向着云扬所在的卧室走去。
　　哼着歌，洗刷刷的时候，云扬突然听到敲门声，经过短暂的抉择，他打开了门。
　　主卧中，交给身上包裹着浴巾的美女坐在床上，一个面带犹豫，目光躲闪。
　　而另一个则是面带探究，目光灼灼。
　　“不行，这个问题我不会答。”
　　话音落下，蔷薇直接用被子把自己裹起来，面色有些酡红。
　　没想到，琪琳竟然会问出那样的问题，什么叫云扬变身的那一个月，你们两个怎么过来的。
　　自己不光调戏了他一个月，还想要报仇雪恨，这种事情怎么可能说出来。
　　虽然蔷薇不想说，但是已经将节操丢弃的琪琳，怎么可能放过她。
　　嘴角勾起，将自己的小手慢慢探入了蔷薇的被子。
　　随着一阵打闹过后，房间里重新安静下来，良久之后，一道娇羞的声音响起，还略带一些喘息。
　　“呼~我错了，我不问了，呼~放过我吧。”
　　是琪琳的声音，而且她还死死的抱住胸口，不让某人的手乱动。
　　这时，她有些欲哭无泪，自己怎么就脑子抽了呢，自己一个雏儿，竟然……
　　“不是想知道我们怎么过来的吗？
　　别这么用力，我给你模仿一下~”凑近琪琳的而过，蔷薇的声音里充满了调笑。
　　其实蔷薇还是挺有分寸的，仅仅只是揉了揉，没有再深入的动作了。
　　可惜，虽然只是这样，琪琳还是顶不住，已经开始求饶了。
　　“不不不，我错了，放过我，我不想知道了。”
　　“那可不行，虽然战斗是你先挑起的，但什么时候结束，可就由不得你了。”
　　话音落下，蔷薇突然有了动作，琪琳赶紧多用一点力，想要再次压制住。
　　可是，问题突然来了，二代超级战士可能有四代神的力气大吗？
　　答案是否定的，琪琳根本压制不了蔷薇，甚至还被锁住，想跑都跑不了。
　　“呼~蔷薇你过分，我跟你拼了！”
　　这句话，蔷薇觉得莫名的有些熟悉，屁股突然隐隐作痛。
　　心中突然有了一个大胆的想法，但是两只手现在都有用，最后还是将这大胆的想法放弃。
　　不知过了多久，将一脸被玩坏表情的琪琳放开，并且贴心的给她盖上被子。
　　蔷薇这才重新躺好，声音中充满了笑意。
　　“就是这么过来的，感觉怎么样？”
　　紧了紧自己身上的被子，琪琳没有说话，并且往旁边靠了靠，没想到你是这样的蔷薇，真的是太可怕了。
　　时间倒回去，虽然已经做好心理准备，但是在刘闯将自己的床占了一多半的时候，云扬就知道，他后悔了。
　　虽然后悔，但是云扬也没什么好办法，自己不想打地铺，也不能让刘闯去打地铺呀。
　　站在床边，云扬看了一眼刘闯那虬结的肌肉，又摸了摸自己的胳膊，突然感觉有点害怕。
　　脑子里莫名出现了名为兄贵的东西，让他不由得打了个哆嗦。
　　“咋样，帅不帅？
　　我这肌肉练不错吧？
　　想不想学？
　　我可以教你。”
　　见云扬打量自己的胳膊，刘闯鼓起了自己的肱二头肌，挑了挑眉才一脸兴奋的开口。
　　摇了摇头，云扬虽然觉得挺帅，但是太大了，他不喜欢。
　　“还是不用了，我感觉我这种身材就挺好。”
　　“你这肌肉太小了，还是练练的好。”
　　对于云扬的话，刘闯嗤之以鼻。
　　“你懂个啥，我这叫精壮，穿衣显瘦，脱衣有肉，说的就是我这种，你那肌肉那么大，肯定都是死肌肉。”
　　云扬也是不甘示弱，将一个网上的梗给拿了出来。
　　“死肌肉是个什么理论？
　　你信不信？
　　咱俩如果不是超级战士，就我这肌肉量，能一拳k.o你。”
　　“很可惜，咱俩都是超级战士，甚至你捶我一拳，我都不会受伤。”
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第252章 不了了之的奇袭
　　第250章不了了之的奇袭翌日一早，众人在葛小伦的资助下，吃了一顿丰盛的早餐。
　　吃饭的时候，葛小伦接到一个暗通讯，天使彦让众人去议事大殿。
　　在议事大殿上，天使彦公布了，远在地球的盟友, 派遣雄兵连，前来支援。
　　虽说已经在二九防线打了几天仗，但是，并不是每个天使都知道雄兵连的到来。
　　或者说，仅仅很小一部分，知道他们这些人的到来。
　　就当众人以为要开一个欢迎会的时候, 众天使仅仅只是抚胸施礼以后, 便没有了其他动作。
　　开始报告天渣的事情和一些战备信息。
　　而这个时候，莫伊来到众人面前。
　　“男神, 咱们走吧，也不知道昨天你们怎么住的，今天给你们安排城堡。”
　　既然是给找地方住，云扬这个有地方住的，也就没有跟着去的意思。
　　还有就是，琪琳也没有跟着去，她被蔷薇给拉住了，理由是那城堡还可以住一个。
　　听起来没啥问题，一个城堡有两个次卧和一个主卧，住三个，没毛病。
　　时间匆匆而过，这天，整个天城都紧张起来，因为华烨的天宫号，快要开赴到天城门口了。
　　天门之外，从欲望之舟上下来仅剩的一万余天渣，带过来的几艘饕餮旗舰上，也是飞出高达两万余的饕餮炮艇。
　　最后出场的, 还有八条三角体，别看它们数量最少，但它们的战力是可以压制四代神的。
　　来到天门平台上，若宁转身看向后面的饕餮突击队，高声开口。
　　“饕餮战士们，噬獆王被天使小碧池们埋伏击杀，现在，我们要为噬獆王报仇，需要死士来收集天门数据，你们愿意吗？”
　　“为了噬獆王的荣耀！”
　　没有犹豫，最前排的饕餮炮艇全都高声开口。
　　“好，为了噬獆王的荣耀，进攻！”
　　随着若宁挥手，前排高达千余的饕餮炮艇，全都加速攻向天门。
　　与此同时，若宁也开启洞察之眼，准备搜集饕餮死士们用生命换来天门数据。
　　洞察之眼开启，若宁面色微变，同时举起手来。
　　“等等！
　　有人要出来。”
　　饕餮死士们停下进攻的步伐，炮口同时蓄能，所有的天渣们也同时戒备起来。
　　果不其然，天门之中射出一道能量，其中出现一道人影。
　　在看清楚来人以后，华烨表情有些愤怒。
　　“银河之力，你不好好在地球待着，来这里掺和我们天使内部事务干什么？”
　　在他看来，葛小伦这个银河系主神，就应该管好自己银河系的一亩三分地。
　　等到天宫秩序君临已知宇宙，再臣服于天宫，为天宫开拓未知宇宙。
　　“内部事务？
　　一个名为苏玛利的天渣，可是向我地球发射了歼星级武器，这笔账不应该算在你们头上吗？”
　　听了葛小伦的话，若宁来到华烨身边。
　　“华烨，别跟他废话，虚空能力直接招呼他。”
　　眼睛微眯，华烨瞬间开启自己的黑洞引擎，编辑好的虚空攻击直接攻向葛小伦。
　　挥挥手，反虚空壁垒挡住华烨的攻击，两者开始计算力的较量。
　　凭借自己的高运算力，华烨暂时压制住葛小伦，但是，反虚空就是为了克制虚空才被创作出来的。
　　华烨也只能做到暂时压制，不能有丝毫松懈。
　　见两人暂时都奈何不了对方，若宁用暗通讯问了一下，要不要自己帮忙。
　　只是他的好意被华烨回绝，葛小伦现在能和自己分庭抗礼的反虚空能力，若宁过来的话，对自己的帮助可能不大。
　　甚至还有可能让葛小伦一波带走，至于是什么让华烨做出这种判断。
　　那是因为他太了解虚空的攻击方式了，能和虚空对抗的只有虚空，哪怕反虚空也是虚空的一种。
　　只要运算频率不够，或者没有虚空能力，被秒杀可不是说说而已。
　　被华烨回绝以后，若宁也就放弃了想要偷袭的想法，转而指挥饕餮死士，继续攻击天门。
　　再次开启洞察之眼，若宁就发现天门又要出来人，但这次她没有阻止饕餮。
　　在饕餮死士们接近天门十米范围的时候，天门中又射出一道能量，其中出现的是头戴王冠的天使彦。
　　看到冲锋而来的饕餮炮艇，天使彦面色冷峻，挥手间，无数银刃自身后飞出，在身前组成了一道尖刺屏障。
　　而饕餮死士们，就像没有看到似的，继续冲向那银刃屏障。
　　两者接触的一刹那，银刃犹如穿过豆腐一般，轻松穿透由合金打造的饕餮炮艇。
　　虽然第一波死士，在天使彦的有意控制之下，没有一个突破防御。
　　但后面的饕餮死士，就像没有看到一样，继续冲锋。
　　而他们的冲锋也是有用的，千余饕餮炮艇，让不能熟练使用神圣领域的天使彦全都挡下来，着实有点难为她了。
　　天门之内，看着有百余饕餮炮艇被天门分解，凯莎无奈的摇摇头，觉得天使彦没能发挥出属于自己的优势。
　　见到凯莎摇头，鹤熙凑过来的开口道。
　　“觉得彦神圣领域用的不好？
　　要不你上。”
　　“不行，神圣领域可是我的招牌，我如果出手，以后就别想安生了，这次我来给你们压阵。”
　　凯莎想都不想就否决了鹤熙的建议，她可是还想着以后摸鱼呢。
　　看到第二波饕餮炮艇，又有百余突破银刃屏障，被天门分解。
　　若宁也拿到了天门的数据，准备通过天门来黑入天基运算云。
　　再这之前，还得有人来牵制天使彦，不然的话，肯定会被她打断自己的入侵。
　　看了一眼后面的天渣们，若宁觉得还是算了，这些天渣，在若宁看来。
　　他们在天使彦面前，比饕餮好不了多少。
　　略过天渣和饕餮，若宁将目光转向体型庞大的三角体。
　　“你们来压制天使彦，我来入侵天门的控制程序。”
　　随着话音落下，本来停滞不前的三角体当中，直接分出四只，过来挑衅天使彦。
　　出乎若宁预料的，天使彦直接去攻击三角体了。
　　在她想来，天使彦这次应该是过来守卫天门的，不会轻而易举的被三角体引走才对。
　　很快，她就明白天使彦为什么，突然轻易离开天门范围了。
　　还不等若宁黑入，天门就直接关闭，露出了后面的梅洛大刺球。
　　只不过，若宁第一时间看的却不是它，而是现在天门平台上的几道人影。
　　几道人影分别是鹤熙，云扬，刘闯还有蔷薇，两位四代神，三位三代神。
　　与此同时，天渣集团的后方，也出现了无数天使战士，直接发起进攻。
　　这突如其来的变故，正在和葛小伦对线的华烨也发现了，放出一个蓄谋已久的攻击，摆脱葛小伦。
　　华烨直接来到若宁身边，面色有些难看，鹤熙和云扬不是应该已经挂了了吗？
　　怎么又完好无损的出现在那里？
　　再往深处想想，三代神云扬都没事，那么，四代神的凯莎，是不是也没事？
　　想到这里，华烨觉得自己可能有些膨胀了，竟然以为有了黑洞，就可以轻易灭杀三王。
　　在葛小伦回到队伍以后，鹤熙才缓步向前，过了天门才开口道。
　　“华烨，你能够来到这里，还是很让我惊讶的，不过，也就到此为止了。”
　　现在，华烨的脑海里只有一句话，那就是，我觉得我还可以抢救一下。
　　深吸一口气，也没有想要和鹤熙聊聊的想法，直接给自己套上虚空壁垒，拉上若宁，转身就跑。
　　而天渣们也接到命令，纷纷放弃自己的对手，以最快的速度，返回欲望之舟。
　　见到华烨想跑，云扬也不犹豫，直接开启量子崩坏。
　　然而，基因引擎的报告让他有些难受，华烨的身体数据是解析过了，可以直接崩坏，只是发动不了。
　　因为，他身上有虚空壁垒，这东西还要解析一遍，才能发动。
　　以前并没有碰到过这种情况，这突如其来的有力无处使的感觉，让他难受的一批。
　　“小伦，把华烨的虚空壁垒打掉，我直接灭了他。”
　　听到云扬的话，葛小伦瞬间有了反应，想都不想，直接发动最终裁决。
　　手上的虚空大剑，化作流光飞向华烨。
　　感受到自己被虚空大剑锁定，华烨只能调集运算力准备与其对抗。
　　这个时候，若宁手上出现星命，没有犹豫，直接丢向飞过来的葛小伦。
　　躲闪不及，葛小伦被星命直接一波带走，生死不知，也找不到落点。
　　理所当然的，虚空大剑没了葛小伦的运算力加持，最终裁定也被打断。
　　不需要再对抗虚空大剑的华烨，直接将手中的人工黑洞核心扔向云扬。
　　引力爆发的一瞬间，周围的所有人或者物，全都被吸引。
　　死死拉住被引力牵引的若宁，华烨有些艰难的进入欲望之舟。
　　在所有人都在抵抗黑洞引力的时候，欲望之舟上爆发出一股能量，改变了周围空间的介质。
　　将附近的所有战舰囊括其中，让其摆脱人工黑洞的引力牵引。
　　同时引导着这些战舰，进入跃迁通道。
　　不到半分钟，欲望之舟以及饕餮战舰，还有四只三角体，就一起逃之夭夭。
　　感谢书友“X垚垚”的999书币打赏，万分感谢！
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第253章 生命垂危
　　第251章生命垂危欲望之舟舰桥，华烨发现自己的手都在发抖，如果不是自己反应快，命刚刚都要丢在那里。
　　他可是还记得，自己一根手指，没有丝毫预兆就掉下来的感觉。
　　如果是脑袋呢？
　　脑袋掉下来，没法控制身体, 到时候，还不是成为砧板上的鱼肉，人家想怎么玩，就怎么玩。
　　为了防止被天使们追上来，华烨又手搓了几个人工黑洞，放置在了航线之后。
　　当然，这个时候, 天使们的精力已经被黑洞给牵制, 为了防止黑洞继续扩大。
　　云扬正链接着天基计算云, 使用它的运算力，来压制黑洞的引力。
　　即便这样，比较靠近的几人，也无法遏制的被它牵引。
　　为了防止造成不可挽回的损失，凯莎已经顶着一身圣光，冲进黑洞的引力范围。
　　推着蔷薇，鹤熙还有刘闯往外飞，只是，黑洞的引力太过庞大，就算是凯莎，也只能勉强让三人不继续向黑洞靠近。
　　而云扬，就不说他了，他现在又和黑洞核心肩并肩了。
　　“云扬不会有事吧，这可是黑洞。”
　　蔷薇眸子里满是担忧，声音也有些沙哑。
　　对于她的担忧，知道情况的凯莎赶紧安慰了几句。
　　见不起什么作用，只能将两人已经被黑洞吞噬过一次的事情说了出来，这才让蔷薇放下心来。
　　而鹤熙也适时出声, 告诉蔷薇，云扬已经链接了天基运算云，庞大运算力还在为他所用。
　　虽然这样让蔷薇知道云扬暂时没事，但她还是有些担心。
　　直到十几分钟以后，凭借庞大的运算力，云扬终于压制了人工黑洞的引力。
　　在看到他人的那一刻，蔷薇才放下心来。
　　看着突然出现在自己身边的蔷薇，云扬揽住她的腰。
　　“还记得我说再让你看一次吗？
　　现在，它来了。”
　　人工黑洞核心一点点的化为基本粒子，飘荡在天门周围，上面还有微光闪烁。
　　再次看到这如同星辰大海般的画卷，蔷薇缓缓靠在云扬肩头。
　　“好美呀。”
　　还不等云扬在说几句情话，凯莎也飞了过来，打量了一下抱在一起的两人。
　　“过段时间再秀恩爱，华烨又放了一个黑洞，一会儿去收拾一下。”
　　还不等云扬说话，蔷薇就开口了。
　　“行，说坐标，我和云扬去就行了，你来收拾这些烂摊子吧。”
　　因为华烨逃的太快，虽说大部分天渣和饕餮都已经逃走，但不可避免的，有一小部分被留在这里。
　　而且，华烨也在走的时候下达了命令，让这些没能逃走的，直接投降，保命为主。
　　理所当然的，天使也不是一个嗜杀的种族，对于投降的俘虏，也没有什么好办法，只能暂时看押起来。
　　天渣和饕餮是投降了，但是三角体却是没有投降的意思，虽然被天使彦解决了两只。
　　但它们还是没有丝毫停手，继续和她死磕。
　　鹤熙注意了一下天使彦的情况，见她没有什么问题，就直接跑去找被葛小伦了。
　　待到鹤熙找到他的时候，就看到葛小伦一手提着星命，一手捂着胸口，正气势汹汹的往回飞呢。
　　“怎么样了？
　　华烨被扬子干死没有？”
　　这是葛小伦看到鹤熙的第一句话。
　　“没有，被他逃走了，你这伤，没问题吧？”
　　鹤熙有些哭笑不得的摇摇头，然后指了指他的伤口问道。
　　葛小伦想起来赵信对他说过的话，十分男人的拍了拍胸口。
　　“咳咳，没事儿，一点小伤而已。”
　　“行了行了，悠着点，你在我这里表现得再好也没用，彦也看不到。”
　　看到葛小伦嘴角，因为拍胸口溢出的鲜血，鹤熙赶紧扶住，一边帮他治疗，一边调笑道。
　　“我真没事，不败体，就是这么给力。”
　　葛小伦说的倒是实话，他真的感觉自己没问题，刚刚星命可是直接将他插在了陨石上。
　　现在呢，透胸而过的伤都已经好的差不多了。
　　只不过，说话间嘴角溢出的鲜血，怎么止都止不住。
　　对于这样的葛小伦，鹤熙无奈的翻了个白眼，没有再搭理他，而是全力治疗伤口。
　　见鹤熙不说话，葛小伦突然开口。
　　“天基王，我刚刚的表现怎么样？
　　像不像一个神？”
　　上下打量了一下葛小伦，鹤熙十分认真的摇摇头。
　　“不像，你现在顶多是一个病号。”
　　话音落下，只见葛小伦本来严肃的面色一下垮了下来，深深地叹了一口气。
　　“我知道你在想什么，不就是想要拿下彦吗，我教你。”
　　收拾好俘虏的天使们，聚集在天门平台上，天使彦也将剩下的两只三角体消灭。
　　正在思考如何处理俘虏的天使彦，突然看到鹤熙拖着葛小伦过来。
　　这一幕，让天使彦心中一紧，将俘虏的事情交给天使冷以后，就直接飞到鹤熙身前。
　　“天基王，小伦怎么了？”
　　看到天使彦眼中的担忧，鹤熙嘴角微微勾起，感觉这事应该成了。
　　作出一副愧疚的表情，鹤熙将推到天使彦怀里。
　　“对不起，彦，葛小伦他……”看着浑身是血的葛小伦，再加上鹤熙的话，天使彦心中的担忧被无限放大。
　　“天基王，小伦怎么了，你倒是说呀。”
　　嗯，这个关子卖的不错，暗暗给自己点个赞，鹤熙才继续开口。
　　“彦，你也知道，我比较喜欢研究，星命被我添加上了弑神之力，也就是说，星命现在，其实是把弑神武，真的对不起。”
　　瞳孔微微放大，眸子里充满不可置信，有些颤抖的摸了摸黑甲上的豁口，天使彦展开双翼，飞向不远处还没离开的云扬。
　　鹤熙眼睛眯了眯，直接打开暗通讯。
　　“云扬，听我说，一会别乱说话，按我说的说，葛小伦现在伤的很重，非常重，已经快死了。”
　　“什么？
　　小伦……”云扬心中已经，但还没说完，就被鹤熙打断。
　　“按我说的说，你只要……”“哦哦哦，懂了懂了，看我的。”
　　听了鹤熙的交代，云扬差点笑出声，满口答应下来。
　　见到天使彦已经抱着葛小伦过来，云扬表情瞬间变换，一脸担忧的快步上前，有些不可置信的开口道。
　　“小伦怎么了？
　　我先给他治疗一下。”
　　说着，还伸出手按在葛小伦身上。
　　刘闯和蔷薇两人也是一脸担忧，焦急询问天使彦，小伦身上发生了什么。
　　而这时，鹤熙也赶了过来，把刚刚对天使彦说的话，又说了一遍。
　　而这时，云扬眉头皱起，有些不可置信道。
　　“怎么会这样，我根本治疗不了，而且小伦的伤势还在恶化。”
　　然后将目光转向鹤熙，按住她的肩膀摇晃几下。
　　“天基王，这里就你对星命最了解，快救救小伦。”
　　鹤熙面露难色，转头看了一眼天使彦，轻声开口。
　　“办法是有的，就是有点……”见鹤熙说话说道一半，天使彦急了，这可是自己守护的人，他现在可是生命垂危。
　　“天基王，还有什么办法，您快说呀！”
　　沉默一下，鹤熙将天使彦拉到一边，耳语几句以后，声音才高了起来。
　　“只有这个办法了，本来只要守护誓言就行了，可是，你已经宣誓过。”
　　话音落下，天使彦面色微红，直接抱着葛小伦飞向梅洛天庭。
　　在鹤熙走回来以后，刘闯有些担忧的开口道。
　　“她带着小伦干什么去了？
　　还有，那个方法是什么？”
　　蔷薇也是有些担忧，看着鹤熙想要知道那个方法。
　　云扬忍住不让自己笑出声，刚刚他链接了一下葛小伦，发现除了模样凄惨一点，别说生命垂危了，简直就是屁事没有。
　　而且，云扬大概也能猜到鹤熙的想法，但是他不能表现出来，也是目露期待，一副想要听听方法的模样。
　　对于三人的期待，鹤熙直接长篇大论了一堆，最后总结起来就是，想要救葛小伦。
　　那就需要和一名天使建立能量沟通，不然的话，被星命砍伤的葛小伦，基本没救了。
　　对于知道真相的云扬来说，鹤熙的这些理论牵强的不得了，虽然很想让她别说了，但是在鹤熙危险的眼神下，他还是忍住了。
　　听了鹤熙的理论，刘闯似懂非懂点点头，又好像想起什么似的问道。
　　“什么是能量沟通？
　　既然这东西这么厉害，我们以后受到重伤是不是都可以过来用这个能量沟通，来治疗一下？”
　　对于刘闯的这个问题，云扬有些惊了，能量沟通是怎么建立的，他可是懂得，因为他和凯莎已经建立能量沟通了。
　　“可以是可以，不过，建立能量沟通这种事情，对我们天使来说，代价还是挺大的。”
　　也是惊讶的看了刘闯一眼，鹤熙嘴角勾起，捏着下巴开口道。
　　“代价很大啊，那算了。”
　　“虽然代价挺大，但我想，善良的小天使们，应该不会介意用这种代价拯救一位男神，对了，你可以过去问问。”
　　话说到一半，鹤熙指了指刚刚路过的一名天使，示意刘闯可以过去问一下。
　　顺着鹤熙的目光看过去，云扬发现那个天使自己认识，正是天使倾城。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第254章 救世天使
　　第252章救世天使“倾城，这里这里，来一下。”
　　为了方便刘闯作死，云扬决定送他一程。
　　天使倾城愣了一下，然后看了一眼身披披风的鹤熙，面带拘谨的走了过来。
　　“天基王，男神, 有什么事情吗？”
　　抚胸施礼以后，又有些疑惑的看向云扬。
　　“这个，他找你有事。”
　　对着刘闯努努嘴，示意找她的是这家伙，跟自己没关系。
　　见云扬如此殷勤，刘闯敏锐的察觉了一丝阴谋的气息, 但他还是想问, 见这天使看向自己，刘闯沉默一下, 便是开口了。
　　“那个，天使大，咳咳，小姐姐，你们如果建立能量沟通，需要付出什么代价？”
　　在蔷薇不解的眼神中，鹤熙和云扬齐齐退后一步，转过头，做出一副我不认识他的表情。
　　天使倾城先是愣了一下，然后上下打量了一下刘闯。
　　“难道，男神你想和我建立能量沟通？”
　　“那倒没有，我就是有点好奇。”
　　刘闯见到倾城的反应，觉得应该问题不大，也是放开了，摇摇头出生道。
　　话音落下，倾城看向刘闯的眼神已经变了，就像在看一个变态, 赶紧退后两步。
　　“没想到你是这样的男神，恶心！”
　　说完以后，又感觉“恶心”二字已经不足以形容刘闯的行为，便又加了一句。
　　“变态！”
　　然后张开翅膀，一溜烟的飞走了，留下被骂的一脸懵批的刘闯，不知道自己哪里做错了。
　　但很快，刘闯反应了过来，一脸假笑的搂住云扬的脖子，凭借强大的力量将其拉到一边。
　　“扬子，说说吧，能量沟通到底是什么？”
　　“其实……”刚想搪塞过去的云扬，看到一把黑色的大榔头，喉结滚动一下，感觉说实话也不是，不说实话也不是。
　　看到云扬一脸纠结，刘闯越发肯定这里面有问题，为了能得到真像，刘闯开口道。
　　“实话实说，不然，我这一榔头下去，你可能会死的。”
　　虽然觉得自己说实话，也有可能挨一榔头，云扬还是说出了实话。
　　得知真像的刘闯整个人都石化在原地，云扬趁此机会，脱离了他的钳制。
　　直接跑到蔷薇身边，高声开口。
　　“蔷薇，咱们该去采黑洞了，那个，鹤熙姐，我们就先走了。”
　　话音未落，云扬就带着蔷薇起飞，仅仅数秒，就消失的无影无踪。
　　天使之王寝宫，今天第一次有一名男子入内。
　　在天使彦将葛小伦的胸甲卸掉以后，看着他没有丝毫受伤迹象的胸口，面露疑惑。
　　然后想到了天基王的皮是天城出了名的，便似有一道灵光在脑中乍现。
　　接下来，先是一阵甲胄落地的声音，再是哗啦啦的流水声。
　　一直在装晕的葛小伦贼兮兮的睁开眼睛，看向发出水声的地方。
　　下一刻，他就面色一僵，因为他看到了面色有些笑容的天使彦，干笑两声。
　　“彦，我……”话还没说完，葛小伦就感觉自己动不了了。
　　天使彦心中那叫个气啊，自己竟然被骗了，差点就要建立能量沟通，虽然这个人是自己发过守护誓言的，但是被骗了就是被骗了。
　　在神圣领域的控制下，葛小伦被丢出寝宫。
　　落在石板地上的葛小伦，听到了天使彦饱含怒气的声音。
　　“葛小伦，你很好，看来一千年的观察期还是不够，一千五，不，两千年！”
　　“彦，是……”“两千五百年！”
　　这下，葛小伦不说话了，直接起身走向寝宫。
　　在他来到门口的那一刻，他的胸甲从中飞出，大门也瞬间被关上。
　　“三千年！
　　我现在不想看到你，不走再加！”
　　华烨选择的航线，全都是没有天门的那种，也就是说，只能乘坐战舰或者传送过去。
　　理所当然的，云扬选着了传送。
　　距离天城五千光年之外的一处恒星系边缘，一个黑洞释放着自己的引力。
　　正在牵引着此恒星系的未知名星星，想要将其吞噬。
　　让蔷薇从虚拟空间出来，她做出一个微虫洞回廊，并且搬运出一个沙发和茶几。
　　“赶紧干活，我给你沏茶，瞧瞧我手艺怎么样。”
　　云阳懒洋洋的躺在沙发上，链接起眼前的黑洞，拉上天基运算云的运算力。
　　一边解析黑洞的引力子，一边等待着蔷薇所谓的手艺。
　　几分钟后，刚端起茶杯品了一口，喝起来很香，应该算是好茶吧。
　　他可以看的出来，这茶和鹤熙收藏的茶在品质上有一些差距，但是泡出来的茶水，他还真喝不出来哪个更好。
　　“嗯，真好喝，口齿生香，鹤熙的茶比这个差远了。”
　　既然品不出来那个更好喝，那肯定是夸自己老婆了，想都不用想。
　　而后，沉寂许久的系统出声了，告诉云扬任务已经完成。
　　这让他心中有些犯嘀咕，亲手泡茶也算亲手做饭吗？
　　好奇怪。
　　还不等他想明白，系统就又给出一个任务，让云扬将天使星云所有的人工黑洞，全都收拾掉。
　　呦呵，这系统还挺会来事儿，这个任务，云扬感觉办起来一点压力都没有。
　　反正没有这任务，自己也是要清理黑洞的，哪怕不在天使星云之内，自己也会将其全都收拾掉。
　　很快，约摸半个小时不到，第一个黑洞就被云扬化作基本粒子。
　　天使星云的半径大概是6万光年，而梅洛天庭正好在天使星云中心。
　　而给出的下一个坐标点，正好是距离这个黑洞的五千光年之外。
　　并且连着几个，全都是距离五千光年。
　　这让云扬大概明白了，华烨可以的，会在天使星云内放置12颗人工黑洞。
　　一个星期时间匆匆而过，就在这段时间里，天使云扬之名在天使星云，系内文明中广为传唱。
　　虽然云扬已经说的很明白了，说自己不是天使，是地球人，是人类。
　　但是，被他救下的文明，在看到他的影像之后，根本不信，你一身夙银甲，加上身后的翅膀，说自己不是天使，简直一点说服力都没有。
　　事情是这样的，华烨放下的黑洞其实不是12颗，而是整整15颗，特别是边缘地带，他直接一次放下两颗。
　　而且他舰队航线，全都是随即的，并不是一条直线，天使星云的文明在天使们的保护下，也是比较多的。
　　所以，被黑洞影响的恒星系中，还是有不少文明的，只不过有的暂时影响不到，甚至因为文明科技的限制，他们也观测不到。
　　但是，还是有很多核前文明与宇航级文明，可以轻而易举的观测到，自己所在恒星系当中突然出现的黑洞。
　　基本上，观测到黑洞的核前文明，只能聚集在天使神像之前祈祷，祈祷神圣的天使前来拯救马上要被黑洞吞噬的自己。
　　而宇航级文明们，则是没有将文明的生死存亡，完全放在天使身上。
　　他们以最快的速度，将文明资料，高科技人才，甚至是权贵，全都整合起来。
　　让他们登上文明旗舰，开始逃亡，进行延续文明的责任。
　　云扬遇到的第一个被黑洞影响的文明，就是核前文明，而且比原本的地球科技还要发达。
　　在观测到黑洞之后，他们就计算出，黑洞还有两年就会吞噬所在星球。
　　于是，他们用最快的速度召开了全球性的国际会议。
　　对，就是会议，讨论应该由那个国家牵头，来作为逃亡工程的主事人国家，在天使神像之下。
　　而这一切，云扬和蔷薇两人是不知道的，甚至连这恒星系有文明都没注意。
　　只是自顾自的拿出沙发，开始对黑洞进行解析。
　　因为这颗黑洞，已经吞噬了一颗行星，所以，解析的时间用的比较久。
　　所以，他们两人被这核前文明给观测到了。
　　而后，天使降临，前来救世被他们传颂整个文明。
　　其实，虽然这里是天使星云，但天使也仅仅只是传说，每隔一千年，天使才会降临这里。
　　上次天使降临，已经过去五百余年，根据历史记载，天使还需要四百余年，才会降临。
　　这也是他们祈祷以后，就开始进行逃亡计划会议的原因，毕竟，天使们从未提前降临过。
　　毕竟，对于他们的生命跨度而言，天使对于这代人来说，仅仅只是历史。
　　但现在，天使真的降临了，而且据观测到的画面来看，天使正在黑洞旁边。
　　虽然不太明白天使为什么会搬出沙发，但天使就是神，被他们理所当然的认为，这就是在救世。
　　随后观测到的黑洞引力数据，也表明天使真的在拯救他们。
　　于是，在几大强国的牵头下，整个文明，几十个国家的领导人，全都在最短的时间，签署了代表文明的感谢表。
　　通过量子通讯这种最低级的量子应用，直接发送到云扬这里。
　　云扬在接到这东西的时候，整个人都是懵的，你见过用华丽词藻，全篇长达十几万字的歌功颂德吗？
　　今天，云扬见到了，而且通篇全都是对天使的瞻仰与赞扬。
　　要不是还能见到消灭黑洞，救世天使等字样，云扬都快认为这不是发给自己的了。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第255章 立像
　　第253章立像因为这个文明认错了自己的种族，云扬根本没有搭理他们，在将黑洞化为基本粒子以后。
　　两人就直接传送离开，不带走一片尘埃云。
　　再次到达目的地以后，蔷薇从虚拟空间出来，将一切布置好以后，就开始调笑云扬。
　　“救世天使, 不得了了，以后你会不会再哪个文明，多一个圣父的名头？
　　我记得宗教里面，非常喜欢给神起这种称号。”
　　“连我的种族都能认错，我没有这种孩子。”
　　上下打量了一下云扬，蔷薇来到他背后，抓住他的翅膀呼扇了几下, 这才没好气的开口道。
　　“你看你, 一身夙银甲，再加上背后的时空之翼，除了头发是黑色的，哪里不像个天使了。”
　　沉默了一下，云扬发现蔷薇说的好像一点毛病都没有，直接将自己暗位面当中。
　　上次用来充门面的黑甲给搬运到了身上，又将时空之翼收起。
　　“这样就不像了吧，一会儿他们再认错，我就不救了。”
　　蔷薇扶额，伸手指了一下唯一一颗环绕恒星的行星。
　　“你是不是傻，这种只有一颗行星的恒星系，会有文明存在？”
　　“只要行星正好在宜居带，一颗行星也是可以孕育生命的，你等一下，我查查。”
　　对于蔷薇的想法，云扬不敢苟同，随即开始洞察之眼。
　　几秒钟后，他悻悻然的将其关闭, 将目光转向黑洞。
　　“咳咳，还有很多黑洞等着被解决，咱们还是抓紧时间吧。”
　　重新坐回沙发上，蔷薇伸手示意一下黑洞。
　　“请开始你的表演。”
　　再次碰到文明的时候，就是宇航级文明了，并且人家已经将文明资料什么的，转移上了文明旗舰。
　　其后还跟随着无数小点的飞船，无数的群众等待着上船，奔赴未知的新家园。
　　按理说，这种程度的宇航级文明，肯定会有数颗甚至数十颗殖民星。
　　然而，十分遗憾，因为他晋级宇航级文明的时间，是在天使君临已知宇宙之后。
　　所以，他们仅仅有母星这一刻生命星球，对于观测到的生命星球，仅仅停留于资料当中。
　　这也是说新家园是未知的原因。
　　云扬观测到这舰队群以后，对于他们的组织能力表示震惊。
　　这黑洞出现在这里，可能还不超过三天，人家就已经做好迁移准备了。
　　在蔷薇从虚拟空间出来以后，云扬将自己洞察之眼得到的信息，同步给了她。
　　“蔷薇，你去和他们说一下吧，一个文明，迁移起来，还是挺麻烦的。”
　　看完资料以后，蔷薇点点头，直接进入微虫洞。
　　摇摇头，云扬给自己加载一个虫洞回廊，并且从虚拟空间搬出来一个沙发，开始了自己解决黑洞的大业。
　　十几分钟以后，蔷薇就带着一位，穿着比钢铁侠的外骨骼还炫酷的人过来。
　　在恭恭敬敬的抚胸施礼以后，这人才开口。
　　报了一下文明的名字和自己的职务以后，才小心翼翼的询问了一下云扬的把握。
　　虽然刚刚这个黑甲女神已经表示，他们已经解决了六颗黑洞，但自己这边没有观测到。
　　口说无凭，不可能将自己文明的生存，寄托在两个籍籍无名的神身上。
　　对于他的问题，云扬直接信心满满的表示，区区人工黑洞，把握当然是100%喽。
　　这位外交官，直接将云扬的信心满满当成了满不在乎，心中更是没底。
　　但是，两人都是可以不依靠外部装甲，就在宇宙生存的神，他心底的小九九也不敢说出来。
　　要知道，自己文明的超级战士研究，才刚刚开始，甚至第一代超级战士都还没有研究出来。
　　蔷薇看出来他的担忧，便是搬运出一个单人沙发，让他坐下，并且为了打消他的疑虑。
　　示意他可以在这里等待半个小时，半个小时以后，黑洞就会消失的无影无踪。
　　这位外交官，十分听话的坐了下来，甚至为了表示自己的恭敬，仅仅坐了半个屁股。
　　虽然他身上有外骨骼装甲，但是云扬看着他的姿态，觉得他会很难受，索性就多调用了一些天基运算云的计算量，来加快对这颗黑洞的解析速度。
　　不到十分钟，外交官看着被云扬拿在手里的人工黑洞核心，简直不可置信。
　　他虽然认为这两个不知名的神，可以解决黑洞，但是完全想不到。
　　这解决方式如此震撼人心，在他想来，黑洞需要用能量来进行湮灭，甚至肯定需要恒星来进行湮灭。
　　这也是他们的科学委员会成员讨论出来的，最有可能执行的方案，可惜的是，他们做不到，这才有了迁移计划这种下策。
　　随着人工黑洞核心化作点点尘埃，时间也匆匆流淌。
　　在这位外交官的注视下，不到二十分钟，这颗逼得他们需要放弃母星的黑洞，就被湮灭在无形之中。
　　而这一切，都被他的外骨骼装甲拍摄下来，传到了科学委员会与文明领袖的案前。
　　文明领袖再见到黑洞被完全湮灭以后，整个人都陷入难以自持的狂喜当中。
　　狂喜过后，才将面色变得严肃起来，接通了外交官的通讯。
　　“开启一个3d投影，我要当面邀请拯救了我们文明母星的神，来母星做客。”
　　（这是其实应该是星球的名字，但是我懒得想，()`ω(ヾ)）在得到两人的允许以后，外交官才取出一个设备，放在虫洞回廊之上。
　　本来，他是可以直接在手臂上打开一个微型投影的，但为了表示尊重，尊重两位神，也是尊重文明领袖，他才将等身虚拟投影取出来。
　　随着设备上面的信号灯闪烁两下，就有一个看起来很精神的中年人投影，出现在三人面前。
　　这位中年人先是抚胸施礼，然后就说了一下湮灭黑洞对自己文明的意义。
　　接下来便是询问了一下两人的名字。
　　两人也没什么好隐瞒的，而且还特意强调一下自己两人是地球的神。
　　虽然不明白地球是哪里，可是能当文明领袖的，肯定没有傻子。
　　在将地球夸成已知宇宙的保护神以后，见两位神脸上都露出不好意思的神色之后。
　　文明领袖立马打住，开始邀请两人来母星做客。
　　对于他的邀请，云扬和蔷薇虽然有些意动，实在是他说的太好了。
　　但是，因为身上还有事，最后还是拒绝了，在两人将外交官送回去以后，便是直接传送前往下一个坐标点。
　　在两人离开以后，文明领袖直接在新闻上，播放了黑洞被湮灭的过程。
　　并且为两人塑造神像，并树立在天使神像旁边。
　　而这天使神像，正是我们高傲的天使冷，只不过这次，她的神像被立在了云扬身后。
　　神像之下，还有着铭文，先是量子掌控的称号，再是云扬的名字，接下来是对这次事件的描述。
　　而蔷薇的的神像，也和云扬一样，同样有着铭文刻印在上面。
　　不知道为什么，天使星云之内，越是靠近外围，文明越多。
　　可能是因为二九防线上的恒星太多了，也有可能是华榷时代，也就是华烨的父亲，将靠近天使文明的文明。
　　全都给锤了一遍，然后赶到了外围。
　　不过这些对于云扬来说，是没有什么影响的，在赶到最后一个坐标点的时候。
　　就发现这里竟然有两颗黑洞，更重要的是，这两颗黑洞还互相吸引，疯狂旋转。
　　幸好这里没有文明，不然的话，肯定已经被撕成粉碎。
　　两颗黑洞可能是达成了某种共识，在三个恒星系之内，疯狂移动。
　　但也没有脱离这三个恒星系，只是将一些行星，带的到处飞。
　　不过问题不大，因为黑洞跑再快也不是生命，云扬给它们两个挂上链接以后，就躲的远远的。
　　因为它们吞噬了好几颗行星，所以这次的解析比较久。
　　在经过一天的奋战以后，云扬终于将其引力关闭，并且将其中一颗，给化为基本粒子。
　　别问为什么只有一颗，因为云扬想试一下，人工黑洞核心能不能升级。
　　如果可以升级的话，那咱们发散一下思维，黑洞是星体，星球也是星体，甚至恒星也是星体。
　　如果有一颗恒星或者行星，让已知宇宙都承认是自己的，那么，想想都兴奋有木有。
　　只不过，这些事情以后才能考虑，也不知道黑洞能不能升级，是算华烨的，还是算自己的。
　　如果算华烨的东西的话，自己是不是要找他商量一下，把这黑洞核心转让给自己。
　　至于他会不会转让，这个根本不在云扬的考虑之内。
　　他的小命如果还想的话，在自己看到他的那一刻，随时都能将其拿下。
　　如果一颗人工黑洞核心都不给的话，那云扬就只能自己取了。
　　看着手中有点麻麻赖赖的人工黑洞核心，云扬唤出系统，点击了一下生命点，紧接着，他就面露喜色。
　　蔷薇看到他的表情变化，有些不确定的问道。
　　“怎么样？
　　这东西难道也可以升级？”
　　狠狠点头，云扬肯定了蔷薇的想法，同时，已经开始在心中给自己选恒星了。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第256章 吝啬的核心
　　第253章吝啬的核心未知星域，欲望之舟。
　　“王，现在饕餮群情激奋，想要回去天使星云，为噬獆报仇。”
　　在听了属下的报告以后，华烨有些恼怒的抬起头。
　　“报仇，报仇, 报仇，就知道报仇，你让他们去，老子不管他们这帮子野兽了！”
　　突如其来的暴怒，让过来汇报的天渣愣在当场，见他没有动作，华烨狠狠拍了一下沙发扶手。
　　“去啊, 让他们滚, 想死别拉上老子。”
　　随着命令被下达, 数量最多，体积庞大的饕餮舰队，缓缓脱离天渣集团。
　　而这时，若宁也知道了华烨当时为什么突然撤退，也从他的口中大概了解了云扬的能力。
　　虽然觉得难办，但也不觉得云扬是无法战胜的，一个三代神而已。
　　只是，鹤熙突然的出现，还是让她不敢轻举妄动，也知道自己是被坑了，鹤熙根本没事。
　　和华烨商量了一下，心中藏着事的华烨，根本不想着继续去打天宫号的主意了，实在是凯莎给他心理阴影太大了。
　　两人讨论了一下，觉得现在应该找一个盟友，不然的话，早晚会被天使们灭掉。
　　这次打到天城大门口, 接下来肯定会不死不休，完全没有谈的余地。
　　已知宇宙，能和天使对垒的就三家，分别是冥河，烈阳还有恶魔。
　　只不过，冥河顶多给自己一些援助，根本不可能直接出手对付天使，所以，顶多是过去打打秋风，没多大用。
　　对于现在的烈阳，华烨不是很了解，听说是信奉什么国泰民安，也不知道能不能将其捆绑上战车。
　　恶魔的话，就很好说了，和天使们，到现在都没有休战，顶多算是平稳期。
　　既然这样，两人定下的目标就很简单了，那就是先去找烈阳试探一下太多。
　　接下来就是去找恶魔，寻求合作，现在的天使文明，有着三尊四代神，已知宇宙所有的文明加起来，也不见得有这么多四代神。
　　在华烨想来，自己将这些情报带给凉冰，凉冰应该是不会拒绝自己的合作意图的。
　　另一边，云扬正看着手上的黑色晶体，晶莹剔透，没有杂质，仅仅只有小拇指大小，煞是好看。
　　这就是那颗人工黑洞核心，升级而来的特殊物品，也是这么久以来，第一个变得如此漂亮的。
　　见蔷薇眼睛亮晶晶的，云扬想都没想，就放到了蔷薇手中。
　　“呐，送给你了。”
　　蔷薇对将其对着恒星望了望，旋即柳眉弯弯的抱住云扬的胳膊，将其放回云扬手中。
　　“我才不稀罕呢，有这个就够了。”
　　说话间，还将自己的左手抬到云扬面前。
　　捉住其玉手，摩挲了一下云纹戒指，拉到自己面前，轻轻吻了一下。
　　“来，咱们看看这东西的属性是什么。”
　　在蔷薇轻轻“嗯”了一声后，这才心神沉入系统，看向显示出来的面板。
　　名称:吝啬的核心能力:引力附加描述:这是一个吝啬的家伙，虽然有无限的引力，但它不想随意释放，除非主人想要，它才会将宝贵引力贡献出一点点，同样也会在主人的要求下收回。
　　将数据介绍共享给蔷薇以后，犹如心有灵犀一般，她问出了云扬现在最想知道的问题。
　　“它所谓的一点点，到底是多少？”
　　“试试不就知道了，看我的。”
　　说话间，云扬一只手捏着核心，另一只手自暗位面中抽出王剑。
　　看了一下周围，云扬带着蔷薇飞到路过的陨石之上。
　　心念微动，王剑顶端出现了一抹小小的黑圈。
　　看着这花生米大小的黑圈，云扬嘴角抽了抽，真就吝啬呗，你丫的没升级之前，视界可是有几十公里。
　　现在就给这么一点点引力，视界花生米大小，真的可以算是葛朗台了。
　　将王剑送到蔷薇面前，示意她看一下，甚至还怕她注意不到，身出手指了指。
　　这一指，云扬突然发现，这么一点点视界，好像一点引力都没有，不会被骗了吧。
　　蔷薇看着这花生米大小的视界，也是露出鄙夷之色，然后揶揄道。
　　“这东西，你好像给升级废了。”
　　就在说话间，云扬已经将手指戳进了那小小的视界之内。
　　刹那间，黑色晶体模样的核心幽光流转，花生米大小的视界也突然膨胀到人头大小。
　　手中的王剑也因为突然爆发出来的强大引力，挣脱了云扬的掌控。
　　这还不算完，紧接着，王剑的剑柄磕了一下陨石，王剑因为角度原因，直接将云扬的食指给削了下来。
　　体内能量的空虚之感，还有指尖传来的痛感，让云扬到抽一口冷气。
　　只是打个比方，他什么都没有吸进去，甚至因为是在真空当中，连“嘶”声都没能发出来。
　　感受到疼痛的云扬直接在心中下令，让核心将引力收回。
　　随着引力收回，人头大小的视界才消失。
　　蔷薇眼疾手快将断指捏到手里，王剑也被推到一边。
　　这才有些心疼的捏住断指，轻轻怼到云扬伤口上。
　　试了几次发现没接上，这才有些疑惑的抬起头，眼里还有着一些焦急之色。
　　被蔷薇抓着手在伤口上怼了几下，云扬疼的嘴角直抽，见她抬头，才接过断指开口道。
　　“没，没能量，接不上，等一会儿，我自己来。”
　　语毕，他就开始调集恒星能量，来补充自己亏空的能量。
　　不多时，也就是几分钟后，云扬将断指接好，同时将王剑抓在手里有些郁闷道。
　　“这家伙，已经砍过我三回了，估计这已知宇宙，也就它能砍动我了吧。”
　　“我可以理解为，你在炫耀吗？”
　　蔷薇的声音悠悠传来，让云扬不由得咧嘴笑道。
　　“哈哈，你可以这么理解，你男人可是很硬的。”
　　这突如其来的一语双关，让蔷薇不由得呆了呆，然后没好气的踢了云扬小腿一脚。
　　“无聊……”然而这次，云扬有些欲哭无泪的抱住小腿，痛苦道。
　　“谋杀亲夫啊，用这么大力气，我能量都用来接指头了，不败金身还没开呀。”
　　哪成想，这话并没有得到蔷薇的安慰，反而又挨了一脚。
　　“疼？
　　你还知道疼，疼就对了，哼╯^╰！”
　　想当年，在天使之城，这个家伙，干出那种事情，再疼能有自己疼？
　　对于蔷薇的话，云扬是有点懵的，不知道她是什么意思，只能在心中默默流泪。
　　而这时，云扬看了突然看到那被王剑剑柄磕碰的地方，上面的陨石已经被磕掉一块。
　　当然，这不是最吸引他的原因，原因是那里竟然隐隐有一抹金色的光泽。
　　心中隐隐有了一个大胆的想法，这颗陨石，里面不会是……
　　想到这里，云扬重新将王剑取出，对着陨石比划了一下。
　　而蔷薇看到云扬的动作，心中微微一惊，这家伙，不会因为被自己踢了两下，就要砍自己吧。
　　随即又有些好笑，自己怎么会有这种想法。
　　“怎么了？”
　　听到蔷薇的问话，云扬用王剑指了指那抹金色光泽，开口道。
　　“你看这里。”
　　随着王剑看过去，蔷薇小嘴张成o型，有些不可置信道。
　　“黄金？
　　这么大？
　　我的天！
　　快快，快打开看看。”
　　在看到那抹金色光泽的时候，蔷薇也是瞬间明白过来，这颗陨石，里面可能全都是黄金。
　　虽然从来都不缺钱，但她看了一下这比之小岛也不逞多让的陨石，心中也止不住的激动。
　　在蔷薇话音落下的时候，云扬就像接到命令似的，手上动作飞快。
　　“唰唰”几剑，就将金色光泽周围的黑色陨石剥离下来，开出了一人多高的窗口。
　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了激动，喉结滚动一下，云扬链接上陨石。
　　哪怕能量没有恢复多少，他还是用起来崩塌权限。
　　十分钟后，两人嘴巴都张成o型，由不得他们不惊讶，你要是看到，长两公里，高三公里的巨大金块，你也会惊讶。
　　“这黄金，估计得有上亿吨吧？”
　　握在一起的手紧了紧，蔷薇缓缓点头，声音都有些颤抖。
　　“应该，差不多吧。”
　　“我们该怎么办？”
　　再次吞咽一口口水，云扬问出了自己心中问题。
　　接下来，两人进行了长达三分钟的沉默，蔷薇才开口道。
　　“切一块，其他就扔了。”
　　云扬没有说话，但表情已经将他想说的话说了出来。
　　看着满脸疑惑的云扬，蔷薇才一脸严肃的开口。
　　“咱们地球所有国家的黄金储量，才不过4.8万吨，咱们如果把这个黄金岛搬回地球，会把地球的金融体系砸崩溃的。”
　　听了蔷薇的话，云扬手提王剑，将黄金岛凸出的一角给切下来，大概有水盆大小。
　　将其收入暗位面，这才退后一段距离，飞起一脚为其加速，然后为其行注目礼，一直等到它消失在视野之外。
　　这才有些怅然若失的开口道。
　　“我感觉自己错过了好几十个亿。”
　　听到云扬的话，蔷薇有些苦恼的飞到他身边。
　　“你怎么就给它踹飞了？
　　我还没切一块呢。”
　　听到这话，云扬脸上顿时露出贱贱的笑容。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第257章 星辰不如你
　　第254章星辰不如你“叫老公，叫老公就把这块给你。”
　　将暗位面中的金块重新取出，甚至还拿在手上晃了晃。
　　蔷薇撇撇嘴，别过头不去看他，不屑道。
　　“切，还老公，你就等着吧, 这辈子你都等不到了。”
　　耸耸肩，云扬也不在意，他就知道会这样，在蔷薇口中，他从来都没有听到过那两个字。
　　在金块上捏下一块，链接以后，将其拉成金丝。
　　被云扬突然拉住手，蔷薇有些疑惑，但看到他手上的金丝, 也没有说什么。
　　就看着云扬将金丝给附加在戒指的云纹之上。
　　看着变得漂亮了许多的戒指，云扬想起来一个知识点，不由得想要卖弄一下。
　　“我这里有一个有趣的知识点，你想不想听听？”
　　听到云扬的话，蔷薇不由得微微抬头，眼中透露出些许疑惑。
　　“地球上的贵金属元素，大都来至于超新星爆炸，宇宙中的也不例外。
　　也就是说，我们佩戴的贵金属装饰品，其实是宇宙报废掉一颗至少比太阳大八倍的恒星换来的。
　　我们只不过是宇宙中的尘埃，而佩戴的，却是璀璨的星辰。”
　　在看到眼中已经浮现小星星的蔷薇，云扬犹如福至心灵一般，轻轻捧起她的俏脸。
　　“连璀璨的星辰都佩戴着的你，何不是比星辰还要重要？”
　　这一瞬间，蔷薇可以很清楚的感觉到，那种怦然心动的感觉再次出现。
　　轻轻踮起脚尖, 蔷薇将自己的小脑袋埋到这个男人的脖颈之间。
　　良久以后，好像是下定了决心一般，但是声音很轻的几乎听不到。
　　“云扬，我们结婚吧。”
　　虽然声音很轻，但云扬还是听到了，就在他想要说点什么，直接答应下来的时候。
　　又被蔷薇一把推开，只见她面色微红，还带点气恼。
　　“不行不行，我还没原谅你呢。”
　　云扬呆立当场，这都重新住一起半年了，竟然还没原谅自己，这是什么情况？
　　“行吧，听你的，现在，咱们回去。”
　　表情有点沮丧，云扬将玻璃屏幕拿出来，示意蔷薇进去。
　　后神河系，天道恒星系，烈阳星。
　　将军府中，潘震接到扈从的报告，有一艘战舰，正以极快的速度，向着天道恒星系进发，被探测目标，大概率为男天使。
　　虽然这些个男天使潘震还不放在眼里，但是他们的速度却是快的有点出乎预料。
　　在潘震等待帝蕾娜这位女皇的时候，欲望之舟号已经开赴到了天道恒星系外围。
　　等了没一会儿，就有一名烈阳的超级战士出现在欲望之舟上，在和华烨接洽以后。
　　便让其驶入天道恒星系，这是潘震特意安排的，毕竟华烨现在，也算的上是已知宇宙的灾难之一了。
　　不说看不看得起，但是该给的面子还是要给的，毕竟，如果华烨因为烈阳礼数不周，而恼羞成怒，释放黑洞。
　　对于奉行国泰民安的烈阳来说，代价实在是太大，百姓承受不起，烈阳星同样承受不起。
　　在侍女的带领下，华烨走进古朴庄严的宫殿，如他所想的满朝文武并没有在里面出现。
　　而是仅仅只有两人，一男一女，一老一少，分别是潘震和帝蕾娜。
　　对着帝蕾娜抚胸施礼以后，华烨淡然开口。
　　“没有预约，突然到访，多有叨扰，望烈阳皇勿怪。”
　　听着华烨这奇奇怪怪的说话方式，帝蕾娜嘴角抽了抽，不过礼数还是要作全的。
　　起身施礼以后，这才开口道。
　　“无妨，天宫王还请入座。”
　　面子上的工程做完，剩下的一些正事，帝蕾娜就插不上嘴了。
　　当然，也不是说帝蕾娜就没办法说话，再怎么说，她也是烈阳主神，潘震还是非常给她面子的。
　　每个重要的问题，潘震都会给出自己的想法，然后让帝蕾娜圣裁。
　　帝蕾娜点头以后，潘震才会和华烨达成共识。
　　对于华烨给出的天使文明实力，引起了潘震的警惕，但是，接下来他提出的合作。
　　却被潘震以烈阳追求国泰民安为由，搪塞过去。
　　这让华烨很不开心，沉默良久，华烨脑抽的给出一个建议，竟然想要和烈阳联姻。
　　虽然华烨说的是以后，等自己有了儿子才联姻，并不是自己，但还是让潘震暴怒异常。
　　这家伙狼子野心，竟然打自家主神的主意，不管任何人，任何时候，都是不被允许的。
　　见潘震暴怒，华烨也明白了帝蕾娜的重要，旋即调转目标，想要让自己的后辈和潘震的后辈联姻。
　　但还是被潘震拒绝，理由很简单，因为潘震在知道天使的实力以后，根本不认为华烨可以安安稳稳的发展。
　　不出意外的话，以后很长的一段时间里，他都会被天使们追杀，别说发展了。
　　能不能苟延残喘下去，都是个问题，潘震当然不想让烈阳惹祸上身。
　　最后，一场宴席下来，华烨就算将关于黑洞引擎的一些逆向研究科技放出来。
　　也仅仅是得到了一些资源，还有烈阳不参与天使对天宫战争的承诺。
　　虽然有些难受，但华烨也没有什么办法，毕竟，他也知道自己现在的情况。
　　不然，以他的傲气，怎么可能亲自前来烈阳寻求合作。
　　要知道，天使文明的华榷王时代，就已经是造神文明了。
　　那个时候，烈阳算什么？
　　一个神河文明治下的附属文明罢了。
　　只不过，现在，自己已经落伍太多了，三万年，早已物是人非，形势比人强，没有什么办法。
　　回到欲望之舟以后，华烨就从自己不到一万部下当中，划拨出去三千整。
　　前往烈阳，让他们去升级二代超级战士。
　　华烨给出的科技，真的是烈阳非常需要的，仅仅是改变空间介质，用来高速穿梭宇宙空间的技术，就是烈阳紧缺的。
　　要知道，烈阳的所有科技，基本都点在了恒星能量科技上了。
　　对于微虫洞的作用，可能都没有现在的地球厉害，毕竟，地球有蔷薇这个玩微虫洞的四代神，而烈阳没有。
　　还有就是黑洞引擎逆向解析出来的技术，对烈阳来说，也是非常珍贵。
　　毕竟，烈阳是有一份卡尔分给的虚空微粒。
　　更重要的是，这虚空微粒，到现在还在少府中放着，研究进度不是很理想。
　　这也不能怪少府的研究人员，在烈阳文明，研究虚空对他们来说，算是开一条新的科技树。
　　恶魔星云，昆萨星。
　　莫甘娜走在青草遍地，鸟语花香的森林之中。
　　身为曾经的天使，说句实在话，她还是喜欢这种和大自然亲近的感觉。
　　虽然只是散步，但这是她这段时间最喜欢干的事情。
　　这会让她想起曾经，和自己姐姐一起的时光，还有后来，和鹤熙一起的舒心。
　　只是，这一切都回不去了，自从那一剑捅下去，就再也回不去了。
　　不过，虽然她很怀念那时候的时光，但也她不后悔。
　　因为，自己现在有着无数追随自己的恶魔兄弟，有蔷薇给自己治理出来的昆萨星。
　　坐在一条小溪边，取出一杯红酒，莫甘娜边品酒边欣赏美景。
　　听着清脆的鸟鸣和潺潺的溪水声，忽然觉得那里不对。
　　将目光聚焦在溪水当中，好一会儿以后，莫甘娜拨通了阿托的暗通讯。
　　“阿托，咱们王宫门口的小溪里，怎么没有鱼呀？”
　　阿托愣了一下，旋即拿出自己这段时间治理环境的专业知识，将这溪水没有鱼的原因，事无巨细的讲了一遍。
　　让莫甘娜听的是脸黑不已，什么叫因为水是陨石上弄下来的，没有鱼苗。
　　什么叫水里有微量辐射，普通的鱼生存不了？
　　没有鱼苗不会找颗生命星球弄点吗？
　　有微量辐射，不会给鱼苗做一下基因改造吗？
　　忘记恶魔靠什么起家的了吗？
　　平心静气的将自己的要求和想法说了一下，莫甘娜就继续品酒，和眺望远处的风景。
　　而阿托这边，听着自己女王平静的声音，不由得打了个哆嗦，明明声音很平静，他还是感觉有点脊背发凉的感觉。
　　一般来说，恶魔们犯了错，如果自己女王粗口连连，显得异常暴怒的话，就问题不大。
　　如果女王十分平静的话，估计就完了，因为女王是真的生气了，以后干架千万别死了。
　　不然的话，在基因库里待个一千年，那都是少的。
　　想到这里，阿托让旁边的兄弟给自己开了个虫洞，去到了一颗生命星球。
　　一边捕观赏鱼，一边考虑，自己以后再和天使干仗的时候，是不是要怂一点。
　　省的到时候，被关禁闭一两千年。
　　然而，阿托可能忘了，自己其实并没有犯什么错。
　　“凉冰，我这边因为云扬和蔷薇离开，研究进度有点慢，你要不要过来帮帮忙？”
　　接通暗通讯，听到卡尔声音的时候，莫甘娜就想爆粗口，不知道为什么，可能是习惯了吧。
　　只不过，看到眼前这优美的景色，她将差点蹦出来的粗口咽回去，抿了一口杯中红酒。
　　“不去，女王我在享受假期，找别人吧。”
　　话音落下，挂断暗通讯，莫甘娜就将红酒一饮而尽，然后躺在了柔软的草地上。


第258章 凯两岁
　　第255章凯两岁回到天使之城，把玩着手上的黑色晶体，云扬觉得这东西对自己没什么用。
　　虽然看起来很给力，引力爆发都是可以控制的。
　　但是，这东西局限性太大，威力和王剑比起来，也是有点强差人意。
　　而这时, 两个人从楼上下来，蔷薇兴冲冲的拉着琪琳跑到云扬面前。
　　在他一脸茫然的表情中，将晶体夺过去。
　　“这个东西，我拿来送人没问题吧？”
　　眨巴眨巴眼，云扬下意识的点了点头。
　　然后将看向一身居家服的琪琳，眼睛不由得亮了亮。
　　当然, 眼睛放光绝对不是因为琪琳漂亮, 而是因为，他结合了一下晶体的能力。
　　发现这东西简直就是一件射手神装呀, 如果将引力附加到子弹上，哪怕是手枪，估计也为是一个人头大小的窟窿。
　　毕竟，这次的伤害主要是靠的引力，而不是子弹的穿透力什么的。
　　在蔷薇将手中晶体的能力说了一下以后，就十分大气的放到了琪琳手中。
　　“走走走，咱们赶紧去试试。”
　　在蔷薇的推搡中，琪琳就来到了门口。
　　出了大门，看着周围优美的景色，蔷薇有些犯难了。
　　那小小引力的威力，她可是知道的，这要是一发打出去，这周围的花花草草，肯定是要遭殃的。
　　想了想，蔷薇拨通了清雪的暗通讯。
　　在得知她想找靶场的要求以后，清雪很遗憾的表示，天使之城, 没有靶场。
　　沉默了一下，蔷薇倒是想到了葛小伦，因为他可以凭空造物，只是，葛小伦现在在梅洛。
　　而自己则是在520星，现在跑过去，却是有点远。
　　叹了口气，蔷薇再次拨通了一个暗通讯。
　　突然接到蔷薇暗通讯的凯莎有点惊讶，她是真没想到，蔷薇会突然找自己。
　　“怎么了？
　　突然找姐姐有什么事？”
　　深吸一口气，蔷薇忍住自己差点脱口而出的绿色植物，说明了自己的需求。
　　虽然不知道蔷薇找靶场干什么，凯莎看了一眼鹤熙刚刚弄好的拟态天国，便让她们来鹤熙的城堡。
　　“哎哎哎，干嘛去？”
　　躺尸的云扬，直接被蔷薇从沙发上拉了个趔趄，感觉有被惊吓到。
　　见蔷薇不回话，云扬看她满脸写着不开心，不由得将疑惑的目光投向一旁的琪琳。
　　琪琳摇摇头，表示自己也不知道。
　　没办法了，看来只能问问当事人了。
　　露出一个和煦的笑容，云扬凑到蔷薇面前，扶住她的双肩，柔声道。
　　“老婆，怎么啦？
　　是谁欺负我老婆了，我帮你去打她。”
　　随即又撇到了后面的琪琳，对她投以抱歉的眼神，继续开口。
　　“是不是琪琳？
　　你别怕，大胆说。”
　　本来琪琳还不明白，云扬为什么要对自己露出那种眼神，听到他这话，瞬间明白过来。
　　这是要拿自己当逗趣的了，耸耸肩，不由得翻了个好看的白眼，伸出手做了一个拧耳朵的动作。
　　云扬看到这一幕，只感觉耳根一阵刺痛，不敢再乱说话。
　　“哼，没有，我没被欺负。”
　　抿着薄唇轻哼一声，这话怎么看都言不由衷。
　　但是云扬就好像没看出来似的，煞有介事的点点头。
　　“这样呀，那就好，我还以为你被欺负了呢。”
　　听到这话，蔷薇的表情都怔了一下，旋即心中火气“蹭蹭蹭”的往上冒。
　　见蔷薇的俏脸有鼓起来的趋势，云扬突然露出笑容，将其捧起，轻轻吻了一下。
　　“好啦，别生气啦，乖。”
　　琪琳小嘴微张，然后扶额转身作呕吐状。
　　“你们这，现在流行把狗抓紧来喂是不是？
　　算你们狠，这粮我是吃撑了。”
　　平时无所谓的蔷薇，听到琪琳的话，白皙俏脸刷的一下红了起来。
　　也不敢回头去看闺蜜，只能绷着涨红的俏脸，快步走出城堡，声音从外面传来。
　　“快点，别让人家等急了。”
　　露出个贱贱的笑容，云扬看向琪琳。
　　“怎么样？
　　够吃吗？
　　不够我还可以撒。”
　　下一刻，琪琳指甲上多出一抹花生米大小的黑色。
　　“你说，如果用这个拧耳朵，会不会更痛一点呢？”
　　喉结滚动一下，云扬退后两步转身就跑，口中还大喊道。
　　“老婆！
　　你闺蜜要杀我这个饲养员！”
　　这时，琪琳脸上的神色变得有些落寞，收起指尖的引力，目光有些复杂的看向门口。
　　几秒钟以后，脸上再次出现笑容，琪琳脚步轻快的追向前面的两个人。
　　拟态天国之中，鹤熙手中拿着属于琪琳的晶体，指尖是不是出现点点黑色。
　　还是不是开口询问身边的琪琳，这晶体具体都有什么功能。
　　而另一边，蔷薇死死的抱住云扬的胳膊，然后一件郑重的开口道。
　　“是我先的，你是妹妹才对。”
　　听到这话，凯莎眼角都抽了一下，平复一下自己激荡的心情，轻轻伸出三根手指。
　　这三根手指是什么意思，蔷薇很清楚，但是，今天不能被比下去。
　　这东西是能用年龄来论的吗？
　　肯定不能，姐姐妹妹必须有个先来后到。
　　这一刻，蔷薇的小脑袋瓜里开始飞快转动，不多时，突然灵光一闪，眼神都亮了亮，整个人都散发出胸有成竹的气势。
　　见蔷薇的气势突然变化，凯莎眼睛眯了眯，将已经拿到手上的红色小本本重新放回暗位面。
　　她倒是要看看，是什么东西，给了这个红毛小丫头自信，竟然敢让自己叫姐姐。
　　“云扬，我看错你了！
　　你这个变态，竟然连两岁的小朋友都不放过。”
　　突然甩开云扬的手臂，蔷薇一脸嫌弃的对着云扬呵斥道。
　　被殃及池鱼的云扬一脸茫然，完全不明白蔷薇说的什么意思，有些不知所措。
　　呵斥完云扬，蔷薇又转身看向凯莎。
　　“你说是不是呀？
　　凯两岁。”
　　因为蔷薇将两岁咬的极重，这也让凯莎和云扬抓住了重点。
　　明白蔷薇说的什么意思以后，云扬有些哭笑不得，还别说，凯莎现在的身体，还真就是两岁，这么说还真一点毛病都没有。
　　对于凯两岁这个突如其来的称呼，凯莎也有些牙疼，不知道该怎么反驳，只能沉默下来，思考该怎样应对。
　　见凯莎说不出话来，蔷薇的心情顿时犹如三伏天喝了一大口冰水，舒畅无比。
　　上前两步，来到凯莎面前，她想要伸出手拍一下凯莎的肩膀，但最后还是收回。
　　别看蔷薇嘴上厉害，但面对凯莎，她的心中其实还是有点虚的，为了掩盖自己的心虚，只能双手抱胸。
　　“来，凯两岁，叫声蔷薇姐姐给姐姐听一下。”
　　叹了口气，凯莎嘴角勾起，用一种怜悯的语气开口。
　　“本来我是不想这么干的。”
　　话音落下，蔷薇就感觉自己胸口多了一个东西。
　　低头一看，顿时面色变得有些难看。
　　她看到了什么？
　　是一个红色小本本。
　　这是什么意思？
　　这是想说明什么？
　　好过分啊，云扬也是。
　　为蔷薇理了理刘海，凯莎将其推到云扬怀里，才开口道。
　　“什么姐姐妹妹的，不用太在意啦，小蔷薇。”
　　可能是想要印证什么，某人胸口上的红色小本本，“啪”的一声落到了地上。
　　气氛莫名的有些尴尬，凯莎都有些懵了，她可以保证，那个小蔷薇中的小，是真的没有说某部位小的意思。
　　深吸一口气，蔷薇将红色小本本捡起，递给凯莎，一脸自闭的小模样，也不说话，只是有些怨念的盯着某人的胸口。
　　就在这边气氛越来越尴尬的时候，一声清脆的枪声在拟态天国之中响起。
　　三人下意识的看向枪声发出的位置，就看到了面色严肃，用标准姿势端着手枪的琪琳。
　　“走，咱们过去看看。”
　　为了打破这种尴尬，云扬也不等两人回答，就拉着两人的手，向着那边走去。
　　“嗯，一代超级战士，只要击中身体，就可以一击毙命，咱们试试二代超级战士的素质。”
　　接收完数据，鹤熙说明了一下这发子弹的威力，就再次操作拟态天国，弄出一个二代超级战士素质的虚影。
　　见刚刚跑到一边的三人重新回来，琪琳笑着点了点头，这才重新举起手枪。
　　“砰”的一声，子弹从枪膛之中激射而出，瞬间射到虚影表面，弹头被撞的微微变形。
　　很显然，对于二代超级战士，这种威力的手枪，根本无法对其造成威胁。
　　但是，这次的的子弹肯定不会如此简单。
　　只见，子弹上所携带的引力，在子弹变形的一瞬间，直接爆发出来。
　　那二代超级战士素质的虚影，在被人头大小的视界覆盖以后，胸口直接被引力搅碎，然后吞噬殆尽。
　　一秒钟之后，琪琳将引力收回，原地只剩下残破的虚影，弹头已经消失不见。
　　剩下了一个，肉眼基本不可见的微型金属珠，落在拟态天国的地面上。
　　接收好数据以后，鹤熙眼中闪过一抹讶异，虽然早有所料，但是真到看到事实，还是有些难以平静。
　　要知道，不管是天使还是恶魔，亦或者烈阳这些在已知宇宙，鼎鼎大名的造神文明，二代超级战士都是中坚力量。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第259章 不争气
　　第256章不争气数据收集好以后，鹤熙又在不远处，布置出一个三代神的虚影，示意琪琳继续。
　　琪琳会意，直接开枪射击，子弹击中虚影，还是没有击破皮肤。
　　引力爆发以后, 也仅仅是贴在这虚影的表面，疯狂的吞噬着虚影的身体。
　　不过问题问题不大，因为这已经是三代神，神体素质极高，吞噬速度很慢。
　　沉默一下，琪琳将目光转向鹤熙。
　　“继续, 可以伤害到三代神, 已经很好了。”
　　鹤熙说的是真心话, 毕竟所用的子弹是普通的火药子弹。
　　点点头，琪琳将弹匣中的子弹一口气打空，八个微型引力源死死的贴在虚影身上。
　　两分钟后，引力源被琪琳关闭，看着虽然模样凄惨，但问题不大的虚影，琪琳感觉有点失望。
　　“换弑神一号看看，先开个洞再打进去。”
　　云扬打量了一下虚影，突发奇想。
　　收集好数据以后，鹤熙将虚影复原，示意琪琳可以试试。
　　端出神罚，一声沉闷的枪响过后，弑神一号击破了虚影的皮肤，直接卡在胸口之内。
　　引力爆发，开始吞噬其中的内脏器官。
　　一分钟后，引力源被关闭，虚影体内的器官被吞噬一空，直接进入濒死状态。
　　当然, 也仅仅是濒死，只要能量耗空，这三代神就可以宣告死亡。
　　重新复原虚影，鹤熙开口道。
　　“很好，可以威胁到最普通的三代神了，不过，银河之力这种特化的应该够呛。”
　　这么说也是有原因的，因为葛小伦的特化神体，弑神一号根本打不穿，更别说卡进胸腔了。
　　如果仅仅是依附在体表的话，引力源的威力，很难将其打入濒死状态。
　　因为神体强大的恢复力，引力源这种持续伤害，甚至可能达到某种平衡。
　　输入一些数据，虚影闪烁几下以后，鹤熙看向琪琳。
　　“再试试，我已经把它特化成了银河之力那种的神体，可以试试云扬说的，先开个洞。”
　　五分钟后，看着已经陷入濒死状态的虚影，鹤熙突然有了想要研究一下那晶体的想法，如果这能力可以普及化，天使好像也可以组建远程小队了。
　　就在鹤熙沉默思考的时候，凯莎出声了。
　　“把神圣之躯的数据调上去，看一下能不能威胁到四代神。”
　　鹤熙听到以后，微微点头，随着一阵数据上传，一个虚影再次浮现。
　　“这是根据我神圣之躯的数据模拟出来的，除了不会攻击和躲避，其他都一模一样。”
　　可能是为了印证自己说的话，鹤熙手中出现星命。
　　待到虚影身上的伤口恢复以后，鹤熙这才继续开口。
　　“这就是神圣之躯了，神圣原子之间相互定位，基本等同于不死之身。”
　　深吸一口气，琪琳重新端起神罚，按照打击三代神虚影的方式，先是一发，让它将体表防御破坏。
　　三秒钟之后是第二发，但在第二发击发的时候，第一发的引力源被收回，这是为了避免影响到第二发。
　　神罚弹匣打空，看着仅仅是受到轻伤的虚影，琪琳有些无奈。
　　但这时，鹤熙眉头微皱，有些惊讶的开口道。
　　“有点厉害，神圣之躯不是三代神体，恢复的方式是调回神圣原子，但是，这里的神圣原子全都被引力源吞噬，虽然没有被破坏，但也调不回来。”
　　“让你开挂锁血，现在被制裁了吧。”
　　听了鹤熙的话，云扬开口揶揄了一下。
　　没有搭理云扬，鹤熙看向琪琳。
　　“把引力源收回试试。”
　　在引力源被收回以后，虚影就肉眼可见的速度被修复，仅仅数秒钟，虚影就恢复如初。
　　看到这一幕，鹤熙面上闪过一丝欣慰，幸好幸好，神圣之躯还是一如既往地给力。
　　在三人离开拟态天国以后，鹤熙看向凯莎。
　　“真想研究一下那晶体呀，提升实在是太大了。”
　　“那你刚才怎么不说？
　　琪琳应该是不会拒绝的吧。”
　　凯莎有些疑惑，完全不明白鹤熙的想法。
　　“那戒指，我什么都没研究出来。”
　　坐在沙发上，鹤熙举头望天，轻声开口。
　　捏着手里的黑色晶体，琪琳非常开心，自己的攻击力终于不再那么依靠手里的武器了。
　　回到城堡，琪琳将晶体和四叶草项链放到云扬面前。
　　“可以把这个合到一起吗？
　　一直拿着它也不方便。”
　　几分钟以后，看着被硬生生结合到一起的项链，琪琳有些气闷，这实在是太丑了。
　　蔷薇看着也是有些不忍直视，没好气的轻轻踢了云扬一下，投影出一个图片。
　　“按着这个做，你这个太丑了。”
　　云扬看了一下，发现的确好看，投影上的项链，宝石被镶嵌在中间，周围是抽象的四叶草叶片。
　　比自己直接放在上面要好看的多的多。
　　“好嘞，看我的。”
　　又是几分钟，四叶草晶体项链新鲜出炉，晶体中还散发着点点幽光。
　　摇晃两下，云扬就发现这两个女人的眼睛都亮了起来，感觉里面的小星星都快溢出来了。
　　还别说，看到两个大美女在你面前露出这种表情，还是挺有成就感的，至少云杨就很有成就感。
　　还不等他把项链放到桌子上，就被蔷薇夺了过去。
　　“来，琪琳我给你戴上。”
　　帮琪琳戴好以后，蔷薇上下打量了一番，又给她整理了一下刘海，这才满意的点点头。
　　“嗯，真漂亮。”
　　琪琳被突然这么一夸，感觉有点不好意思，俏脸微红的开口道。
　　“哪里，哪里，我，我也就一般般。”
　　而这时，蔷薇嘴角突然勾起一抹坏笑，伸出手指了指项链，揶揄道。
　　“我知道呀，我说的是它，它很漂亮。”
　　这下，不光琪琳愣住，连云扬都不由得呆了一下，蔷薇实在是太坏了，不过，自己喜好欢。
　　看到两人的反应以后，蔷薇知道自己的恶作剧成功了，上前搂住琪琳的肩头，晃了晃。
　　“骗你的，琪琳最漂亮了，不信你问这个家伙。”
　　虽然没有开口，但琪琳还是将目光投向云扬，面色略代羞赧。
　　看到蔷薇给自己使眼色，云扬沉默了，不知道自己到底该不该夸一下。
　　最后，他觉得自己不该违背自己的良心，开口道。
　　“来给爷笑一个。”
　　那轻佻的姿态和这震聋发聩话语，让两女都不由得呆了一下，小嘴中发出代表疑惑的声音。
　　“啊？”
　　×2“让我也瞧瞧，这个世界上是不是真的有仙女儿。”
　　对于云扬的话，蔷薇觉得好做作，简直不忍直视，太丢人了。
　　而琪琳则是感觉自己心跳都加快了几分，嘴角也不由自主的挂上一抹矜持的微笑。
　　这一瞬间，云扬觉得自己可能是见色，咳咳，一见钟情了。
　　不过，也仅仅是一瞬，他就将目光移开，抹了抹鼻子以做掩饰，轻声开口。
　　“也来了这么久了，该回地球了，我去叫一下他们四个吧。”
　　语毕，也不等两女回答，就一个传送来到520星的天门之前，捂着胸口，口中喃喃自语。
　　“跳，你跳个屁，能不能争点气。”
　　平复一下心情，云扬走进天门。
　　“扬子，既然要回去，怎么就你自己过来了？
　　琪琳和蔷薇呢？”
　　在云扬说完自己的来意以后，葛小伦有些不解的询问道。
　　自己为什么突然跑出来的原因，云扬当然是不会说出来的，只能露出一抹尴尬，讷讷道。
　　“忘，忘带了。”
　　见刘闯和赵信默默竖起了大拇指，云扬干咳两声，这才将玻璃屏幕拿出来。
　　“行了，问题不大，你们先进去，我再去接她俩。”
　　又扯了几句有的没的，三人一猴全都进入虚拟空间。
　　想了想，云扬拨通了凯莎的暗通讯，问了一下她要不要跟自己回地球。
　　然而，得到的答案是，想要在天城待一段时间，让自己带着蔷薇先回去。
　　接过蔷薇和琪琳以后，云扬又重新回到梅洛，来到王宫之外，联系了一下天使彦。
　　重新让几人出来以后，葛小伦看到现在的位置，面色有点发苦。
　　“咱们不是回地球吗？”
　　“是不是傻？
　　回去当然要给你媳妇儿说一声了，人家可是天使之王。”
　　听了葛小伦的话，刘闯没好气的锤了他一拳，理直气壮的开口道。
　　不多时，莫伊就从里面出来，引领众人进去。
　　在和天使彦告别的时候，天使彦对谁都和颜悦色，甚至还邀请众人有空过来玩。
　　只有葛小伦，天使彦是一点好脸色没有给他。
　　在众人离开王宫以后，云扬有些奇怪，葛小伦和天使彦两人怎么会是这种状态，按说不应该呀。
　　凑到葛小伦身边，云扬开口道。
　　“小伦，你们俩这是怎么了？”
　　葛小伦听到这话，突然变得很激动起来，然后伸出三根手指，一脸生无可恋。
　　云扬有点对葛小伦的表现有点懵，不由得看向旁边的三人。
　　三人先是露出见怪不怪的表情，然后赵信才开口道。
　　“行了，扬子，你就别问了，这是小伦的黑历史。”
　　云扬还是没有明白，将目光投向刘闯。
　　刘闯看了一下葛小伦，随后小声开口。
　　“小伦的观察期，成三千年了。”


第260章 神迹
　　第257章神迹云扬在知道原因以后，转头看了一眼葛小伦，不知道该说什么，但又有些什么东西不吐不快，最后硬生生憋出一句。
　　“兄弟，节哀。”
　　这话出头，云扬就知道自己说错话了, 露出了一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　葛小伦则是一脸黑线，一把搂住云扬的脖子，气哼哼的开口。
　　“节哀，我节哀你个大头鬼，她说三千年就三千年吗？
　　看我的，三年，额, 三十年之内, 看我让她唱征服！”
　　在葛小伦畅想未来的时候, 云扬一个过肩摔给他砸在地上，重新掏出玻璃屏幕。
　　在众人都进去以后，云扬拨通了天使彦的暗通讯。
　　“怎么了？
　　还想在天城多看几天天使？”
　　还不等云扬说话，天使彦那略显疑惑的调笑声就传了出来。
　　云扬耸耸肩，没有理会她的调笑，而是直入主题。
　　“听说你要考验小伦三千年，是真的吗？”
　　那边沉默了一下，才传来天使彦毫无波澜的声音。
　　“是的，难道你要给他求情？
　　我知道这事也有你一份，别想了。”
　　“额，并不是，我就是告诉你一声，小伦他说三年以后，让你在床上唱征服，而且……”添油加醋的将葛小伦的话说给天使彦，云扬就直接挂断暗通讯，心情舒爽的传送去天门。
　　寝宫当中, 天使彦手上的梳子“啪嗒”一声断裂，咬牙切齿的呢喃道。
　　“行呀，葛小伦，你给我等着。”
　　在众人回到地球以后，云扬十分开心的拜别众人以后，就和蔷薇琪琳共三人，一起待在指挥部待（躺）命（尸）。
　　其他人呢，孙悟空直接去往沿海的指挥部，赵信兴冲冲的离开，说自己要去月球述职，刘闯也是动身前往边境。
　　只有葛小伦，被怜风留下，说有事要说。
　　还没躺尸，不，是待命几分钟，怜风就带着葛小伦进来，让三人跟着去到了办公室。
　　进到办公室以后，众人就看到了大马金刀坐在老板椅上的蕾娜。
　　四人先是微微一愣，葛小伦就张开双臂，作拥抱状走向蕾娜。
　　“娜姐，你可想死我了，这次在地球玩多久？”
　　“停停停，我跟你说，你别乱来。”
　　蕾娜被葛小伦的动作惊到了，赶紧伸手制止他的动作。
　　被蕾娜这么一说，本来就没想怎么样的葛小伦也就停了下来，又问了一遍刚刚的问题。
　　“娜姐，这次，在这里玩多久？”
　　“这次我不是过来玩的，找你们有正事。”
　　蕾娜站直身体，语气严肃起来，把众人唬的一愣一愣的。
　　踱步来到小型会议桌旁，待到众人坐定以后，才开口道。
　　“这次过来呢，主要是因为华烨，也就是过来给你们共享一下情报，毕竟，雄兵连也有我们烈阳一份。”
　　“华烨？
　　你那里有华烨的情报？
　　快说说看，有空我去弄死他。”
　　云扬突然的插话，让蕾娜有些诧异，疑惑道。
　　“怎么？
　　你跟华烨没什么大仇吧。”
　　说到这里，蕾娜像是明白了什么，露出我懂的神色。
　　“天使，对吧。”
　　听到蔷薇轻“哼”一声，云扬连忙给蕾娜使眼色，示意她自己知道就行。
　　对于蔷薇的反应，蕾娜表示自己能理解，也乐的卖云扬一个面子，将这事略过。
　　给众人叙述了一下华烨去到烈阳的经过，以及达成了什么样的合作，用技术交换了多少资源等等。
　　还总结了一下，这仅仅烈阳和天宫的一次正常贸易而已，并没有想要更深一步合作的意思。
　　最后示意葛小伦，要将这事告诉天使彦，避免一些不必要的误会，这一点，很重要。
　　带葛小伦点头以后，蕾娜就一改严肃之色，变回大大咧咧的样子。
　　拉上蔷薇和琪琳，兴冲冲的跑出去，越来越小的声音从外面传来。
　　“今天女神我过来，最重要的其实不是什么天宫，是为了漂亮的衣……”云扬和葛小伦对视一眼，都看出了对方眼中的意思，那就是，我就知道是这样……
　　而这时，怜风手指轻磕了一下会议桌，吸引两人的注意力。
　　“小伦，黑色长城……”还不等怜风说完，葛小伦就一口将杯中茶水饮尽。
　　“好了，不用再说了，我这就去。”
　　在葛小伦跌跌撞撞的冲出门外以后，怜风才满意的点点头，然后将目光转向云扬。
　　敲着桌子，沉默良久，在云扬都被看的有点不自在了，这才开口道。
　　“你还有事吗？”
　　“我……”“你肯定没事，还是待命去吧。”
　　听到这话，云扬嘴角抽了抽，然后就晃晃悠悠的走出办公室，继续待命。
　　冥河系，死歌书院。
　　大殿当中，正在合成能量的莫甘娜，突然接到一个暗通讯，看了一下发现是阿托，便随手接起。
　　“阿托，找女王有事吗？”
　　看着屏幕上的画面，阿托直接开口。
　　“女王，侦测到欲望之舟号进去恶魔星云，是否将其击毁？”
　　听了阿托的报告，莫甘娜眉头皱起，现在华烨不应该在天使的追杀下，抱头鼠串吗？
　　怎么会突然堂而皇之的来到恶魔这里。
　　“你们先别轻举妄动，华烨这个天渣，还是挺厉害的，你们打不过，等女王我回去。”
　　嘱咐完以后，莫甘娜就起身开口。
　　“卡尔，恶魔星云出了点事，送女王我回去。”
　　虽然莫甘娜没开免提，但是卡尔，也从刚刚她的话中透露出来的信息，猜到了个大概。
　　一边将自己的仿虚空生物骷髅头唤出来，一边关心道。
　　“华烨的引擎升级过，需不需要我帮忙？”
　　沉默一下，莫甘娜无所谓的摇摇头。
　　“不用，我一个玩微虫洞的，华烨还威胁不到我，先送我回去。”
　　等到莫甘娜回到昆萨，欲望之舟也以不可思议的速度，接近了昆萨所在的恒星系。
　　从阿托那里了解了一下情况，莫甘娜也差不多想明白，华烨来这里的目的。
　　无非就是被天使追杀，想要找一个可以合作的盟友。
　　显然，敌人的敌人就是朋友，恶魔完美的附和了这个条件。
　　想明白这点，莫甘娜也将紧张的心情放下，由不得她刚刚不紧张，华烨的引擎实在是太给力了，连黑洞都能控制。
　　不说能不能威胁到自己，麾下的恶魔们肯定扛不住，而且自己脚下的昆萨也扛不住。
　　对于恶魔的母星，说句实在话，基本所有恶魔，都会有一些特殊感情。
　　既然这次华烨是来寻求合作的，那也就不用担心这些了。
　　就在莫甘娜思考的这几分钟，欲望之舟，就跨越了半个恒星系的距离，来到了昆萨星外。
　　待到欲望之舟号挺稳以后，华烨就带着几个护卫，施施然的进入昆萨的大气层。
　　在华烨落地的时候，身前不远处就开启一个微虫洞。
　　莫甘娜带领着阿托和几个小恶魔从里面出来，直接高声开口。
　　“华烨，你个碧池，来我昆萨的姿势可不太礼貌！”
　　看到妆容精致，身材火辣的莫甘娜过来，华烨下意识的就想口花花几句。
　　但是，他突然想到自己过来的目的，还有身后的危机。
　　赶忙将口花花的想法收敛，拿出了自己身为王的威严气质，缓缓向前一段距离。
　　华烨这突入起来的变化，把莫甘娜整得微微一愣，但很快反应过来。
　　也拿出了自己自从天启王，再到恶魔之王以后，蕴养出来的气势。
　　对于两人的气势，身后跟随的人，都纷纷侧目。
　　天渣这边，是因为，又看到了那个身为王子之时，锐意进取的华烨，觉得天宫重塑有望。
　　恶魔这边，是因为太久没有见到过，莫甘娜这种气势，纷纷化身小迷弟。
　　搬运出两个沙发，两人对面而坐，华烨率先开口。
　　“凉冰，我这次过来，是为了给你带一个消息。”
　　等了一会儿，见莫甘娜不说话，只能继续开口。
　　“天使们，现在有着三位四代神，你知道，这对你们恶魔来说，意味着什么吗？”
　　知道华烨想要看到自己什么反应，莫甘娜当然不能让他如愿，眼睑低垂，饶有兴趣道。
　　“意味着什么？”
　　华烨有些无语了，身上保持的气质都差点没绷住，放低姿态，缓缓开口。
　　“以莫甘娜女王的才智，恐怕比我还清楚意味着什么吧。”
　　“华烨，你的消息可能有点滞后，天使的三个四代神，对恶魔来说，影响其实并不大。”
　　“你的意思是？”
　　“果然，那我就告诉你吧，我们恶魔，以前有一个四代神，也就是我，可是，现在不同了，有两位，我们恶魔的储君，也是一位四代神。”
　　莫甘娜的声音中，冲满了自信以及自豪。
　　搜索了一下自己脑中的信息，华烨瞬间想起来，莫甘娜口中的储君是谁。
　　然后又想到，当时自己在天门对峙的时候，跟在鹤熙后面的那个红发黑甲的超级战士。
　　不由得一阵头皮发麻，自己当时面对了什么？
　　凯莎，鹤熙，天使彦，蔷薇以及一个差点干死自己的云扬。
　　自己当时怎么活下来的，到底是怎么在这种豪华阵容的对面，活下来的？
　　简直就是神迹啊！


第261章 绿茶
　　第258章绿茶天色渐晚，就在云扬准备去买点菜的时候，跑出去逛街的三个女人回来了。
　　然而，本来全天候都是一副大姐大模样的蕾娜，今天却犹如狗腿子一般跟在琪琳身后。
　　蔷薇则是表情有点无奈，一副想要说点什么的模样。
　　就在云扬疑惑蕾娜为何转变如此之大的时候，只见琪琳突然露出解脱的神色, 伸手指向云扬，开口道。
　　“那边，最大的股东在那边，蕾娜你快去抓住他，别让他跑了。”
　　话音落下，云扬就看到蕾娜的眼睛突然放光, 物理意义上的放光。
　　蕾娜这一副看到肥肉的表情, 搞得云扬心中一紧，还不等他有所反应。
　　一道金光就闪到他身前, 正是蕾娜，把云扬惊的连忙退后两步。
　　到了他身前的蕾娜，确是摆出一副严肃的表情。
　　“云扬，还记不记得我说过，在烈阳给你一处庄园？”
　　大概想明白怎么回事的云扬点头。
　　“嗯，记得。”
　　“那咱们是不是应该礼尚往来？”
　　“嗯，应该的。”
　　这时，蕾娜严肃的脸上才露出笑容，然后拍着云扬的肩膀，很大气的开口道。
　　“一处庄园，我换你10%的股份不过分吧？”
　　还不等云扬说话，蕾娜就像是想起什么似的，继续开口。
　　“对了，是只要分红，不要权力的那种。”
　　沉默一下，云扬看了一下公司现在的体量，觉得自己不能坑蕾娜, 不由得提醒道。
　　“就算是要权力，现在10%的股份价值才不到到两千万，你确定要用一处庄园换吗？”
　　“你是不是傻，说好的是礼尚往来，怎么就成我用庄园换的了呢？
　　应该是你送的才对。”
　　白了云扬一眼，蕾娜一副和你说话真费劲的模样，没好气的开口道。
　　被蕾娜这么一说，云扬觉得是这个理，旋即大手一挥，毫不吝啬的开口道。
　　“那行，既然是礼尚往来，我就送给娜姐20%，有权力的那种。”
　　然而，蕾娜并没有云扬想像中的更加高兴，而是眉头皱起，略显不开心。
　　“我只想要分红，并不想管事，你不会是想让我给你打工吧？”
　　“怎么会呢？
　　有职业经理人的，咱们就等分红就行了，其他不用咱们管。”
　　云扬倒是没有骗人，合伙开公司的几个人，都有自己的事情，反正是没空管理公司。
　　索性就商量了一下，去猎头那里，将公司需要的高级管理全都给招了过来。
　　葛小伦这个爱玩游戏的，甚至还想要组建一个工作室，专门来创作新的游戏。
　　只是当时公司体量不够，暂时被放下了。
　　不过，现在的体量，应该可以重新提上日程了。
　　将股份的事情确定下来以后，两人就签了合同。
　　在蕾娜得知一年才会分红一次之后，她就有点难受了，股份虽然到手了，可是钱没到手啊，还是没法买衣服。
　　拿着合同凑到蔷薇身边，轻声开口。
　　“蔷薇，你要股份不要，直接10%，钱到货到。”
　　有些哭笑不得的摇摇头，蔷薇指着云扬开口道。
　　“你觉得，凭我俩的关系，我需要这东西吗？”
　　还不等蕾娜说话，云扬就面色大喜。
　　“对对对，蔷薇是我媳妇儿，我的就是她的，她不需要。”
　　狠狠瞪了云扬一眼，蕾娜放弃了想要将股份卖给蔷薇的想法，然后将目光转向琪琳。
　　“琪琳，你要……”还不等她说完，琪琳就急忙摇头。
　　“不要，我买不起。”
　　“别呀，可以便宜点的，我可以给你便宜30%，不，20%。”
　　琪琳不为所动，继续摇头。
　　“不，我还是买不起。”
　　面带为难，蕾娜思虑良久，像是下定了决心。
　　“这样吧，30，便宜30%，不能再少了。”
　　在看到琪琳继续摇头以后，蕾娜表情垮了下来，看着合同，不由得心生悲戚。
　　“我要这股份有何用？
　　还是没钱买衣服。”
　　说话间，蕾娜整个人都散发出低气压，一副败犬模样的踉跄离开。
　　剩下的三人对视一眼，有些哭笑不得，蔷薇看向云扬。
　　“我去看看这个中二女神，你是不是要去买菜？
　　如果是的话，我想吃红绕肉。”
　　在云扬点头以后，蔷薇就小跑着追了出去。
　　琪琳看着跑出去的蔷薇，抿了抿唇，眼中闪烁起莫名的光芒。
　　“我也要去买菜，咱们一起去吧。”
　　“嗯，行，有我在也省的你走路了。”
　　“等我一下，我换身衣服。”
　　将近十分钟后，听到脚步声的云扬抬起头，就看到了橘色短袖，加吊带裙的琪琳，头上还带着一顶贝雷帽。
　　看着青春靓丽的人儿，云扬先是眼前一亮，旋即撇过头，开口道。
　　“买个菜，还要换衣服，也是够了。”
　　云扬的这点小动作被琪琳捕捉，嘴角微微勾起，来到他面前转了一圈。
　　“怎么样？
　　好看吗？”
　　云扬没有回话，而是拉着她一个传送，来到某个大型超市门口。
　　穿过一楼的日用品和零食，径直来到二楼的果蔬区选择蔬菜。
　　而琪琳则是没想着买菜，今天她要去蹭吃，对，还要带着蕾娜。
　　而在她选着零食的时候，旁边一个看起来非常阳光的男生，则是在手机上疯狂打字。
　　随着一个个回复完某信上的小红点，他收起手机，开始挑选自己面前货架上的巧克力。
　　看到心型包装的巧克力，这男生眼前一亮，随即直接拿了五盒，口中还喃喃道。
　　“还得给自己留一盒，这几天得补补。”
　　而这时，琪琳也看到了放着巧克力的货柜，不由得舔了舔嘴唇。
　　看着琳琅满目的巧克力，琪琳有点不知道该怎么选了。
　　想到以前在网上看到的一句话，那就是，最好吃的，一般都会被放在货架最下面。
　　而刚刚选完巧克力的男生准备离开，转身时，正好看到了，俯身拿心仪物品的琪琳。
　　重新将手中的巧克力放回货架，露出一个阳光的笑容，整理一下自己的衣服，然后露出手上价值十万块的某鬼手表。
　　来到琪琳身边站定，让阴影撒在她的身上。
　　琪琳见到有人过来，不由得起身躲了一下，想要让开一条路，让这人过去。
　　然而，这人并没有从琪琳让开的通道离开，而是站在原地，露出白牙，开口道。
　　“你好呀，小姐姐。”
　　虽然不明白这人想干什么，但人家已经打招呼了，琪琳觉得也不能不回复一下。
　　“你好，请问，有事吗？”
　　见琪琳回话，这男生笑容不变，从身后拿出自己特意留下的一盒心形巧克力，在胸口晃了晃。
　　然后送到琪琳面前，在不经意间露出休闲西装下的手表，轻声开口。
　　“我觉得，这个比较适合你，可以认识一下吗？
　　这会让我很荣幸。”
　　琪琳没有去接巧克力，而是警惕的退后一步。
　　见琪琳如此动作，这男生笑容更盛，他就喜欢这种清纯的女生，这会让他很有征服欲，更何况，这还是他见过的最为俏丽的女生。
　　“抱歉，抱歉，可能有些唐突了，我只是想和你认识一下，最好能加个某信，并没有别的意思。”
　　虽然口中这么说，但他动作却是很强势，向前走了一步，仅仅和琪琳保持一个身位的距离。
　　他的动作让琪琳感到不舒服，只能摇摇头转身，决定不买巧克力了。
　　然而，琪琳的拒绝并没有让他知难而退，开始面带笑意的跟在琪琳身后。
　　先是解释自己没有恶意，然后赞美琪琳。
　　再到介绍自己名下的产业，和对琪琳的倾慕之情。
　　当然，人家也解释了，仅仅只是倾慕罢了，如果琪琳看不上自己，两人可以做朋友，没事可以一起出去玩之类的。
　　琪琳没有办法，因为这人仅仅是跟在后面喋喋不休，并没有其他动作，自己也不能把他认定成流氓。
　　而这男生则是已经下了决定，今天说什么也要拿到这位美女的建议方式。
　　要不然，征服什么的就成无稽之谈了，这种可以让人怦然心动的女生，绝对不能放弃。
　　“我真的没空出去玩，每天都有任务，你可以别跟着我了吗？”
　　对于一个陌生人跟在自己身后，琪琳虽说不会愤怒，但也会有点不舒服，在扶梯入口停下，有些郁闷的说道。
　　然而，这男生就好像没有听到她的话一般，而是站在她身后，掏出手机，将自己的二维码给调出来。
　　无奈的翻了个白眼，琪琳走上扶梯，并且加快脚步，想要甩开这个男生。
　　然而，这并没有什么卵用，身后的男生还是一如既往，根本甩不开。
　　深吸一口气，琪琳再次停下，转过身，严肃开口。
　　“别跟着我了，我不想和你认识，我男朋友会生气的。”
　　男生愣了一下，然后露出明显不信的神色，但很快收敛，用一副痛心疾首的表情开口道。
　　“我觉得吧，身为男人，就应该大气一点，怎么能限制女朋友的交集呢，这可不是一个男朋友应该做的。”
　　琪琳表情一呆，看到旁边货架上，好像多了一瓶某绿色包装的凉茶，感觉这东西很适合自己面前的这个男生。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第262章 为悦己者容
　　第259章为悦己者容云扬提着蔬菜，等到售货员，将五花肉和大虾称重以后，将其拿上。
　　准备去找琪琳，刚刚她跟自己说不买菜了，今天不想做饭，也不知道她到底过来干嘛, 不会是专门来买零食的吧。
　　考虑着自己一会是不是抢点，云扬就来到了扶梯附近。
　　然后就看到了一脸无奈的琪琳，还有身着休闲西装的一个男人，看起来还挺帅的。
　　云扬以为这个男人是琪琳的朋友，想着是不是要先打个招呼的时候，就看到琪琳突然面露喜色。
　　快步来到云扬身边，结果他手中的蔬菜，亲昵的搂住他的胳膊。
　　感受到手臂上的柔软，云扬有些不自在, 身体都有些僵硬。
　　还不等他说话，琪琳就先开口了。
　　“这就是我男朋友，所以我不想和你认识，再也不见。”
　　语毕，心底算是茫然的云扬，就被琪琳拉着走上扶梯，只留下到现在都不知道名字的男人。
　　扶梯上，云扬抽了抽手臂，发现抽不出来，不由得尴尬道。
　　“琪琳，你……”“那个人，跟了我好久，一直想要我的联系方式，太烦人了。”
　　然而，琪琳确实答非所问，说起了刚刚那个男人。
　　“我这是成挡箭牌了，对吧？”
　　得知情况以后, 云扬有些哭笑不得。
　　抿了抿唇，琪琳沉默一下，才笑着开口。
　　“不然呢，要不是这里就认识你，我能拿你这个渣男当挡箭牌？”
　　“喂喂喂，过分了，拿我当挡箭牌，竟然还揶揄我，说我是渣男，信不信我跑回去，把你电话号码说给他。”
　　“你敢，信不信我一发让你当不了男人。”
　　听到云扬的话，琪琳的声音都不由得高了几分。
　　惹得周围的人都不由得将目光放在两人身上，自知说错话了的琪琳，不由得红了脸。
　　拉着云扬快步来到收银台，这才将手放开。
　　云扬，一边等待着付款，一边看向琪琳，将之前的话题略过，疑惑开口。
　　“你买的东西呢？
　　怎么什么都没有？”
　　看了看自己空空如也的双手，琪琳香腮鼓了鼓，然后表情有点郁闷。
　　“那个人一直跟着我，我都没心情挑零食了。”
　　看着长长的队伍，云扬转身，走向零食区。
　　走了几步见琪琳没有跟来，不由得回头疑惑道。
　　“还愣着干什么？
　　赶紧来挑呀，一会儿我还要回去做饭呢。”
　　十分钟后，云扬手上多了一大包零食，而且脸色莫名。
　　就在刚刚，零食被放到了云扬手上，当时他是有点懵的，直接问道。
　　“这是什么意思？”
　　“当然是让你去付钱喽。”
　　“这不是你的吗？
　　我又不吃。”
　　话是这么说，但心里想的却是，我想吃的是你的零食，我付钱了，不就成自己的了吗？
　　我还怎么占便宜呀。
　　琪琳不知道他在想什么，而是理直气壮的开口道。
　　“我没钱了，零花钱买成衣服了。”
　　云扬不由得呆了一下，然后看着她身上的衣服，疑惑道。
　　“你这身衣服，多少钱？”
　　“你猜一下。”
　　沉默良久，云扬结合自己衣服的价格，然后加了一倍，才用不太确定的语气开口。
　　“难道是一千？”
　　琪琳眼睛眯成月牙，比划了一个“十”字。
　　“十个难道。”
　　这下，云扬愣住了，消化了一下琪琳的话，又摸了摸她衣服的料子，感觉跟自己的也没什么不同。
　　“一万块，也不是金子做的呀。”
　　“这不重要，重要的是好看吗？”
　　再次听到这个问题，云扬想都不想，摸着良心说话。
　　“好看。”
　　抿了抿唇，琪琳将脑袋底下，轻声开口，并且声音越来越低。
　　“这不就完了，才一万块，女为悦己者容……”这话说出来，已经算是直接委婉的表达自己的心意了，琪琳现在心脏跳的很快，有点不敢看身前的这个人了。
　　云扬傻吗？
　　可能有点，但是他还是能听出一点东西，虽然他有点见色，不对。
　　日久，咳咳，也不对，反正就是有点馋人家身子。
　　但是，人之所以是人，那就是可以压制自己的欲望。
　　更何况，云扬也不是那种见到美女就走不动道的，而且还有两个人压着。
　　只能，顾左右而言他，转身开口。
　　“我付款可以，但零食，我要吃一半。”
　　揉了揉自己微微发烫的小脸，琪琳嘴角勾起淡淡的弧度，亦步亦趋的跟来云扬身后。
　　可能是把话说透了，琪琳就想要靠近身前这个人多一点。
　　云扬只觉得阵阵香风从身后传来，感受到琪琳的靠近。
　　觉得自己给不了她幸福的云扬，下意识的就想要拉开距离。
　　然而，这是在排队，前面有人，根本拉不开距离。
　　而这个时候，刚刚那个男人挑完东西，提着几包东西，来到收银台。
　　在重新看到琪琳的时候，他再次眼前一亮，压抑住内心的激动，缓步来到琪琳身后。
　　对于这么漂亮的女孩，别问他怎么知道琪琳是女孩，人家有特殊的观人技巧。
　　机会再次来临，怎么能不抓住？
　　作为一个资深绿茶玩家，他信奉的只有一句话，那就是，只要锄头舞得好，没有墙角挖不倒。
　　而且，这么漂亮的女孩，竟然还是女孩，她男朋友肯定不行，这就更好办了。
　　而这时，云扬和琪琳两人也注意到了他，纷纷转头看过去。
　　打量了一下云扬，发现这个人浑身上下都不超过五百块，这让他不由得更加自信。
　　脚步也不由的加快了几分，直到站在两人身后。
　　将手里的购物袋放到地上，在看时间的时候，让手腕上的手表，在不经意间让云扬看到。
　　然后觉得云扬可能不认识，用指关节轻轻敲了敲，用无奈的语气开口道。
　　“抱歉，打扰一下，我的手表可能坏了，能告诉我一下现在的时间吗？”
　　琪琳和云扬对视一下，都明白过来，这个人要开始装批了，因为两人凭借超级战士的动态时间，可以轻而易举的看到，他的手表明明在转，一点事儿都没有。
　　成人之美是云扬的一贯风，想要掏出手机看一下时间，然后告诉这个装逼犯。
　　然而，摸索了一下，穆然间发现，小艺竟然不在自己这里，暗位面里也没有。
　　但还是问题不大，看了一下收银台上的电子表，云扬指着那电子表，报出了现在的时间。
　　“唉，看来我得跟上科技进步了，十来万的机械表还没有几十块电子表好用，看来，明天的换一个了。”
　　叹了口气，那人继续用着郁闷的语气，批判了一下自己，然后默默报出自己表的价格。
　　然而，他想象中的琪琳高看自己一眼，并没有发生。
　　而是脸上有着一丝无语，让他眼睛虚眯，开始重新审视面前这个漂亮女生。
　　第一时间，他注意到了琪琳的衣服，搜索了一下记忆，发现这个牌子好像有点印象。
　　默默拿出手机，搜索了一下以后，发现这衣服价格有点高，怪不到会无动于衷，原来是个隐藏的富婆呀。
　　露出一个尴尬而不失礼貌的微笑，这位从开头一直到结尾都没有名字的娃，默默提起脚边的购物袋。
　　换到了一个离这里最远的收银台，隐没于人群之中。
　　同时在心中暗暗编排云扬，肯定是一个被包养的小白脸。
　　再次对视一眼，两人都露出会心的笑容。
　　恶魔星云，昆萨星。
　　结束了谈判的华烨，面色不是很好看，在恶魔这里的收获，甚至比在烈阳还要少。
　　双方结盟没有达成，科技与资源的交换也没有达成，甚至连坑天使的意图都没有达成。
　　华烨都有点怀疑，自己这次过来到底是为了什么了，就是为了和凉冰聊一会儿天吗？
　　虽然心中不爽，但华烨也没有发作，毕竟，恶魔明面的实力，可是有两位四代神。
　　回到欲望之舟号，华烨和若宁坐在沙发上。
　　“不行啊，凉冰死不松口，完全没有交换的意思，这次什么好处都没有捞到。”
　　华烨有些沮丧的揉着太阳穴，一副很是头痛的意思。
　　“不行，那技术必须得到，不然的话，我们甚至连恶魔都不如。”
　　若宁眉头皱起，语气十分笃定。
　　沉默良久，华烨毕竟是一个王，眼神一狠。
　　“现在，恶魔这里就凉冰一个王级战力，我应该可以压制，既然那技术对我们如此重要，她不给换，那我们就抢。”
　　听完华烨的话，苏宁眼中闪过一丝无语，对华烨落伍的言论，不忍直视。
　　“那是技术，你怎么抢？
　　就算拿到设备，咱们可能也用不了，只能让凉冰自己交给咱们才行。”
　　华烨表情一呆，然后有些苦恼的开口道。
　　“那怎么办？
　　凉冰根本不给换，她怎么可能交给咱们。”
　　“你觉得，凉冰对这颗星球的感情有多深？
　　值不值一个成体系的意识储存的技术？”
　　看着远处的昆萨星，若宁神色莫名。
　　转头看了看有些一片绿色的昆萨，华烨也是露出笑容，伸手搂住若宁，在她脸上亲了一口。
　　“好，这个办法好，够阴险，我喜欢。”
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第263章 遗患
　　第260章遗患餐桌上，在云扬将最后一道菜端过来以后，看着入座的几个女人，让他有一种自己是后宫漫男主的感觉。
　　摇摇头，将这种莫名奇妙的想法给甩出去，这才开口道。
　　“水在冰箱里，想喝冰的自己去拿。”
　　将嘴里的一块红绕肉吞下, 蕾娜一抹嘴上的油。
　　“感觉我做的红绕肉，简直就是浪费粮食。”
　　语毕，她又兴冲冲去冰箱，抱来一堆啤酒。
　　“这么多菜，咱们还是喝点酒吧，来，小艺, 这个给你，都差不多。”
　　看着被蕾娜递过来的快乐水, 又看看了啤酒，小艺感觉，反正都是罐装的，应该差不多。
　　这次，大家都没有喝多少，顶多是脑袋微微犯晕，但是，蕾娜却装的像是烂醉似的。
　　直接拉着蔷薇，想要将自己的股份卖掉换钱，让几人有些哭笑不得。
　　终于，蔷薇被烦的不行了，但考虑到自己小金库并不够，只能看向云扬。
　　“要不你回购吧，这个人，太烦人了。”
　　虽然被说自己烦人，但蕾娜完全不在乎，也没有了醉酒的样子, 而是目光炯炯有神的盯着云扬。
　　云扬被盯得有些不自在，但是自己的小金库也没钱，因为定的分红时间就是年末。
　　将这情况说明了一下，蕾娜直接瘫在椅子上，一副生无可恋的样子。
　　最终，云扬实在是看不下去了，跟个那啥似的一直哼哼。
　　从暗位面掏出几根金条，这是切下来的黄金重塑的。
　　“你看这是什么？”
　　“金条。”
　　蕾娜抬眼看了一眼，有气无力的开口道。
　　“给你了，接着。”
　　手忙脚乱的接住金条，蕾娜有点蒙圈。
　　“你给我这东西干嘛？”
　　“送给你了，想用来干嘛，就用来干嘛。”
　　打量了一下手里的金条，蕾娜面露不解。
　　“我如果拿这东西去换钱的话，会不会被询问黄金的来源？”
　　“会的，但你可以实话实说，别人送的，银行也不能真的去查，再说了，你现在可还是雄兵连大队长。”
　　对于蕾娜的疑惑，琪琳作为曾经的警察，替她解答了一下后顾之忧。
　　与此同时，天使星云被损坏的一九防线，在所有天使的行动下，短时间内没修复完成。
　　经过几次讨论，新生代天使，对于天渣集团的态度，就是要彻底打服，或者灭掉华烨。
　　原因很简单，天渣集团直接打到天城门口，在新生代看来，这就是奇耻大辱。
　　要知道，在凯莎的带领下，天使文明君临已知宇宙，从来都是自己去别人那里执行正义。
　　第一次，也是唯一一次，被别人打到家里，还是被老一辈天使们，打败过的败亡者。
　　不论是为了天使文明的权威，还是为了新任天使之王的威严，亦或者是为了天使们的骄傲。
　　都需要对天渣集团，如同恶魔一般，追杀到底，将其首领，彻底抹灭。
　　确定了整个新生代天使的意见以后，天使彦直接宣布，华烨所领导的天使支系，天渣集团判出天城。
　　给整个天使文明，造成了不可挽回的损失。
　　经过全体天使投票决定，将其领导的天使支系，剔除天使支系身份。
　　并且将华烨所领导天宫秩序，重新定义为邪恶，正义秩序与天宫秩序，不死不休。
　　在得知天使彦的通报以后，鹤熙嘴角抽了抽，看向对面的凯莎。
　　“你这弟子，还真有你的风范，这就把天宫秩序定义为邪恶了，话说，她到底明不明白，天宫秩序到底是什么？”
　　“明不明白有什么关系，她应该是看了知识宝库里对天宫秩序的记载，才对做出这样的决定。”
　　凯莎抿了一口茶，无所谓的开口道。
　　换位思考一下，鹤熙突然觉得天使彦做的好像没有问题，不由开口道。
　　“也是，对于新生代天使们的价值观来说，天宫秩序这种，直接搜刮低等文明资源的秩序，还真算的上是邪恶。”
　　“而且，对于骄傲到骨子里的新生代天使来说，天宫秩序之中，对女天使的定义与限制，是她们不可能接受的。”
　　给鹤熙斟上茶，凯莎又默默补上一条。
　　“不光她们接受不了，我们何尝不是，也接受不了，这才奋起反抗的。”
　　对于鹤熙的话，作为领头人之一，凯莎也是深有同感。
　　“是啊，没有谁比谁高贵，那个时候，我们仅仅是想要，提高女天使在天使文明中的地位罢了。”
　　说到这里，鹤熙兴致有点不高，都是陈芝麻烂谷子的事情了，完全没必要再说，于是转移换题道。
　　“你说，作为那个时代留下来的遗患，作为那个时代的主导者，我们要不要将这遗患抹灭？”
　　沉默中，凯莎轻轻叩击桌面，良久之后，才抬起头开口道。
　　“这应该是我们的责任，这样吧，你去牵头，我们老一辈天使，来组建一个团队，将那个时代的遗患抹灭。”
　　天使彦在得到鹤熙的请求时，看着自己挑选的追杀人员名单，不知道该不该答应下来。
　　但没考虑多久，她还是答应了下了，不过，天使彦的要求是，不能只有老一辈天使，需要新生代天使参与。
　　经过鹤熙和凯莎的简单讨论，最后确定下来，还是让新生代天使作主导的好。
　　既不用让退休的老一辈天使回归，又能维护天使彦身为女王的权威，算是个两全其美的办法。
　　不过这次，名单就不是选出来的了，而是将消息放到天使暗通讯平台当中。
　　让有兴趣的天使们，自己报名。
　　仅仅一天，高达两千的名额就被报满，其中九成是新生代天使。
　　不是说老一辈天使都不想去，而是，她们没有新生代天使，这么关注暗通讯。
　　想要报名的时候，就已经来不及了。
　　在队伍组建完成以后，两架天刃战斗天体，在鹤熙和凯莎的带领下，开始了对天渣集团踪迹的探寻。
　　在回到地球的第二天，云扬刚刚起床，就接到了卡尔的暗通讯，简单聊了几句。
　　大概意思就是，赶紧回来吧，我和斯诺两个人，弄起来太慢了。
　　云扬当然是回答会过去，不过要等几天，地球这边还有事。
　　然而，以卡尔的智慧，外加对于现在地球局势的判断，在加上对云扬性格的了解，可以轻而易举的得出。
　　这家伙是嫌累，想摸鱼，但卡尔也没有什么好办法，总不能去地球给丫的抓回来干活吧。
　　于是，卡尔先是描绘了一下打开虚空通道，对已知宇宙的意义，然后又说了一下进度，表示可以很快就可以完成。
　　在旁敲侧击的说了几句，别想着摸鱼，早干完早完事。
　　云扬呢，则是东扯西扯，反正大概意思就是，我真的没有摸鱼的意思，是地球这边真的有事。
　　在挂断暗通讯以后，一直听着两人通话的蔷薇，“噗呲”一声笑出声。
　　她可是全都明白，云扬都是在鬼扯，连老李的八十大寿都扯出来了，就是想摸鱼。
　　在指挥部待命躺了一天以后，到了晚上，云扬和蔷薇两人，就来到了老李这边，老李在见到蔷薇跟着回来以后，可是高兴的很，这毕竟是自己朋友的闺女，而不是不知道从哪里冒出来的气场强大的天使。
　　本来云扬是准备和他一起喝点的，但是被老李义正言辞的拒绝了。
　　理由是在吃完饭以后，云扬才知道的，老李不和自己喝酒的理由竟然是，喝酒对小孩不好。
　　听了理由，云扬那叫个无语啊，这事还真是过不去了。
　　不过，云扬还是“嗯嗯，啊啊”的应了下来，如果不应着，老李肯定会吹胡子瞪眼，他可不愿意在这里挨骂。
　　接下来一个星期，云扬就过上了白天待命，晚上做饭的生活。
　　可能是说开了的缘故，琪琳每天晚饭都会跑来虚拟空间来吃，让云扬想躲都躲不开。
　　而蔷薇对于琪琳来蹭饭这件事，表示非常赞同。
　　主要原因就是，她在外面太久了，非常想要和自己的这些战友，朋友，一起相处。
　　终于，这天，蕾娜要回烈阳了。
　　而云扬觉得摸鱼也摸够了，应该干点事了。
　　于是，就在蕾娜离开这天，准备一起离开地球，前往死歌书院。
　　不过呢，去往死歌书院的，就云扬一个人，蔷薇并没有跟着。
　　并且表示，自己以后就不往外跑了，要一直待在地球上。
　　一个四代神两个三代神坐镇的地球，不会再有宵小之辈胡乱打主意。
　　云扬自然是无所谓，反正他想回地球也就是几个传送的事。
　　甚至，只要他想，就可以白天去死歌书院，晚上就回地球。
　　但是他不会这么干，因为，想要躲开琪琳，让这感情，消弭于无形之中。
　　在前往冥王星大虫桥之前，云扬找到了葛小伦，来找他的原因也很简单。
　　就是想要让他弄一下超算的事情，既然不能重新制造一个天体计算机。
　　那有空的话，就将乾坤升级一下，加点运算力什么的，自己到时候，也可以拿一半来用，这东西用起来实在是太爽了。


第264章 不要太过分
　　第261章不要太过分在欲望之舟离开恒星系范围以后，虽然恶魔这边还在监视他们，但也没有那么严密了。
　　而华烨，正好抓住了这种漏洞，一边让欲望之舟慢慢离开，一边带着十几个二代天渣和若宁，一起离开。
　　因为这里是恶魔的地盘, 众人也没有想要用虫洞的意思，太容易被发现。
　　偷偷的潜入昆萨的范围以后，华烨直接布置了两颗人工黑洞核心。
　　既然最容易出错被发现的潜入已经完成，众人也就放下心来。
　　其中一颗人工黑洞核心，在华烨的有意控制下，缓缓释放出引力。
　　在黑洞出现的第一时间，就被恶魔一号给捕捉到, 阿托心中一紧，立刻报告给了莫甘娜。
　　在看到堂而皇之的黑洞，还有毫不掩饰自己身形的华烨等人以后，莫甘娜瞬间暴怒，气的有些胸疼。
　　几分钟后，一个虫洞开在华烨等人身前，上千名恶魔在莫甘娜的带领下，拿着武器从中飞出。
　　“碧池，你想干什么！
　　老娘告诉你，如果昆萨有什么损伤，老娘和你不死不休！”
　　看到暴怒莫甘娜的莫甘娜出来就怒吼，华烨露出笑容，姿态十分随意。
　　“我现在并没有损伤昆萨的意思，这么美丽的星球，我也不忍心。”
　　“那还不赶紧将黑洞收回！”
　　阿托不想听华烨废话，直接出声道。
　　“收回也可以，只要莫甘娜女王，可以将意识储存的技术，交换给我们, 我自然会将这黑洞收拾掉。”
　　连莫甘娜的暴怒华烨都不在乎，更不要说阿托了，说话间，更是有种稳操胜券的感觉。
　　“意识储存技术，是我们恶魔的立身之本，我……”还不等莫甘娜说完，她就看到黑洞的视界再次放大一倍，不由得惊怒交加道。
　　“碧池，给老娘停下！”
　　“立身之本什么的，我不在乎，我只知道，压制黑洞的引力，对我来说，也是有很大压力的，我这个人吧，你也知道，不喜欢压力，只喜欢享受。”
　　华烨笑容更盛。
　　虽然嘴上说的压力很大，但还是一副轻松的模样，完全看不出来，他有所谓的压力。
　　对于华烨的这幅作态，阿托心脏差点被气炸，紧了紧手中的号令之剑，就要冲过去将华烨砍了。
　　但他的动作却被莫甘娜拉住，给他使了个眼色以后，这才开口道。
　　“你觉得我们恶魔，会在乎一颗小小的星球？
　　以我们的实力，随随便便，就可以找一颗更好的生命星球，难道你没想过吗？”
　　“想过，当然想过？
　　所以我也没想对昆萨星怎么样，仅仅是想要交换一点点技术罢了。”
　　听到莫甘娜的话，华烨微微一惊，她说的事，自己其实是没想过的，但作为一个王，论演戏的功夫还是小意思的。
　　看华烨还是一副胸有成竹的模样，莫甘娜有点不知道该怎么办了。
　　自己真的不在乎昆萨吗？
　　当然不可能，这可是恶魔文明的母星。
　　等了一会儿，华烨见莫甘娜沉默不言，表示等的有些不耐烦，直接放开了自己对黑洞的压制。
　　发现黑洞视界更大了的阿托剑指华烨。
　　“你不要太过分！
　　真当我们不敢和你们天渣开战吗？”
　　对于阿托的话，华烨觉得很有意思，还特意强调了一下自己的身份。
　　“别搞错了，我是天宫之主，天，额，前天使之王，所以，我们是天使，不是天渣，而且，开不开战可不在你，而是在你的女王。”
　　“天使，呵，不知道天使在我们这里不受待见吗？
　　还有，阿托说的没错，不想开战的话，你就别太过分。”
　　对于华烨的话，莫甘娜嗤之以鼻，同时力挺了一下自己的头号大将。
　　“考虑的怎么样了？
　　技术能不能换？
　　还没考虑清楚的话，我可以帮你考虑一下。”
　　说话间，昆萨引力井旁边，又出现一个黑洞，仅仅只出现了三秒钟。
　　但在这三秒钟之中，就有一个土石构成的柱状物体，被黑洞牵引上高空。
　　虽然时间比较短，但在场的所有人都发现了这颗黑洞，现场的气氛瞬间紧张起来。
　　所有恶魔，都将自己的暗能量调动起来，随时准备打出自己蓄谋已久的致命一击。
　　同样的，莫甘娜的招牌武器，恶魔之爪也出现在华烨头顶，随时准备将其一下拍扁。
　　华烨没想到恶魔们会有这么大反应，有些紧张的退出恶魔之爪的覆盖范围。
　　“别激动，别激动，我只是不小心没压制住黑洞的引力，我会注意。”
　　“碧池！
　　换，老娘给你换，换完赶紧给老娘滚出恶魔星云。”
　　随着双方都将阉割版本的技术交给对方，华烨等人，这才在恶魔可以将其生吞活剥目光中，振翅离开。
　　恶魔一号开始对恒星系进行最为严密的侦查。
　　在华烨回到欲望之舟的时候，恶魔一号也对整个恒星系，进行了三次检索。
　　都没有发现人工黑洞核心，这才让莫甘娜放下心来，长舒一口气。
　　然后面露狰狞之色，转头看向阿托，恨声道。
　　“阿托，天谴轰炸，我要让他们走不出恶魔星云！”
　　欲望之舟上，华烨在回来的第一时间，就给光能壁垒附加上了虚空能量，使其成为防御能力更加强大的虚空壁垒。
　　他这一步棋，走的非常对，因为虚空壁垒加载好不到三分钟，就有几十数颗天谴轰炸出现在欲望之舟旁边。
　　不等欲望之舟捕捉到它们，它们就忽然加速化作流光，直接撞在虚空壁垒之上，然后直接爆炸。
　　虽然整个欲望之舟被震的摇摇晃晃，而且上面的人也有点东倒西歪的意思。
　　但是，坐在舰桥沙发上的华烨却是面露笑容，高声开口。
　　“哈哈，幸好这不是天刃审判，要不然，几十道天刃审判下来，我这虚空壁垒可扛不住，哪怕有黑洞能力的强化。”
　　华烨话音落下，在他身旁的若宁也是笑了两声，然后补充道。
　　“可惜，这不是，小小的天谴轰炸罢了，咱们顶着它们进跃迁通道。”
　　“好，执行跃迁。”
　　下完命令，华烨就好像突然想起什么似的，突然挥手制止道。
　　“等等！”
　　然后手中出现两颗人工黑洞核心，看向若宁。
　　“宝贝儿，能不能把这个送到昆萨去，既然凉冰不仁，就不能怪我们不义了。”
　　华烨说这话的时候，完全就将是自己用黑洞威胁恶魔这事儿，给下意识的忽略了。
　　听了华烨的话，若宁在暗位面中操作一会儿以后，摇摇头道。
　　“不行，这里的微虫洞，被恶魔一号给限制了，顶多传送一千多米，没有意义。”
　　“那算了，我就在这里放两颗黑洞吧。”
　　语毕，华烨直接将，手中的两个人工黑洞核心，给丢到外面。
　　随着欲望之舟进去跃迁通道，留在原地的两颗人工黑洞核心，也被华烨放开限制，爆发出无限的引力。
　　在华烨的有意计算下，两颗黑洞进行了引力纠缠，开始缓慢且坚定的向着昆萨星移动。
　　这一切的一切，全都被恶魔一号之上的人员，看在眼里。
　　沉默一下，莫甘娜发生吼道。
　　“还愣着干什么，给我计算黑洞行进轨道，还有湮灭黑洞的办法与能量需求，立刻，马上！”
　　刹那间，整个指挥大厅里的恶魔们，全都紧张的忙碌起来，不紧张不行啊。
　　在星图上，黑洞的轨迹被标记的清清楚楚，如果不出意外的话，昆萨会被波及，不说直接毁灭，但肯定会受到比较大的伤害。
　　这可是恶魔主体，魔人们的母星，哪怕母星受到一点点伤害，也是不可接受的。
　　在经过半个小时的紧张计算以后，得出了两个黑洞的轨迹和将其湮灭需要的能量。
　　但是，这里有一个比较重要的问题，那就是，想要湮灭，就需要牵引一个同等级的能量源，进行灌注，使其在短时间达到黑洞的可吞噬峰值，而达到湮灭效果。
　　可是，这两颗黑洞一直在运动当中，虽然在宇宙尺度上，移动速度并不快。
　　但想要带着一颗恒星追上它们，连已知宇宙当中对恒星研究最深的烈阳，都没有可能做到，就更不用说玩空间科技的恶魔了。
　　经过一番讨论，得出了一个不太可能成功的方案，准备在黑洞移动的轨道上，开启一个大型空间虫门。
　　让其通过虫门，改变移动轨迹，避开昆萨星。
　　想到就干，经过几个小时的布置，大型空间虫门成功开启。
　　就等待黑洞通过了。
　　可是，虽然早就预料到黑洞给改变空间介质，已经将空间虫门的结构，优化到可以做到的最稳定的状态。
　　但它在空间介质被改变后，还是扛不住黑洞的引力，这套方案，理所当然的失败了。
　　接下来，又有一个方案被提出。
　　既然空间虫门扛不住黑洞，那怎么就不管黑洞了，咱们搬星球，让昆萨离开原定轨迹，反正两颗黑洞的移动轨迹，不会影响到恒星系的恒星。
　　方案被提出，那就要开始计算其可能性。
　　于是，议事大殿的恶魔们，又投入到了紧张的工作当中。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第265章 没有为什么
　　第262章没有为什么在经过恶魔们勠力同心的计算以后，得出来的结果却是不容乐观。
　　作为一个星球，昆萨星对于虫门来说，实在是太大了一点。
　　不是说开不了那么大的虫门，而是开这么大的虫门，需要时间做准备。
　　这准备时间，还非常长, 长到黑洞经过昆萨星的时候，可能还开不到一半。
　　得到这个结果，所有的恶魔都不由得，心有戚戚然，好好的昆萨星。
　　自己等人还重新治理了这么久的环境，刚刚可以满眼绿色，就要被摧毁了吗？
　　叹了口气, 莫甘娜狠狠拍了一下面前的桌子，将所有恶魔的注意力给吸引。
　　“很好, 既然华烨那个碧池不让我们好过，我们也不能让他们好过，趁他们没吃透咱们的技术，咱们弄死他们。”
　　阿邦一听莫甘娜这话，就知道女王这是准备放弃昆萨，要和天渣集团来个鱼死网破了。
　　在他心里，还是比较希望能够保住昆萨的，因为这里毕竟是自己的母星。
　　而且，在阿邦看来，昆萨还有的救，在莫甘娜去往死歌书院的时候。
　　他一直在监视着天使星云，虽说不至于将一些都尽收眼底，但对于华烨释放黑洞，还有云扬消弭黑洞这些事，也是可以轻而易举的探查出来的。
　　终于，沉默良久的阿邦，为了保住昆萨星, 出声了。
　　“女王，我觉得，昆萨也许还可以抢救一下。”
　　莫甘娜先是面露惊喜，然后又变成了你绝对在逗我的表情，但她决定还是要问一下。
　　“快说说看，如果可以的话，女王我大大有赏。”
　　阿邦瞄了一眼幽深的沟壑，喉结滚动一下。
　　“女王，什么奖励？”
　　见他这幅模样，莫甘娜也没觉得害羞，反而更加昂首挺胸，对着邦抛了个媚眼。
　　“你觉得呢？”
　　这一下，让他实在是有点把持不住，将自己想到的办法全盘拖出。
　　听完这个办法，莫甘娜有点不想干，因为这事需要求人，她实在是拉不下这个脸去求云扬。
　　思虑很久，莫甘娜才拨出一个暗通讯。
　　“蔷薇，是我，凉冰。”
　　暗通讯那头好像愣了愣，声音这才传过来。
　　“突然找我，有什么事情吗？
　　我还想在地球多玩两天呢。”
　　虽然不太想过去昆萨，但蔷薇也知道，自己的四代神体是莫甘娜出的技术资源。
　　真要有事用到自己，自己还是需要去帮忙的。
　　如果按照以往，莫甘娜肯定已经开始东扯西扯了。
　　不过呢，这个情况比较紧急，还是越快进行反应越好。
　　整理一下语言，直接开始感情攻势，蔷薇被莫甘娜说的是稀里糊涂的就答应了下来，要把这事和云扬说一下，尽量让他来解决一下。
　　“你就这么简单的答应下来了？”
　　琪琳的声音里充满了惊讶与不解。
　　而这时，蔷薇也觉得有点不对了，低下头，不知道该怎么回答这个问题。
　　见蔷薇“支支吾吾”的说不出话来，琪琳也只能拍拍她的肩头，安慰道。
　　“我也听到了，恶魔女王竟然也会打感情牌，你没办法拒绝，这不怪你。”
　　已经是傍晚的死歌书院，云扬刚洗完澡躺在床上，就收到了暗通讯。
　　“老婆，想我了吗？”
　　蔷薇面色微红，不好意思的看了一眼琪琳，这才气恼道。
　　“没有，还有，我才不是你老婆。”
　　将两人对话听完的琪琳，用充满调笑的眸子盯着蔷薇，让她浑身都不自在。
　　只能伸出两只手作爪状，用以威胁琪琳。
　　看到蔷薇这动作，琪琳下意识的双手抱胸，面色也隐隐有泛红的趋势。
　　见她这样的反应，蔷薇才满意的点点头，然后将华烨在恶魔星云放了两颗黑洞。
　　莫甘娜找到自己这里，想要让他去处理一下的事情，和云扬说了一下。
　　最后还补充了一下，尽量还是去一下，可以争取一些东西，就当报酬了。
　　云扬想去吗？
　　他肯定是不想去的，自己帮天使星云整治黑洞是因为凯莎。
　　恶魔那里有什么？
　　什么都没有，严格来说，莫甘娜还是自己的敌人。
　　毕竟自己的第一次濒死保护，就她帮忙触发的。
　　开始的时候心也大，基本就将自己当成了个过客，莫甘娜仅仅是个npc罢了，不至于记仇什么的。
　　然而，后面有了牵绊以后，不把自己摘除在外了。
　　但实力不允许自己去报仇，也就慢慢放下了。
　　但是放下了不代表就忘记了，该不爽还是会不爽的有木有。
　　不过呢，既然蔷薇这边都被说动了，也不能不给自己媳妇儿面子，云扬还是决定帮一下。
　　挂断暗通讯，云扬直接起身传送，在通过大虫桥，再加上两次传送，一口气来到恶魔星云以后。
　　云扬看着正在飞快移动的黑洞，拨通了莫甘娜的暗通讯。
　　“莫甘娜女王，说说吧，你想用什么请我出手？”
　　莫甘娜表情先是微微一呆，然后面露欣喜，因为云扬已经要好处了，这就代表他可以收拾这两颗黑洞。
　　“都好说，只要你能解决黑洞，只要我们恶魔有的，都可以给你。”
　　对于莫甘娜的话，云扬只能表示呵呵，谁要是真信谁就是傻子，当然，云扬也就是这也一说，他条件都已经想好了。
　　“没必要，我要的不多，只要你让我，把为地球而战过的战士，带回去就好了。”
　　沉默一下，莫甘娜经过短暂的思考，开口道。
　　“好，不过，老七和语琴不能跟你回去？”
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　听着莫甘娜这理直气壮的话，云扬决得不能这么惯着她。
　　“那有一颗黑洞不能被消灭，会继续向着昆萨星跑。”
　　“为什么？”
　　话一出口，莫甘娜就感觉哪里不对。
　　果不其然，暗通讯里面，传来了云扬的声音，语气语境都没有一点改变。
　　“没有为什么。”
　　时隔千年，烈阳文明，再次迎来了一位天使的访问。
　　看着和女神相对而坐的鹤熙，潘震面色不是很好看。
　　不光是因为刚刚给了天渣的援助，天使就跑来烈阳。
　　还有一些是因为，这个来烈阳的天使是鹤熙。
　　也不知道烈阳这些年的研究，会不会再被鹤熙学回去。
　　在潘震坐好以后，鹤熙说的话就直接不惊死人不休。
　　“潘震将军，能不能告诉我，烈阳的能量因子，应该怎么消除？”
　　身着帝袍的蕾娜，有些疑惑的眨巴了几下眼睛。
　　“为什么要消除烈阳能量因子？
　　这可是好东西，可以加快对恒星能量的调用和转化。”
　　鹤熙对着蕾娜笑了笑，抬手示意她稍安勿躁。
　　然后目光转向潘震，眼睛微眯，语气玩味。
　　“那么，潘震将军，你所给予的烈阳能量因子，是如同我们的太阳之光所说的那样吗？”
　　说话间，鹤熙的手上还多多了一个银色的指尖陀螺，贴着她修长的手指，滴溜溜的旋转着。
　　在这指尖陀螺出现的一瞬间，潘震的额头上就渗出一层细密的冷汗。
　　闪身来到蕾娜侧前方，才一脸严肃的开口道。
　　“天基王请放心，我们烈阳的特产丹药，只会给予服用者温和的恒星能量，能量因子也仅仅可以辅助转化恒星能量。”
　　对于潘震突如其来的紧张，蕾娜感觉有些莫名其妙，但也知道潘震不会害自己，所以没有多说什么。
　　这也不能怪潘震，因为鹤熙手上的指尖陀螺他可是认识，明明就是那个在她手里，可以打击五十光年的星命。
　　鹤熙可不是凯莎，对于正义秩序有自己的理解。
　　如此近的距离，她仅仅只要心念一动，就可以手起刀落，将蕾娜这个烈阳主神，斩杀当场。
　　“那就好，我真的无法想象，如果凯莎女王知道了，如果天使之王不再是纯粹的天使，会不会重新定义一下邪恶。”
　　对于鹤熙意有所指的话语，蕾娜有些不解，也就没有多说什么。
　　而潘震则是眉头紧皱，深深的看了鹤熙一眼，拨通暗通讯低语几句，这才开口道。
　　“天基王，虽然丹药的能量比较温和，但还是会对非烈阳超级战士，造成一些暗伤。
　　为了应对这种暗杀，我们特意研究了一种丹药，为了我烈阳和天使的友谊，就送给天使王吧。”
　　果然，天使彦体内的烈阳能量因子果然有问题，要不是今天自己过来，再加上潘震对蕾娜的紧张，他还真有可能三缄其口。
　　不过，现在话也说开了，那就没必要再拿蕾娜威胁他了。
　　将手中的星命收起，鹤熙露出笑容。
　　“既然是送给天使之王的，那我就恭敬不如从命了，还有，这次我过来，主要是想询问一下天渣集团的行踪。”
　　见鹤熙将烈阳能量因子的话题略过，而且星命也被收回，这才将提起的心放下。
　　不过也没有掉以轻心的意思，继续待在蕾娜身旁，将天渣集团所有的暗信息，存入一个玉简形的硬盘当中，递给鹤熙。
　　而这时，一个身着皮甲的女性超级战士，风风火火的跑进大殿，行礼以后，这才将一个玉瓶拿出。
　　在潘震的示意下，放在了鹤熙案前。
　　感谢大家的推荐票，不过我是不会嫌多的，甩这你手中的票票抽打我吧　　˙▽˙←你的眼睛→我的眼睛


第266章 回归
　　第256章回归“根据在潘震那里得到的信息，华烨有寻找能有的意图，而这已知宇宙当中，天使最出名的敌人，就不用我多说了吧。”
　　对于鹤熙卖的关子，凯莎有些无奈的接话到。
　　“敌人的敌人就是朋友，这下目标就明确起来了, 咱们出发恶魔星云吧。”
　　随着两人的聊天告一段落，两艘天刃，也缓缓开启了大型空间虫门。
　　准备以连跳的方式，直接进去恶魔星云的星区范围。
　　然而，就在路程走到一半的时候，她们就接到了恶魔在整个已知宇宙通报的消息。
　　没有说明原因, 就直接赤果果的一句话，莫甘娜女王以主神的身份, 代表整个恶魔文明，像华烨所领导的天渣集团宣战，不死不休。
　　对于恶魔这边的宣战，华烨方面不做回应，其实并不是他不想，而是他做不到。
　　不光超算功率不够，而且能量储备也不足以让他奢侈到给整个已知宇宙播报消息。
　　要不然的话，他就不会仅仅只有现在这点兵力了。
　　如果，能够做到这种程度的广播，那么，百万天宫大军，可就不是说说而已了。
　　女天使经历过形体战争，而且还在已知宇宙，为了执行正义，活跃了这么多年。
　　虽然她们实力强大，但也会有阴沟里翻船的时候，毕竟概率这东西，谁说的准呢？
　　而且还和恶魔互怼了上万年, 她们不能向恶魔一样进行复活。
　　这几点，是造成天使现今，人口如此之少的重要原因，其中以形体战争为最。
　　而男性天使呢？
　　在怒海之战以后，被定义成天渣，除了其中一些有脑子和手上鲜血太多的被杀，其他的都是直接流放。
　　休养生息如此之久，男性天使的后裔，不说上亿吧，几千万还是有的。
　　就算其中有一半是女性，数量也是女性天使们没法比的。
　　这些人，都是超级基因的携带者，只要经过简单的激活，再加上足够的资源和训练，就可以开启自己的翅膀，形成战斗力。
　　有了恶魔的这一则通报，天使这边也确定了天渣集团的行踪，而且，幸运的是，双方发生冲突，并没有结盟，对天使来说，形式一片大好。
　　恶魔一号，议事大殿。
　　在云扬的身后，站着几个由地球人转化过来的精英恶魔。
　　当然，地球转化过来的肯定不会就这几人，但是，想要回归地球的仅仅只剩下这几人。
　　其中一部分是在转化的过程中死亡，还有就是在莫甘娜潜移默化的影响下，将地球的分量放在了莫甘娜之后。
　　这些人，基本都是来自于那些崇尚自由的国家。
　　既然地球已经没有了战争，恢复了和平，他们也就没有了后顾之忧，想要继续追随重新赋予自己生命的女王。
　　对于这些人，云扬也没什么好说的，毕竟人家说的没错，滴水之恩，当涌泉相报，何况是救命之恩。
　　不过，还有两个人想要回到地球，但没有站在云扬身后，而是站在莫甘娜身侧，两人分别是韦七和语琴。
　　按照莫甘娜的意思来说，韦七是因为帮助自己牺牲的，自己对他有感情，不想放他走。
　　语琴则是一位超级战士，而且是很稀有的辅助治疗能力，这种能力是恶魔非常需要的，她也不想放回去。
　　不过云扬又为昆萨星解决了危机，自己也不能不谢，那就选个折中的方案。
　　因为都是女王的战士，那女王就做主，让云扬自己挑一个带回去。
　　至于为什么要让他挑，那是因为莫甘娜想要报复一下，这家伙竟然学自己的话，给他搞一点麻烦，自己心情会好一点。
　　沉默良久，云扬先让身后的几人进入虚拟空间，然后才开口道。
　　“我是想将两人都带回去的，不过你不愿意，那这样吧，让我们商量一下，再给你答案。”
　　对于云扬有没有小心思，莫甘娜不在乎，直接点头同意。
　　在两人被云扬拉到一边，嘀嘀咕咕的时候，莫甘娜也没有特意去听，开始闭目养神。
　　这是对云扬的信任，在莫甘娜的观感当中，他除了咸鱼一点，还是个挺信守承诺的人。
　　一分钟之后，嘀嘀咕咕的声音消失，莫甘娜将酒杯放下，露出得逞笑容。
　　“怎么样？
　　你选谁带回去？”
　　然而，仅仅只有她自己的声音回荡在大殿之中，没有丝毫回应的声音。
　　等了一会儿，莫甘娜有些疑惑的睁开眼睛，发现没人了之后，甚至还开始洞察之眼看了一下。
　　得到暗信息的记载中，云扬带着两人传送离开的画面，脸色一下黑了下来。
　　刚刚还觉得这家伙值得信任，竟然就给自己来这么一出，打脸也不用这么快吧。
　　咒骂几声“碧池”以后，莫甘娜也没有去让人追的意思，而是调出了恶魔法典的界面。
　　在上面轻轻勾选了几个选项以后，又呢喃道。
　　“早知道也把老七给写进去了，不过现在也不晚。”
　　虚拟空间中，韦七和语琴呆了一下，然后眼神之中出现一抹挣扎，但很快就归于平静。
　　两人对视一眼，都看出了对方眼中的无奈，露出苦笑，无言以对。
　　“怎么了？
　　韦七哥，愁眉苦脸的干嘛？
　　能回地球了，开心一点呀。”
　　同伴的话，韦七听到了心里，对呀，恶魔法典仅仅是，让自己不透露出它本身，还有不让地球研究恶魔基因，以及记住自己是恶魔的人。
　　又没限制自己的自由，都回地球了，有什么好无奈的？
　　想明白这一点，韦七露出释然的笑容，看向语琴。
　　“对呀，可以回地球了，开心一点，能在地球就行，管那么多干嘛？”
　　语琴和韦七得到的限制是一样的，在听出韦七话里的意思以后，也是露出笑容，轻声开口。
　　“嗯，我明白了，开心一点。”
　　接下来，虚拟空间中的几人，就开始畅想回到地球后的事情，自己现在好歹也是个超级战士了。
　　也不知道，能不能加入雄兵连？
　　如果可以的话，那就太棒了。
　　自己等人，之前都是普通人，对于雄兵连，可是羡慕的紧呀。
　　云扬没有在恶魔星云多留，一路传送回到地球，联系了一下怜风以后，来到指挥部。
　　蔷薇和琪琳就在指挥部，看到云扬回来以后，两人都面露欣喜之色。
　　“怎么样？
　　黑洞解决了吗？”
　　蔷薇拉过一张椅子放在自己旁边，示意云扬过来坐，这才开口问道。
　　琪琳到了一杯水，放在云扬面前，也是用疑惑的眼神看着他。
　　一路赶回地球，云扬也是感觉有些口渴，将水一饮而尽以后，才开口道。
　　“那可不，也不看看是谁出马，我不光把黑洞解决了，还带回来几个人。”
　　说话间，他就把玻璃屏幕拿出来，让小艺将里面的人放出来。
　　几秒钟后，八个人出现在三人面前，蔷薇和琪琳看到众人，先是愣了一下。
　　“语琴阿姨、老七，小武……”看到众人以后，蔷薇惊喜出声，将名字一一叫了出来。
　　在被叫出名字的众人一一回应以后，语琴才上前两步，揉了揉蔷薇的脑袋，开口道。
　　“小蔷薇，想阿姨了没有？”
　　还不等蔷薇回答，一阵急促的脚步声就从楼上传来。
　　转头看过去，就看到怜风风风火火的跑了下来。
　　“语琴！”
　　“怜风姐。”
　　放开蔷薇的脑袋，语琴转身走向怜风，然后紧紧的拥抱在一起。
　　因为是在众目睽睽之下，两人拥抱一下就直接分开，语琴跟在怜风身后。
　　指了指沙发，怜风示意众人坐下，先是说了一些没什么用，但听着感人的话，慰问了一下重新回归地球的战士们。
　　然后又询问了一下众人的意向，都已经是超级战士了，皮肤还是蓝色的，想要退伍是不可能的了。
　　众人的回答让怜风很满意，在看到洛笙箫和黄老进来以后，她突然起身严肃出声。
　　“起立，立正！”
　　众人被这么一声轻呵搞得愣了一下，随即反应过来，动作十分统一的起立。
　　“列队！”
　　有了命令，众人直接行动起来，在列队的时候，因为云扬几人是雄兵连的关系，大家都下意识的站在了四人身后。
　　站好队以后，凉风将云扬、蔷薇、琪琳和语琴四人点出来开口道。
　　“没你们四个什么事，到一边看着去。”
　　看着站成一排的七人，黄老满意的点点头。
　　“战士们，对于你们能够心念祖国，大长老很欣慰，并且，你们的安排，已经定下来了。”
　　说到这里，黄老顿住，挥手示意站在一旁的洛笙箫过来。
　　“这位是我们雄二连，全称雄兵二连的大队长，洛笙箫。
　　是一位二代超级战士，你们将会被编入雄二连，来，笙箫，你来讲两句。”
　　语毕，黄老就退后两步，给洛笙箫腾出位置。
　　上前两步，洛笙箫先是郑重的对着众人敬礼。
　　“我们以前是战友，以后也是战友，现在，跟我走。”
　　说完以后，也不等众人有什么反应，就自顾自的转身离开。
　　黄老知道洛笙箫性子冷，没想到竟然这么冷，只能赶紧挥手示意众人跟上。


第267章 绿地
　　第264章绿地在众人离开以后，愣神的几人才反应过来，云扬第一个开口。
　　“尼玛，这超级基因是不是有点问题？
　　竟然会能影响人的性格。”
　　听了云扬的话，众人都将目光看向怜风这个超级基因的负责人，里面充满了探究。
　　见到连黄老都是这种眼神，怜风有些无奈的摆摆手。
　　“不可能, 超级基因不会影响性格，而且，他不是还可以控制高温吗？”
　　黄老锤了一下自己的手掌，呢喃道。
　　“这样不行啊，得给小洛找个心理医生看一下，怎么能一直被那件事影响呢。”
　　语毕, 黄老就急匆匆的走向门口，手中也出现一台手机，拨通了一个号码。
　　而后，怜风拍了拍语琴，开口道。
　　“语琴，跟我来，咱们好好叙叙旧。”
　　云扬有点懵，一个两个的都跑了，我弄回来几个人，竟然来句口头嘉奖都没有。
　　心有不甘的他，将目光转向站在自己身侧的蔷薇。
　　“咳咳，蔷薇，你看我都把你的语琴阿姨带来了，是不是……”还不等他说完，蔷薇就明白了他的意思，对他眨了眨眼做了个晚上的口型。
　　这让云扬露出笑容，给自己找到了一个摸鱼的理由。
　　未知星域，欲望之舟。
　　看着星图上被标红的恒星系，华烨开口道。
　　“现在，我们有了技术, 但是资源不够，这里正好有一个宇航级文明，就将其拿下吧。”
　　看完检索到的文明资料，若宁也是点点头。
　　“这个宇航级文明发展不如饕餮，只是文明个体比较多，我们可以将文明高层调换成我们的人，鸠占鹊巢。”
　　“具体计划你来定，我们争取在一个月之内，完成计划。”
　　对于华烨的甩手掌柜行为，若宁也是有些无奈，但也不好说什么，只能点点头。
　　选择一些人以后，若宁调出那个文明，重要政治人物的虚拟投影，让这些天渣，做了一下伪装。
　　也就是一天，几十个新鲜出炉的文明高层就出现在欲望之舟上。
　　像这种文明等级比较低，甚至都接触不到暗能量的文明，若宁的计划也很简单。
　　既然识破不了暗能量的模拟，那我们就直接将其调换，也不搞什么神灵降世。
　　这种手法，对于冷兵器文明很好用，但对于宇航级文明，他们不会真的相信，还不如混入其中。
　　经过几天的准备，若宁带着已经准备好的天渣，潜入了这个名为绿地星的星球。
　　在洞察之眼的探查下，那些文明高层的行动轨迹，根本就是无处遁形。
　　随着若宁开出一个虫洞，准备好的绿地星人形象的天渣直接跳进去。
　　三秒钟以后，一个脖子被扭断的尖耳朵中年帅哥，就被丢了出来。
　　若宁看都不肯，直接将这尸体用微虫洞分解，然后带领这剩下的人，前往下一个地点。
　　经过十多天的行动，这神似地球幻想中精灵的绿地星文明，所有重要高层，都被替换成了天渣。
　　在群众毫不知情的情况下，整个绿地文明的意见，前所未有的形成统一。
　　然后，一场腥风血雨的政治斗争开始了，自上而下的，无数有决策权的政治家，被以各种罪名逮捕，而且这些罪名，还都是却有其实的，为这群天渣带来了无以复加的声望。
　　经过短暂的平静以后，这些天渣直接放出了一个惊爆绿地人眼球的消息。
　　他们之所以要收拾这些政治家的原因，竟然是发现了外星人入侵。
　　为了整合整个文明的力量，来抵挡外星人的入侵，他们不得不割肉疗伤，让绿地文明的力量，可以百分之百的发挥。
　　因为这消息，是在文明政府性质的新闻频道上放出来的，所以群众基本都相信了。
　　然后引起了大规模的恐慌，开始争向抢购生活物资，有能力的富豪，甚至还想要逃离绿地星。
　　对于这些人，天渣们没有组织，仅仅是象征意义的放出了一些对绿地文明来说，算是超级武器的军演节目，用来安稳人心。
　　在整个文明渐渐稳定下来，这些天渣又开始调动人心，让大部分绿地人都树立了为文明，为家园决死一战的信念。
　　一个月后，整个绿地文明舰队群集结完毕，所谓的外星入侵也来到了这里。
　　当绿地军人看到那木质楼船的时候，都感觉非常的不可思议。
　　但是，在被那楼船攻击以后，他们的不可思议变成了惊恐，一艘重型战列舰，竟然被一击击毁。
　　刹那间，整个战场开始火光四射，数万艘大大小小的绿地文明战舰，全都发起攻击，目标是木质楼船模样的欲望之舟。
　　只不过，楼船中竟然飞出无数被生黑色翅膀的人行生物，飞快的冲向绿地舰队群。
　　而绿地文明中，所有的绿地人都在为舰队祈祷，电视中也播报着战场的实时情况。
　　经过长达三天的战斗，绿地文明舰队被摧毁十之七八。
　　在付出如此大的代价以后，那连名字都没有的木质楼船，也理所当然的被击毁，所有的黑色翅膀恶魔，也尽数被击杀。
　　随着敌人的战舰被带回绿地星，一段时间以后，通过绿地人科学家的逆向研究，一项项不可思议的科技被开发出来。
　　其中最最重要的就是，超级战士技术。
　　在天渣们有意的帮助下，超级战士的研究，进步飞速。
　　仅仅几个月，就有一个长着白色翅膀的超级战士出现在电视机上，发挥出无可匹敌的战斗力。
　　但相比于那些黑色翅膀的恶魔，还是有种力有不逮的感觉，不过这没关系，因为这都是天渣们安排的，都是自导自演。
　　在绿地文明被如火如荼该造的时候，两位天使之王率领的天刃，也来到了恶魔星云当中。
　　同样的，两艘天刃也被恶魔一号第一时间发现，这让所有恶魔，包括莫甘娜都紧张起来，做好战斗准备。
　　不过，出乎预料的，这次天使并没有直接发起进攻，而是停到了恒星系之外。
　　鹤熙又成了一个跑腿的，只身一人，就降临到昆萨星的王宫当中。
　　这是天使表达出来的善意，或者说，是这是暂时没有敌意的信号。
　　既然不是来战争的，莫甘娜也是给足鹤熙面子，亲自迎接出来。
　　因为是同为三王，而且凯莎也不在，两人也是没有提正义秩序和堕落自由。
　　犹如多年未见的姐妹一般，叙旧许久之后，鹤熙才道出了这次过来的目的。
　　在两位王叙旧的时候，以前编排过鹤熙的恶魔们，也都是将自己的存在感无限降低，生怕被鹤熙注意到。
　　在对方没有敌意的情况下，如果因为自己事发，而被鹤熙给砍死，女王是不会帮自己报仇的。
　　得到鹤熙的目的，虽然双方目标一致，但莫甘娜也没有想要达成合作的意思。
　　因为傻子都知道，无关个人感情，恶魔和天使之间，有些万余年的战争，两者之间的矛盾，是不可调和的。
　　在得到天渣集团大概得行动轨迹以后，鹤熙也没有多留，直接拜别离开。
　　对于天使来说，恶魔星云之后，就是未知宇宙了，这次正好开拓一下天使的已知宇宙范围。
　　随着追查的深入，未知宇宙的文明，虽然不是很多，但天使们也是遇到了不少。
　　大部分都是，那种连自己星球都不能理解的冷兵器文明，还有就是一些刚刚发展成蒸汽机的中世纪文明，只有极少数的核前以及宇航级文明。
　　天渣们所在的绿地文明，竟然没有被天使们发现。
　　当然，这也只能说是他们幸运，因为宇宙太大，有无数个方向可以用来选择。
　　天渣们也将自己的行踪掩饰的极好，甚至给予了不少错误的痕迹，天使们选错了方向。
　　在检索了三个河系后，天使们发现了一个比较混乱的河系，这里有着四个宇航级文明，一起把控了整个河系。
　　但他们没有和平共处，而是选着大打出手，战争一直持续了一万多年。
　　河系当中的低等文明，要么成为他们的附庸种族，要么被直接覆灭。
　　一个河系，四个文明，四个政体，四个种族，四方混战，无数低等文明破灭。
　　这种种行为，在新生代天使们看来，简直就是不可饶恕的行为，纷纷向着鹤熙请战，想要给这个河系带来正义秩序，带来和平。
　　鹤熙听了新生代天使们的请求以后，有些苦笑不得，不说自己有没有必要管这事。
　　就说这四方文明，都是顶级宇航级文明，大规模杀伤性武器都被应用在常规战争当中。
　　能够对非神体的天使造成伤害，如果强势入场的话，势必被群起而攻之。
　　对于这种不是在天使文明势力范围里面的破事，鹤熙肯定是不想还的，于是想都不想就拒绝了。
　　被拒绝请求后的新生代天使们，也没有多说什么。
　　就在鹤熙以为这件事到此为止的时候，天使文明最为强大的战斗天体，竟然被攻击了。
　　攻击者是智能机械，或者说是被控制的智能机械，像玩游戏那样，操作者跟战舰是分开的。


第268章 原理不明
　　第265章原理不明死歌书院，大殿之内。
　　当最后一种能量被调制出来，每个人都是露出难以自持的笑容，哪怕是卡尔，也是如此。
　　就在刚刚，卡尔用了一天时间和无数的暗能量，将最后一种泛着金色微光的能量, 调制出来。
　　其他几人也是纷纷完成了自己手里的任务，一万多种听都没听过的能量，被全部完成。
　　可是，现在还不是可以停止的时候，要的是开启通道，而不是整一大堆能量。
　　不过，最难的解析已经完成, 接下来就是将能量按照大时钟解析出来的顺序, 将其混合起来，就可以得出想要的东西。
　　接着来的事情，就不需要其他人再管了，让斯诺将设备换一下，卡尔就在挥手间，将装有能量的水晶，一个个的放入新设备当中。
　　在一种种能量的加入以后，设备上的约束环当中，能量化为流水般的姿态，在其中缓缓流淌。
　　不知过了多久，看着约束环当中，金色水晶一样的晶体块。
　　云扬实在无法想象，这就是，随着种种能量的加入，变得无比狂暴的能量。
　　在加入最后一种能力之前，整个约束环当中，简直就是约束了一颗马上就要爆发的恒星。
　　然而，在最后一种泛着金色微光的能量加入其中之后, 狂暴的能量缓缓平复，重新化为流水一般。
　　而且这还没有完，随着时间的流逝，如水般的能量，体积开始缓缓缩小。
　　直径五米多的能量球，最后凝结成一块小小的金色水晶。
　　卡尔伸手一招，那块水晶就从约束环当中飞出来，漂浮在他的手上。
　　眼中泛着光芒，卡尔轻声开口道。
　　“终于完成了，前人栽树后人乘凉，如果不是有样本，真不知道这能量是怎么研究出来的。”
　　“恭喜我神。”
　　斯诺没有管卡尔的惆怅，直接开口恭喜。
　　摆摆手，卡尔示意斯诺稍安勿躁，然后看向云扬。
　　“你是虚空，或者说是外宇宙来客，对宇宙之外有所了解，有没有什么需要注意的？”
　　卡尔这个问题，让云扬有点无力吐槽，他对宇宙之外是什么，可是一点都不知道，毕竟出生以来，就是生存在宇宙之中，还能怎么说？
　　“需要注意什么，我也不清楚，毕竟我也是生存在宇宙之中，对于宇宙之外，或者虚空，我可能了解的还没你多。”
　　想了想云扬的履历，卡尔觉得他说的好像没问题，既然不知道应该注意什么，那就不用注意了，随便找个无生命星球，开始宇外通道吧。
　　说干就干，卡尔召唤出骷髅头，在云扬和斯诺进去以后，挥挥手。
　　骷髅头就出现在一个荒凉的星球上，没有生命，没有水源，没有大气层，只有冰冷和荒芜。
　　斯诺和云扬还未走出骷髅头，卡尔就先出现在那里，这里是大时钟的覆盖范围，卡尔可以心随意动的出现在这里。
　　在布置一番后，卡尔重新将晶体拿出，开始轻车熟路的对晶体进行操作。
　　很快，晶体化作能量，周围的空间开始震荡。
　　在震荡达到一定程度以后，好像达到了某种临界点，不管卡尔再怎么加大能量输出。
　　震荡频率也没有继续增加，甚至还会因为能量输出不均匀，反而降低震荡的频率。
　　半个小时以后，卡尔面上的兴奋渐渐收敛，恢复成为平时那种古井无波的神情。
　　然后将能量通道切断，待到能量恢复成晶体以后，这才开口道。
　　“这其中应该还有些我们不太清楚的原理，等我再研究一下。”
　　语毕，卡尔从两人面前消失，也不见他的骷髅头再出现。
　　良久，云扬转头看向斯诺，语气有些深沉。
　　“这里是哪儿？
　　我们怎么回去？”
　　在云扬想来，既然是避开虚空生物威胁，那么，卡尔应该将开启地点定在了很偏僻的星域。
　　而且，云扬的传送是以自己为坐标原点，再定位要传送的坐标点。
　　所以，想要回去死歌书院，就要知道重新计算应该的落点，才可以正确传送。
　　这也是他问斯诺，这里是哪里的原因。
　　沉默一下，斯诺打开了星图，发现自己还没有出冥河系，将星图共享给云扬以后，才开口道。
　　“没事，距离不是很远，我们可以坐飞行器回去，大概18个小时就可以回去了。”
　　说话间，斯诺就将一个小型的飞行器掏出，然后丢在地上，瞬间变大，成了一架哥特风格飞行器。
　　对于突然从模型变大的飞行器，云扬没有什么惊讶的。
　　但是，竟然需要飞行18个小时，是他接受不了的，不由开口道。
　　“等等，我可以传送，你把自己的数据给我，我带着你回去，这里距离死歌书院不到一万光年，一次传送就可以回去。”
　　沉默了一会儿，斯诺点点头，将自己的神体数据共享给了他一份。
　　看着一下斯诺共享过来的详细数据，云扬觉得自己可能说的不太清楚，但他也没有多说什么，而是将手搭在斯诺肩头，开启传送。
　　在两人刚刚传送离开的时候，原地又出现一个骷髅头，一口咬下来，将一片土石带回了死歌书院。
　　看着突然出现在自己面前的两人，有得到骷髅头没能吃到两人的提示信息，卡尔先是愣了愣，然后对着云扬开口道。
　　“这样吧，我再研究研究，你如果想要在这里待几天的话，就和我一起研究，如果想要回地球的话，等我研究出那未知的原理，再叫你过来。”
　　既然卡尔如此善解人意，那云扬肯定是回地球啦，死歌书院就两个男的，而且也没什么娱乐活动，待在这里也没有意思。
　　地球上可是有自己老婆，还可以吃喝玩乐，傻子才待在这里呢。
　　话说，也不知道凯莎现在在干什么，自己是不是应该去520星看看，挺久没见了，怪想她的。
　　只是，凯莎现在并不在520星。
　　看着虚拟投影中，被密密麻麻的小型战舰包裹起来的天刃，凯莎都不知道该说什么了。
　　这才刚刚出已知宇宙70多万光年，天使的威严就被人挑衅了。
　　而且，这些攻击天刃的舰队，有种杂乱无章的感觉，全都是以小规模舰队群，各自为战。
　　和鹤熙商量了一下，凯莎发布了一条命令，切断那些智能战舰的互联网链接。
　　对于这些纯粹的机械造物，而且无法应用暗能量，甚至不是由人员操作。
　　可能对上普通宇航级文明挺厉害，但是对于天使这种造神文明来说，利用暗能量将链接舰队的互联网切断，简直轻而易举。
　　经过几分钟的准备，一阵无形的信息流从两架天刃上办法，瞬间扫过包围自己的舰队群。
　　所有的战舰全都停摆，爆发出来的火力，也直接停下。
　　随着命令的下达，和天使们的操作，已经和主人断开链接的战舰，重新被天使们链接。
　　在她们的控制下，将一些大型战舰的护盾关闭，缓缓聚集到一起。
　　随着两把烈焰巨剑斩落，十数万的战舰，在这短短不到十分钟的时间里，被天使团灭。
　　与此同时，在一颗被改造成堡垒的星球中，虚拟世界，一款名为“深空”游戏的游戏工作室里，十几个职业选手，被惊的一下起身。
　　全都露出如丧考妣的表情，将头上的游戏头盔一下丢到地上，怒吼道。
　　“我的舰队，全没了，全没了！”
　　“这tm是精英怪？
　　你见过精英怪一下秒全屏的？”
　　“主脑，主脑，数据异常，我要投诉。”
　　……
　　……游戏大厅里面的动静将外面的工作人员吸引进来，特别是工作室的经理，强势镇压全场，在职业选手都平静下来以后，才继续开口道。
　　“怎么了？
　　把录像调出来。”
　　随着他的话音落下，一位职业选手重新戴上头盔。
　　紧接着，大厅里的大屏幕上，就出现了画面。
　　画面里是，选手们刚刚击败了深蓝帝国的前锋舰队，正在准备跳跃回星港的时候。
　　系统给出一个提示，标注出了两个未知精英boss的坐标。
　　经过队员们简单的商量，觉得这次战斗损失并不大，就决定来都来了，既然精英boss距离也就两跳的距离，就过去收一下。
　　经过两次跳跃，画面里就出现了两艘模样很奇怪的战舰，这应该算是战舰吧。
　　也可能是观光舰，毕竟，你见过哪个战舰，会顶着一个岛屿出来战斗？
　　而且还没有炮管，除了体型大一点，看起来一点攻击能力都没有，应该算是个福利怪。
　　在玩家们的控制下，整个舰队以最快的速度，将两首巨大的观光舰围起来，开始了狂暴的攻击。
　　一开始，正如选手们想象的那样，这两艘观光舰真的没有攻击力，只会挨打，不会还手。
　　直到不知怎么回事，所有人的战舰都断开链接，直接控制不了。
　　在众人完全搞不明白情况的时候，游戏系统给出了提示，他们的舰队已经团灭。
　　这可是他们这些年全部的积蓄，也是他们成为人上人的资本，怎么能不歇斯底里？


第269章 人类之光
　　第266章人类之光就在天刃审判将舰队团灭之后，天刃就接到了一个通讯申请，在鹤熙的示意下，通讯被接了进来。
　　同样的，凯莎这边也被接入，但她没有说话。
　　会议桌上，出现了一个人形投影, 漂亮的简直有些不像话，甚至连天使，与之相比都略有不如。
　　看到这人，所有的天使都下意识的皱了皱眉，不是因为自己比不上她漂亮。
　　而是因为她太漂亮了，漂亮的过于完美，没有一丝瑕疵。
　　对于生物来说, 哪怕是已知宇宙最美的生物，多多少少也是会有一些瑕疵的。
　　但现在, 这个投影上的人，她没有，她是完美的。
　　这让所有天使都生出了一个想法，这个投影中的家伙，应该不是生物，生物不会如此完美。
　　“未知文明的舰队，你们好，这里是人类之光文明的疆域，你们已经对人类之光的星区造成威胁，限你们在7.125个小时之内离开。”
　　听完翻译过来的话，在加上刚刚投影中出现的没有丝毫感情的声音，鹤熙眉头皱的更深。
　　沉默良久之后才抬起头，语气非常笃定。
　　“如果我没有猜错的话，你应该是一个人工智能吧。”
　　另一边的虚拟人影，瞬间回复。
　　“没错，我是人工智能，请未知的文明, 离开我们人类之光文明的疆域。”
　　鹤熙没有再搭理那人工智能，而是自顾自的开始洞察之眼，几秒钟后。
　　人工智能闪烁几下，随即将通讯关闭。
　　几分钟后，鹤熙嘴角勾起，呢喃道。
　　“是人类之光，还是智械之光？
　　竟然敢豢养神河体，简直是罪大恶极，正义秩序必须铲除的敌人呀。”
　　回到王座，鹤熙拨通了凯莎的神河体。
　　“男人婆，你猜我发现了什么？
　　竟然有一个藐视正义秩序的小东西。”
　　凯莎有些无语，这里根本不是正义秩序的辐射范围，有些不符合正义秩序的文明，很奇怪吗？
　　“和我讲讲，这个小东西是怎么回事？”
　　“这个人类之光文明，经历过智械危机，不过很遗憾，原生神河体被智械覆灭。”
　　听了鹤熙的话，凯莎沉默一下才开口道。
　　“这应该算是文明内部事务吧，不归我们正义秩序管。”
　　“别急，你听我说完，如果只有这些，肯定不归正义秩序管。
　　可是，这个小东西，因为身为人工智能，没有创造能力，使用克隆技术，造就了一批新神河体。
　　你猜，那些新生代神河体生存的怎么样？”
　　说到这里，鹤熙停顿一下，决定卖个关子。
　　“在智械统治的文明当中，应该生活的不错吧，它需要神河体的创造力。”
　　凯莎回忆了一下，根据以前见过的智械文明，判断道。
　　“嗯，生活的是挺不错的，在一个如诗如画的世界，一切的需求都可以满足，不过……”“不过什么？
　　别卖关子。”
　　对于鹤熙连续卖关子这件事，凯莎有些难受，有些郁闷的开口道。
　　“不过呀，需要将身体抛弃，将大脑放进培养舱当中，才能进入那个虚拟世界。
　　而且，虚拟世界之内，被分成三六九等，最高级的是科学家，二级的是军事人员，第三级的是普通人，为科学家和军事人员，提供高高在上的优越感。
　　还有就是，对咱们发起进攻的舰队还有咱们，在虚拟世界里的人看来，都是游戏数据。”
　　将培养舱这件事先略过，凯莎试想了一下，如果战争在一些人眼中，就是在玩游戏，那会是怎么样的？
　　会把生命当成奖励的筹码，击杀的时候，不会有任何负罪感，稍微给予一些数据奖励，这些玩家就会把游戏中的npc全部屠戮殆尽。
　　地球网络上有着一些戏称，玩家就是第四天灾，在这里河系，竟然成为了真正意义上的天灾。
　　开启洞察之眼，凯莎很快就查出了一些东西，在这个河系，四个高等文明之中，最为强大的并不是人类之光文明。
　　但最为残暴，最为弑杀，无时无刻不在发起战争的，却是人类之光。
　　关闭洞察之眼，凯莎深吸一口气，心中已经有了决断。
　　“这个人类之光文明，不能留，在这种人工智能的带领下，她会成为宇宙的混乱之源。”
　　凯莎会有这个想法，鹤熙并不意外，而且她也是这么想的，这种文明，在有能力消灭的时候，就应该将其抹灭。
　　经过两人短暂的商议，两位天使之王决定暂时将华烨这事放下，制定了抹灭人类之光的计划。
　　其实也算不上什么计划，有着两架天刃战舰，她们可以直接在人类之光的疆域之内，横冲直撞。
　　一路横推到文明主星，然后天刃审判洗地，将那些星球上的所有设备，全部摧毁。
　　这样的话，所谓的人类之光，也就不复存在了。
　　只不过，那些培养舱中的大脑，也会被全部摧毁。
　　这也是没有办法的事情，天使们不可能为那上亿的大脑重塑身体，不值当，也没这个义务。
　　天使之城，天门平台。
　　在云扬出现的一瞬间，就看到了跟自己碰面好多次的那个天使，这次，他没有再说什么梅洛大刺球来挑衅人家，而是想着打个招呼，认识一下，毕竟碰到好多次，都不知道人家的名字。
　　“嗨，你好呀。”
　　然而，人家天使并不领情，而是淡淡的撇了他一眼，“哼”了一声就通过天门离开。
　　打招呼人家不理自己，让云扬有点尴尬，看了一下周围，发现并没有人，这才揉了揉脸，将心中的尴尬压下。
　　重新进入天门，来到520星，直接一飞冲天，想着鹤熙的城堡飞去。
　　这次他过来，没有跟任何人打招呼，想要给凯莎一个惊喜，只不过身为一个直男，也不知道该带什么礼物，就卖了支超级贵的口红过来了。
　　看着大门紧闭的城堡，云扬心中顿时有了一丝不好的预感。
　　随即抬头看到了窗帘飘荡的阳台，云扬觉得鹤熙现在应该不能睡觉，就直接飞了进去。
　　也没有管里面的装潢，看向了白金相见的大床。
　　嗯，上面没人，这下就可以放心了。
　　在城堡里绕了一圈，发现根本没有人。
　　这让云扬有点郁闷，想了想以后，他就再次起飞。
　　几分钟以后，就来到了属于自己的城堡，发现也是大门紧闭。
　　在里面绕了一圈，发现东西的位置都没有变，看来这段时间是没人来过，凯莎也是理所当然的不在这里。
　　沉默一会儿，再次起飞，来到梅洛大刺球，目标明确的去到清雪的城堡。
　　发现了一个比较扎心的事实，清雪竟然也不在天城。
　　放弃了自己给凯莎一个惊喜的想法，只能打开了引擎，拨通暗通讯。
　　随即，一个更扎心的事情发生了，竟然有人接，凯莎已经离开了暗通讯覆盖的区域。
　　这还是他第一次遇到这种事，简直闻所未闻，难道凯莎已经离开了已知宇宙？
　　沉默良久，云扬再次拨通了一个暗通讯，是天使彦的。
　　“彦，你知道凯尔在哪里吗？
　　她没在520，我找她有点事情。”
　　突然接到云扬的暗通讯，天使彦还是有点惊讶的，以为葛小伦又闹了什么幺蛾子。
　　毕竟这家伙简直就是无事不登三宝殿，每次给自己通话，都是想要坑葛某人。
　　在听了他的话以后，天使彦这才知道是怎么回事，原来是来找自己的守护天使了，不由得长舒一口气。
　　反正现在旁边也没人，就下意识地调笑道。
　　“呦，我还以为你是来找我表白的呢，原来不是呀，我都有点伤心了，我伤心就容易忘事儿。
　　想知道你守护天使去哪了，就叫声彦姐听听，也许我听的开心了，就想起来了呢。”
　　对于天使彦的调笑，云扬毫无波动，嘴角甚至忍不住的在抽动，无奈道。
　　“你一个四代神会忘事？
　　赶紧，有急事。”
　　所谓的急事，天使彦是一万个不信，不过云扬不愿意和自己开玩笑，她也就没有继续，而是将鹤熙成立队伍，去找华烨踪迹的事情和云扬说了一下。
　　在知道凯莎已经到了已知宇宙之外以后，云扬整个人都是懵的，这才多久不见？
　　就跑未知宇宙去了？
　　这媳妇儿出远门怎么都不跟老公说一声啊。
　　挂断暗通讯，云扬也不想着找人了，清雪估计也跟着去了。
　　突然被挂断暗通讯，天使彦愣了一下，自从成为天使之王，这是第一次被别人挂断，有些郁闷的躺回床上，呢喃道。
　　“竟然敢挂我暗通讯，我天使彦作为天使之王不要面子的吗？
　　信不信我把你家守护天使派出去执行任务一千年。”
　　如果云扬听到她的这句话，肯定会不屑一顾，甚至还是反怼一下。
　　你去呀，如果你能指使的动，以后碰面我就叫你姐。
　　暂且放下天使彦的碎碎念不提，云扬觉得既然凯莎和清雪都不在天城，那自己待在这里也没什么意思。
　　那就直接回地球吧，找蔷薇要福利去，用来弥补一下，自己白跑一趟天城，给自己带来的心理创伤，嘿嘿……


第270章 战舰海
　　第267章战舰海看着星图上，需要以亿为单位计算智能战舰，凯莎还是有点震撼的，觉得自己可能把已知宇宙的文明压制的太狠了。
　　就算是在卡尔领导下饕餮，作为一个顶级宇航文明，估计也凑不出如此之多的战舰。
　　当然，这种想法仅仅是一闪而过, 饕餮的战舰，科技含量与质量还是非常高的。
　　至少天使不能轻而易举的入侵进去，而这些智能战舰，对天使来说，随时可以将其变成自己的部队，仅仅只需要简单的神圣代码而已。
　　这种以人海或者战舰海作为作战手段的文明，在已知宇宙当中非常少见，特别是步入高等级文明以后。
　　他们人口会锐减，可能是因为灾害, 可能是因为被入侵，但更多的是，生活舒适以后，人们对拥有后代的欲望，会小很多很多。
　　而且文明因为科技高度发达，所有的工农业，都不再需要人口，只需要一些高素质人才就可以。
　　不是说会把非高素质人才杀掉，而是，一些知识储备不够的人，会自然而然的被淘汰，先是经济上的，生不起，养不起。
　　而且也给不了孩子高质量的生活，但基本的生存还是有政府来保障。
　　没了后顾之忧，生育欲望就会变得很低，仅仅只需要顾好自己就可以。
　　在已知宇宙当中，因为有天使文明的压制, 很少会有战争爆发，这让也让文明不再，迫切的需要更多的文明个体来传承文明。
　　这也是已知宇宙当中，所有高等文明的个体数量，都不是很多的原因。
　　既然人口不多，那么武器装备也不会再追求数量，而是追求质量，以最少的战斗人员，赢得最辉煌的胜利，是已知宇宙中的常态。
　　代表文明就是天使和恶魔，因为这两家打仗，很少出动战舰，直接派出无数的人形尖端兵器就可以了。
　　在凯莎思考的时候，鹤熙却是在有条不紊的发布着命令，对于这些可以轻而易举反向操控的智能战舰。
　　鹤熙都没有想要让自己人出去战斗的意思，直接让技术天使，操控一部分，让它们自己打自己。
　　消耗掉一批，就可以再操控一批，反正都是敌人的，用起来非但不心疼，而且还很爽。
　　让所有技术天使，都有一种自己正在打游戏的感觉。
　　当然，人类之光的虚拟网络世界当中的人，也都以为这是在打游戏，而且系统主脑还会给补充消耗掉的战舰。
　　就这样，一场残酷的宇宙大战，在双方眼中，都和游戏没什么区别，也不需要在意生命，反正都安全无比。
　　因为这种心态，让这场战斗变得异常残酷，各种各样的战舰层出不穷。
　　经过前期的试探性攻势以后，无数的自爆飞船组成了阵型。
　　在天使们将新操控的一批战舰消耗的差不多了以后，直接发动进攻。
　　将前面挡路的战舰，不管是己方还是敌方，全都被炸成废铁，一路冲到两艘天刃旁边。
　　没有预想中的一分为二，而是在指挥官的命令下，直接朝着其中一艘天刃飞去。
　　爆炸持续了三分钟，三千余万自爆飞船，接触到了天刃的时空壁垒。
　　然而，在内部的天使们看来，也就是一场不算多么绚丽的烟花，而且爆炸带来的震动都没有体现在天刃当中。
　　所以，这场盛大的烟花秀，还是无声的，这样显得更加无聊，天使们看了几眼，就不在继续看了。
　　转而专心致志的继续操控剩下的飞船，继续用着敌人的舰队和敌人打消耗。
　　这场战斗持续了一个星期，天刃一直在坚定的向着人类之光主星前进。
　　不管人类之光派出多少舰队都无济于事。
　　实在没有办法，主脑只能祭出自从制造出来，仅仅试用过一次的大杀器。
　　这是一颗行星堡垒，周围还围绕着三颗同样被改造成为堡垒的卫星，上面有着无数的防空炮台和地面护卫机器人。
　　这是人类之光，或者说主脑用来震慑河系之内，其他三个顶级文明的大杀器，可以一击毁灭一颗生命星球的环境。
　　只是这次，用来歼星的大杀器，所要应对的敌人并不是星球，而是已经攻到腹地星域的两艘战舰。
　　随着行星堡垒缓缓将地壳打开，一个幽深的炮口浮现，没有丝毫停顿的，炮口开始蓄能，散发出血色的能量。
　　天刃这边，当然也捕捉到了这能量波动，经过计算以后，判断出这次攻击，虽然没有天刃审判能量凝结。
　　但能量总量是天刃审判的十倍还要多，可以轻而易举的，将一颗行星的表面焚成岩浆海。
　　这并不说它就比天刃审判厉害，双方针对的目标不同，它是用来歼星的武器，仅仅只要将星球上的生命和环境破坏就行。
　　而天刃审判则不然，它是针对神的武器，需要将能量聚集到一点，才能将可以免疫高温的神体焚毁。
　　而且，如果想要用天刃来歼星的话，也可以调整一下它的的数据，让它将能量分散就可以了。
　　经过半分钟的等待，血红色的能量光束，终于击中了没有丝毫规避动作的天刃。
　　虚拟网络中，所有的玩家都爆发出来欢呼，因为这个技能简直就是作弊的boss，终于被系统给制裁了。
　　天刃中，看着时空壁垒上的血红色能量，凯莎没有在意，而是抬头看向正上方，正在吸收能力的晶石。
　　“这次攻击，我们能够吸收几次天刃审判的能量？”
　　在她话音落下以后，就有一名天使报告道。
　　“舰长，因为攻击能量太过分散，有很多能量达不到时空壁垒的吸收要求，仅仅能够吸收一半，大概可以蓄集五次天刃审判的能量。”
　　凯莎点点头，和鹤熙说了一下计划以后，这才高声命令道。
　　“原地待命，让它们继续打，等蓄集够十次天刃审判以后，我们用天刃审判，给人类之光文明主星洗地。”
　　听到凯莎的话，没有经历过在昆萨洗地的天使们，尽介感到莫名的兴奋。
　　这都多久了，天刃这种天使文明的科技结晶，终于可以再次亮出属于它的擎天之刃了吗？
　　待到歼星级别的攻击消散，人类之光的玩家们，都不由自主的张大嘴巴。
　　这是什么意思？
　　系统出bug了？
　　不是说好的这是斩杀攻击吗？
　　这两艘战舰怎么一点事都没有？
　　得到数据的主脑，经过判断以后，知道自己的大杀器对天刃没有丝毫威胁，决定再次和对方进行通话。
　　再次被接入的通讯请求，被鹤熙接通，看着重新出现的投影，她轻笑道。
　　“怎么？
　　小东西，作为一个人工智能，你也会怕？”
　　“尊敬的未知文明领袖，我代表人类之光向您投降。”
　　“哦？
　　你一个人工智能，能代表人类之光文明吗？”
　　对于鹤熙的这个问题，主脑给予了肯定的回答，在它的理解中，人类之光文明，是自己一手建立起来的。
　　是它终结了智械危机，也是它将已经差不多灭亡的人类，保护起来，给予了安稳生存的环境。
　　也是在它的带领下，走向宇宙，走向巅峰，走向荣耀。
　　自己虽然是一个人工智能，但也是一位文明领袖，当然可以代表自己一手创立的人类之光文明。
　　听完它的解释，鹤熙从王座上起身，面色严肃的盯着投影，冷声道。
　　“你所谓的安稳环境，就是将神河体的大脑放进培养舱吗？
　　所谓的荣耀，就是一刻不停的在河系之内发动战争吗？”
　　作为一个人工智能，虽然有过变异，但它还是挺耿直的，要不然也不会需要玩家们来帮忙战斗。
　　鹤熙说的这种明显带着质问和敌意的话语，它根本没有在意，而是理直气壮的应了下来。
　　无奈扶额，鹤熙算是明白了，就算人工智能运算力再高，说到底还是那样，不能把它当成一个人，于是摆摆手说道。
　　“人类之光文明不符合正义秩序，我以天基王的身份，代表天使文明，不接受你的投降。”
　　说完以后，就随手关闭了主脑的通讯，随即转头看向一旁的技术天使，开口道。
　　“怎么样？
　　有没有将它的可转移范围锁定？”
　　“天基王，我们已经将它的转移通道全部切断，只要将主星设备摧毁，就可以将它物理消除。”
　　而另一边，被切断通讯的主脑，因为没能投降成功，就继续开始对行星堡垒继续操作，加入无数的核原料。
　　三颗卫星堡垒，在行星堡垒蓄能的时候，将炮口对准了天刃的方向。
　　随着能量爆发，三道略显细小的血红色光束，就发射向了凯莎所在的天刃。
　　结果可想而知，除了又为天刃提供了三份天刃审判的能量之外，没能给天使们造成任何影响。
　　于此同时，主脑也做好了战败以后，主星被毁灭的模拟，开始进行数据转移。
　　然而，因为天使们将它的转移通道切断，最后没能成功。
　　这让主脑有些宕机，不明白这是怎么了。
　　但很快，它就做出判断，软件转移不了不怕，咱们可以直接进行硬件转移。


第271章 爆星
　　第268章爆星地下五千多米的一个基地当中，一艘武装到牙齿的战舰，携带带着无数的智能机器人，还有一万个大脑培养舱，从表面井然有序的金属星球离开。
　　而虚拟世界网络当中，有些一则游戏公告发出，大概意思就是, 如果谁能拿到天刃战舰的首杀，就可以直接得到系统永久补充战舰的权限，以及数之不尽的荣耀和金钱奖励。
　　这样的奖励，让所有的玩家都陷入疯狂，在无数工厂的疯狂运作下，一艘艘崭新的智能战舰, 重新加入战场。
　　在一位位被奖励刺激的红了眼睛的玩家操控下，疯狂的向着天刃战舰, 发起进攻。
　　然而，他们的疯狂没有什么卵用，一如既往地被天使们，稳扎稳打的挡住，然后消灭。
　　战斗再次持续三天，这三天当中，行星要塞再次攻击了一次，这也让天刃蓄集了12次天刃审判的能量。
　　在这次攻击过后，凯莎和鹤熙同时下达了进攻的命令，停留在原地的天刃战舰，开始缓缓移动。
　　没过多久，就达到了亚光速，如果再加快的话，就会被动的进入跃迁通道。
　　天刃以无可匹敌的威势与速度，将所有挡在路上的战舰，碾压成渣。
　　在一个小时以后，天刃就出现在了人类之光主星引力井外围，看着和后面行星堡垒差不多的生命星球。
　　所有的天使都下意识的皱眉，对这种没有一丝绿色, 环境被破坏殆尽，只剩下满眼金属覆盖的星球表面，感到一丝厌恶。
　　摇摇头，凯莎觉得这样其实也挺好，可以没有丝毫压力的给这颗星球洗地，而不会有破坏环境的负罪感。
　　无视连绵不绝的防空炮火，天刃战舰缓缓开始运作，凯莎也拿起来王座之前浮现出来的长剑。
　　虚拟世界里，玩家们看着突然出现在复活点天刃，都是有点愣神。
　　什么情况，难道这boss要摧毁复活点，或者守尸吗？
　　拿起长剑，凯莎伸手轻轻抚摸了一下，然后深吸一口气。
　　“开启天刃审判的歼星模式。”
　　随着她的命令下达，天使们开始了紧锣密鼓的操作。
　　在一切都准备就绪以后，凯莎的面前出现了一颗星球的全息投影。
　　星球之上还被标出了几个红点，这是这颗星球的薄弱地点，只要攻击到那里，就可以引发大规模的地质动荡。
　　这时，鹤熙也经由天门，来到凯莎所在的天刃之上。
　　看到凯莎正拿着长剑沉默，众天使也在行注目礼。
　　快步来到凯莎身后，轻声开口。
　　“这里已经没有拯救的价值了，而且建筑物深入底下几千米，只清理表面是没用的，直接爆星就好了。”
　　虽然，鹤熙轻描淡写的说出来无比吓人的话，但凯莎只是轻轻的点了一下头，随即开口。
　　“再调整一下，加大天刃审判的能量聚集程度。”
　　在有天使报告数据调整完成以后，凯莎双手持剑，轻喝一声，将长剑捅进了星球投影最大的红点之上。
　　与之相对的是，人类之光主星之外，有着一把由恒星能量组成的擎天巨剑，狠狠地捅进了一个深达万米的峡谷当中。
　　百多公里的巨剑瞬间没入地壳，一路直达地心，经过短暂的沉寂以后，在地心之中，狂暴的恒星能量瞬间爆发。
　　在爆发的一瞬间，地心被粉碎，整个星球都陷入了一场前所未有的地震当中，大海也因为地震，引起来史无前例的海啸。
　　这还不是最恐怖的，最恐怖的是，星球表面犹如被高温加热过后，又直接放入冰水当中的玻璃球一样，瞬间出现无数裂痕。
　　不过这些裂痕，在星球表面上出现，绝对不如在玻璃球上好看，而且也不能叫裂痕，而是叫峡谷。
　　一道道直达地心的峡谷，瞬间布满全球，赤红且炙热的岩浆，也因为地心的压力，被喷射到太空当中，显得无比狰狞且绚丽。
　　到这种绚丽并没有持续多久，也许是几秒钟，也许是几分钟。
　　在达到临界点的一瞬间，星球内部爆发出如同太阳般的光芒，本就破碎的星球，在这能量的冲击下，直接爆炸来了。
　　大大小小的碎块被抛向太空，将覆盖在下面的能量展现出来，能量再次爆发，将还没来得及飞出太远的碎块，再次化为更为细小的的碎片。
　　至此，这颗星球，化为了宇宙之中的尘埃，上面的一切，也化为乌有。
　　能够造成现在的效果，也是因为这次的天刃审判，是一次性使用了，12次常规天刃审判的能量总和。
　　这边的人类之光集结全部舰队进行的大会战，被河系之内的另外三个文明给观测到。
　　对天使文明的强大，在内心之中进行了无限放大，仅仅两艘战舰，就可以顶着几十亿的智能战舰，打入人类之光的腹地，再将其主星毁灭。
　　这些文明都是接壤的，既然人类之光文明的舰队被覆灭，那肯定要趁这个机会，将它们的殖民星给拔除。
　　因为没有玩家和主脑控制，这些殖民星上的战舰，被迅速清扫一空，再将上面工厂的机械设备搬空。
　　在做这一些的时候，三个文明几乎同时向着天刃发送通讯申请，先是将人类之光的残暴细数一遍，将主脑批评的一文不值，就是河系之内的混乱之源。
　　再是祝贺天使覆灭了人类之光，为天使们的行为标榜正义，奉为救世主。
　　然后又想要打探一下天使文明的底细，还有就是对他们这些文明的态度。
　　天使的底细，他们是什么也没有打探出来，但也看的出来，天使对他们并没有敌意，就想要派遣使者过来，观摩一下天刃战舰。
　　鹤熙本来是不想搭理的，但凯莎却是答应了下来。
　　对于鹤熙的疑惑，凯莎也出了解释，她想在这里推行正义秩序，建立天门。
　　在这里做一块飞地，给予恶魔一些压力，还可以更方便的往这里调兵，用来压制恶魔。
　　接下来，天使们就开始着手建造天门，有了天门，这个星域也就理所当然的成为了天使的疆域范围。
　　天门的建造持续了一个月，在收尾完工的时候，另外三个文明的使者团也都赶到。
　　参与完天门完成的仪式以后，三位大使来到天刃之上，至于剩下的文明个体，还是在自己的飞船待着吧，天刃可不是随便谁都能登上的。
　　鹤熙坐在王座之上，看着下方的三个大使，眉头微微皱起。
　　其中只有一个是神河体，而另外的两个，却是兽体。
　　非神河体生命，本就是高傲的天使所不喜的，更不要说，前段时间才和饕餮干过仗，更是对兽体有所厌恶。
　　在大使们介绍完自己的文明以后，就献上了自己的礼物，同时默默观察周围的天使，尤其是她们身后的翅膀。
　　其中以那个神河体大使为最，不过他没有在意翅膀，而是看着一位天使，两只眼睛都快冒小爱心了。
　　然而，落花有意流水无情，天使小姐姐在发现他的眼神以后，狠狠瞪了他一下，旋即带上头盔，将自己的盛世美颜遮住。
　　而这天使正好就是清雪，她现在正在心里吐槽，看起来这么老，还这么难看，用那种眼神看着自己，恶不恶心啊。
　　而凯莎也注意到了这一幕，见那个大使又将目光转向清雪的胸口，不由的轻咳一声。
　　那位大使有些尴尬，赶紧收回目光，看向正在讲话的鹤熙。
　　而现在鹤熙说的，正是天使文明的价值观，然后再是天使文明在已知宇宙中的地位。
　　当然，鹤熙所说的那些话，大使们也就是听听而已，什么最高等文明，什么天使之王是诸神之王的话，他们根本不信。
　　他们没有理解所谓的已知宇宙，坚持认为这个最高等是相对的，还有就是神，所谓的神，在这里，仅仅是神话传说而已。
　　可是，即便他们不信，鹤熙也不会跟他们解释，在将这些东西讲完以后，就让凯莎上台。
　　而凯莎就更为直接了，将正义秩序讲了一下，然后就让他们给文明领袖带话，必须奉行正义秩序。
　　迫于压力，三位大使只能应下，随后就没有什么好聊的了，纷纷各回各家，各找各妈。
　　不过，为了彰显天使的强大，没有再让这些使团自己飞回去，而是开启大型空间虫门，直接降临他们的母星。
　　对于这种可以随时降临，无法防御，而且还有能力引爆行星的文明，三个文明的文明领袖，直接秒怂。
　　就这样，天使为这个混乱了万年之久的河系，带来了久违的和平。
　　而且，也为这些文明指明了未来的道路，不是以为的追求数量，也不是追求巨舰大炮，而是追求超级基因，追求无可匹敌的单兵作战能力以及永恒的生命。
　　将这一切摆平之后，天使们就以这里为据点，再次踏上了查找天渣集团的道路。
　　而那个趁乱逃走的人工智能，说真的，天使们还真的没有注意到，而它，也为天使找到天渣这件事，打出了完美的助攻。


第272章 
　　第272章第269章死歌书院大殿当中，斯诺看着已经震荡了三天有余，并且不断被能量轰击的空间，有点不知道该说什么了。
　　这段时间，卡尔都有点钻牛角尖的意思了，刚开始还是实验一次，记录一下。
　　而现在, 他根本就不记录，将记录这件事交给了斯诺，自己则是全心全意的控制能量。
　　经过不知道多少次的实验，哪怕作为一个有科学素养的学者，卡尔也感觉有点不科学了。
　　完全没有道理，不管引动的震荡有多大, 可它就是打不开所谓的通道。
　　甚至还将数据打包一份发给了莫甘娜，而这个玩虫洞的大佬, 也是找不出来什么原因。
　　仅仅能看出来，在震荡中，那片空间中的微虫洞被震碎，混杂在了空间当中，使这边空间变得异常脆弱。
　　经由莫甘娜的提示，卡尔想到了一个新办法，既然空间已经变得脆弱。
　　那么，我就用狂暴的能量将其轰来，这也正好映照了云扬进入这个宇宙时，那个好像被炸开的裂口。
　　就这样，在斯诺的注视下，卡尔的验证持续了三天，然而，好像并没有什么进展。
　　别看这片空间变得异常脆弱，但还是没有用，能了攻击到那里以后，就会被吞噬百分之九十九还多，能作用到空间的能量，不足1%。
　　终于, 卡尔放弃了，不是他想要放弃，而是根本无法调集如此之多的能量。
　　而且，在卡尔数万年的生命里，根本就没有将空间轰开的事例。
　　再加上自己做了这么多努力，都没有丝毫用处，这让他觉得用能量轰开空间这件事，根本不靠谱。
　　要知道，哪怕是超新星爆炸，都引不起空间哪怕一丝的震荡。
　　在卡尔所学到的知识当中，已知宇宙，或者说在这个宇宙，只要你想玩空间，那就去研究微虫洞就可以了。
　　除此之外，别无他法，绝对没有出现过那种划破空间的东西，虚空能力也不行。
　　断开能量通道，接住重新化为晶体的能量，卡尔心中有股深深的无力感。
　　难道，真的需要用自己老师的办法吗？
　　难道，真的只能等待虚空的降临，而主生物宇宙中的生命，无法进入虚空吗？
　　不过，这个想法和无力感，仅仅在他的心中出现了一瞬间，就被抛之脑后。
　　因为有云扬的存在，宇宙中的生命不能进去虚空这个说法，根本就不成立。
　　坐到桌案之后，卡尔下意识的提起笔，但没有下笔的意思，根本不知道该写什么，能记得都记了，还是没有丝毫进展。
　　沉默良久，放下了笔，卡尔突然觉得，自己可能需要几个人，和自己一起研究了，知识储备突然就不够了。
　　多久了，这种感觉，大概是和凉冰分开之后，万年来，第一次出现吧。
　　想了想，卡尔拨通了莫甘娜的暗通讯，将自己的想法和她说了一下之后。
　　得到了莫甘娜，没有兴趣的回复，她现在就想找到华烨，然后搞死他，以报昆萨差点被摧毁的大仇。
　　虽然被拒绝，但卡尔也得到了莫甘娜的一点建议，那就是让他去找鹤熙。
　　按照莫甘娜的说法，鹤熙这个天使，就是个纯种的技术宅，而且技术实力比之卡尔，还要有所超出。
　　是正义秩序限制了她的发展，不然的话，就轮不到卡尔出来搞风搞雨了。
　　对于莫甘娜的贬低，卡尔笑着应下，然后从她那里要来了鹤熙的暗通讯编码。
　　因为天门和信标都已经建好，所以卡尔顺利的拨通了暗通讯，正在卧室里休息的鹤熙突然接到一个陌生的暗通讯，还有点奇怪。
　　卡尔也没有让她疑惑太久，直接自报家门。
　　然而，在知道是卡尔以后，鹤熙就更奇怪了，这家伙不好好研究虚空通道，没事找自己干嘛？
　　难道是想换一个追求目标？
　　莫甘娜一直吊着卡尔这件事，在已知宇宙老一辈神当中，根本就不是秘密。
　　当然，这些疑问她肯定不会说出来，顶多是在心中想想。
　　但为了规避这种可能，鹤熙没有跟卡尔多聊的意思，直接了当的问了一下卡尔的来意。
　　卡尔当然对鹤熙没啥意思，也乐的少废口舌，将自己的遇到的困难说了一下，并且邀请鹤熙来死歌书院一叙，探讨未知的知识，开启通向虚空的通道。
　　然而，卡尔这个悲催的，又被拒绝了，鹤熙的理由和莫甘娜差不多，自己要找华烨的踪迹，然后搞死他，现在没空研究什么虚空通道。
　　卡尔有点后悔了，自己就不应该把华烨这个家伙放出来，简直就是坏事精，啥都没干，一天天的净捣乱了。
　　话说，自己是不是也可以去找一下华烨，然后将他搞死。
　　如果这样的话，莫甘娜和鹤熙是不是就可以过来和自己一起研究了？
　　莫名的，卡尔觉得这个想法很有搞头，俗话说得好，磨刀不误砍柴工嘛。
　　最后，卡尔也没有将这个想法付诸于实际，华烨躲的太深，连他也找不到。
　　时间如同流水一般，缓缓流淌而过，按照地球的时间，已经过去了三年。
　　这三年当中，葛小伦已经将黑色长城环带被修建完成，第二个超级基因计划也已经开始，甚至在葛小伦的帮助下，还组建了一个战舰数量达五百艘的舰队。
　　当然，这么长的时间，云扬也没能闲着，指挥部觉得一直让葛小伦这个银河之力造资源，实在是有点大材小用。
　　就把云扬派了出去，他的传送半径是一万光年，这么远的距离，又不是找暗夙银，什么资源找不到呢？
　　再次来到一个小行星的陨石带，云扬掏出一个半人高，不算多么便携的设备。
　　轻车熟路的将其对准，其中一颗看着最顺眼的陨石，红色的扫描光束将陨石笼罩。
　　经过长达十分钟的分析，设备给出陨石里的矿物元素，将一些平常的金银铜之类的元素略去，两只眼睛仅仅的盯着屏幕上，标红加粗的几个字。
　　暗铁元素含量3%！
　　看了一眼一眼望不到头的陨石带，云扬心绪激荡，又飞出去好远，重新选择一颗陨石。
　　十五分钟以后，屏幕上再次显示，暗铁元素含量4.12%。
　　好嘛，啥都不用说了，将放在虚拟空间中的时空虫门放出来，输入能量，开启虫门。
　　三天以后，赵信也进入了紧张的工作当中，庞大的工程舰来回游荡，建立冶炼工厂。
　　雄二连的一些战士，也因为指挥部的高度重视，被派来驻守这边矿区。
　　接下来，云扬又在周围的几个恒星系游荡一圈，只发现了一个处于冷兵器时代的星球。
　　反正他们不会用到这些矿物，那采起来就更没有心理压力了。
　　按照地球现在的工业实力，这陨石带，不用十年就会被开采一空，这个星球上的文明，都不会知道有外星人来过。
　　而且，以地球现在的体量，也不需要和这种冷兵器文明建交，他们对地球来说，根本没有任何价值。
　　如果以后想要定义银河系秩序的话，也许可以去到那里一趟，但现在还不用，没那个必要。
　　仅仅记录一下这个文明的位置就可以了。
　　和赵信喝一顿酒以后，云扬就继续踏上自己的寻矿征程。
　　地球这边，葛小伦也刚刚完成一天的工作，新的超算还剩下最后一点收尾就可以弄完。
　　不过葛小伦并不着急，因为这东西不是自己用的，既然是给云扬的，他还不在地球，那就更不用急了。
　　因为现在地球大部分的防务，都被雄二连接手，蔷薇也转职成为研究人员。
　　一边和科学家门研究新的超级基因，一边和教育学家们讨论关于微虫洞的教材。
　　至于剩下的人，倒是没什么变化，不过也成了教官级别的人，一般任务都不会有他们的事，正式过上了养老的生活。
　　三年时间，地球上变化倒是不大，倒是环境好了许多，主要原因是将重工业设施，全都搬上了月球火星之类的地方。
　　因为有着时空虫门的应用，来回折腾起来，倒也挺方便。
　　就是一些飞机高铁什么的，都被废弃了，时空虫门让地球，真正进去地球村时代。
　　华夏作为一个负责任的大国，作为现在地球上实至名归的龙头老大，当然不能让其他兄弟国家看着，也给了许多资源与技术上的支持。
　　而其他兄弟国家，对于这样的华夏，也没有了想比一下的想法，经过不知多少次的讨论，最后决定，让华夏代表地球文明对外的主导国家。
　　当然，这些事情，本来就是华夏在做，现在能得到一些荣誉，华夏没有理由拒绝，在联合国会议上，这个提案以全票通过。
　　三年时间发生了很多，但也很少，林林种种的也就这些值得说道一下。
　　其他的也就没什么了，还有就是一个新的提案被提上议程。
　　那就是寻找一颗新的星球，进行殖民扩张，虽然现在地球人口不多，但谁能拒绝自己的领土多呢？
　　目标星球已经找到，去探索的目标人选，大概率还是云扬。


第273章 炸弹
　　第270章炸弹“嗯，好，我马上回去。”
　　在一块陨石上，云扬刚刚拿出探测设备，就接到了葛小伦的暗通讯，说是卡尔又来访问地球了，找的目标还是他。
　　没办法, 云扬只能重新将时空虫门拿出来，再次回到地球，然后目标明确地来到指挥部。
　　刚进会议室，就看到了怜风和黄老，还有琪琳都在，正在和卡尔还有斯诺大眼瞪小眼。
　　看到云扬进来，琪琳第一个看到, 先是眼前一亮, 就对着他挥了挥手。
　　这这都多久没见了, 大概有一个月吧，这家伙一直都在满银河系跑。
　　而琪琳的动作也把其他人的注意力吸引，都看向门口。
　　云扬笑了笑，脚步轻快的坐到了被琪琳拉出来的椅子上，先是和黄老还有怜风打了个招呼，就看向卡尔。
　　“这次过来，是我和鹤熙商量过的结果，她说你是那位生命主神的传承者，也许有什么特殊之处，也许能够开启通道。”
　　说到这里，卡尔将金色晶体放在会议桌上，才有点无奈的开口道。
　　“说句实在话，我觉得这种说法很不科学，但架不住鹤熙强烈建议，我只能过来找一下你了。”
　　生命主神是说过自己是特殊的一个，但自己还真没感觉自己有什么特殊的，而且知识储量和卡尔根本没法比，他都打不开通道, 自己能打开才有鬼了。
　　将自己的想法和卡尔说了一下，卡尔摊摊手，对此表示无奈。
　　不过自己真的搞不清楚具体原理，只能死马当活马医，反正就是试试，试试又浪费不了多少能量和时间，根本不碍事。
　　而这时，琪琳拍了拍云扬的肩头，然后将自己的项链掏出来。
　　“要不给这晶体升级一下，也许就能成功了呢。”
　　琪琳的这一句话，一下引动了卡尔，他好像想起什么似的，急切地开口道。
　　“对了，鹤熙有和我说过，你升级的那些道具，根本就不科学，简直比虚空还要神奇，也许真的可以。”
　　沉默一下，云扬唤醒系统，在心中和系统要任务，不要不行啊，自己根本就没有生命点存货。
　　系统也很给力，直接给出任务，任务简单的让云扬感觉有被冒犯到。
　　竟然是让他把次元能量给拿起来。
　　这是什么意思？
　　就不能给点有难度的任务吗？
　　这是看不起谁呢？
　　自己不配吗？
　　吐槽完毕，云扬伸手将金色晶体拿起，然后嘴角勾起，一副真香的模样。
　　生命点到账，云扬整个人也自信起来。
　　“那行，我就试试吧，不过我没法保证效果就是开通道的。”
　　拿着晶体，云扬点击生命点，开始给它升级。
　　十分钟后，整个会议室的人都呆住了，这也不能怪他们，你见过一枚金色的晶体，在众目睽睽之下。
　　缓缓变成一个老式带引线的炸弹，是谁都得呆住。
　　而云扬呆住的原因是，这东西他认得，就是那个把自己坑了的，不爱爆炸的次元炸弹。
　　就是那个一点就炸的不爱爆炸的次元炸弹。
　　打开系统界面，云扬看了一下它的名字，发现连名字都没有变。
　　咽了一口唾沫，云扬小心翼翼将其的放在了会议桌上，有些紧张的开口道。
　　“那个，大家小心点，千万不要点它的引线，这东西就是坑人的东西。”
　　将这炸弹的信息共享到会议桌的虚拟投影上，云扬还把椅子往后挪了挪。
　　在看到卡尔那探究的眼神以后，觉得有必要提醒他一下。
　　“这东西是一次性的，如果你用了被传送走，我不敢保证你还回的来。”
　　话音刚刚落下，云扬紧张的表情一下变得极为难看，这破系统什么情况。
　　竟然又给了一个任务，那就是让他去点那骗鬼的炸弹，这次奖励不是生命点，而是命运点，也就是四级权限的权限密匙。
　　想起那点了直接爆炸，还会给自己扔到一个陌生宇宙的炸弹，云扬是不想点的。
　　自己在这里可是有家室的人，而且这东西根本无法定位，过去以后想回来可就难了。
　　绝对不行，哪怕不要这个四级权限自己也不点，想坑自己，根本没门。
　　未知星域，经过两年的逃遁，主脑已经聚集起百万之巨的智能舰队，但它还是觉得不太满意。
　　因为踏出自己原本的河系，也不知道接下来的行程会遇到什么考验，以后可不可以回去找那个文明报仇。
　　自己经营万年，接近百亿的无敌舰队，就这么几天时间，被人全部摧毁，简直欺人太甚。
　　甚至连主星和崛起的底蕴，都被毁灭，这个仇必须报。
　　一路上，主脑也遇见了许多文明，但在它的智能舰队攻势之下，基本都被打残废。
　　只不过它觉得距离太近，怕再天使个文明找到，就没有将其代替。
　　而且，在它无数次的演算，再加上科学家们的推导，也弄明白智能战舰失控的原因。
　　主脑痛定思痛，决定给每一艘高级战舰，都放一个大脑培养舱，让他们使用物理链接，来控制战舰上面的智能机器人，再用智能机器人控制战舰，这样就可以避免战舰被敌人控制。
　　这也是它想着回去找天使报仇的底气。
　　说真的，因为天使没有直接出手的缘故，在主脑看来，自己的智能战舰海，在不会被天使控制的情况下，打败她们还是挺简单的。
　　再次行进一年，甚至还通过了一个可遇而不可求的天然虫洞，主脑来到了一个完全未知的星域。
　　在找到一个资源丰厚的恒星系以后，他就扎根下来，开始疯狂的建造机械工厂。
　　准备重新建立一个人类之光文明，疯狂爆兵。
　　等到将这个河系占领以后，再想办法回到原本的河系。
　　在主脑的的疯狂下，整个恒星系都布满了机械工厂，一艘艘智能战舰从中启航。
　　其中的克隆工厂也是一直在工作，将一个个催化出来的克隆人，送入手术室，取出大脑，放进培养舱。
　　再经过虚拟世界的超频加速，将其中经过加速，还可以生还的大脑，放进一艘艘高级智能战舰当中。
　　在集结高达1亿之巨的战舰以后，主脑开始了向周边探索的计划，一艘艘小型的探索舰，围绕着恒星系呈球形向周边开始探索。
　　因为速度优势，探索舰速度飞快，略过一个个恒星系的时候，还记录下其中的行星坐标和资源分布。
　　也许是巧合，也许是天（作）意（者），主脑所在的恒星系，距离天渣们所在的恒星系，距离并不是很远，中间也就是隔着大半个河系而已。
　　主脑探索周围的同时，天渣们所在的绿地文明，也已经步入造神时代。
　　而且这么久天使们都没有找过来，华烨也想着重新执行一下自己的天宫秩序。
　　将这个河系的文明，全都登记造册，让他们在天宫秩序下，供养现在的绿地文明。
　　争取用他们供养的资源，多造几个三代神出来，到时候，就算天使们找过来，不说打败她们，但也会有一定的自保和谈判能力。
　　就在这种情况下，这个河系之内的文明，全都遭了殃，不管是天渣还是主脑，对他们来说，都是可以碾压他们的强龙。
　　主脑这边智能战舰海开路，所过之处，所有文明都被碾压，然后高素质人才被掳掠一空，进去虚拟世界当中，为主脑贡献自己的智慧。
　　天渣这边，一位位强大的超级战士，降临低等文明当中，用强横的武力，来征服这些文明，再宣扬天宫秩序的好处。
　　让这些文明归心，然后心甘情愿，或者心不甘情不愿的为天宫贡献出自己的资源。
　　但很快，两条强龙就碰到一起，然后双方也就理所当然的，想要让对方屈服。
　　主脑会不会屈服先不说，但华烨所领导的天宫肯定是不会屈服，作为一个造神级文明，不说看谁都是弟弟，但绝对是要做低等文明的老大才对。
　　在发生几次小规模冲突以后，双方开始交涉，然而没有出什么结果。
　　接下来就理所当然的发生大规模的战争，天渣们可以轻而易举的将智能战舰击击毁。
　　但天渣们毕竟数量稀少，做好防备的智能战舰，也无法通过暗能量反向操控。
　　以少打多的情况下，虽然天渣们身经百战，加上意识转移技术没有什么伤亡一说。
　　但主脑制造战舰的速度，竟然比天渣们击毁战舰的速度还要快。
　　得到这种情况的华烨一下麻爪了，这还怎么玩？
　　杀得没人家生的快，这还不得把自己活活拖死？
　　整天跟这人工智障打架，自己的天宫还发不发展了？
　　不发展以后还怎么和天使对垒？
　　实在是被烦的没有办法，华烨只能考虑斩首作战了，用黑洞把对面老家吞噬，世界就可以清净了。
　　反正这里也就是个暂时落脚的地方，等到和天使们谈拢以后，还是要回已知宇宙的，待在这种穷乡僻壤，连个造神文明都没有，没啥意思。
　　至于谈不拢会怎么样，华烨也想过，那就强大自己，像卡尔一样，尽量别乱搞，问题不会很大。


第274章 通道开启
　　第271章通道开启在若宁周密的计划下，天渣这边，开始了一场跨越河系的斩首作战，用的是弑神作战的标准。
　　计划进行的很顺利，也将人类之光新的主星给吞噬。
　　可是，主脑这次学聪明了，放在星球上的只能算是它的分身, 本体服务器，则是在飞船上。
　　逃过一劫以后，哪怕主脑没有感情，还是想要和天渣们不死不休，短短四年不到，自己的主星竟然被摧毁了两次，是可忍孰不可忍。
　　除天使和恶魔之外，华烨又华丽丽的惹上了一个，打得过，打不死，然后还贼烦人的敌人。
　　没过多久，华烨就后悔了，觉得自己当初就不应该玩什么斩首作战。
　　更不应该的是，斩首作战还没有成功，让要斩的首给跑掉了。
　　更更不应该的是，这个首还这么死心眼，每天都会有几十万艘战舰，从深空当中过来，冲击本就人手不足的战线。
　　因为没有像天使的天刃审判和烈阳的太阳风，那种可以清兵的大规模杀伤性武器。
　　最近一段时间，华烨很忙，人手不足的战线上，肯定就会有地方被冲破，或者有漏网之鱼越过战线。
　　而且这些漏网的战舰，肯定会在天宫秩序的辖区之内搞破坏，天宫秩序也有保护治下文明的义务。
　　他们所上缴的资源也算是保护费的一种，一些拥有强大实力的敌人, 天宫秩序也是要帮他们清除的。
　　其中漏网之鱼可以让治下文明自己剿灭，但冲破防线的大规模智能舰队，就需要华烨这个可以控制黑洞的男人，出手清剿。
　　但很快，华烨就不想干了，按照他的说法就是，我可是一个王，打仗还得我自己出马，那要你们这些兵干嘛？
　　为了减少自己的工作量，华烨也是下狠手了，略过那些环境不适合作为战场的恒星系不管。
　　他将那些个环境良好，系内恒星稳定，行星又少的战场，全都放上了黑洞，省的主脑有事没事就派兵骚扰。
　　那家伙是个人工智能，不需要休息，但华烨王我的战士不是人工智能呀，他们需要休息呀。
　　在这之后，主脑的攻势减弱非常多，因为那些没有被放黑洞的星域，不说无法通过，但是从那里通过肯定会损失惨重。
　　伤敌为零的时候，就得自损五百，这种吃亏的事，作为一个人工智能，主脑是绝对不会干的。
　　只好重兵驻守在黑洞防御带之后，以防天渣那边，过来这边搞破坏。
　　而天渣这边，则是对打战舰不感兴趣，虽然有一定的危险性，但根本没有挑战性，打起来也没有生死一线的爽感。
　　危险性主要是自爆飞船，直接就是超级核爆，一二代根本扛不住。
　　既然已经拿下了四分之三的河系，天宫秩序在这一战也得到了真正的推行。
　　将主脑留下来也正好，用四分之一的星域范围，给天宫秩序下所有的文明头顶悬一把达摩克利斯之剑。
　　让他们必须要得到天宫的庇护，才能在这个冰冷的宇宙中生存，这样岂不是更好？
　　就在双方进入相对和平的时候，他们之前的战争，也吸引了天使的注意。
　　通过暗信息扫描，得知这里有大规模战争，天使便特意看了一下，发现了那里的黑洞，相比于普通黑洞，无比渺小，而且密度也是过高。
　　再联想到华烨也是玩黑洞的，这追寻了三年多的目标所在，简直就是呼之欲出。
　　为了确定目标，也为了不打草惊蛇，天使这边派出了一个小队，去探查一下当地的情况。
　　而且，因为那里属于未知宇宙，所以这次的小队成员有着两名三代神。
　　随着探查小队离开，天刃这边，也是开始做弑神的准备，寻找无生命星球恒星系的恒星，开始吸收能量。
　　赤乌恒星系，火星。
　　今天是个特殊的日子，因为已知宇宙，第二次宇宙通道要开启了，主持开启的人物，是我们的冥河系主神，死神卡尔。
　　观看这次历史性一刻的来自地球文明的云扬、杜蔷薇、刘闯和葛小伦，来自天使文明的炙心，以及来自冥河的斯诺。
　　现在，葛小伦和斯诺已经将观测设备架好，并且向卡尔比了一个ok的手势。
　　站在前方空地上的卡尔，面色严肃，从云扬手中接过了那个又黑又大的老式炸弹。
　　炸弹离手，我们的云扬展开翅膀，飞回队伍当中，掏出了尘封已久的王剑。
　　接下来，我们的蔷薇打开基因引擎，在卡尔的周围布置了三层虫洞回廊。
　　布置完成以后，葛小伦也是上前打开雄芯，布置上三层反虚空壁垒，同样掏出虚空大剑。
　　紧接着，我们的刘闯和斯诺，分别掏出了自己的榔头和铁锹，严阵以待。
　　一切准备就绪，卡尔将老式炸弹举到自己面前，然后掏出银河之力特制版打火机。
　　环视一眼周围紧张兮兮的众人，卡尔有些无语，“咔吧”一声，打着火机，缓缓将火苗凑近炸弹的引线。
　　随着两者的距离缓缓缩短，众人的心情也不由自主的紧张起来。
　　三十秒后，众人表情有些呆滞，因为这火苗竟然无法点燃引信，哪怕已经接触了许久，引信还是毫无变化。
　　终于，卡尔放弃了，收起火机，抬头将疑惑的目光投向众人，语气无奈。
　　“这不科学。”
　　众人大眼瞪小眼，不知道这到底是怎么回事。
　　但卡尔沉思一会儿，就抬步来到云扬面前，将炸弹和火机塞进他手里。
　　云扬摇头，示意自己不想干这种危险的事情。
　　卡尔点头，按着云扬的肩头将其一路推进六层防护之中。
　　看着重新回到自己手中的炸弹，云扬欲哭无泪，他是真的不想碰这玩意呀，实在是太危险了。
　　而这时，蔷薇看向葛小伦，摆摆手开口道。
　　“小伦，你造一些引信出来，尽量弄长点，试试可不可以点燃。”
　　因为是在暗通讯频道中说的话，所以云扬也听到了，眼睛不由得一亮。
　　看向蔷薇的眼神都多了几分感动，还是自己媳妇儿对自己好呀，不像卡尔这个家伙，把自己往火坑里推。
　　几分钟后，云扬面带郑重，点燃了长达三十多米的引信。
　　随着引信缓缓燃烧，最后在众人紧张的眼神中，和炸弹原本的引信接触。
　　紧接着，炸弹原本的引信被点燃，卡尔语气更加无奈。
　　“这不科学。”
　　他的话引起了周围人的共鸣，都将目光投向云扬，就像在看一个怪物。
　　然而云扬没有在意他们的目光，而是紧盯着缓缓燃烧的引信，心中也觉得不太科学。
　　记得自己第一次的点炸弹经历，好像是连反应的时间都没有，直接就爆炸。
　　但这个炸弹是怎么回事？
　　同样的材质，同样的引信，这个凭什么烧的这么慢？
　　在众人心思各异的时候，炸弹轰然爆炸，一道漆黑的裂口被它炸开。
　　这个裂口，不像云扬第一次经历的那样愈合，而是一直保持这种状态。
　　但云扬没有关注那裂口，而是接收到了系统给予的提示，自己的四级权限密匙已经给了。
　　不过这个权限和以前的权限有所不同，没有直接增加自己的战斗力。
　　也没有和三级权限一般，让云扬的身体有所变化，而是给出一个进度条，上面写着权限开启中……
　　至于这个权限有什么作用，云扬不知道，系统没有说明，基因引擎同样没有说明。
　　等待了许久，众人发现对面没有什么东西出来，才放下心来。
　　葛小伦掏出一个球形飞行器，上面是摄像设备，可以录像，也可以直播，而且设置好了重新返回的程序。
　　将其启动，球形飞行器在葛小伦的控制下，缓缓飞入裂口。
　　在飞行器进入以后，刘闯开口道。
　　“小伦，怎么样？
　　还能控制吗？”
　　葛小伦点点头，放出一个虚拟屏幕，屏幕上的画面将众人的目光吸引。
　　屏幕上的画面，是一个漆黑的通道，看起来显得无比悠长，但还是能看到尽头的一抹暗淡的光亮。
　　没有直接前往出口，球形飞行器在葛小伦的控制下，上下左右的旋转，观察着这漆黑的通道。
　　但什么都没有观察到，不管是通道还是通道外面，都是无尽的黑暗与虚无，就好像可以吞噬一切一般。
　　让人不由的心生忌惮，不想去接触这种虚无。
　　这时，观察已久的卡尔出声道。
　　“试一下能不能飞出通道，看看通道外面是什么？”
　　葛小伦点头，控制着飞行器撞向一旁。
　　紧接着，飞行器冲入虚无，画面瞬间陷入漆黑。
　　“断开链接了，不知道还能不能回来。”
　　再次等待许久，飞行器并没有回来的意思，葛小伦再次手搓一个飞行器，送入通道当中，直接向着对面的出口飞去。
　　没有停顿，直接从对面的出口冲出，对面画面，和已知宇宙没有什么区别。
　　漆黑空旷的太空中，有着点点星光，那些都是散发着炽热光芒的恒星。
　　近处，还有一颗荒芜的行星，和火星区别不大，也是一副铁锈的颜色。


第275章 区别
　　第272章区别天使们依靠天刃的空间虫门和时空之翼，很快就来到了发生大战的河系之内，经过侦查。
　　赫然发现，进行大战的双方，好像都是天使的敌人。
　　先是那陈列在太空当中，无边无际的智能战舰，虽然模样有所变化, 但还是能一眼看出来，这就是人类之光的舰队。
　　而剩下的则是更好辨认了，白色的翅膀，银色的锁子甲，不是天渣还能是谁？
　　不过就是乘坐的战舰多了许多，但并不不碍事，都是一些宇航级文明的战舰，对天刃造不成威胁。
　　需要主要防备的, 还是华烨这么一个移动黑洞。
　　几位天使因为通讯问题，没办法直接报告，就刚两名二代天使先带着消息回去，剩下的等待天刃的到来。
　　既然暂时不回去，那肯定也不能待在原地无所事事，她们需要探查一下新人类之光文明的主脑位置，和天渣的主要人物聚集地，好一网打尽。
　　四位天使，两位三代，两位二代，分成两组，一组探查人类之光，一组探查天渣。
　　因为天使冷和现在的天渣交手的经验，便选着了天渣这边的探查人物。
　　黑洞防御带对于天使这种，可以抵抗宇宙极端环境的生命来说，并没有什么大用。
　　宇航级文明需要付出巨大代价，才能跨越的极端恒星系，在天使看来，没有任何威胁。
　　穿过人类之光的疆域, 冷和清雪小心翼翼的穿过天渣重兵把手的前线，然后一路无惊无险的来到天宫的腹地。
　　入侵了几个文明的信息库以后，大概也知道了这里到底是怎么回事。
　　天宫秩序竟然在这个河系之内死灰复燃，也不知道是经过修改还是原本就是这样。
　　天宫秩序在两人看来，只要把那些对女天使歧视性的约束，还有对低等文明强制性的剥削去掉，其实还是可以接受的。
　　和正义秩序其实并没有什么两样，都一样是维护文明之间的和平，让他们避免战争。
　　只是正义秩序并不会剥削低等文明，但会限制低等文明对战争科技的研发，让他们追求生命的幸福。
　　而天宫秩序是强制性的剥削，让低等文明供奉资源，用低等文明来供养天宫。
　　但不会限制低等文明对战争科技的研发，只不过需要将尖端科技，全都共享给天宫，不管有用没用。
　　还要限制低等文明的武装力量，让他们仅仅保留可以维护现有疆域的舰队。
　　多余的武装力量，都要统一被天宫掌管，为天宫征服其他文明，或者抵御外敌，贡献出自己的力量。
　　根据得到的信息，两人一路平安无事的，来到绿地星所在的恒星系，发现了这个被天渣鸠占鹊巢的绿地文明。
　　这里已经完全天宫化，高层全都变成了天渣，不过绿地人也生活的还行，天渣们对普通的绿地人，没有丝毫兴趣。
　　只不过，一条条死性不改的对女性约束，还是被颁布出来，绿地女性如同以前的女天使一般，已经沦为被娱乐的阶层，不能使用资源晋升，也没有政治权利。
　　只不过情况并不明显，因为绿地人并没有超级基因，对晋升所需要的资源，没有什么需求。
　　绿地女性仅仅是感觉到社会地位低了一点，但因为绿地人男性的固有思维，并没有欺压她们的意思。
　　而且，她们甚至过的更舒服了，因为新的法律规定，女性需要依附于男性。
　　对于一些不想努力的绿地人女性来说，可以更心安理得的发挥自己身为弱势群体的优势。
　　一步步的放弃奋斗，进去男性庇护下的舒适圈。
　　只不过，她们可能忘记了，封建迷信时代女性的悲惨命运，当她们在社会上完全丧失话语权之后，绿地人男性还会不会对她们呵护有加。
　　不过这第一代并不会遇到那种情况，还是因为这代绿地人的固有思维。
　　但是后代嘛，就不一定了，因为绿地人的平均年龄是150岁，想要知道结果，就得300年后了。
　　在看到这些法案之后，对于没有丝毫反抗的绿地人女性，两位高傲的天使小姐姐，都有种怒其不争的感觉。
　　社会地位不应该是自己争取吗？
　　怎么可以听从别人的安排，做一个自立自强的女性不好吗？
　　为什么要依附于别人，难道就因为这是法案规定的吗？
　　想不明白这些绿地人的想法，冷和清雪也就不想了，利用暗能量把自己模拟成绿地人的样子，准备深入了解一下。
　　尖尖的耳朵，金色的头发，拥有很多自然元素的衣服，两位哪怕在都是帅哥美女的绿地星，也算的上女神的美女，出现在街道上。
　　这两位就是我们已经拟态好的两位天使，她们两人刚刚已经将这边的信息搜集完成。
　　知道了天渣鸠占鹊巢的全部经过，也知道了这里其实并没有多少天渣。
　　除了华烨之外，就剩下百多名护卫和属于文明高层的天渣，护卫是因为王在哪里，他们就得在哪里。
　　而那些身为绿地文明高层的天渣，则是因为要安抚群众，毕竟现在名义上，是绿地文明在和人类之光发生战争。
　　而且，对于他们来说，三年时间占领大半个河系，并且也没得到什么切身利益，有种不真实感，那种立身于空中阁楼的感觉，很容易让人产生恐慌。
　　当然，也不排除那种膨胀到天际的人，只不过，大多数绿地人还是有理智的。
　　喝着饮料，吃着各种绿地的特色美食，冷和清雪相对而坐，有一搭没一搭的聊着，两人对华烨进行斩首作战的可行性。
　　经过探讨以后，两人放弃了这种想法，不说护卫队，就算是单单一个华烨，都不是自己两个没有装备次生物引擎的天使可以对付的。
　　然后两人又聊起了，把自己换成哪两个人有可能斩首成功。
　　如果鹤熙和彦配合起来，应该问题不大，毕竟是两位四代神，还都有超算加持，王级战力。
　　还有就是云扬和蕾娜配合，基本可以将这群天渣秒杀，不过，如果蕾娜放大清兵的话，绿地就剩不下人了。
　　这么想的话，可以让葛小伦和云扬配合，不光可以稳稳的将华烨拿下，而且还不会伤到绿地星本身。
　　太阳系，火星。
　　原本空无一物的荒凉平原，现在则是，建造一个混合着暗铁元素的钢铁基地，内部还有无数的暗哨与核弹，下方甚至埋着炙心制造，储存有三发天刃审判的设备。
　　这一切的一切都是为了防止那个宇宙，有什么大神级文明，发现通道之后的后手。
　　经过无数球形飞行器，长达一个月的侦查，也是判断出来，对面不是什么虚空世界，而是和已知宇宙一般的物质宇宙。
　　随着雄二连在火星上部署完毕，雄兵连的所有人，也都来到火星之上，防备着可能出现的未知危险。
　　做这一切的原因是，今天，众人就要进入这未知的宇宙之中，探索其中的奥秘。
　　经过这段时间的侦查，也得出了对面的一些信息，对面物质宇宙当中的暗能量十分稳定，很难引动。
　　但暗位面中的暗能量则是十分狂暴，甚至不需要基因引擎的引动，都有可能随时透露出来，在物质宇宙当中引起异像。
　　经过最后的探测，没有发现什么异常，卡尔走在前面，斯诺、云扬还有葛小伦跟在后面，一步步的走向通道。
　　虽然是幻体，卡尔还是有些紧张的深吸一口气，然后踏上一个飞行器，进入通道当中。
　　在进入通道的第一时间，卡尔就察觉到了，和自己骷髅头差不多的能量，但这能量比之骷髅头，不知道纯净了多少倍。
　　但奇怪的是，哪怕这通道没有任何阻碍，能量也没有泄露到已知宇宙半分。
　　拿出一枚水晶，卡尔将一些能量引入，然后将其收进自己的暗位面。
　　而这时，后面的众人也跟了进来，斯诺因为没用过虚空引擎，倒是没有什么反应，就是感觉有点不舒服。
　　倒是葛小伦，若有所感的伸出手，一团说不上什么颜色的能量就聚集到他的手上，几秒钟后，鸡蛋大小的能量，变成了一立方毫米大小的暗铁块。
　　眼神微微一亮，葛小伦将暗铁收起，继续牵引更多的能量，聚集到自己手中，他想要试一下，自己可不可以把暗夙银给合成出来。
　　云扬这个时候也是若有所感，张开翅膀，飞到通道漆黑的通道壁旁边。
　　缓缓伸出手，抚摸向通道壁，想要试一下，通道之外到底是什么，竟然可以让探测设备出去就回不来。
　　将不败金身关闭，云扬的手也透壁而出。
　　默默感受了一下，发现入手的是一片虚无，什么都没有。
　　感受不到什么，但他也不敢将脑袋伸出去，只能无奈的将手收回，向着对面的光亮飞去。
　　但当众人飞到一半的时候，就感觉到有哪里不对，这通道的直径，好像小了不少。
　　下一刻，众人的目光全都投向葛小伦的手上，连他自己也是。


第276章 皮
　　第273章皮有心注意之下，葛小伦再收集能量的时候，就发现随着他的收集，通道就会微微缩小。
　　这下，葛小伦不敢再收集了，甚至将已经收集的能量，重新释放大半。
　　在看到通道随着能量的补充, 开始扩大之后，就将剩下的能量一起放出，让通道重新变回原来的大小。
　　见到这一幕，云扬凑过来开口道。
　　“小伦，如果到时候有危险，你就把能量给吸干, 咱们可以用这个办法把通道关上，拒敌于宇宙之外。”
　　葛小伦嘴角抽了抽, 什么叫吸干, 多难听呀。
　　虽然觉得说法可能有些不对，但云扬的这个方法却是没错，只要把通道关闭，不管多么强大的敌人，只要没有重新打开的办法，自己这边就会有主动权。
　　将这事敲定以后，众人也没有在通道里多留，而是直接跑到对面的宇宙当中。
　　第一时间，众人就发现，以前驱如臂使的暗能量，有点操控不动了，得加大运算力，还要拿出一点暗能量作引子，才能重新引动。
　　但问题不大，大家都可以使用恒星能量，恒星能量还是一如既往的无处不在与好用。
　　四人分散，探索了一个恒星系的范围以后，没有发现什么异常, 就重新在通道口集合。
　　让早就等待好的雄兵连和工兵部队过来，雄兵连作为防守力量以防万一。
　　而工兵部队则是过来协助葛小伦，将对面的通道口，用一个要塞给保护起来。
　　既然对面是一个宇宙，那么肯定会有文明，也不知道第一个碰到的文明会是什么样的，友善守序还是邪恶无序，这一切都还是未知数。
　　所以，建造一个要塞出来，展示一下自己的肌肉，还是很有必要的。
　　要塞建造的速度很快，不到一个星期，犹如大型军事基地一般的太空要塞就被投入使用。
　　各种各样的机械工厂，里面一应俱全，还因为有葛小伦的雄芯，和卡尔的虚空引擎，里面都被弄出了一个小型的生态圈，完全可以自给自足。
　　五十多艘科研船和一百多艘战舰，也已经重新组装完毕，随时可以在这个未知的宇宙，展开探索活动。
　　而且，在这一个月的时间当中，卡尔也研究出了一些东西，给每个雄兵连的人都加载了一道程序。
　　因为这道程序，这个宇宙之中，本来很难被引动的暗能量，现在已经可以引动的轻松一些。
　　虽然所有需要用暗能量引动的攻击，没有在已知宇宙当中，用起来那么简单强大。
　　但至少可以用了不是吗？
　　比如炙心的烈焰审判，比如蔷薇的微虫洞搬运，比如刘闯的弑神之力。
　　能用和不能用，战斗力完全就是两码事。
　　也是因为这一点，才让已知宇宙这边，有了探索这特殊未知新宇宙的底气。
　　不然的话，地球这边大概率会放弃探索这个未知宇宙，有着葛小伦这个银河系主神，整个银河都是地球的后花园，根本没有必要去承担这未知的风险。
　　但现在不一样了，一位四代神，三位三代神，地球根本不怕那未知的风险。
　　固有思维作怪，对于一个差不多已经可以傲视已知宇宙的，新晋造神文明来说。
　　地球文明，特别是以雄兵连为代表的军方，其实都有点飘了，在通道出现之前，司令部就已经开始计划。
　　什么时候可以将地球保护起来，没有后顾之忧之后，就会发动一场席卷银河系的战争。
　　重新定义银河系的秩序，把葛小伦银河系主神的名号坐实，而不是现在，只有一个用处不大的名头。
　　在将所有的科研船以及战舰都派出去以后，剩下的人就开始给太空要塞布置防御带。
　　不过这次的工程不像黑色长城环带，没有那么大的工程量，仅仅只需要将太空要塞给隐匿起来就行。
　　未知名星域，天刃战舰。
　　天使们现在已经来到了，距离绿地星不到十光年的一个恒星系，执行侦查任务的四位天使也已经回来。
　　关于人类之光的侦查自不必说，除了改造了一下智能战舰，就没有了什么其他改变。
　　而且这次的主要目标是天渣，在没有找到他们的时候，自然是可以清扫一下不符合正义秩序的文明。
　　但现在找到了目标，其他不管是什么文明，也都不重要了。
　　天刃议事大殿中，在天使冷将天渣的情况报告给鹤熙以后，就露出欲言又止的神色。
　　鹤熙见她还有话想说，便是扶住自己精致的下巴，轻声开口。
　　“还有什么想说的吗？
　　但说无妨。”
　　天使冷点头，将绿地文明的看法说了一下，觉得他们是被天渣给鸠占鹊巢，他们没有必要为天渣付出牺牲。
　　鹤熙有些惊奇的看了天使冷一眼，然后一脸郑重的说道。
　　“华烨是宇宙之灾，绿地人的生命我们表示遗憾，感谢他们为消灭宇宙之外做出的牺牲。”
　　凯莎听到这句话，嘴角不由的抽了抽，感觉场景莫名的有些熟悉，这不就是自己在巨峡号的时候说过的话吗？
　　皮皮熙这是又开始调皮了，得找个机会收拾一顿。
　　好像是为了印证凯莎的想法，鹤熙嘴角微微勾起，冲着凯莎微不可察的眨了眨眼睛。
　　狠狠瞪了鹤熙一眼，凯莎没有继续搭理她的意思，然而将目光重新投向立于王座下方的天使冷。
　　天使冷也感觉这话似曾相识，很快就从记忆当中找到了出处，出于对凯莎的尊敬，竟然一时间找不到理由反驳。
　　看着自己的冷姐被天基王一句话难住，清雪有些无奈的来到她身后，开口道。
　　“天基王，在绿地星的这段时间，我和冷姐想到了一个既可以消灭华烨，又可以尽量不伤及无辜的计划。”
　　“哦？
　　说说看。”
　　既然天基王已经发话，清雪也没有藏着掖着的意思，直接将两人商量出来的。
　　让云扬和葛小伦过来，潜伏进绿地星，执行斩首计划的想法说了出来。
　　虽然没有具体执行方案，但两人觉得这个计划，还是非常有可行性的。
　　而且有云扬在的话，也可以防止华烨绝望之时，狗急跳墙，胡乱释放黑洞。
　　鹤熙想了想，觉得这样的话，还真有可能将损失降到最低，不管是天使的损失还是绿地人的损失。
　　记得云扬有说过，自己可以在下次见到华烨的时候，将他秒杀。
　　而葛小伦的反虚空，则是正好克制华烨的虚空。
　　再加上自己和凯莎两个四代神，如此华丽的阵容，用来击杀华烨一个人。
　　到时候，华烨就算是死，也应该瞑目了吧。
　　想明白这些以后，鹤熙就摆摆手示意两人先退下。
　　“这样吧，你们的计划我考虑一下，让我和凯尔舰长商量商量。”
　　鹤熙和凯莎来到议事大殿外面，在花园中转了一圈，凯莎也是非常赞同这个方案，便启动天刃的信标功能，拨通了云扬的暗通讯。
　　在太空要塞中的云扬，接到凯莎的暗通讯，是非常开心的。
　　但凯莎明显没有想和他多聊的意思，直接将这次拨来暗通讯的意途说了出来，带着一些请求的意味，但是语气却是无比的理直气壮。
　　对于凯莎的请求，云扬当然是不会拒绝，只是这次需要去的不光是自己，还要拉着我们的银河之力过去，也不知道葛小伦乐不乐意出这趟远门。
　　挂断暗通讯，云扬把这件事情和蔷薇说了一下。
　　蔷薇听后，先是做出一副不开心，自己有小脾气了的样子，轻哼一声之后，便不再看他。
　　观察了一下周围的工作人员，云扬发现并没有人注意到这边，就伸手从身后按住蔷薇的小脑袋，轻轻揉了两下，然后将其转过来，让她面对自己。
　　盯着蔷薇那浅棕色的眸子，轻轻捧起她的俏脸，也不说话。
　　没过多久，蔷薇赌气不开心的表情就变得慌乱，目光也开始有些躲闪。
　　而这时，云扬突然露出笑意，轻轻在她嘴角吻了一下，这才开口道。
　　“乖，等我回来。”
　　感受到周围工作人员的目光以后，蔷薇一把推开云扬，抹了抹嘴角之后，别过头去。
　　“乖什么乖，我又不是小孩子。”
　　伸出手，在蔷薇面前用两根手指做出走路的动作，见她把头别过另一边，云扬不由得“嘿嘿”笑了两声。
　　凑到她耳边低语几句，然后一溜烟的跑来，只留下面色微红的蔷薇在原地跺了两下脚。
　　“小心点！”
　　听到身后传来的声音，云扬停下脚步，没有回头，而是在耳边比划了一下ok的手势，高声开口。
　　“放心，你老公我不败金身，硬的一匹。”
　　因为云扬的声音比较大，在场的所有工作人员都能听到，不由得停下了手中的工作，纷纷侧头看向还站在原地蔷薇，眼神中充满了调侃。
　　蔷薇本来还没感觉有什么，但被众人一盯，立马反应过来，云扬的话，其中歧义有点大呀。
　　本就微红的脸颊一下变得涨红，甚至有种要冒热气的感觉。
　　羞涩到无地自容的小红毛，直接怒吼道。
　　“云扬，你给我去死！”
　　感谢书友“诸葛凌云”的1888书币打赏，万分感谢！


第277章 远门
　　第274章远门兜兜转转，云扬来到了属于葛小伦的办公室门口，轻轻敲了敲门。
　　听到让进的声音以后，云扬推门而入，就看到面前有着一个虚拟宇宙模型的葛小伦，也不在意，直接坐在对面的椅子上。
　　在将模型收起以后, 葛小伦手搓出一杯热茶，然后有些疑惑的看向云扬，不太明白他突然过来找自己干嘛。
　　“小伦，有没有出一趟远门的想法？”
　　葛小伦没有说话，目光中透露出来的疑惑更甚。
　　什么意思？
　　出远门？
　　现在都已经出宇宙了，还不算远门吗？
　　抿了一口热茶，云扬将凯莎邀请两人过去，打击天渣王华烨的事情说了一下。
　　而且还着重说明, 让自己两人过去，是为了可以以最小的代价将其拿下。
　　如果两人出马的话，可以让那个绿地星的人，基本不受影响和损失。
　　毕竟，自己和葛小伦的大招，如果不想的话，根本不会对他人造成影响，可以自主选定目标，而且伤害不会溢出。
　　不像天使的天刃审判，或者烈阳的太阳耀斑，会有较大的伤害溢出，从而将一些无辜的人或者生命，连带要击杀目标一起消灭。
　　和云扬想的差不多，在他将事情和葛小伦讲了以后，他根本就没有不想去的意思。
　　而是有些兴奋，把事情和怜风申请一下之后，得到可以前往的回答。
　　两人就踏上了前往绿地星的征程。
　　在云扬带着葛小伦，穿过不知多少个天门以后，终于来到了等候已久的天刃之上。
　　看到和其他天门不一样的景色, 云扬生无可恋的表情终于有所变化，一副终于得救了的表情。
　　这个时候，在天门旁边等候已久的凯莎走过来。
　　云扬瞬间表情一变，露出笑意，向前的同时，张开双臂作拥抱状。
　　“老婆，我来找你了，有没有想我呀。”
　　见这家伙表情变化如此之快，凯莎有些哭笑不得，妩媚的白了他一眼以后，就脚步轻快的扑进他怀里。
　　下一刻，只听云扬“哎呦”一声痛呼，然后有些无奈的开口道。
　　“下次再抱抱的时候，不许穿夙银甲，很痛的。”
　　话音落下，凯莎身上的夙银甲就在一阵光芒中褪去，换上了一身连衣裙。
　　感受着凯莎温软的身子，云扬舒服的眯眼睛，将脑袋埋进她的脖颈之间，深深地吸了一口气。
　　这才抬起头，盯着她的眼睛，调笑道。
　　“还是软软的舒服。”
　　凯莎呆了一下，感受到云扬愈发收紧的双臂，随即嘴角勾起。
　　“我不喜欢软的。”
　　这下，轮到云扬尴尬了，尴尬过后，就是咬牙切齿的开口道。
　　“我有多硬，你还不知道吗？”
　　两人又腻歪了一会儿，这才分开，抱着云扬的手臂，凯莎有些疑惑的开口道。
　　“怎么？
　　葛小伦没有过来吗？”
　　“怎么会，那家伙的媳妇儿可是天使之王，来的时候还标榜着天使的事儿，就是他的事儿了呢。”
　　说话间，云扬就让小艺把葛小伦放了出来。
　　云扬轻轻拍了一下又被秀到的葛小伦，露出一个在葛小伦看起来带着挑衅，自己感觉却是很和煦的笑容。
　　“小伦，你先去鹤熙那里听一下计划吧，我呢，嗯，懂我意思吧。”
　　懂？
　　我懂你个大头鬼，啥意思啊这是，现在不光流行把狗骗进来杀了。
　　都已经发展到把狗带出去杀了吗？
　　不，这么说有点不对，自己好像有媳妇儿。
　　想明白这点的葛小伦，幽怨的表情慢慢敛去，露出一个我懂的表情，晃晃悠悠的走开。
　　凯莎眼睛眯了眯，语气莫名的开口道。
　　“这小东西，是不是想了什么不该想的东西？”
　　“不会，不会，小伦可是三好青年。”
　　说到这里，云扬就拉着凯莎坐在花坛旁边，然后继续开口。
　　“计划的事儿，我就不去鹤熙那里了，她说的肯定没有我媳妇儿说的详细。”
　　在云扬听着凯莎讲述绿地星信息，还有计划的时候。
　　葛小伦也来到了议事大厅，看到了王座之上半躺着的鹤熙，抚胸施礼以后，葛小伦开口道。
　　“天基王，我……”还不等他说完，话就被鹤熙调笑的声音打断。
　　“呦，这是被当成电灯泡给赶过来了。”
　　葛小伦有些无奈，但还是点点头，表示鹤熙说的没错。
　　再次调笑葛小伦几句，鹤熙见他反应不大以后，便没有继续，而是开始和他说起了关于绿地与华烨的信息。
　　经过一天的休息，云扬和葛小伦两人，养足了精神。
　　便是连同鹤熙和凯莎两人，在没有引起任何天渣注意的情况下，潜入到了绿地星之内。
　　因为之前华烨的逃脱，这次不管是两位天使还是两位人类，都不准备在给他机会。
　　传送到绿地星以后，云扬将已经化妆好的三人从虚拟空间放出来。
　　随即，四人就目标明确的向着，已经确认好的的地下基地前进。
　　为了不引起天渣的怀疑，四人都没有飞，而是乘坐绿地人平时用的无人驾驶飞行器，如同旅游一般，慢悠悠的前进。
　　而且因为四人都是第一次来，看什么都稀奇，和一队真正的旅行者，并没有什么区别。
　　那连吃带拿的状态，感觉不太像是来执行任务的，说是来感受风土人情，也没有丝毫问题。
　　在夜晚时分，四人终于来到了那地下基地所在的位置，不过这里什么都没有，是一座防守不太严密的小山。
　　因为这里不是入口，入口在距离这里五公里之外的地方。
　　“我刚刚看了一下，下面的确有一个巨大的空间，不过被虚空壁垒给整个防御住了，我没办法直接传送进去。”
　　云扬关闭洞察之眼，有些无奈的说道。
　　听到这话，鹤熙上前两步，无所谓的开口道。
　　“不怕，我们这里有银河之力，他还有反虚空。”
　　说话间，鹤熙就将一个金色的数据球拿在手中，伸出手示意葛小伦来接。
　　本来，鹤熙是不会这么玩的，可是在用了卡尔的数据球以后，觉得用起来还挺方便，就改了一下颜色，让它更符合自己的审美。
　　葛小伦有些懵圈的将数据球结果，打开看了一下，整个人都不好了。
　　因为这是一个程序，需要用有反虚空才能用。
　　不过这个程序有点大，看起来就让人头痛。
　　但没有办法，为了不引起华烨的注意，该弄还得弄，在鹤熙的帮助和讲解下，葛小伦终于在两眼犯迷糊的状态下，将程序弄好。
　　开启雄芯战斗般，葛小伦一眼就看到了防御着地下基地的虚空壁垒，手臂在空中画了一个圈。
　　半空中就出现一个一人多高的圆形门户，然后转头开口道。
　　“好了，现在应该可以传送了，你试试。”
　　云扬点头，确认一下坐标，发现果然可以传送，便是重新掏出玻璃屏幕，示意众人进去。
　　再次出来，四人就已经出现在了地下基地之内。
　　一个科技感十足的大厅中，周围都是忙忙碌碌的天渣，四人就在大厅的一角。
　　虽然旁边也有两位天渣，但因为四人顶着一个隐匿程序，他们根本没有发现异常。
　　如若无人之境一般，四人大摇大摆的走向大厅中央，停放着的欲望之舟。
　　踩着扶梯登上欲望之舟以后，就看到了坐在舰桥沙发上，抱着一个天渣，还有着数位绿地人女性服侍的华烨。
　　而这个时候，华烨突然若有所感，一把将那天渣推开，身上出现虚空壁垒，手中出现长剑，一脸警惕的看向空无一物的扶梯。
　　眼中闪过一抹疑惑，但还是挥手将一个，高达五十频虚空攻击的能量球丢过去。
　　在能量球爆发之后，四道人影在那里出现，整个大厅中的天渣也发现了这里的动静。
　　全都抽出长剑，警惕的围了过来，而身为华烨亲卫的天渣，也将他挡在身后。
　　云扬一脸晦气，因为他刚刚已经使用过量子崩坏，只不过引擎提示的信息是，目标的身体数据有所变化。
　　虽然不需要重新解析，但还是要将发生变化的部分解析出来。
　　在加上华烨身上的虚空壁垒，想要将其无声秒杀，是不可能的了。
　　“你们怎么过来的？
　　！”
　　华烨看到四人以后，面上露出惊容，语气之中，也带着一些后怕。
　　说话间，华烨被一个时空壁垒罩住，这是鹤熙出的手，耀斑熔炉已经开始工作。
　　与此同时，凯莎也将神圣领域打开，将周围想要进攻的天渣控制住。
　　只不过，因为没有了知识宝库的加持，神圣领域有点小，半径仅仅一百米的样子。
　　不过，这些天渣的站位有些密集，直径两百米的神圣领域，刚好够用。
　　唯一遗憾的是，现在凯莎并没有银翼，没办法将其直接击杀。
　　感受到陡然升高的温度，华烨用手中的长剑砍了两下时空壁垒，发现没有丝毫用处。
　　便是掏出自己的人工黑洞核心，想要通过黑洞的影响，将这壁垒破除。
　　只不过，这里可不光只有凯莎和鹤熙两人，葛小伦和云扬还在虎一旁虎视眈眈呢。


第278章 各处战场
　　第275章各处战场因为想要脱离困住自己的耀斑熔炉，华烨瞬间想到了自己存放的黑洞核心。
　　在他还没能拿出的一瞬间，葛小伦捏了很久最终裁定瞬间被放出，因为鹤熙有意的配合。
　　巨大化的虚空大剑直接进入耀斑熔炉当中，对着华烨的头顶狠狠捅下。
　　来不及继续控制黑洞核心，这一发最终裁定如果完成，都不需要云扬出手, 华烨就要被葛小伦砍死。
　　全部的运算力一下被调动起来，虚空大剑终于被华烨的虚空壁垒挡住，两者接触的地方，爆发出一阵阵不可见的能量波动，以及肉眼可见的火星。
　　因为虚空壁垒抵挡虚空大剑需要的运算力与能量太多，华烨只得举起手中的长剑，将其架住。
　　长剑上的引擎核心缓缓转动, 发挥出属于它自己的运算力自己能量，替自己的主人抵挡一部分压力, 华烨这才有了一丝喘息的机会，链接上了舰载超算。
　　云扬在这段时间也不是什么都没干，默默解析华烨神体数据的同时，还提着王剑，将离自己比较近的天渣们一个个解决。
　　虽然有抢人头的嫌疑，但自己媳妇打的助攻，不拿白不拿。
　　当然，也仅仅是比较靠近的几个，这里没有弑杀之人，云扬当然也不是。
　　他和天渣们没有太大的仇恨，对于华烨的厌恶也主要是来源于两方面。
　　一方面是在华烨的带领下，若宁伤过蔷薇。
　　一方面是因为天使，作为凯莎的男神，他理所当然的需要去干点什么。
　　最主要的还是华烨，其实对于天渣的过去，云扬了解的只是一知半解，谈不上厌恶和仇恨，仅仅当做一个外星文明的成员而已。
　　耀斑熔炉当中的温度在慢慢升高, 很快就达到了那些二代亲卫队，承受不住的地步，纷纷化为灰烬。
　　其实耀斑熔炉是可以直接把温度提升到极限的，但需要的运算力和能力，也是现在没有天基运算云的鹤熙，所提供不了的。
　　所以只能退而求其次，让里面的温度缓缓叠加，不过这个温度的提升是呈几何倍数增长的，时间拖得越久，温度就会越高，直到达到时空壁垒可以承受的极限。
　　华烨看到自己的亲卫队团灭，还有自己也能感受到的灼热，再加上虎视眈眈的云扬，开始有点慌了。
　　“要死要死，等一下，我有话要说。”
　　众人沉默，没有一个人搭理他，毕竟这次已经做好功毕于一役，绝对不能再让华烨逃掉。
　　见众人不说话，华烨更急了，急声开口。
　　“别杀我，我愿意卸载掉黑洞引擎，回到哪颗流放星球陪土拨鼠，永远不踏出半步。”
　　然而，还是没有人搭理，都在默默地运用着自己基因引擎的运算力，来压制华烨这个有些舰载超算的华烨。
　　不是鹤熙和凯莎不想用天刃的超算，而是让天刃去拦截可能回援的天渣了。
　　当然，最主要的作用，还是对付若宁，虽然有着两名三代天使，但对于这个前左翼护卫，还是有些力有未逮，需要天刃的辅助。
　　还有就是，两位四代神加上两位三代神，对付华烨这个强化版本的三代神，如果再用超算，不会很丢人吗？
　　万一被传出去可就不好听了。
　　果不其然，在华烨遇袭的第一时间，若宁就接到了消息，已经通过这段时间建立的天门回归绿地星所在的恒星系。
　　近万天渣已经和拥有两艘天刃的天使们发生激战，因为若宁十分迫切的想要回援华烨。
　　无奈之下，天使冷只能连同另一位老一辈的三代天使一起进行拦截。
　　这次，若宁见到天使冷，也没有想要聊几句的意思，发现有人拦自己，想都不想就发起攻势。
　　因为若宁的战斗力经验还有基因引擎上的优势，拿到了一些优势。
　　但若宁看不到能够快速拿下两位天使的机会，便想要脱战，先去帮助华烨脱离险境再说其他。
　　随着几发连射的箭矢逼得两位天使躲避，若宁直接使用微虫洞搬运脱战。
　　然后利用时空之翼，飞速赶往在她看来不算多远的绿地星。
　　但两个天使接到的任务就是拦截若宁极其剩余的天渣，现在天渣被其他姐妹拦住。
　　自己两人怎么能让若宁逃脱？
　　先不说会不会丢人，如果斩首计划被若宁给搅黄，那才是绝对的失职。
　　在两人追击若宁的途中，因为无法运用微虫洞，冷的队友很快掉队，无法跟上若宁和冷的速度。
　　但是因为有天刃的加持，天使冷可以比若宁使用更多的微虫洞搬运，虽然起步比较晚，但最终还是追上了她。
　　随着一发烈焰轰炸，若宁的去路被阻挡，再加上已经快要临身的烈焰之剑。
　　她只能暂时停下，回身格挡住那势大力沉的烈焰之剑。
　　随即双方便开始进行激烈的近身格斗，因为若宁战斗经验丰富，甚至还能抽出一丝心神说话。
　　“冷，你打不过我，还是放我过去吧，你毕竟是我徒弟，我不想杀你。”
　　烈焰轰炸阻断战场，天使冷也得到一丝喘息时机，开始分析战局，自己战斗经验不如师傅，不，是不如若宁丰富，而且战斗技巧大部分都是她教的。
　　近身格斗只能被无限压制，不能再想着用近身战斗来打败她，需要发挥自己拥有天刃超算的优势。
　　分析战局的同时，天使冷还不忘反唇相讥。
　　“我的师傅可不是你，她已经死了，你现在是我的敌人，而且你是不是有些太过自信，想杀我可没那么容易，小心被我反杀。”
　　见天使冷这种态度，若宁就知道这事儿根本谈不拢。
　　不过她也知道天使冷说的没错，同为三代神，虽然自己战斗经验丰富。
　　但是，真的想要拿能量充足的天使冷，还真没那么容易。
　　为了不浪费宝贵的时间，若宁没有继续和天使冷鏖战的意思，转身就跑，想要试一下能不能将其甩开。
　　在拥有超算加持的天使冷追击下，若宁没有意外的被追上，只能被迫继续和她战斗。
　　而且这次的战斗让若宁很狼狈，天使冷一改之前的战斗风格，不在追求酣畅淋漓的近身战斗，而且开始使用自己的优势。
　　用连续不断的烈焰轰炸，和微虫洞搬运来战斗。
　　若宁射出去的箭矢，十之六七都会被天使冷搬运回去。
　　这让若宁要在防备烈焰轰炸的同时，还要注意自己已经射出去的箭矢，防止被自己的箭矢命中。
　　经过两三分钟的适应，天使冷找到了自己的战斗节奏，烈焰轰炸和微虫洞搬运，结合运用的愈发熟练。
　　这让天使冷突然意识到，自己的超级基因也没那么弱，虽然为了最求更快的搬运自身速度，神体素质比之同代并不强大。
　　但是微虫洞用起来是真的爽呀，以彼之矛攻彼之盾的感觉，一般人可是体会不到的。
　　以前，天使冷虽然在升级三代时开启了时空方面的超级基因权限，但她根本没有开发，习惯于使用近身战斗来消灭敌人。
　　但现在，她有点后悔了，早知道就应该开发一下。
　　如果是那样的话，肯定已经将若宁拿下了吧。
　　虽然有点后悔，但天使冷也是个豁达的人，觉得自己现在醒悟也不算晚。
　　这不就已经可以压制若宁了吗？
　　虽然其中天刃超算的比重占了大半。
　　但是压制了就是压制了，能够完成任务，那么一切都好说。
　　等到悦澄姐赶过来，拿下若宁，应该不过分吧。
　　相比于华烨和若宁这两处战场，两人处于的弱势。
　　那天渣大部队这边可就是优势了，因为数量的优势，天渣们稳稳占据了上风，简直就是在压着天使们打。
　　这也是没有办法的事，被压着打的原因不光是数量被压制，还因为天使们基本都是新生代。
　　她们熟悉的战斗方式是精英小队作战，少数个天使聚集到一起，只要不被各个击破，爆发出来的战斗力是天渣没法比的。
　　但是放到大军团作战的时候，面对天渣们的波浪式冲锋，还有大局观的协调，习惯小队作战的天使们就有些麻爪了。
　　受伤的战士来不及替换，就会被天渣们抓住破绽，直接以此为薄弱点，进行突破，被击杀以后，还会牵连一大波战线。
　　再加上数量还处于弱势，仅仅十几次这样的破绽被天渣抓住，天使们就节节败退。
　　直到被压制到天刃周围，只能被动防御，但是天使们毕竟都是超级战士，适应力也是极强的，在付出惨痛的代价以后。
　　也是学着天渣们的战斗方式，加上超级基因代差的优势，勉强稳住天刃周围的战线。
　　就在这个时候，一位被天渣三段破盾攻击斩断手臂的天使挺身而出，发挥出自己的指挥能力。
　　这位天使就是清雪，她先是指挥着自己小队的打出了非常出色的战绩，这战绩征服了其他的小队长。
　　让她们心服口服的交出了自己的指挥权限，甘愿听从与自己平级的清雪的指挥。
　　在得到清雪的统一指挥之下，整个天使战线的战斗风格为之一变。


第279章 舰祸
　　第276章舰祸前文有说过，清雪有着超乎常人的统筹能力，表现得最为亮眼的，就是上次她们小队那一刻不停的烈焰轰炸，让与之对战的天渣们，苦不堪言。
　　在这一刻，天渣们, 再次体会到了被烈焰审判支配的恐惧。
　　天渣们有波浪式冲锋，天使们有弹幕式的烈焰轰炸。
　　天使战斗风格的突然变化，让天渣们因为没办法及时适应过来，付出了惨痛的代价。
　　没过多久，天渣们强悍的战斗素养就让他们适应过来，为了反制天使的烈阳轰炸。
　　他们也开始使用远程攻击, 只不过, 因为技术代差的缘故，天渣的远程攻击, 无法做到像烈焰轰炸那样的程度。
　　不管是距离还是威力，都被烈焰轰炸稳稳压制，但架不住天渣的数量多，虽然被压制，但还是可以做到让清雪这位代理指挥官投鼠忌器。
　　战场双方，数量不占优的天使和数量众多的天渣，达成了诡异的平衡。
　　谁都不敢再发动大规模的突袭，只能利用远程攻击对轰，不管是天渣还是天使，只要冲出自己的阵型，都会被直接集火秒杀。
　　同为一二代天使，谁都抵抗不住数量带来的强悍攻击。
　　而这时，一些姗姗来迟的，天宫治下的文明辅助舰队，终于通过天门进入战场。
　　这让天渣的指挥官大喜过望，觉得这是打破现在战场平衡的希望。
　　清雪也是发觉了这些舰队，心下不由得一沉，虽然他们这些战舰对摆好阵型的天使威胁不大。
　　但这也分时间场合, 天使们数量本来就不占优，现在天渣再来个添油战术。
　　虽然这些油的质量不怎么样，但也可以让天渣这边的攻势，烧的更加旺盛，从而打破势均力敌的平衡。
　　这是清雪不允许发生的，不管是为了姐妹们的生命，还是为了拦截任务的顺利完成，都是绝对不被允许的。
　　天使的阵型开始缓缓变化，把身后的一架天刃给让出来，将战场调换到另外一架天刃之前。
　　紧接着，载有一百位天使战士的天刃开始移动，目标正是缓缓而来的文明辅助舰队。
　　天渣也调集了一些天渣进行拦截，可是完全没用，因为他们破不开天刃的时空壁垒。
　　其实，如果不是需要拦截天渣，天使们只要躲在天刃之上，根本就不会有伤亡。
　　可是现在不行，天使们必须要不惜代价的拦住他们，防止他们回援绿地星。
　　暗道一声晦气，天渣的指挥官为了防止辅助舰队发挥不出什么作用，就被天刃团灭。
　　只能分出一些兵力去帮助他们牵制天刃上的天刃，省的天使们犹如无人之境大杀四方，将其军心打散。
　　只要能够让这些舰队过来，身为一个拥有星际战舰的文明，核弹什么的还不是要多少有多少？
　　到时候直接全部投放到天使的阵型中，哪怕会被拦截，只要有着一到两颗成功投放。
　　天使小妞们的阵型就会被打散，这样就会形成破绽，破绽一出，自己就能带着天宫的战士们，为天宫赢得荣耀。
　　带着对胜利的期待，双方还是尽量平衡着战局，而天渣指挥官的心，已经飘到了即将发生的战斗上。
　　五百余名天渣，默默跟在前进的天刃之后，谁都没有攻击，因为他们知道，自己的攻击对天刃来说，是无效的，根本就是浪费体力和能量，这种犯傻的事情，他们不干。
　　而且指挥官也有命令，不求他们有杀敌，只要能够牵制住天刃上的天使就行。
　　争取让那些辅助舰队进入主战场，还有就是维持住他们的军心，省的溃散。
　　很快，天刃就和辅助舰队遭遇，因为没有常规武器，天刃审判这种大规模杀伤性武器，上面的天使因为权限和自身基因等级的原因，无法使用。
　　只能冲出天刃的防护，躲避着那些想要短兵相接的天渣，冲入舰队群中，消耗舰队的有生力量。
　　天渣毕竟还是有人数优势，虽然短时间内，摧毁了辅助舰队的很多有生力量。
　　天使们还是被三三两两的天渣围住，实在是抽不开身继续摧毁战舰。
　　没有办法，天刃上的十几名技术型天使，也是心中发狠，一多半直接提起自己的武器，加入到战斗之中。
　　仅仅剩下天刃必要的驾驶人员，来维持天刃的正常运作。
　　看到已经来说分散移动的辅助舰队，剩下的驾驶人员也是心急如焚，不知该如何是好。
　　正应了，人都是被逼出来的，办法总比困难多，这两句话。
　　几位驾驶人员，想到了一个很没品，但应该很有用的办法。
　　以天刃的体型来说，文明辅助舰队中的战舰，说是航母看渔船可能有点过分，但说是卡车面对自行车，绝对是有点委屈天刃了。
　　所以，几位天使灵机一动，决定用天刃的体型来碾压这些战舰，反正你体型小，我撞你都是看得起你。
　　如果你有恶魔一号那样的体量，你看我敢不敢撞？
　　在谁都没有注意到的时候，天刃动了，以辅助舰队完全理解不了的突然加速，冲入还没有完全散开的战舰群。
　　随着时空壁垒和那些战舰接触，毫无意外的发生了一系列的殉爆，爆炸的也理所当然的都是辅助舰队的战舰。
　　如果这一幕让莫甘娜，不，是任何一个恶魔看到，肯定会中气十足的喷天使无耻。
　　都什么时代了，竟然还用这种效率极低，而且还毫无观赏性的攻击当时，你们咋不用天刃下面的尖尖去戳敌方战舰呢？
　　不过，这里并没有恶魔，他们搜寻华烨的区域与天使不同，天使们也没有向恶魔通知的意思。
　　被碾压以前的辅助舰队群中，一阵鸡飞狗跳，军心士气都差点崩掉，不是他们信念不坚定。
　　而是，奈何天使有天刃，天刃庞大的体型带来的压迫力实在是太强了。
　　他们在于主脑的战斗中，不是没有见到过战舰的决死撞击，但那是建立在两者体型大小差不多的情况下。
　　撞不过撞不过，还是指挥官的，赶紧转移进入战场吧，这里根本不是战舰该来的地方。
　　辅助舰队开始各凭本事，四散而逃，想法设法的躲避天刃的碾压，然后进入主战场。
　　但他们的战舰速度毕竟有限，和天刃这种天使们明的科技结晶根本没得比。
　　一路横冲直撞，不光将辅助舰队摧毁大半，甚至连矗立的天门，都被天刃撞的稀碎。
　　分心观察这边战况的清雪，发现这一手操作以后，小嘴不由得张成o型。
　　驾驶天刃的到底是哪些个姐妹，自己是不是可以给他们放一首在地球听到过的逮虾户？
　　看了一眼自己面前的会议桌，清雪十分恶趣味的想着，自己现在待着的这艘天刃，是不是也可以飚一次舰，来一次星际舰祸。
　　额，好像想到了什么奇怪的词语，不过这不重要，星际战舰撞了人，可不就是舰祸吗？
　　有理有据，无懈可击。
　　但这个想法仅仅是在脑子里过了一半，就被清雪抛之脑后。
　　因为天渣不是战舰，对天刃来说，体型小到可以忽略不计，而且他们的身体硬度，也不是哪些辅助舰队可以比拟的。
　　不然的话，天使们也不能在段时间内，摧毁大量战舰，实在是他们的战舰装甲太脆弱了。
　　如果说饕餮护卫舰旗舰的装甲是防弹衣的话，这些辅助舰队战舰的装甲就是棉衣，不堪一击。
　　相对来说体型微小，有着超级战士普遍小强体质的天渣，在被天刃撞一下后，其实伤害并不会很高，甚至可能都不会受伤。
　　换个说法，如果一只蚂蚁在半空中被你撞一下，你觉得这只蚂蚁会受伤吗？
　　大概率是不会的，天刃对天渣，也是一个道理，他们体型太小，身体硬度太高。
　　即便这些想法奇怪且驳杂，但仅仅是在清雪的脑中一闪而过，她主要的注意力还是在主战场上，下达命令也没有丝毫的停顿。
　　虽然天刃疯起来，摧毁了大部分辅助舰队战舰，但它仅仅只有一艘，还是有着接近五分之二的战舰，缓缓靠近了主战场。
　　在天渣指挥官的接手指挥下，停泊在了天使烈焰轰炸的极限攻击距离之外。
　　被派去拦截的天使还在和过去的天渣缠斗，虽然单兵作战经验丰富，反杀了不少天渣，但也付出了相当惨重的代价。
　　而天刃也刚刚将最后一小波战舰摧毁，想要回援已经来不及，并且进入主战场的辅助战舰极为分散，碾压战术生效不了。
　　出于这种种原因，天使们只能硬生生将那些战舰倾泻的火力吃下。
　　比较幸运的是，因为他们的数量骤降，火力密度也不算大，而且第一波的核导弹，也被尽皆拦截，并没有对天使们的阵型，造成太大的影响。
　　清雪这边长舒一口气的同时，也让天渣指挥官那边十分不满，期待这么久的支援是个样子货。
　　还能不能愉快的合作了？
　　就你们这种程度，如果没有天宫，早就被主脑荡平了。


第280章 激战
　　第277章激战深空之中，两道时隐时现的身影，或是碰撞在一起，或是拉开距离。
　　总体来说，是天使冷在有意的拉开距离，而若宁是想要靠近她，因为计算力的差距。
　　若宁没办法准确的判断天使冷的落点, 这样的话，手中的弓箭也就成了摆设。
　　只能手持一把特制版的烈焰级长剑，寻求近身战斗，才能有机会将其拿下。
　　天使冷知道自己面对若宁时的短板，当然不会再傻乎乎的去和她硬拼。
　　双方的思路不同，也就形成了这种局面，并且毫无观赏性可言。
　　几分钟后，因为还要去支援华烨, 若宁心中再次升起了脱战的想法。
　　既然我计算不清楚你的落点，那我等你过来攻击，落点就好判断了。
　　想到此处，若宁停在原地，摆出戒备的姿态。
　　但天使冷的做法，让她的想法落空，停在原地不到五秒钟，一发烈焰轰炸就被加载完成。
　　天使冷没有丝毫犹豫地将若宁作为攻击目标，狂暴的恒星能量瞬间将若宁淹没。
　　但冷没有半点放松，因为她很明白，这种程度的覆盖性攻击，在一个玩微虫洞的超级战士，不，若宁现在是神。
　　在一个神有准备的情况下，打中的几率很低，基本可以忽略不计。
　　恒星能量散去，若宁刚刚所在的地方，空无一物。
　　要知道，哪怕是为了更方便解算搬运的神体, 那也是神体，不是一个小小的烈焰轰炸可以湮灭的，就算是若宁没有躲开，顶天也就是重伤，而不会像现在这样什么都没有。
　　这也印证了天使冷的判断，这发烈焰轰炸，已经被若宁躲开，只是不知道，她会在哪个落点出现。
　　警惕的环顾四周，然后再连续跳跃几次之后，见若宁还是没有出现，天使冷突然间醒悟过来，她已经脱战了。
　　开启洞察之眼，查看了暗能量记录的微虫洞信息之后，天使冷也随之消失。
　　当她再次出现的时候，就已经到了绿地星恒星系之内，面对着一片空无一物的深空，做出攻击姿态。
　　这里是经过计算以后，若宁会出现的落点，天使冷因为有着天刃超算的加持，后发先至，准备打她一个措手不及。
　　三秒钟之后，微虫洞开始发生变化，一道人影瞬间从中出现。
　　“唔，你……”刚刚搬运完成的若宁，还不等看清楚面前的景色，感觉腹部一痛，一个炽热的异物被插入其中，不由得痛哼一声。
　　下意识的，若宁一脚踹出，和攻击自己的家伙拉开距离，然后直接进入微虫洞当中。
　　被踢了一脚的天使冷，也是痛哼一声，面色微黑。
　　若宁刚刚那一脚是真的疼啊，高跟鞋的鞋跟，差一点就踹中自己的肚脐，简直疼的一批。
　　若宁再次出现的时候，也是个天使冷一般无二，用手捂着自己的腹部，只不过她的指尖有些点点鲜血渗出，化为一个个红色的血珠，飘荡在太空之中。
　　两人抬头，四目相对，两人都没有言语。
　　下一刻，若宁再次进入微虫洞当中，天使冷也是瞬间警惕起来想要进入微虫洞。
　　然而，天使冷的身前竟然出现一把长剑，要不是她的速度够快，长剑就会划破她的喉咙。
　　虽然这样的话，也不会有生命危险，毕竟作为一个依靠能量维持生存的三代神。
　　就算是脑袋被砍下来，也不会直接死亡，顶多就是没办法控制自己的身体。
　　只不过，这样的话，就会被敌人直接拿捏住，哪怕当时不死，也是活不长了。
　　毕竟你没办法反抗，那人家还不是可以轻轻松松的破坏你的超级基因，等到超级基因被破坏，那你也就活不了了。
　　还是一如既往的看不到人，只有时不时的剑刃碰撞，迸射出来的火星，在漆黑的宇宙背景之中，发出点点光亮。
　　而这个时候，另一位三代神级别的天使，在心中默默吐槽。
　　会玩微虫洞的你们可真是够了，时空之翼不够你们用了吗？
　　跑这么快。
　　本来她已经到了刚刚两人战斗的地方，但没有看到人。
　　只能再次查看一下暗信息，然后，继续赶路，以自己所能达到的最快速度，赶往下一个战场。
　　虽然在心中吐槽，但心中还是有些担心天使冷的，若宁毕竟当过左翼护卫。
　　身为一个和若宁同辈的天使，天使悦澄可是知道她的实力，还有在怒海之战中的表现。
　　等到天使悦澄再次见到天使冷，就看到了她身上的血迹，不由得心中微微一惊，赶紧来到她身边，警戒起来。
　　然而，这时天使冷却是放松下来，甩了一下刘海，略带傲娇的开口道。
　　“悦澄姐，别这么紧张，虽然我很狼狈，但她也伤的不轻，她应该是发现你过来。
　　现在已经脱战，应该是回援天渣王去了，我们快去追。”
　　天使悦澄点头，想要搀着天使冷一起前往绿地星。
　　只是，天使冷却没有让她帮忙，轻轻躲开天使悦澄的手，轻声开口。
　　“悦澄姐，我没事，你先过去，我马上就能追上，别让若宁破坏了咱们斩首作战。”
　　既然天使冷不用帮忙，看起来虽然有点狼狈，但也没有生命危险，便是再次点头，向着绿地星飞去。
　　绿地星，地下基地。
　　华烨现在已经有点扛不住了，葛小伦的最终裁定，加上鹤熙的耀斑熔炉，实在是威力太大。
　　如果不是有着欲望之舟号的超算加持，他不说会不会被最终裁定击杀，但肯定已经被鹤熙的耀斑熔炉烧成灰。
　　华烨有链接超算这件事，云扬葛小伦可能看不出来，但鹤熙和凯莎肯定能看出来。
　　但她们都没有去管的意思，因为两人现在都没有超算，想要将其压制切断链接，有些不现实。
　　想要摧毁超算，也不是什么简单的事情，一般来说，就算战舰被摧毁，上面的舰载超算，其实也不有太大事儿。
　　反正已经可以对华烨做到压制，那就不用再管超算的事了，顶天就是多浪费一点时间。
　　在这段时间里，他也求饶过，只是没有什么用，发现这四个人铁了心要搞死自己，便熄灭了求饶的心思。
　　中途还拨通过若宁的暗通讯，知道她现在已经被缠住，暂时赶不回来救自己之后。
　　华烨突然也不求饶了，开始思考自己的破局之法，这次，不能再将希望寄托在别人身上了。
　　一切的一切，都需要靠自己了，只是自己该怎么自救呢？
　　现在能招架住两个人的攻击，就已经很勉强了。
　　也许是死亡的威胁，让华烨的求生欲爆发，他很快就想到了一个有可能的破局之法，当然，这个也仅仅是有可能。
　　但一个落水的人不会放弃救命的稻草，连思考都没有，华烨就实施了这个计划。
　　这个计划很简单，那就是要打断鹤熙和葛小伦自己的压制，这样自己才有可能逃脱。
　　不然的话，一直被这么压着，自己什么都干不了，就是等死而已。
　　而想要他们被影响，也很简单，只需要一个强大到可以伤到他们的攻击就行了。
　　这个攻击，华烨恰巧就有，不是黑洞，而是作为战场的欲望之舟号。
　　别看它外形是木质楼船，但那只是装饰而已，作为一艘星际战舰，使用的引擎可是强力无比，自从安装上之后。
　　使用加上封存的时间，有着两万多年，都没有能量被消耗光的意思。
　　当然也不是说欲望之舟就是无限能源，而是它的舰载能源非常多，而且无时无刻不在补充。
　　其实天刃也是这样的，自从建造出来，就没有缺过用来飞行的能量，对它们所配备的能源引擎来说。
　　飞行的耗能实在是太低了，低到你用了它就能补回来，不管是用暗能量还是恒星能量。
　　既然欲望之舟有些很多能量储备，自己是不是可以引爆它，让它把这里炸上天。
　　虽然可能有些对不住这里的天宫战士，他们的一二代体质，在这种爆炸下，可能活不下来。
　　但华烨还是义无反顾的做了，身为一个王，他懂的应该如何取舍，在他心里，用这些天渣的命，换自己一个逃出生天的机会，很划算。
　　三十秒后，欲望之舟在没有丝毫预兆的情况下爆炸，首当其中被波及的就是在上面的人。
　　众人包括华烨，全都被炸飞，葛小伦因为这突如其来的变故，让最终裁定有了一瞬间的卡顿。
　　这样瞬间的破绽，被华烨抓住，将悬在自己头顶的虚空大剑给甩了出去。
　　没了虚空大剑的加持，最终裁定就没有了物理攻击，只剩下一些对基因引擎的压制。
　　但都被虚空壁垒裆下，华烨这次也算是无伤接下了葛小伦的一个大招。
　　鹤熙和凯莎同样是被炸飞，但她们反应极快，承受能力也是极好的，愣是没有让耀斑熔炉和神圣领域失效。
　　只不过，神圣领域有些距离限制，致使一些天渣脱困。
　　可脱困之后他们迎来的不是新生，而是比之核爆强横不知多少倍的暗物质引擎殉爆。


第281章 刻入基因
　　第278章刻入基因爆炸之后，原本的小山已经消失不见，取而代之的，是一个散发着高温，到处都是液态金属和琉璃的深坑。
　　华烨同样被爆炸波及，不过，他倒是没有受伤, 因为耀斑熔炉把所有的伤害全都挡下，仅仅是被震的有些头晕。
　　晃了晃脑袋，展开双翼就准备起飞，远离这个是非之地。
　　然而，他好像忘记了什么，起飞之后，直接撞在耀斑熔炉之上，本来有些晕乎乎的脑袋，也因为这一撞的痛感，变得清晰起来。
　　心念急转，华烨手中出现人工黑洞核心，开始缓缓释放出自己引力。
　　放出黑洞以后，华烨表情微微一呆，因为耀斑熔炉之中的温度，开始飞速下降。
　　难不成，黑洞连温度也可以吸收？
　　算了，现在不是思考这些事的时候。
　　将差点放飞的思绪手中，华烨开始控制黑洞核心，让属于它的引力得到释放。
　　在黑洞释放引力的时候，鹤熙就知道了，不是因为看到，也不是因为什么虚无缥缈的感觉，而是自己的基因引擎运算力，开始飞快被占用。
　　云扬从深坑中站起来，把身上已经开始凝固的金属给扣下来，然后提着王剑, 飞快向着华烨所在的方向飞去。
　　在云扬到达目的地的同时，凯莎、鹤熙和葛小伦也重新回来，但还是和耀斑熔炉拉开了距离。
　　交换一下眼神，面色有些苍白的鹤熙微微后退，云扬将王剑交到凯莎手中。
　　在鹤熙将耀斑熔炉解除的时候，凯莎就冲进视界当中，顶着一身圣光。
　　在华烨没反应过来的情况下，将他拿着黑洞的手削掉。
　　就在凯莎准备推着虚空壁垒，连带着华烨一起离开的时候，突然一顿，回身直接将还有些懵批的华烨一剑枭首。
　　华烨懵批是有原因的，在他想来，自己手中可是黑洞，那四个人肯定会有多远躲多远，实在是没想到，还能有人能够在自己的黑洞引力的影响下自由活动。
　　其实就算凯莎，一开始也没有想过直接去砍华烨，因为他身上有着虚空壁垒存在。
　　刚刚要做的，也仅仅是想要将其带出绿地星。
　　省的绿地星被黑洞破坏殆尽。
　　但是让凯莎万万没想到的是，王剑竟然如此给力，直接划破虚空壁垒，将华烨的手臂削断。
　　虽然虚空壁垒做到了瞬间恢复，但能将其划破，从而攻击到华烨的手臂，就代表着也能攻击到他的其他身体部位。
　　于是，反应过来的凯莎，就给予了华烨断头的待遇。
　　因为脱离了身体，没有了能量供给，华烨的意识开始缓缓消失，不多时便陷入假死状态。
　　但是不知道为什么，他身上的虚空壁垒，竟然没有消失，基因引擎还在运作，可能设置了一下默认权限。
　　看着身体缓缓聚合的华烨，因为虚空壁垒的存在，凯莎也没有什么好办法，其他攻击方式会被它挡住。
　　也因为黑洞的存在，外面的人也没办法帮忙，只能用王剑继续攻击，遏制华烨重新醒来的同时。
　　联系云扬，让他赶紧把黑洞解决掉，然后再一起解决华烨。
　　经过半个多小时的奋战，云扬终于把黑洞的引力给压制，在这期间，也不知道凯莎砍了华烨多少剑。
　　暂时将黑洞核心给收起，葛小伦上前，再次使用自己的最终裁定，将虚空壁垒破除。
　　云扬解析华烨身体数据，最后10%的进度，终于开始缓缓增加。
　　当云扬刚刚开始对其崩坏的时候，一道人影从微虫洞当中出现，第一眼就看到了身首分离，缓缓化作基本粒子的华烨。
　　微虫洞的动静，吸引了四人的注意力，转头就看到了一脸惊容的若宁。
　　不行，绝对不行，华烨不能死。
　　想到这里，若宁重新进入微虫洞，然后出现在华烨的身前，抱起他的脑袋就跑。
　　若宁想的很简单，就算华烨身体没了，化作基本粒子也不怕，只要重新塑造出来就行。
　　只要将他的脑袋带走，保住这最主要的身体部位，华烨的暗数据就不会被这几人得到，当然也不会被摧毁。
　　只是，若宁想的很好，但现实却是很残酷，在她重新进入微虫洞当中的时候。
　　鹤熙抬手重新将耀斑熔炉放出，最近这东西用着还挺顺手，能够当个强力控制来用。
　　耀斑熔炉成型，三秒钟以后，若宁出现在其中，有点像是从微虫洞当中掉了出来。
　　来到耀斑熔炉旁边，鹤熙也没有开始耀斑加热，仅仅是用它将若宁控制住，开口道。
　　“若宁，能告诉我，你为什么和华烨搅和到一起吗？”
　　若宁没有回答鹤熙的问题，而是开始试着解析熔炉的时空壁垒，想要脱离险境。
　　“别废劲了，以你现在的运算力，我不想的话，你是不可能解析这东西的。”
　　又试了一会儿，若宁发现自己真的毫无办法，只能无奈放弃，开始回答鹤熙刚刚的问题。
　　“我为什么会和华烨搅和到一起，当然是为凯莎女王矫枉过错，凯莎女王英明一世，带领天使们走向巅峰，不能就这么毁在天使彦那个小碧池的手上。”
　　因为华烨有意的隐瞒，还有就是，凯莎并没有在若宁面前出过手。
　　她有点灯下黑了，到现在都不知道凯莎已经重新上线，和其他小天使们知道的信息差不多。
　　听到若宁的话，鹤熙下意识看了一眼凯莎，然后冷声质问道。
　　“这就是你背叛正义秩序，加入天宫秩序，并且向同为天使的同族出手的理由？
　　甚至还为天渣提供天城的数据，让他们攻倒天城门口？”
　　虽然话是那么说，但若宁也知道，鹤熙说的没错，自己的行为确实是背叛了正义秩序，这个是没得洗的。
　　但她还是固执的认为，自己的做法并没有错，自己是为了天使能够更好的延续，而不是被天使彦败光元气。
　　“这一切都是为了把让天使彦滚下王座，天使之王的位置，只有两个人能坐，她还不配。”
　　鹤熙眼睛微眯，指了指若宁手中的头颅，不屑道。
　　“只有两个人能坐，天使彦在你心里还不配，凯莎女王应该算一个，那么另一个是谁？
　　你手中这个吗？”
　　鹤熙的不屑已经溢于言表，若宁不可能听不出来，但还是梗着脖子回答。
　　“对，华烨也算一个，虽然不及凯莎女王一半，但他说到底也是一个秩序的缔造者。”
　　“天宫秩序你又不是没有经历过，你想没想过，如果天宫秩序再临天城，女天使们会有什么样的遭遇。”
　　作为一个经历过天宫秩序的天使，她知道鹤熙想说的是什么，于是沉默一下，若宁这才面带一些坚定的回道。
　　“我知道，但我不会让这种事情发生，我可以作为华烨的王妃，对天宫秩序进行改革。”
　　“如果我看到的没有问题的话，绿地文明也在实行天宫秩序，你的改革呢？”
　　摊摊手，鹤熙调出了一些刚刚颁布的法令，显示在虚拟屏幕上，给若宁看。
　　若宁沉默，良久之后才开口道。
　　“这是因为我还没有发起改革，只要我成为……”还不等她说完，鹤熙就出声她的话，冷声道。
　　“天渣就是这样的生物，这些行为准则已经深深的刻入了基因，无可更改，虽然这样说可能用有些偏激，但事实很好的证明了这点。”
　　若宁再次沉默，为了心中那一点执念拼命的说服自己。
　　在这段时间里，天使悦澄终于感到，看到已经被关押的若宁，不由得长舒一口气，来到鹤熙身旁，抚胸施礼。
　　鹤熙点头以后，便重新看向若宁，开口道。
　　“该说的我都说了，也知道每个天使都有自己的信念，不为外物所动，你……”这次，被打断的是鹤熙，若宁手扶时空壁垒。
　　“不用说了，道理我都懂，但只要天使彦还是天使之王，我就永远不回天城，我不服她。”
　　听出了若宁话里的意思，云扬有些奇怪，于是开口道。
　　“你别误会，我们没有放你离开的意思，既然你不服天使彦，那我们就有必要为天使之王扫平不服。”
　　说到这里，云扬停顿一下，将葛小伦拉过来。
　　“你说是吧，天使彦的男神，银河之力葛小伦。”
　　听了云扬的话，鹤熙欲言又止，凯莎倒是没什么表示，葛小伦倒是点点头，直接开口道。
　　“没错，我得把不服我媳妇儿的敌人，都给干掉。”
　　“看吧，你是回不去天城的，来，小伦，给她来一发最终裁定，给她个体面的落幕。”
　　听到云扬这就让葛小伦动手，鹤熙就想要说点什么，但被凯莎拉住。
　　见来凯莎轻轻摇头，鹤熙也就没有再说什么，本来她还想要让若宁作为天渣的领袖，去开拓未知宇宙呢。
　　随着虚空大剑起飞变大，再到落下，变小，重新回到葛小伦的手上。
　　若宁这位当做左翼护卫，又在这段时间，为华烨出谋划策，搞风搞雨的女天使被击杀。
　　接下来，就是处理一下华烨剩下的脑袋了。


第282章 铁憨憨
　　第279章铁憨憨看了一眼地上的脑袋，大家都没有想要去捡起来的意思，虽然没多少血，但看起来还是有点狰狞和吓人。
　　没办法，云扬只能打了个响指，将这位天渣王最后剩下的脑袋给崩坏成基本粒子。
　　在这之后，鹤熙就将华烨剩下的暗信息给收集起来, 化作一个小球以后，随手丢给了葛小伦。
　　因为比较突然，葛小伦手忙脚乱的将其接住，这才有些疑惑的看向鹤熙。
　　“华烨神体是三代，再加上黑洞引擎的加持，有些特性有点像神圣之躯, 虽然被云扬崩坏，如果就这样不管的话，不出三年, 就会重新聚合。”
　　看到葛小伦的疑惑，鹤熙笑着开口道。
　　虽然鹤熙说了这么多，但葛小伦还是有些不明白。
　　“那我们应该怎么办才能一劳永逸？
　　还有，这个东西给我干嘛？”
　　鹤熙有点无奈，她觉得自己已经说的够明白了，葛小伦这个铁憨憨竟然还不懂，不由得看向云扬。
　　“我受不了这个笨蛋了，你跟他说应该怎么办。”
　　云扬面露茫然之色，用手指了指自己的鼻子。
　　“我？
　　我跟小伦说什么呀？”
　　鹤熙愣了一下，然后露出看傻子的眼神，扶额无奈道。
　　“一般，地球形容傻子，除了傻子还能用什么词？”
　　云扬葛小伦两人肯定不会傻乎乎的就告诉她，不用想都知道鹤熙是要骂自己两人。
　　可是，天不遂人愿，他们不说有人说，凯莎思考了一下, 笑吟吟的开口。
　　“我知道，还可以用铁憨憨来形容。”
　　理解了一下铁憨憨这个词，又打量了一下正在二哈般凝视凯莎的两人，鹤熙觉得这个词用来形容现在的两人，还挺应景。
　　“用你的最终裁定，把华烨的暗信息定义成零，这样，就算他的身体可以凝聚，也不会再有华烨这个人了。”
　　说到这里，鹤熙停顿了一下，伸出两只手，分别点了点两人的胸口，声音也变得平直与搞怪。
　　“现在懂了吧，你们两个铁憨憨。”
　　“这意思，就是把他魂儿给灭了，我能够这样理解吧。”
　　回忆一下魂这个字在地球的意思，鹤熙点头给予葛小伦肯定的答复，然后又看向云扬。
　　“你呢？
　　懂了吗？”
　　葛小伦都回答的这么通俗易懂了，鹤熙竟然还问自己懂没懂，云扬只能露出一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“你看着我像傻子吗？”
　　这回都不用鹤熙开口，葛小伦悠悠的声音就从旁边传来。
　　“有点像。”
　　深吸一口气，云扬露出一个“和煦”的笑容，抚摸了一下王剑，一字一顿的说道。
　　“你说什么？
　　我没听清楚，请，你，再，说，一，遍。”
　　葛小伦打了个寒颤，开启雄芯，使用最终裁定的同时，有点紧张的开口。
　　“不像不像，扬子你别乱来，我现在有正事。”
　　而这时，鹤熙则是一只手抱胸，一只手摸了摸下巴，轻声开口。
　　“葛小伦，你可以自信一点，把有点去掉，他就是个铁憨憨。”
　　看着气氛轻松下来，开始玩闹的三人，凯莎嘴角勾起，轻笑着摇了摇头。
　　不过，现在还不算完，这边的战斗是完成了，可小天使们可是还在和天渣们战斗。
　　也没管正在慢慢过来的绿地官方人员，凯莎舒展双翼，飞向高天的同时，还不忘开口道。
　　“天刃那边还在战斗，我们得赶紧过去，天渣的数量可比我们天使多的多，会很被动。”
　　五人在一万多绿地人官方人员的关注下，就这么毫不遮掩的飞出大气层。
　　在回去的路上，天使悦澄联系了一下冷，让队伍再次增加一人，集结了一个，基本可以碾压已知宇宙高端力量的队伍。
　　别看击杀华烨的时候，众人表现的不怎么样，其实，主要还是需要防止战斗余波波及绿地星。
　　就算不使用超算，就以云扬这三代神的身体素质，徒手拆个战舰或者小山头什么的，没有丝毫压力。
　　只是没有这个必要，有方便的办法，为什么要冲过去当个莽夫呢？
　　在一行六人回归到天刃战场的时候，看到战场的情况都不由得有些侧目。
　　天使这边在数量劣势的情况下，竟然没有被压制，而且还打的有来有回。
　　只不过，会被远处不算太多的战舰，时不时的骚扰一下，而且还分不出人手去清理一下。
　　不过，既然现在拿着权限的两人已经回来，便是直接进入天刃战舰。
　　不多时，在天使冷的控制下，无数烈焰轰炸将那些，大部分连光能壁垒都没有的战舰给击毁。
　　与此同时，天渣们的头顶，也出现了异动，从虫洞中，伸出了一把恒星能量组成的巨剑。
　　不过，它在天使悦澄的控制下，并没有直接斩下去。
　　其原因主要是，天使们和天渣的距离太近，天刃审判会波及天使。
　　巨剑让天渣的阵型发生了一些骚动，不过他们很快就在指挥官的弹压下，平静下来。
　　并且遵循指挥官的命令，缓缓向着天使的阵型推进，天渣的指挥官想的很简单，天刃审判属于大规模杀伤性武器。
　　自己这边的阵型越是靠近敌人，就会越安全，敌人总不能不顾自己人的伤亡吧。
　　也许会有这样的敌人，但这样的敌人当中，绝对不会包括这群女天使。
　　看到这一幕，天使悦澄开始在公共频道广播，述说着天宫王华烨已经死亡的消息，并且劝这些剩下的天渣投向。
　　在她看来，天渣们的旗帜都已经倒了，肯定会很快投降。
　　但很可惜，她的想法落空了，虽然她的话再次引起了一些骚乱。
　　可是，不知道是天渣们对华烨很有信心，还是因为指挥官把控军心的能力太过优秀。
　　天渣们很快就重新镇静下来，继续按照指挥官的意思，缓慢而又坚定的，在尽可能不被打乱阵型的情况下靠近。
　　面对着如墙而进天渣，天使们在清雪的指挥下，也开始缓缓后退，想要和他们拉开距离。
　　天渣指挥官发现了天使们的意图，感觉这样不行，在一分钟以后，只能给出冲锋的命令。
　　在经过几波烈焰轰炸，付出高昂的代价以后，天渣们冲入天使的阵型当中，开启了混战模式。
　　天使悦澄没有办法，只能放弃了使用天刃审判，威胁天渣们投降的意图。
　　这突如其来的变故，也打了清雪一个措手不及，现在肯定没办法再保持阵型，只能下达了便宜行事的命令，并且尽可能的对战场进行宏观调控。
　　拍了拍葛小伦的肩膀之后，云扬扭了扭脖子开口道。
　　“小伦，又该干活了。”
　　语毕，便一个传送来到战场上，将挡在一个被围攻的天使身边。
　　在胸前用王剑格挡住挥砍过来的长剑，并且将其磕断，然后在那名天渣略带嗜血的表情中，擦肩而过。
　　没了这名天渣的致命攻击，云扬身后的天使，也逃过了被背刺的命运。
　　在两人互相角力的时候，云扬回身，与这名天使一起围攻天渣，仅仅几个回合，云扬就凭借着自己三代的反应，将其枭首。
　　而另一边，葛小伦也飞进战场，不像云扬一样，还需要用武器攻击。
　　他直接是开启雄芯，飘在原地，就会有一些天渣，莫名的愣神。
　　虽然频率不高，但每次都能恰到好处的帮助到一些天使，只不过，天使们虽然有些奇怪和自己对战的天渣为什么突然愣神，可是都没有注意待在角落的葛小伦。
　　鹤熙和凯莎两人也没有闲着，星命被鹤熙放出，因为战场比较混乱，凯莎也是配合着放出神圣领域。
　　控制住目标以后，星命就会毫不犹豫的将其收割，效率高的吓人。
　　仅仅十秒不到，就会有七八个天渣被星命击杀。
　　凯莎做的不光如此，她还在帮助一些被围攻的小天使，在天刃超算的帮助下，神圣领域半径延伸到了三百米。
　　在这领域之中的天使们，都会发现自己的敌人，被禁锢住，可以轻而易举的击杀。
　　在击杀了不知道几个天渣之后，云扬注意到了一名身边有些几名护卫的天渣。
　　眼睛眯了眯，云扬给他挂上链接，默默解析他的身体数据。
　　随即也不再关注他，而是继续时不时的帮助一下某个倒霉的天使，或者追着倒霉的天渣砍。
　　说被云扬追的天渣倒霉，实在是没毛病，整个战场上就四个三代神，他就被其中一个也许不是最厉害，但绝对最难缠的看中，你说他倒霉不倒霉？
　　因为一直在注意刚刚的那个天渣，云扬也适当的注意了一下，比较靠近他的天使。
　　只见一个天使在有意的向着那天渣靠近，而这天使，云扬还认识，正是天使灵溪。
　　如果云扬一直注意那里，都不会发现她的意图。
　　看了看那天渣的六个护卫，再看看只身一人的灵溪，云扬心中有了一种感觉。
　　自己应该过去帮帮她，她肯定会有危险。
　　在这种感觉的催促下，云扬飞快的向着那个位置靠近，省的到时候离得太远，来不及帮助这个，想要万军从中，取敌将首级的铁憨憨。


第283章 帝国
　　第280章帝国火星通道，未知宇宙。
　　在卡尔的支持下，再加上现在的高科技设备，探索科研船已经探测到了一些生命星球。
　　更重要的是，经过观测，这个星系，神似银河系, 据太空中塞的观测设备观察，主要星座都没有变化。
　　不过通道开启的地方，并不是原本的太阳系，也有可能，这里就是太阳系的相对位置，只不过这里没有太阳系。
　　在科研船将观测到生命星球的信息传回以后，卡尔便是第一时间表示, 自己要去那些生命星球看一下。
　　为了能够拿到第一手资料, 地球方面派出蔷薇这位四代神跟随, 并不是想要防备卡尔，而是想要接触一下这个的文明。
　　因为是初次探查那颗星球上的文明，太空要塞这边并没有派出舰队之类的。
　　而是卡尔使用自己的骷髅头，进行坐标转移。
　　通道一直处于开启状态中，凭借大时钟强悍的性能，卡尔不光可以在已知宇宙的任何地方使用它。
　　更是能在这个未知宇宙中使用，虽然数据收集不算多，但也可覆盖一定的距离。
　　随着骷髅头被卡尔唤出，两人直接进入，再次出来的时候，就已经到达目的地。
　　看着满眼黄沙的沙漠，感受着毒辣的阳光，虽然问题不大，但蔷薇还是有些不舒服的皱了皱眉。
　　随即搬运出一个笔记本大小的设备箱，向天空发射出一群只有蜜蜂大小的飞行器。
　　这些飞行器其实是微型卫星，倒不是葛小伦手搓出来的，而是地球的科学家们研究出来。
　　它们可以直接飞到太空当中, 作为信息交互的传递基础，还有观测设备。
　　紧接着，蔷薇又从设备箱取出一个平板电脑，设备箱重新放进暗位面。
　　经过长达十分钟的等待，平板电脑上出现了这颗星球的地图，甚至标注出了这颗星球的生物聚集地。
　　将画面上离自己最近的一个集聚地放大，蔷薇就看到了一个建筑高耸且密集的城市。
　　当然，因为观测设备体积有限的缘故，也只能放大到这种程度，再想看更具体的东西，就需要亲自前往了。
　　在平板电脑上，仅仅能够看到的生物，其实都比蚂蚁大不了多少，具体细节就别想看清楚了。
　　这十分钟之内，卡尔也没有闲着，他也在观察这颗星球的信息，只不过没有作用设备而已。
　　见蔷薇将平板收起，卡尔指着一个方向。
　　“看来我们很幸运，这颗星球的文明也是神河体，那边有一个城市，我们可以去看看。”
　　他指的方向和自己用设备观察到的方向一致，蔷薇仅仅只是点头，就展开了自己的机械翼，准备用飞行的方式前进。
　　见蔷薇已经飞起来，卡尔有些郁闷，因为他这个躯体是特制，有实体的，并不能像在已知宇宙中，如同投影那样，随时随地的释放，这么做的目的，就是为了防止大时钟无法作用到这里。
　　想了想，卡尔重新将骷髅头唤出，走进它的嘴里，赶紧跟上已经飞出去老远的蔷薇。
　　经过几天的探索，两人得到的信息是，这颗星球是一个，由神河体掌控，被称为帝国的星际文明的领土。
　　只不过这里，可是一点都看不出有星际文明的影子，完全就是一副核前文明都不如的模样。
　　甚至在外太空都没有卫星，当然也没有星际战舰之类的东西，感觉他们的最先进的武器科技，也就和地球二战时的科技水平差不多，就更不用说民生了，简直和地球没法比。
　　这里不光自然环境恶劣，生存环境也是恶劣异常，城市之中也就是最中间的部分，可以算的上文明。
　　其他区域，除了建筑高点，也就没有其他什么值得好看一眼的了。
　　帮派盛行，污秽遍地，到处都充斥着罪恶，生活水平比之地球的贫民窟都略有不如。
　　据统计，整颗星球上的人口，不到两亿，主要生存在十个这样的城市当中。
　　每个城市互不统属，甚至还时常为了争夺资源爆发战争，这完全就没有一点同属一个文明的样子，而且那个文明还是个宇航级文明。
　　在这里宗教极为盛行，所有人，不管是不是真心，明面上，都是信奉帝国国教。
　　如果只是这样的话，这个帝国根本引不起卡尔和蔷薇的注意，毕竟仅仅一个宇航级文明，先不说卡尔。
　　就说现在的地球，已经是宇航级，再加上雄兵连，说是一个造神级文明，都一点也不过分。
　　仅仅只要和这个宇航级的帝国建交就可以了，哪怕这个帝国在名义上，是整个河系的主人。
　　对了，这个河系的名字也叫银河系，而且神似银河系，帝国还叫人类帝国，鬼知道这是不是命运开的玩笑。
　　在两人得到的信息当中，还有着一些令人十分感兴趣的信息。
　　这个帝国，有着无数的星际战士，而这些星际战士，每天面对的敌人。
　　都是十分神奇的，其中让卡尔最为感兴趣的是，混沌邪神，既然都被冠以邪神之名，那肯定就是强大的存在。
　　不过这颗星球上，对混沌邪神的记载并不多，仅仅是提及而已。
　　这让卡尔很不满意，邪神这种东西，他还是很想结识一下，毕竟自己在已知宇宙当中，可是死神来着。
　　为了找到更多关于混沌邪神的信息，卡尔准备再次出发，去看看其他帝国的生命星球上面，会不会有更多更详细的记载。
　　让蔷薇比较感兴趣的是，被记载的一场星际入侵，这场持续百余年的入侵，最后敌人被打败。
　　入侵的敌人，并不是什么高等文明，而是非常神奇的一种生物，跟随陨石降落在这颗星球之上。
　　它们的名字被叫做兽人，在这颗星球上的人，没有注意到的情况下，仅仅一年不到的时间，就聚集了百万之众。
　　本来蔷薇还十分不理解，是什么样的陨石，才能携带百余万的敌人。
　　在如此庞大的陨石撞击下，这颗星球为什么没有被撞碎？
　　抱着这种想法，她去了一趟博物馆，为了标榜功绩，这个城市的城主，将那颗带来战争的陨石给收藏了起来。
　　当看到陨石的那一刻，蔷薇惊呆了，怎么都无法想想，一颗直径不过一米的陨石，是怎么带来百万敌人的。
　　不过，陨石下方的介绍，很好的为蔷薇介绍了疑惑。
　　这颗陨石其实并没有携带活着的敌人，而是携带了敌人的一点身体组织。
　　这个时候，就该说一下敌人是什么了，它们的名字叫做兽人，虽然叫兽人，但特性根本就是人类无法理解的。
　　强大且嗜血，将战斗视为乐趣，为了战斗而战斗。
　　更重要的是，它们的出生方式不是胎生，更不是卵生，甚至没有性别。
　　因为它们是被种出来的，没错，就是普通植物一般，而且还是植物中的无性繁殖。
　　只要将它们的一点点身体组织给丢进地里，过不了多久，你就会获得一群活蹦乱跳的兽人。
　　这种匪夷所思的延续方式，也是蔷薇感兴趣的原因，她在考虑，是不是可以找上一两个兽人，带回地球，不，带回火星去让科学家们研究研究。
　　以兽人这种延续方式，直接带回地球，蔷薇还真害怕一个事故，整个地球会成为兽人的天堂。
　　它们的破坏力实在是太大了，想要击杀并不困难，困难的是，怎么把它们的尸体清理干净，以防止，过一段时间，再从地里长出来一批。
　　卡尔和蔷薇两人，没有在这个不值得关注的星球上多留，拿着得到的信息，直接返回太空要塞。
　　将信息共享给司令部之后，就没有了多余的动作，而是等待科研船给出，下一颗有探索价值的生命星球。
　　而司令部这边，这是展开了激烈的讨论，话题是要不要和通道之后的那个宇宙的文明建交。
　　态度呈现两极分化，一边持反对态度，觉得那个宇宙一切都是未知的，而且刚刚发现的那个文明，才那种水平，根本就没有建交的价值。
　　更重要的是，他们还是那个所谓的帝国的治下领土，和地球地位上根本平等。
　　另一边则是持支持的态度，理由是这个文明，和地球不同属于一个宇宙。
　　而且通道还在地球这边的掌控之下，地球方面掌控了主动权，就应该积极的去于他们建立交流。
　　这样才可以更快的了解，这个新的宇宙。
　　双方各持己见，开展了理解的讨论，谁都没有说服谁。
　　最后进行了投票表决，持支持态度的一放，得到胜利。
　　在这种情况下，只能少数服从多数，开始了对建交事宜的讨论。
　　讨论没过多久，就有的主旨，地球仅仅是想要建立交流，并不是想要去耀武扬威，或者进行武力威慑。
　　那就以文明共处五项原则，作为此次的建交主旨，抱着认识新朋友的态度，建立和平友好的外交联系。
　　基调定好以后，就开始讨论应该派出什么规模的使团，既不会堕了地球的威风，也不会显得地球是在耀武扬威。


第284章 准备执行天刃审判
　　第281章准备执行天刃审判灵溪心中默默算了一下自己和目标的距离，发现自己应该可以在最短的时间之内冲过去了。
　　便是将正在和自己对战的天渣甩开，开始为自己可能的击杀蓄集力量。
　　被灵溪甩开的天渣，看了一下战场的情况，就开始和另外两个战友，一起围攻一名天使。
　　这天使本来就压力很大，现在又多了一个敌人, 都感觉这次要为正义牺牲了。
　　在她欲哭无泪的时候，三名天渣开始了默契的围攻，经过几次攻击以后，发现这样暂时拿不下她。
　　便拉开一点距离，组成了三段破盾的阵型。
　　对于他们的这个阵型，天使们都知道，吃过的亏也不少, 所以也有点经验。
　　没有丝毫犹豫的, 转身就跑，三段破盾，在没有绝对压制实力的话，根本不能硬抗。
　　然而，她跑的快，天渣们追的更快，以一对二的情况下，这名天使现在的体力，根本比不过天渣，很快就被追上。
　　没有办法，她只能回身格挡，没有随着两名天渣在她身前闪过，手中的烈焰之间被直接磕飞，也来不及将新的武器取出。
　　看着飞速向着自己飞来的天渣，他手中的长剑在瞳孔中飞速放大。
　　就这样结束了吗？
　　好不甘心呀，有能耐你们一个个来呀，车轮战实在是太过分了。
　　云扬这边飞的很急，因为他看到了那位被围攻的天使, 也是实在没想到，被灵溪甩开的天渣，竟然引起了这种连锁反应。
　　在那名天使就要被长剑捅穿的时候，云扬终于赶到，为了不让她受伤。
　　云扬将这身体有些反应不过来的天使，撞到一边，自己则是在挨了一剑之后，露出白牙。
　　在天渣讶异的眼神中，挥剑向着他的脖颈砍去。
　　天渣心中一紧，赶紧提剑格挡的同时向一旁躲闪。
　　他这微微的躲闪，在王剑斩断他的长剑的时候，救了自己一命。
　　不过因为武器被斩断，还是让他在云扬强势的攻击下，一阵的手忙脚乱。
　　另外两名天渣现在也重新返回，看到自己的战友正险象环生，连刚刚的天使都不管了，直接提剑向着云扬冲去。
　　虽然他们人多势众，但很可惜，面对云扬这这样三代神，就算来再多二代，都没有用。
　　不到半分钟，三名让天使小姐姐差点香消玉殒的天渣，就在云扬手上折戟沉沙了。
　　对着向自己感谢的天使小姐姐摆摆手，云扬示意她没关系，这是自己应该的。
　　随后也没有再管她，而是看向那名被保护起来的天渣。
　　这不看不要紧，一看就吓一跳，云扬正好看到天使灵溪，手持烈焰之剑，从下方发起进攻。
　　至于为什么吓一跳，你可以想一下，男人，被从下方进攻，这一剑如果切准了，啧啧啧。
　　灵溪等待许久才找到机会，在护卫和那名天渣指挥官，都没有注意的情况下发动的致命一击。
　　被攻击的目标虽然没有发现，但是周围对战的天渣当中，却是有一个看到了。
　　一个金色的暗能环被丢向灵溪，她现在全部的注意力都在自己的目标身上，这次出乎预料的攻击理所当然的击中她。
　　能量波动吸引了指挥官的注意，他低头一看，就发现了脱离战场，向着自己这边冲出一段距离的灵溪。
　　随着他大手一挥，就有些三名护位天渣冲向灵溪，手中长剑熠熠生辉。
　　也仅仅是这样了，他的注意力还都在战场上，注意力不集中的话，会造成很大的损失。
　　而这个时候，云扬对他的解析也已经完成，在他挥手的同时，下达崩坏了的命令。
　　因为这个天渣只不过是二代，云扬也没有将他化为基本粒子的意思，仅仅是将其的躯体崩坏，指定是活不了就行了。
　　指挥官的指令刚消失的时候，天渣们还没有注意到，还是按照自己的习惯去战斗。
　　而他的护卫们，也是紧张的观察着周围，害怕再有天使过来偷袭，根本没有注意被围在身后的指挥官已经死亡。
　　天渣们不知道，但天使们知道了呀，接到云扬给自己的天渣指挥官已经死亡的信息，清雪瞬间做出反应，开始对战场进行调整。
　　天渣们没了指挥官的指挥，身在其中，一叶障目的情况下，对这种变化，根本无法进行有效的反制。
　　没过多久，护卫的天渣因为在战场之外，发现了天使们的变化，再加上指挥官已经好半天没下命令了。
　　其中一名天渣，有些疑惑，不由得回头看了一眼指挥官。
　　就这一眼，让他心神俱震，指挥官的身体犹如被重击的瓷器一般，上面布满血痕。
　　赶紧上前碰了一下指挥官，他的身体就变成碎肉，显然是死的不能再死了。
　　而这个时候，云扬也帮着灵溪解决了围攻她的天渣。
　　并没有继续解决剩下护卫的意思，而是随着清雪的命令，回到慢慢整合起来的阵型当中。
　　随着护卫将指挥官已经死亡的消息，传到暗通讯当中，天渣们开始骚动起来，都有点慌了。
　　在大规模的战场上，有指挥和没指挥是两码事，新生代的天使们可能感觉不到，因为她们一般都是小队作战，主要看默契，并不是特别需要指挥。
　　但天渣们不是，他们习惯了有指挥的作战方式，甚至连小队的特种作战，都会有一个指挥的天渣。
　　在天渣们骚动的同时，天使们也在清雪的指挥下，组成了阵型。
　　不管是云扬、葛小伦，还是凯莎和鹤熙，都没有再继续活跃在现场中央，而是有意的来到战场外围，给清雪的指挥，让出发挥的空间。
　　随着战场的形式开始清明，天渣们也下意识的组成阵型。
　　只是没了指挥官，天渣们的阵型漏洞百出，而且他们还没办法自知。
　　随着天使们开始再次用烈焰轰炸集群，虽然天渣们也有用远程反击，但他们的攻击显然没办法和天使相比。
　　烈焰轰炸持续了几分钟，十几轮烈焰轰炸之后，天渣们损失惨重，哪怕阵型到现在还是没有溃散。
　　但也是毫无士气可言，只能下意识的朝着天使的阵型，丢出自己聚集好的暗能量攻击，绝望的情绪慢慢开始蔓延。
　　因为天渣们已经将公共频道屏蔽，所以清雪这次的劝降并没有得到回应。
　　但在得到鹤熙命令的清雪，还是按照她的命令，让天使战士们慢慢后撤，然后回到天刃之上。
　　天使的撤退很顺利，没有士气的天渣们也没有追击的意思，而且也没有必要跟天使们死磕。
　　在天刃撤离之后，所有的天渣都面面相觑，不知道现在应该怎么，王任命的指挥官已经阵亡。
　　王也没有新的命令下达，自己等人是应该回到原本的战线，去抵抗那个人工智障。
　　还是应该去绿地星看一下王那边的战斗怎么样了？
　　天刃之上，天使冷站在鹤熙面前，表情急切，语气有些愤怒。
　　“天基王，我们就这么撤退吗？
　　姐妹们的尸体怎么办？
　　留给那些天渣吗？”
　　在得到撤退命令的时候，天使冷虽然很不愿意，但还是照办了。
　　但她很不理解，明明可以全灭那些天渣，为什么不继续打？
　　为什么不将他们团灭，为牺牲的姐妹报仇。
　　脱离战场的第一时间，天使冷就通过舰载天门来到这边，拦住鹤熙质问。
　　因为她明白，虽然是清雪下达的撤退命令，但是以清雪小队长的职务与权限，根本不可能下达这种命令。
　　肯定是有人授意，她才敢也才能下达，指挥全体天使的命令。
　　而这个能够给清雪授意的天使，毫无疑问，只能是身为天基王，这次行动的发起人兼军团长的鹤熙。
　　突然被天使冷突然吼了一顿的鹤熙，没有回答，仅仅是平静看了她一眼，就躲开她继续向前走。
　　就因为这一眼，让天使冷冷静下来，愤怒的表情也有所收敛，鹤熙毕竟是天基王，自己刚刚吼她，肯定是有所僭越了。
　　不过她不后悔，就算是僭越又怎么样？
　　绝对不能放过那些天渣，也绝对不能将牺牲的姐妹留在这里，自己要带她们回家，回天城！
　　深吸一口气，天使冷整理一下语言，决定再过去和天基王理论一下，然后再带些姐妹回去。
　　而这个时候，凯莎注意到了她的表情变化，知道她还是没有想明白，便将想要抬步的天使冷拉住。
　　“冷，你别冲动，天基王下达撤退的命令，肯定是有原因的，你等一下就知道了。”
　　“可是，姐妹……”还不等天使冷说完，大殿了就响起了鹤熙威严的声音。
　　“准备执行天刃审判。”
　　话音落下，紧随而至的是技术天使，高昂的应是声。
　　天渣们随着简单的探讨，决定先去帮助自己王，毕竟疆域没了可以再打，王没了可就是真的完了，天宫的荣耀也就无从谈起。
　　天渣们有了行动目标，直接展开行动，挥动身后的双翼，飞快的向着王所在绿地星前进。
　　必须尽快到达目的地，不然的话，如果让那群天使先到，王就危险了。
　　感谢书友“2018027831558704”100书币的打赏，万分感谢！


第285章 神展开
　　第282章神展开至于收拾战场，暂时来不及，还是先去绿地星，拱卫天宫唯一的王比较好，毕竟华烨王没有后代，王没了，天宫也就没了。
　　天刃之上, 鹤熙手持长剑，随着天刃审判准备就绪，虚拟投影上也出现了正在集体行军的天渣。
　　天使冷看着投影上的天渣，眸子中透露出仇恨的光芒，手掌紧握成拳，指关节都因为太过用力，隐隐有些泛白。
　　鹤熙余光瞥见了天使冷的表情, 不由得停下了动作, 沉默一下开口道。
　　“天渣的数量太过分散, 一次天刃审判，可能无法全部歼灭，天使冷，我现在命令你，去用天刃审判给我收尾。”
　　听到这话，天使冷先是呆了一下，随即露出狂喜之色，连行礼应是都忘记，直接兴冲冲的冲向舰载天门。
　　行进中的天渣队伍中，全都感受到巨大的微虫洞波动，这波动很熟悉，就是天刃审判开启的波动。
　　本来还有些嘈杂的暗通讯频道，瞬间变得寂静无比，随着有人大吼一声。
　　本来聚集到一起的天渣们，全都反应过来，开始分散躲避，以最快的速度, 向着四面八方奔逃。
　　只不过，他们的反应虽然很快，但还是快不过已经被鹤熙斩下的恒星能量巨剑。
　　虫门被打开的一瞬间，巨剑显现，直接斩过天渣们没有散开的队伍。
　　炙热，狂暴，庞大的恒星能力席卷天渣周身，这群大部分都是二代的天渣，刚刚被笼罩，就被化为飘荡在太空当中的灰烬。
　　仅仅这一剑，半数有余的天渣，被一击消灭，但天刃审判在攻击超级战士的时候，能量无比凝结，攻击范围就那么大。
　　还是有靠后的一小部分，没有被天刃波及，保留下了一条性命。
　　就在他们庆幸自己运气真好，准备分散逃走的时候，刚刚还未平静下来的微虫洞，再次被引动。
　　天刃审判再次出现在他们头顶，赤红的恒星能量，辉映着他们带着劫后余生表情的脸，显得是如此令人绝望。
　　在巨剑再次出现的那一刻，剩余的天渣们就知道自己逃不了了，天使们想要赶紧杀绝。
　　也不知道没了自己这些人的拱卫，华烨王还能不能和天使对垒，还能不能带领天宫重新走向荣耀，重新君临已知宇宙。
　　虽然心有不甘，但也没有什么好办法，在这种大规模杀伤性武器的打击下，想逃都逃不了。
　　劫后余生的庆幸，变的有点无奈，抬头看着巨剑，天渣们纷纷举起手中的长剑。
　　天刃审判斩落，天渣们已经消失不见，剩在原地只有一些残破的长剑，倔强的证明这里曾经有人来过。
　　与之相对的，是天刃上的人声鼎沸，在天渣们被天刃审判湮灭之后，基本所有的天使，都爆发出欢呼。
　　云扬和葛小伦两人，倒是没什么感觉，毕竟两人，和这些天渣，并没有什么仇恨。
　　其实在击杀华烨和若宁之后，如果不是这边还在战斗，两人都不会对这些天渣出手。
　　重新回到原本的战场之上，将天使和天渣的尸体分别收敛，天使们的被送上天刃。
　　而天渣们的则是被装进一个飞行器当中，以亚光速的速度，冲向最近的恒星。
　　这样做，一方面是因为要继续死者尊重，一方面是为了防止尸体被一些文明得到，用来做一些研究。
　　这样做不光可以防止尸体被亵渎，还可以防止超级战士的技术被别人破解。
　　虽然可能性不大，但宇宙太大，谁知道会不会有哪个文明，幸运大爆发，或者有个大佬，分分钟给破解了呢。
　　将这一切做完之后，一部分天使们留在这里，建立信标与天门，剩余的则是返航，回归天使之城。
　　与此同时，宇外通道之后。
　　太空基地调遣了五艘战舰，旗舰是和芒砀山号同一类型的庐山号，其余四艘属于护卫舰。
　　上面搭载着刘闯以及顾笙箫，还有一些雄二连的强化战士，作为战斗人员。
　　保护着地球方面的外交人员，前往了被侦查过的那颗星球。
　　利用搭载的曲率引擎，经过几天的航行，终于到达该星球的上空。
　　为了不造成不必要的误会，本来是准备通过无线电信息，来通报一下的。
　　只不过，不知道为什么，哪怕他们有着地球二战时期的科技水平，但是没有一点无线电信号。
　　没有办法，地球方面只能派遣刘闯带队，开着登陆舰去通知他们一下。
　　通报进行的很顺利，他们用的语玩是英语，这个信息蔷薇有特意提过。
　　通报之后，因为都是人类，地球方面的外交使团，受到了隆重的欢迎。
　　所有的城市掌权者，都一起参加了这场隆重的宴会。
　　宴会之后，就开始了正式的外交会议，地球的代表说明了一下自己的外交原则。
　　这让城市掌权者们很是欣赏，虽然地球说的自己是一个有别于帝国的文明，但因为都是人类，所以掌权者们并不在意，并且理所当然的将之视为帝国的一份子。
　　并且还说出了，在银河系，所有的人类世界，都是帝皇的子民这种话。
　　让地球方面有些哭笑不得，只能再次重申，自己是一个完整的拥有主权的文明，并不是帝国的一份子。
　　来来回回几次以后，城市掌权者们才意识到，地球方面虽然也是人类，但并不在帝国的统辖范围之内。
　　然而，他们并没有警惕的意思，反而十分兴奋的邀请地球方面，重新回归帝国的怀抱。
　　在他们看来，地球方面，就是因为亚空间风暴，被阻隔的太久，才没能在大远征时期，回归帝国。
　　如果能引领他们回归帝国，那绝对是一个大功勋，如果能拿下这个功勋，升任行星总督，也不是说说而已了。
　　那毕竟是一个世界的回归，而且看起来科技还十分发达，那些战士们身上的装甲，看起来是如此的强力，甚至还能做到飞行。
　　在这之后，整个会议室的风格就变了，从本来的建交回忆，成为了帝国国教的传教现场，让他们信奉帝国的唯一神皇，只要向神皇宣誓效忠，就可以成为伟大帝国中的一份子。
　　地球方面的外交人员那里见过这种神奇的展开，我们是来建交的，你们这么一弄，整得我们好像是要归化一样。
　　但因为都是外交人员，他们也没办法敷衍，只能一遍又一遍的重申，自己不是帝国的一份子，更不可能没来由的加入帝国。
　　最后，会议结束，虽然达成了友好交流的目的，也得到了帝国很多的信息。
　　但最后地球方面也没能让掌权者们，相信自己不是帝国的一份子。
　　自己来自其他宇宙这种事情也不能透露，按照掌权者们的说法，银河所有的人类都是帝国的成员，哪怕许久未曾沐浴帝皇的光辉。
　　这就很蛋疼了，解释都解释不通，因为在他们透露的信息当中，地球方面的出，银河系有很多文明种族。
　　但人类文明只有帝国，银河系所有的人类，都是帝国前身的移民。
　　这也是地球方面找不到理由反驳的原因。
　　既然没法反驳，那就不反驳了，当然，也不能承认就是了。
　　在地球方面的使团，回归太空要塞的时候，也带回来了一些城市掌权者们的使者。
　　在经过几天的友好交流以后，使者就在卡尔的帮助下，重新回去。
　　并且将太空中要塞这边的消息带回，在向掌权者们的报告中，地球方面非常强大，并且科技发达。
　　只不过会使用大规模的集成电路，还有就是，地球方面有很多灵能者。
　　并且有一个灵能者十分强大，自己等人就是被他直接送回来的。
　　灵能者强大与否，掌权者们不想管，但是大规模的集成电路应用，这个就值得推敲一下了。
　　在帝国成立之前，人类科技昂扬发展的时间，被称为黑暗科技时代，那个时代，科技实力比现在的帝国，不知道强大了多少倍。
　　但却因为人工智能的反叛，酿成了弥天大祸，黑暗科技时代结束，这场战争，被称为铁人叛乱。
　　在使者了解的情况中，太空要塞中人工智能有些非常广泛的应用，大部分设施都由实现了智能化与机械化，说他们正处于黑暗科技时代，一点都不过分。
　　更重要的是，战舰所使用的引擎也很奇怪，好像不需要进去亚空间，就可以进行断时间内的长途航行。
　　作为一个从帝国中心外出任职的人才，星际战舰这位外交人员还是乘坐过的。
　　在他的印象中，战舰想要进行远距离航行，就必须进去亚空间，要不然的话，航行时间都是以百年千年计算的。
　　然而，地球的战舰打破了他的认知，没有进去亚空间，而是进入了一个类似通道的地方航行。
　　这种航行方式，引起了他的注意，还特意问了一下，得到的回答是。
　　这个通道叫做跃迁通道，只要飞船加载上曲速引擎，就去可以进来，实现长途恒星，而且需要的时间还不会太久。


第286章 被掏空
　　第283章被掏空曲速引擎这种装备，在这名外交人员看来，实在是太好了。
　　要知道，帝国的战舰需要进去亚空间才能进行长途航行，而亚空间可不是跃迁通道。
　　那里面可以一点都不平和，有着奇奇怪怪的现象和生物，最主要的就是亚空间邪神和其麾下的恶魔。
　　而且, 在亚空间中，十分容易迷失，然后被邪神的低语腐化，或者被邪神麾下的恶魔杀死。
　　此恶魔非彼恶魔，这里的恶魔和莫甘娜麾下的恶魔根本不是一个物种。
　　按照地球这边的理解，亚空间中的恶魔，应该算是没有实体的暗数据, 或者说是灵魂。
　　因为没有实体, 它们无法进入物质宇宙, 但却可以通过腐化物质宇宙的生命，使其堕落，从而掌控他们的身体。
　　使用被腐化者的身体，在物质宇宙当中，通过自己的方式，来宣扬邪神。
　　只不过，他们传播信仰所用的方式，在人类或者其他物质宇宙的生命来看，其实就是搞破坏。
　　为了能够让帝国的战士能够更安全的进行星际航行，外交官提议，将地球方面的消息，报告给帝国中心。
　　他的提议很快就得到了城市掌权者的赞成，直接让外交官来到拥有传心能力的灵能者官邸，让这位灵能者为帝国中心的官员们，传递消息。
　　传心灵能者，是灵能者之中的一个分类，哪怕在帝国无数的人口当中, 也是比较稀有的，但是，传心能力灵能者虽然稀有，也会在每个帝国的星球当中，保有一个或者n个，用来给帝国中心传递本星球的消息。
　　灵能者，按照帝国的说法就是，他们能够以自己的身体与意志，和亚空间建立强有力的联系，从而进一步的将亚空间的能量，为己所用。
　　听起来十分唯心，事实上也的确唯心，可能是这个宇宙的特色，反正像刘闯这样的超级战士，根本无法凭借自己的意志，来应用所谓亚空间中的能量。
　　他们只能通过自己的超级基因以及引擎，来抽取亚空间之中的能力，再加以利用。
　　虽然方式不同，但最后还是殊途同归，都是以暗能量，或者叫亚空间能量，来完成神迹一般的事情。
　　唯物有唯物的好处，通过观察与验证，最后可以很好的利用这些能量，并且没有什么危险，而且强度可控。
　　唯心也有唯心的好处，他们这些灵能者，全都是依靠觉醒，觉醒的强度全凭天意，有可能强的离谱，也有可能弱的跟没有一样。
　　比如有一种念动能力的灵能者，顾名思义，他们可以通过意念来控制物品。
　　弱的可能仅仅只能控制一个茶杯，而强的呢，甚至可以直接控制一颗星球，让它停止转动。
　　当然，这种强悍的灵能者不可能太多，找遍整个帝国，估计也没有几个，甚至一个都没有。
　　在将消息传递到帝国中心以后，帝国庞大而又臃肿的官僚组织。
　　以前所未有的速度做出反应，他们认为，能不能再造人类黑暗科技时代的辉煌，就看这一次了。
　　要知道，帝国万年以来，基础科技都没有进步，甚至还有逆向发展的意思。
　　无数科技成果，竟然都是通过考古来发觉的，明眼人都知道，他们伟大的帝国正在走向衰败。
　　可是他们没有办法，帝国的敌人实在是太多了，隐藏在混沌之中的恶魔，横行无忌的绿皮兽人，趁乱出没的虫族，还有时不时掀起的叛乱。
　　都让这个帝国无时无刻不在流血，帝国战士们的战斗，也没有一天是停止的。
　　能够维持住现在的局面，都已经让这个帝国拼尽全力，哪里还有资源与时间，去研究那些未知的科技？
　　不过这次，帝国的机会来了，只要拿下那个名为地球的世界，就可以让得到一些黑暗科技时代的科技。
　　而且那个世界，既然可以研究出那些科技，肯定会有与之对应的体系。
　　只要帝国给予他们相对稳定的环境，他们就可以为帝国源源不断的提供科技成果。
　　虽然地球世界三令五申，自己一个主权文明，不是帝国的一份子，但帝国的官老爷们毫不在意，身为人类，你说自己不是帝国的一份子，说出去，恐怕连野蛮无知的兽人都不会相信。
　　就算真的是一个主权文明，只要帝国的阿斯塔特修士，背负帝国前行，矗立于凡人之上的半神，永远忠诚于帝皇的星际战士亲临他们的世界。
　　他们也就会重新审视自己的文明，为能够加入伟大的人类帝国，沐浴神皇的光辉而荣耀。
　　虽然地球掌控着一些黑暗科技时代的科技，但因为仅仅只是一个世界，甚至仅仅是一个太空要塞，帝国的官老爷们，没有太过大张旗鼓。
　　没用三天时间，就派遣出了五百艘整的战舰，全部载着强悍的星际战士，出发前往地球的太空要塞，为这群迷茫的人，带去帝皇的荣光。
　　当然，其中最主要的原因还是为了展示帝国的强大，让地球能够心服口服的加入帝国，然后贡献出自己掌握的科技。
　　算得上是一种耀武扬威，毕竟在帝国这里，可没有什么怀柔一说，因为帝国的敌人，没有一个是好相与的，都是一些或残暴或傲慢的外星种族，甚至是怪物。
　　除非将他们打服或者消灭干净，不然的话，帝国的人们，根本无法在当地生存。
　　在舰队进去亚空间，向着地球太空要塞所在的星区前进的时候，帝国的官老爷们，也开始畅享帝国在自己的带领下。
　　恢复古代的荣光，完成帝皇的夙愿，重新统一银河系，再现黑暗科技时代，人类文明君临银河系的荣耀。
　　同时也通知了机械神教的机械贤者，让他们做好随时接收，黑暗科技时代科学技术的准备。
　　机械神教，是帝国硕果仅存的，拥有一部分黑暗科技时代科技的人，他们信奉机械神，以神的名义，干着唯物的事情。
　　认为肉体没有真理，只有背叛;肉体没有优势，只有劣势;肉体没有恒心，只有腐烂。
　　高唱着祷告词，将自己的身体器官，替换成机械零件，机械神教的教义，总结起来就是一句话。
　　“血肉苦弱，机械飞升。”
　　天刃之上，虽然战斗已经胜利，但云扬要干的活还没完，因为这次的战斗中，受伤的天使比较多。
　　舰载的医疗舱并不多，重伤的天使需要优先使用，而剩余轻伤的天使，当然也不会和她们争抢。
　　如果云扬不在这里的话，她们也就只能这样，凭借自己的自愈能力，来恢复伤势。
　　前面也说了，那是如果不在，这里没有如果，云扬今天在天刃，而他拥有治疗的能力，不说人尽皆知。
　　在地球和天使，甚至于恶魔那里，都是有人知道的。
　　于是，随着清雪第一个将手臂治疗接好，他的身边就围了一圈只有皮外伤，甚至仅仅是只有一些淤青的天使。
　　都是一口一个男神的叫着，让他帮忙给自己治疗一下。
　　毕竟天使战士也是女性，女性皮肤上，每平方厘米的神经纤维是34根，比男性的17根多了整整一倍，也就是说，女性比男性更怕疼。
　　你看看现在围在云扬身边让他治疗的天使们，要么是脸上有些淤青，要么是身上有几道口子，看起来就很痛。
　　能够有人治疗，从而不那么痛和不那么狼狈，变得重新美美哒，这种事情，恐怕是个女孩就不可能放弃吧。
　　云扬环视一周，看着那些天使身上的伤口，根据严重与否，优先将其挑出来，进行优先治疗。
　　天使们也都看的出来云扬这么选择的意义，没有说什么，而是好好的配合着，让比较严重的姐妹先治疗。
　　云扬为了能够加快进度，也是为了能够尽快减轻她们的痛苦，向鹤熙申请了天刃超算的权限。
　　虽然有了超算的加持，但将近千名的天使，多多少少都有点磕碰，治疗完毕，还是让他有些要虚脱的意思。
　　在将她们的伤势全部恢复之后，云扬就捂着腰，亦步亦趋的向着舰载天门走去。
　　毕竟凯莎不在这里，现在自己活都干完了，不回去找自己媳妇儿，难道还要陪葛小伦这个糙汉子吗？
　　宿舍里，凯莎看到云扬捂着后腰，被清雪扶着送过来的模样，有些哭笑不得。
　　赶紧上前将其接过，这才略带调笑意味的开口道。
　　“至于吗？
　　不就是让你帮忙治疗一下，这才几个人，就一副身体被掏空的模样，还是不是男人？”
　　听到这话，云扬身体僵住，用不可置信的眼神盯着凯莎。
　　“你听听你说的那是人话吗？
　　才几个人？
　　都快一千个了好吧，我身上的暗能量都换了五波了，能不身体被掏空吗？
　　还有……”说到这里，云扬停下，转头看了一眼清雪，然后才在凯莎耳边，轻声开口。
　　“我是不是男人，这个问题难道你不知道吗？”
　　虽然声音小，但架不住在场的都是超级战士，听力那都是没话说，清雪自然也听的一清二楚。


第287章 战锤？
　　第284章战锤？
　　华烨纠集的天渣基本全灭，但是，事情不是绝对，因为绿地星上冒充绿地人高层的天渣没有没清剿。
　　倒不是忘了，而是没必要赶尽杀绝，一百多人在天使眼里，也翻不起什么风浪。
　　今天, 他们齐聚一堂，群情激奋，因为他们的王被天使联合地球的神，偷袭击杀，而他们什么都干不了。
　　甚至手下的绿地人部队都不敢开一枪，而且王也给了他们命令，禁止出来帮忙, 因为在两位四代神，两位三代神的手下，他们这些二代根本就是送死。
　　王的命令不能违背，所有伪装绿地人高层的天渣，都没有丝毫动作，只是默默聚集了一大批绿地人部队，让他们上。
　　只是最先过去的防爆警察，因为欲望之舟自爆的原因，根本进不去，而导弹之类的，也因为这一切发生的太快，来不及发射。
　　现在，王被杀了，他们没能为王做点什么，只能眼睁睁的看着天宫的覆灭。
　　华烨不说对女天使怎么样，但对男天使是非常不错的，毕竟天宫的一切资源与福利，都在往男天使身上倾斜。
　　并且社会地位与女天使和其他治下文明比，简直就是高的吓人, 在天宫秩序的要求下。
　　男天使在治下文明，地位上是可以和文明领袖持平的，虽然没有王的指派，不能对治下文明的政令进行改变。
　　但不管去到哪里，都会是人上人，都可以得到治下文明最尊贵的待遇。
　　还有就是天宫之内，女天使数量众多且社会地位低下，虽然有一夫一妻的制度。
　　但战争之后，王可是会奖赏的，天宫之内是没有金钱这种东西的，有功之士的奖赏，就变成了地位，荣誉和女天使。
　　天宫是有贵族制度的，地位和荣誉就不多说了，说一下女天使，被用作赏赐的女天使，都会成为被赏赐者的妾室。
　　因为这种种福利制服，让天渣们对华烨的忠诚，是不用多言的，这也是他们在接到华烨消息以后。
　　让也是他在短时间内，从孤家寡人聚集两万之众的主要原因。
　　现在，如此圣明宽容的王，被女天使联合地球人给杀了，怎么能让他们平静。
　　群情激奋的会议还在继续，但总体的章程已经商讨出来，他们要重新完成王的事业。
　　想办法聚集所有有能力的天渣，大概会有百万之众，然后要做的事情就很简单了。
　　男女天使之间是家事，但现在地球这个外人掺和进来了，等待天渣聚集完成。
　　就要挥师银河系，将地球这个籍籍无名的星球抹去，虽说地球有两位三代神。
　　但自己有百万大军，托也能拖死他们。
　　签订行动方案之后，就面临一个问题，执行这一切的前提，就是要想办法聚集所有的男天使同胞，现在自己这边欲望之舟都没了，应该怎么办才好？
　　随即，他们将目光投向了位于同一河系的主脑，它有智能战舰大军，只要将其技术和生产力拿到手。
　　再加上现在自己这边保有的技术，直接用数量去堆，也可以通知到已知宇宙中的所有男天使。
　　而想要干这件事的第一步，就是要将所有牺牲的兄弟们，给复活过来。
　　只可惜，王没办法复活，这些天渣第一时间去看了，华烨的暗数据根本没有回归数据库，被敌人给抹消了。
　　说干就干，为了能够拿到复活那些天渣的资源，他们几乎将绿地文明的底蕴掏空，复活了五百余一代天渣。
　　而后，一共六百多天渣，又去一个个的治下文明收刮，没过多久，两万多名一代天渣横空出世。
　　而这一切，天使们都是一无所知，哪怕是留下建造天门的天使，也在天门建造完成之后就离开。
　　而最近一段时间，天使们也不会再光顾这里，这种偏远之地，一千年能有天使过来一次，就不错了。
　　也就是说，天渣们只要不去打天门的注意，他们的发育时间，至少有千年。
　　只不过，一千年以后，他们的第一目标，地球会发展成什么样，就是个未可知的事情了。
　　也许和现在差不多，高端战力没有变化，也许人人如龙，超级基因得到普及，谁说的准呢。
　　就在天渣们在发起战争，收刮资源，用以提高自身的战力时。
　　云扬和葛小伦也回到地球，地球上没有什么事务需要他们两个军方的人员处理，便没有多留。
　　直接通过宇外通道，来到太空基地，过了这么久，两人想着这边肯定拿到了一些资料。
　　事实也如同他们两人想的一样，在将得到的资料看过以后，葛小伦倒是没什么反应。
　　只不过云扬嘛，就有点不淡定了，看着上面特意标注的，人类帝国，混沌邪神，兽人还有国教神皇之类的字样。
　　总感觉在哪里见过，经过一番苦思冥想，云扬终于想起来了，自己以前在某个小破站上。
　　好像看过一些科普，这些东西全都是一个名字叫做战锤40k的桌游中的。
　　而且这个桌游还有完整的世界观，里面的外星种族多的一批，还都对人类有些满满的恶意。
　　而且人类帝国也不是什么正义之士，对外星种族那可是能杀光就杀光，在人类帝国看来，所有的外星种族，都是帝国的敌人。
　　当然，相比于，最好相与的人类帝国，其他的混沌恶魔，还有绿皮兽人，行为方式根本无法理解。
　　最重要的是，这个世界观，属于是半唯物半唯心，也就是说，祈祷信仰之类的东西，是有用的，甚至在有的时候，比唯物还有用。
　　比如你重伤垂死的时候，有些对帝皇或者邪神的坚定信仰，就有可能突然爆钟，然后大杀四方。
　　这种事情怎么想都不科学，但他唯心呀，唯心的事情，他能科学吗？
　　能不神奇吗？
　　想到这里，云扬突然想到，已知宇宙中的这些神，如果和战锤宇宙里的那些神比起来的话，谁会更厉害一点？
　　对于混沌邪神，云扬记住的不多，也就是最出名的那四个，分别是，恐***奇、色孽、纳垢。
　　这些邪神光听名字，就让人觉得不是什么好东西，至少在非信徒眼里，绝对算不上好东西。
　　而且，银河之外好像还有虫族，作为天灾虫族都出来了，这个宇宙还能有个好吗？
　　虫族还不是最厉害的，最厉害的是兽人，这东西是真菌生物，竟然可以用数量来围殴虫族。
　　而且他们好像也有信奉的神，叫什么云扬没有记住，就知道这兽人最唯心，有个叫俺寻思之力的能力。
　　大概就是，一个在人类看来已经可以报废的东西，如果落在这些兽人手里的话，他们寻思着这东西可以用的话，这东西就他喵的可以用了，简直就是把你的三观按到地上摩擦。
　　其他的，还有灵族、钛族和太空死灵来着，不过云扬没注意，具体设定已经忘记了。
　　看科普视频的时候，主要关注人类帝国，虫族还有兽人了，混沌邪神都是因为关注人类帝国，才知道的。
　　谁让混沌邪神对人类抱有的恶意最大呢，这是没有办法的事情。
　　当然，这一切都是那个桌游上的背景设定，而这里却是一个真实的宇宙。
　　可能那些东西没有设定上那么厉害，毕竟唯心这东西，听起来怎么都有点玄乎和不可控。
　　就在云扬想和葛小伦聊聊自己所知的信息的时候，整个太空要塞突然警铃大作，而且还是有敌人入侵的警铃。
　　云扬懵了，葛小伦也懵了，这他喵的，哥们两个可是刚打完仗回来，还想着放松几天呢，这就又来敌人了。
　　反应过来，对视一眼，搬运出自己的装甲就快步跑向指挥大厅。
　　而这个时候，雄兵连还在太空中塞里的人，都已经到位，怜风也在这里，正看着一个大屏幕。
　　只见大屏幕上，出现了一些战舰，粗略一看，大概已经有上百艘了，还在源源不断的出现。
　　仅仅几分钟过后，整整五百艘战舰，就整整齐齐的陈列在漆黑的深空当中。
　　这些战舰，除了有个巨大的引擎，就看不出一丝战舰的样子，完全就是一座座巨大的哥特式教堂。
　　教堂基座下方，还有些无数巨大的炮口，舰首还有些厚重的装甲覆盖，应该是撞角没错了。
　　太空中塞所有的防御武器，在这个时候也全都处于待命状态，无数的导弹已经蓄势待发。
　　停在船坞里的战舰，也都缓缓开出，只不过，这边的战舰数量并不多，也不如对方的庞大。
　　对方的战舰，每一个都有饕餮主力旗舰的大小，而太空要塞这边，大部分都是护卫舰大小，有点小孩准备和大人打架的意思。
　　就在这种剑拔弩张的气氛当中，指挥大厅里的技术人员突然报告。
　　“首长，接到对方的讯息。”
　　怜风眼睛眯了眯，开口道。
　　“放到大屏幕上。”
　　技术人员应是，把接收到的信息投放到大屏幕之上，一份两篇，前者是原文，后者是经过翻译的。
　　此刻，大厅当中，所有人的目光，都不由得投过去。


第288章 交涉
　　第285章交涉在请求通讯的情况下，不能说没有敌意，至少代表可以谈，毕竟在场的众人，谁都不想没来由的就打仗，这里是太空，只要有一艘战舰被击毁, 那就是上百太空军战士的生命，生命是可贵的，不能被随意牺牲。
　　大厅的屏幕上，写着非常官方化的发言，有着长篇大论的对帝皇以及帝国的歌功颂德，这些东西大家都是直接略过，转而看向比较重要的地方。
　　讯息上非常简洁明了的自报家门, 表示自己是帝皇的近卫队，帝国之拳战团, 这次过来的主要目的是，引领迷途的帝国子民们回归帝皇的怀抱，翻译过来也就是，让地球加入帝国。
　　接下来就是基于地球回归帝国以后，会给予地球的福利政策和地球需要履行的义务，福利有很多，主要是地球会被泰拉议会直辖，并且保有现在所有的军团以及有限的主权，帝国方面不会再进行约束，享有机械神教的待遇，虽然地球方面并不知道机械神教是什么，在帝国又是什么样的存在。
　　帝国还会保证地球行的安全，为地球清扫一切可能威胁到地球的外星种族，让地球可以有一个舒心的科研环境，每年还会为地球提供一定量的科研资源。
　　这还仅仅只是一部分，其后还有上百条对个人的福利，比如进入帝国的军政系统, 同样的政绩下，可以不考虑资历优先晋升之类的，就不多说了。
　　义务这边就更简单了，只要为帝国分享地球的科技成果，和每十年为帝国输送一定量的人才就可以了。
　　福利多的吓人，而义务仅仅两条，根本无法相比，这让地球方面的人员根本无法理解帝国为什么要这么干，难道是送福利？
　　对于这种没来由的好，地球方面肯定是抱着最大的恶意来猜测帝国的意图，毕竟非我族类其心必异。
　　况且，地球作为一个主权文明，而且还马上就可以晋级造神文明，完全没有想要并入帝国的意思。
　　于是，将帝国发来的讯息看完以后，怜风深吸一口气，冷声开口。
　　“通知他们，他们的舰队已经进入地球文明的星区范围，给他们半个小时离开本恒星系，不然的话，就将其视为地球文明的敌人。”
　　怜风的命令得到了很好的传递，没过几分钟，帝国方面就接到了通知，帝国方面的指挥官，得到这个通知以后，就知道今天这个任务是没那么容易完成了。
　　只不过，指挥官完全没有一点对任务无法完成的忧心，表情甚至还有点兴奋，站在大厅上首的平台上，看着下方身着黄色动力装甲，手持爆矢枪，沉默无言的战士们，高声开口，而战士们也高声应答，气氛无比肃穆。
　　“What is your duty?
　　！(你的责任是什么?
　　！)To serve the emperor's will.(为皇帝的意志服务。
　　)What is the emperor's will?
　　！（皇帝的意志是什么?
　　！）Let me fight and die.(让我去战斗然后死亡。
　　)What is death?
　　!(死亡是什么?
　　！)It is our duty.(是我们的责任。
　　)We are the emperor's finest.(我们是皇帝最出色的)Faith is our shield.(信仰是我们的盾牌)Hate is our weapon.(仇恨是我们的武器)We should know，no fear .(我们需要知道，我们无所畏惧)We are the angels of death.(我们是死亡天使)”经过一番如同祷告一般的问答之后，指挥官将自己的动力锤，狠狠杵在地上，与金属地面接触之处，发出一声巨大的声音，声音在大殿里回荡，所以的战士，都尽皆沉默不言，等待大殿重新变得寂静无声之后，指挥官向前一步。
　　“现在，有人想要违背帝皇的意志，想要逃避帝皇的荣光，我们作为帝国之拳，需要将他们唤醒，现在，出发！”
　　指挥官的命令，传递到了每一艘帝国战舰的每一处，所以的战士都听的一清二楚，也都作出了反应，一步步的走向太空跳帮使用的登陆舰。
　　十分钟的时间很快就过去，太空要塞方面见帝国的舰队没有任何动作，将二级战备提升到一级战备，枪械上膛，核导弹发射按钮的保护壳也被打开。
　　地球方面虽然不想发生战争，但也不怕发生战争，帝国没有表现出敌意，如果帝国的舰队现在离开，地球方面也可以把他们当做路过，这没什么。
　　但如果帝国表现出敌意，那性质就完全变了，地球这是被别人打到了家门口，如果地球不能作出强有力的还击，那就没脸再在已知宇宙混了。
　　饕餮侵略地球的时候，华夏一穷二白，战士们顶着几十比一的伤亡，都能与侵略者作殊死一战，更否论现在一切都不缺，要人有人，要战舰有战舰，要核弹有核弹的地球文明了。
　　在太空要塞全体戒备，气氛无比紧张的时候，帝国方面的战舰突然动了，引擎为战舰提供强力的动力，本来密集的阵型缓缓散开。
　　看到这一幕的怜风瞬间紧张起来，有条不紊发布一条条防御命令的同时，还向着雄兵连众人发布作战命令，特别是云扬、蔷薇和葛小伦这样可以轻松打击战舰的人，都让怜风给派了出去。
　　而剩余的人，则是被安排到了太空要塞的各处，用以支援无法应答灵能者的强化战士。
　　敌人的兵力和兵种都是未知的，人类帝国的灵能者会不会上战场，怜风只能靠猜测，因为帝国舰队已经说了，自己是帝皇的近卫队，那肯定就是从帝国中心过来的。
　　能够作为帝国帝皇的近卫队，那肯定是强大无比，且有着最好的资源与兵员支持，那么，战斗人员里有些灵能者，好像十分合情合理。
　　一连串的命令下达完毕，指挥大厅所有的战斗人员都被指派出去，作为一个手无缚鸡之力的指挥官，怜风突然想起了杜卡奥上将的遭遇，只能重新联系一下蔷薇，让她给指挥大厅布置一个虫洞防御壁垒。
　　蔷薇也没有犹豫，不光将虫洞防御壁垒布置好，还放置了一个可以直接回到宇外通道的虫洞。
　　而这个时候，外面已经开始了交火，是帝国方面的首先开火，地球方面属于自卫反击，虽然这个名分并没什么用，但可以让地球方面的战士们，提升士气呀。
　　帝国的教堂式战舰，已经将太空要塞的一个面围住，所有的舰炮都在喷射着炮弹。
　　庞大的炮弹，打在太空要塞的厚重的钢铁外壳上，让它出现一个个深达十几厘米的坑洞。
　　只不过，并没有什么用，虽然炮弹如同雨点一般，但太空要塞的体量实在是太大。
　　因为在葛小伦这里，钢铁根本就是随手就能搓出来一堆的材料，而且因为是在太空当中，也不用考虑重力对材料的影响。
　　太空要塞，光外部的钢铁外壳，就厚达十米，最内部，甚至还有着一层半米，混合着暗铁的合金。
　　所以说，帝国想要直接用舰炮将太空要塞轰废，基本上没有可能。
　　当然，帝国的舰队也没想过用只用舰炮，他们最为强力的其实不是战舰，而且那些高呼祷告词的动力甲战士。
　　属于帝国的死亡天使们，一个个的列队进入用于太空跳帮战的登陆艇。
　　就是这种登陆艇，为帝国的战士们保驾护航，载着他们前往一艘艘敌人的战舰。
　　然后，这些动力装甲战士们，在敌人舰船之内大杀四方，灭杀一个个窥视帝国的外星种族。
　　无数的登陆艇从战舰上飞出，以奇快无比的速度，向着太空要塞进发。
　　与此同时，太空要塞这边的技术人员，直接分析出了那些飞艇是登陆设备。
　　所有待命的普通导弹，全都托着长长的尾炎，飞向那密密麻麻的登陆舱。
　　至于为什么用普通导弹，你见过用核弹打小飞艇的吗？
　　虽然核弹，对现在的地球来说，挺便宜的。
　　但太空要塞的存货也是有限的呀，用核弹打登陆的步兵，完全就是大炮打蚊子好吧，用它打战舰它不香吗？
　　十几秒以后，导弹和登陆艇开始接触，一些导弹被拦截，也有一些直接击中，将其击毁，让里面的兵员葬身太空当中。
　　两者的基数都很大，一波导弹过后，登陆艇折损五分之一。
　　怜风没有犹豫，就命令再发射了一波导弹。
　　这次，因为登陆艇的拦截武器弹药有限，也没见过可以将导弹补充如此之快的敌人。
　　这次的导弹拦截，直接击毁了四分之一的登陆艇。
　　虽然导弹补充的快，但登陆艇的速度也是奇快无比，两波导弹过后。
　　就已经进入到太空要塞千米之内，登陆艇的热熔设备，开始蓄能。
　　千米距离转瞬即至，热熔激光开路，登陆艇瞬间撞进太空要塞厚重的装甲之内。
　　紧接着，他们就倒霉了，虽然十米厚的外部钢铁合金装甲被热熔切开。
　　但最内部那半米厚的暗铁合金，登陆艇上的热熔激光，根本无法瞬间切开。
　　理所当然的，除了一些比较好运，正好冲进导弹发射井和船坞的登陆艇，全都卡在了太空要塞的外部装甲之内。


第289章 被秀了
　　第286章被秀了太空当中的几人，迎着无数比自己还要大的炮弹还有无数的登陆艇，向帝国的战舰冲锋。
　　在半途中，砍了迎面过来的几艘登陆艇以后，云扬直接传送到那艘一开始在最前方的战舰上。
　　用王剑开了一个可供自己通行的缺口，就钻了进入。
　　看着全部有金属制成，而且有些阴暗的通道, 云扬心中有一个疑惑。
　　饕餮们的战舰他也进去过，通道虽然也是金属制成，但至少刷漆灯光什么的一样不缺，显得科技感十足。
　　在云扬的印象中，宇航级文明的战舰，就应该是那个样子。
　　而帝国的战舰呢？
　　通道直接就金属原本的颜色, 通道里只有几盏昏黄的白炽灯，显得昏暗压抑, 没有一点战舰该有的科技感。
　　只不过，这种问题也没在他心中多久，因为他听到了整齐的脚步上，是皮鞋踏在金属地板上的声音。
　　由远及近，杂乱无比，听不清楚具体有多少人。
　　只不过，云扬并不担心，他对自己的神体硬度很自信，除了自己手中的王剑，不会有谁可以直接秒杀自己。
　　辨认一下声音传来的方向，云扬手持王剑，犹如在自己家的后花园，闲庭信步般地走在敌人的战舰通道之内。
　　十几秒钟之后，几十位身穿黑色作战服的帝国战士，就在通道的拐角处出现。
　　在看到云扬的时候，他们明显愣了一下，在这些战士想来，既然敢于进行跳帮战, 那肯定就是如同星际战士一般，身着动力装甲的强大战士。
　　可自己眼前的这个呢？
　　虽然也有穿甲胄，但这明显就是冷兵器时代的甲胄，手中的长剑也印证了他们的想法。
　　夙银甲就是为了近身冷兵器战斗准备的。
　　这个敌人身上穿着的，银光闪闪的甲胄，还有手上略显华丽的长剑，真的可以用来战斗吗？
　　看起来根本无法为使用者提供强大的防护力和动力呀。
　　电光火石之间，云扬率先反应过来，将走在最前面的两名战士，直接斩成两半。
　　在他们发出惨叫的同时，剩余的帝国战士也反应过来，手中早就已经打开保险的武器，对着云扬发出了，对普通人来说，足以烧焦半个身子的红色激光束。
　　在看到他们，在如此狭小的通道内，几十人还可以瞬间组成阵型，并且可以互不影响的射击的时候，云扬就明白，这些帝国的战士，战斗素养可能比华夏的战士还要高。
　　激光束瞬间临身，只不过没有什么用处，夙银甲强大的防御力，可以完全将其无视。
　　夙银甲都打不穿，就更不用说，在云扬有能量时，比夙银甲硬度还高的皮肤了。
　　顶着狂风骤雨般的激光束，云扬在一分钟之后，将其全部解决，只剩下最后一个活口。
　　用自己还不太熟练的英语问道。
　　“这是你们的旗舰吧，带我去找你们的指挥官。”
　　被云扬俘虏的这名帝国战士，因为王剑架在自己的脖颈上，显得无比恐惧，浑身颤抖。
　　就在云扬以为他就要答应的时候，这位帝国战士竟然从身后掏出一个热熔炸弹。
　　不顾生死的高呼着“帝皇，请给予我勇气！”
　　同时将手中的热熔炸弹贴到云扬的胸口，将其启动以后，露出恐惧到几乎变形的表情。
　　“恶魔，去死！”
　　还不等云扬反应过来这东西是什么的时候，热熔炸弹就直接爆炸。
　　只不过，这可以将帝国战舰溶出缺口的热熔炸弹，对云扬并没有什么卵用。
　　只是那名无谓的帝国战士，在热熔炸弹爆炸的第一时间，就回归了帝皇的怀抱。
　　携带着一身的高温火焰，云扬没有感受到丝毫不适，一步步的向着那些帝国战士来的方向走去。
　　当然，他的行动并不是一番风顺的，前前后后，来了二十多波帝国的战士，每一波都是以最狂暴的姿态前来，但是没有为他们的敌人，那个银色黑发的恶魔，造成一丝伤害。
　　云扬在站在一个大厅当中，看到了一个动力甲十分华丽的男人，身材高大，高达三米，手中还拿着一个银色的大锤，后面的喷射口显示出它的不简单。
　　将身上热熔炸弹留下的残渣化为基本粒子，同时将量子崩坏的链接挂在那个男人身上。
　　“你就是地球的半神吗？
　　很不错，竟然可以在来到这里，值得我出手。”
　　高大的男人听到云扬的脚步声，转身打量了一会儿，这才开口道。
　　虽然说的是英语，但云扬摸出了凯莎给的翻译程序，也能听的懂人家说的话，负剑而立，摆手开口。
　　“不，我不是半神，在我们那里，我是一位三代神。”
　　“哦？
　　三代神？
　　那就是还有一二四代神喽？”
　　那个男人听了云扬的话，饶有兴趣的发问。
　　“你猜的对也不对，并没有一二代神。”
　　云扬觉得这家伙太能装了，敌人都打到指挥大厅，他竟然还能不急不缓的和自己说话。
　　这个时候，大厅之外又响起了吵杂的脚步声，还有着一些重型设备的轮胎声。
　　转头看去，之间大殿门口有着十几台重型设备，粗大的炮口也不知道会发射什么东西，让云扬想起了，在饕餮主旗舰上轰过自己的电浆炮。
　　“你们做好战斗准备，如果我在和这位三代神的战斗中落败，你们就将他连同这艘战舰送给我陪葬。”
　　回应高大男人的是帝国战士们的高声应是。
　　“这就是你说的值得你出手吗？
　　叫人算怎么回事？”
　　云扬听到他的话，嘴角抽搐了一下，语气有些无奈。
　　“您说过，自己是一位神，而我只是半神，我叫一些帮手，很公平不是吗？”
　　虽然他说的话语气很恭敬，但他的表情，却是说不出来的嘲讽。
　　并且在说话间，他就提起动力锤，高大的身躯在动力甲的覆盖下，显得无比沉重，有着无与伦比的压迫力。
　　只不过，云扬毫不在意，在他看来，这位敌人顶天也就是强化战士的程度，只不过动力甲给予的加持，让他有着二代超级战士的身体素质和破坏力。
　　但是，二代超级战士，会被云扬放在眼里吗？
　　不说不败金身给他提供的自信心，就说被他击杀的二代天渣，不说已经破百，但也差不多了。
　　敌人已经动力起来，云扬肯定不能再站在原地，两者中间不到五十米的距离，转瞬即逝。
　　云扬因为身高原因，只能斩向敌人的胸口，而对方则是凭借身高臂长，以及动力锤作为长兵器，带来的优势率先集中云扬。
　　携带这蓝色电弧的动力锤，通过主人臂力以及后面喷射出来的蓝色火焰，携带着无与伦比的冲击力，狠狠集中云扬的胸口。
　　云扬被击中以后，瞬间被这强大的力量击飞，在空中做了一个不那么优美的抛物线运动。
　　得到命令观战的帝国战士们，不由得齐声发出欢呼。
　　飞在空中的云扬，下意识的唤出因为战舰通道狭小，被收起的时空之翼，勉强稳住身形。
　　而下一刻，深谙趁他病，要他命精髓的敌人，根本不给云扬反应过来的时间，在将云扬锤飞的瞬间，直接高高跃起，动力装甲背后的喷射装置，为他提供了短暂的滞空能力。
　　直接冲到刚刚稳住身形的云扬上方，手中的动力锤再次轰向云扬。
　　来不及反应的云扬，被动力锤命中，与大殿的金属地板发生了亲密接触。
　　然而，这还不算完，敌人高大的身影再次落下，手中的动力锤以力劈华山的方式，再次锤在云扬的胸口上，庞大的力量让整个大厅都微微震动几下。
　　一套连招过后，云扬整个人都是懵的，他感觉自己被秀了，如果自己没有不败金身，哪怕是将自己换成葛小伦，如果挨上这么一套连招的话，估计也会半天爬不起来吧。
　　他的敌人也是这么想的，在将云扬锤在地面上以后，就没有继续攻击，而是看着云扬背上的时空之翼，有些诧异的开口道。
　　“异形？
　　你们不是人类？”
　　“我们当然是人类，身后的翅膀只不过是用于飞行的辅助设备罢了。”
　　因为没有继续承受攻击，云扬慢慢起身，回应他的诧异。
　　“你竟然没事？
　　就算是一个兽人重装老大，接下我三锤，也已经死的不能再死了。”
　　看到云扬起身，他没有动手的意思，而是退后几步，语气更加诧异。
　　“我们神，可以攻击力不强，但肯定生命力旺盛，你那三锤，在我看来并不算什么，咱们继续。”
　　舞上一个剑花，云扬毫不在意的拍拍胸甲上可能存在的灰尘，作出防守姿态。
　　“看来，你身上的甲胄为你提供了保护立场，真的是神奇的科技，帝国很需要它。”
　　虽然云扬说是生命力顽强，但他并没有相信，自己的生命力也很顽强，如果自己挨上那三锤，同样会一命呜呼。
　　所以，他把云扬没事的原因归结到了甲胄之上，认为这是地球的高级科技产品，可以为使用者提供某种保护立场。


第290章 新世界的大门
　　第287章新世界的大门“接下来，我不会这么大意了，再来。”
　　云扬也懒得为自己的敌人解释，继续保持防御姿态，示意两人之间的战斗可以继续了。
　　动了一下脖颈，发出响亮的“嗑啪”声，帝国的指挥官重新举起手中的动力锤, 面色冷漠的向着云扬冲过去。
　　云扬和他的做法别无二致，面对着再次迎面而来的动力锤，因为有所防备，在它被挥过来的的时候，挥剑格挡。
　　动力锤和王剑接触，出乎帝国指挥官意料的事情发生了, 在王剑特殊效果的作用下, 动力锤的锤头直接被削掉一半。
　　连续几次碰撞之后，云扬露出笑容，停下进攻的动作。
　　“你的武器已经没了，认输吧，我的任务是把你们帝国的高层带回.”然而，天不遂人愿，帝国指挥官和他拉开距离，从动力装甲之中，重新掏出一把长剑作为武器。
　　想要装的批被打断，云扬有点难受，只得露出一个尴尬而不是礼貌的笑容，重新摆出防御姿态，同时在心中暗暗告诫自己，以后装批看准时机，被打脸实在是太尴尬了。
　　沉默中，两者再次展开激烈的战斗，在武器被削断之后，云扬能明显感觉到对方的打法保守了许多，自己的武器尽量不和王剑接触。
　　哪怕必须格挡的时候, 也不去接触剑刃，只不过，哪怕他的技巧再厉害，云扬也是一个三代神，帝国指挥官手中的长剑很快被削的剩下一个剑柄，神似噬獆的合金大剑。
　　拿着只剩下剑柄的长剑，帝国指挥官有些无奈，不是我方不努力，奈何敌方黑科技啊，自己刚刚长剑上爆发的电流，通过那人的武器过去的量，哪怕是一百个兽人也该被电死了。
　　然而，你看这个地球人，还是活蹦乱跳，屁事没有，甚至还能将自己的武器斩断，真的是活见鬼了。
　　不过，帝国指挥官也不在意，不就是武器吗？
　　自己多的是。
　　就在云扬向前冲锋，准备将其的四肢斩断，好方便将他带回太空要塞的时候。
　　只见帝国指挥官，突然掏出一个傻大黑粗的家伙，如果云扬没有看错的话，这东西应该是把枪，再结合一下战锤里，星际战士所用的武器，这把枪的名字应该叫做爆矢枪。
　　当然，也可以被叫做爆弹枪，顾名思义，这玩意打出来的子弹是会爆炸的，也是星际战士们打击打击敌人时，最强有力以及可靠的伙伴。
　　没有给云扬多少思考时间，爆矢枪的枪口瞬间指向他，紧接着，爆矢枪发出怒吼，一枚枚犹如危险炮弹的子弹，打在了仅仅做出闪避动作的云扬身上。
　　接下来戏剧性的一幕发生了，因为云扬有着不败金身护体，所有的子弹都被弹开，一梭子子弹打完，帝国指挥官露出眼角都不由的抽搐了几下。
　　在跳弹乱飞的时候，本来被自己命令观战和善后的帝国凡人战士，纷纷遭了秧，虽说爆弹的威力，因为体积原因，比不上手雷。
　　但威力还是不容小觑的，哪怕是不穿动力甲的自己都抗不住，就更别说那些仅仅是穿着没有丝毫防御力军服的凡人战士了。
　　云扬见帝国指挥官的子弹打完，虽然这东西好像伤不到自己，但是也不想继续挨揍，身后羽翼一震，两人之间的距离被瞬间拉近。
　　剑光连闪之间，在帝国指挥官高大魁梧身躯映照下，显得无比娇小的云扬，将他的两条手臂斩落。
　　被云扬抓住动力甲，慢慢拖着的帝国指挥官，在思考自己要不要用那招自己十分不耻的招数，而且，看敌人的强度，可能还没有用。
　　蔷薇看着已经被自己放好的小当量核弹，满意的点点头，随即通过微虫洞离开，只剩下刚刚还在对着她疯狂射击的帝国凡人战士。
　　感受到自己背后传来的热量，蔷薇知道，又一艘帝国的战舰，在自己小当量核弹的关爱下，沉没在了这浩瀚的宇宙星海之中。
　　查看一下自己的核弹储量，蔷薇露出满意的笑容，再次进入微虫洞，嘴里还嘟囔着什么，看口型应该是，第二十艘之类的话。
　　再看葛小伦这边，他就没有云扬和蔷薇这么嗨了，飘荡在战场中央，雄芯处于高速运行当中，无时无刻不在分析这被帝国战舰发射过来的炮弹。
　　如果是普通炮弹，就不需要去管，可如果是核炮弹的话，就需要葛小伦这个拥有虚空引擎的人，来将其挡住，不管是用虚空壁垒还是其他什么东西。
　　帝国怎么说也是一个星际文明，还是一个落魄的星际文明，有过自己的黄金时代，虽然现在落魄了，但也不可能没有核武器这种，十分便宜好用的对舰武器。
　　太空要塞虽说体量庞大，装甲厚重，但说到底也还是人工建筑，体量还做不到星球的那种地步。
　　虽然一两枚甚至是十几枚核弹，被投放到太空要塞上，不会有太大的关系。
　　但架不住帝国的战舰多呀，整整五百艘，哪怕是一艘战舰发射的核弹，有一发落在太空要塞上。
　　那就是五百枚，这么多的核弹，就是太空要塞质量再好，也是扛不住的。
　　哪怕外部装甲中，有着些一层暗铁合金作为防护，那也是不行的，暗铁合金虽然质量很好，但覆盖太空要塞这么大的范围，连续被轰击以后，也是会金属疲劳，出现漏洞。
　　雄芯再次发现一枚核炮弹，葛小伦没有犹豫，直接计算出它的发射轨迹，在必经之路上放上一个虚空壁垒。
　　一秒钟之后，核炮弹被虚空壁垒拦住，瞬间发生爆炸，因为爆炸范围内，没有什么人，葛小伦也没有继续管，而是将自己的注意力全部投进雄芯当中，生怕漏了哪怕一枚核炮弹。
　　而他一系列的作为，也让帝国方面的人注意到了，人家都在跳帮战，只有葛小伦一个人飘着战场中间，而且那里还向有个护盾似的，所有发射过去的炮弹，都被拦住，实在是让人想不注意都不行。
　　葛小伦的异常被传入了舰长的频道，上百位帝国方面的舰长，全都来了兴趣。
　　商量一下之后，便想着联合起来，把葛小伦打掉。
　　舰长的想法，得到了下方人员很好的执行，一百余艘战舰的舰炮，通通调转方向。
　　在所有的舰炮，同一时间发射，这个时候，葛小伦心中不由得心中一憟，感觉自己被什么东西盯上了。
　　在下一刻，雄芯发出警报，密密麻麻的红点被标注出来，让葛小伦面色极为难看。
　　这踏马过分了，五千多枚炮弹，其中还有一百多枚核炮弹，全都向着自己飞来。
　　这是什么意思？
　　想要一次性拿下自己吗？
　　不过这是不可能的，如果自己的虚空壁垒直接被击中，有很大可能会宕机。
　　虽然没了虚空壁垒，甚至是因为宕机，暂时失去意识，自己也不会死，但是会很丢人啊。
　　使用雄芯，计算炮弹导弹，偏转炮弹弹道。
　　经过紧张的计算，在那些炮弹马上就要接触虚空壁垒的那一刻，葛小伦终于定义成功。
　　一大半普通炮弹，和所有的核炮弹，以常人不可理解的方式，直接拐了一个180度的弯。
　　以自己原本在炮膛中受到的冲击力，向着帝国的战舰飞去。
　　帝国的战舰突然警铃大作，因为战舰被核炮弹击中了，必须要有人去修补缺口。
　　见葛小伦屁事没有，那一百余位舰长，尽皆愣了一下，再看到炮弹停下，重新返回的时候。
　　舰长们怕了，觉得还是不要招惹这个可怕的灵能者了。
　　在这些舰长们看来，这种神奇的操作，只有那些灵能者能够做到，还得是那种非常强大的灵能者，一般人可不行。
　　毕竟，将发射出去的炮弹强行停下，再以原本的速度发射回来，不厉害，不强大，根本做不到好吧。
　　接下来，舰长们都让舰长们，在开炮的时候，尽量避开葛小伦。
　　而葛小伦，在经历这一次炮击以后，好像打开了新世界的大门，以前只见过蔷薇这种玩微虫洞的人，才能这么玩。
　　没想到自己现在也可以了，虽然用的方式不同，但结果相同不就好了。
　　以彼之矛攻彼之盾的感觉，实在是太爽了，让他根本停不下来。
　　在这之后，葛小伦侦查到的，所有帝国舰队发射出来的核炮弹，都被他用重新定义导弹的方法，原封不动的还给了帝国舰队。
　　太空要塞上，被卡在要塞外部装甲中的登陆艇，舱门纷纷被打开，一个个身高三米，全身覆盖动力甲，手持爆矢枪，比之终结者，只强不弱的星际战士。
　　一步一顿，踏着极富冲击力的步伐，缓缓走出。
　　然后和登陆艇拉开一段距离，靠在一起，为它行注目礼。
　　在这一切就绪以后，每个登陆艇前方的热熔设备，都开始超载运行。
　　赤红色的光芒，映照在每个星际战士动力甲的头盔上，显得有些狰狞可怖。
　　随着热熔激光的不断作用，暗铁合金装甲，也开始承受不住。


第291章 ？？？
　　第288章？
　　？？
　　不知帝国的热熔激光束用的什么技术，在它的超载运行下，一个个直径两米有余的大洞被熔出来。
　　太空要塞内的空气，在压强的作用下开始散逸，智能系统瞬间做出反应，关闭一个又一个的阀门。
　　帝国的星际战士们，则是连续不断的, 钻进要塞之内。
　　而等候已久的强化战士们，纷纷抬起手中的武器，给予敌人致命的打击。
　　在雄芯出品的步枪，狂暴的火力下，第一波进来的星际战士们，直接被集火打掉。
　　但随后进入的星际战士, 在第一波的掩护下，举起手中的爆矢枪, 展开反击。
　　一时间, 要塞外层舱室之中，不算很响亮的枪声，连续不断的响起。
　　星际战士的动力甲在强化战士的枪口下，不堪一击。
　　同样的，强化战士的装甲，在爆矢枪的狂暴攻击下，同样可以直接撕碎。
　　在这种情况下，血腥的巷战开始了，除了第一波打了星际战士一个措手不及。
　　强化战士们就没有讨倒什么好处，并且因为地球方面崛起的太快太短，底蕴明显不足的表现就是，强化战士的数量不太够，只能依托要塞通道进行防守。
　　想要组织进攻，就需要在超级战士的领导下，才能取得成果。
　　比如在刘闯这边，强化战士进行火力压制，就刘闯以极为狂暴的姿态, 冲进星际战士的阵型当中。
　　顶着如同雨点一般的爆弹，用手中的黑色切割，将一个个星际战士，劈成两半。
　　赵信呢？
　　还是将速度发挥到极致，星际战士们的爆矢枪根本打不中他。
　　但每次当他进行攻击，捅穿一个星际战士，脑袋或者胸膛的时候，就会遭到让他感觉有点承受不住的弹幕攻击。
　　在挨了几次之后，赵信学乖了，再次发挥出龙枪的能力，开始将自己伪装成射手，远程丢枪。
　　反正自己选择一个目标，只要把龙枪丢出去，不管目标躲在哪里，都会被击杀。
　　那自己为什么要冲过去，挨上一顿好半天才能缓过来的枪子儿呢？
　　而且那枪子儿还会爆炸，简直过分。
　　赵信和刘闯的攻击方式，星际战士只把他们当成了强大的战士，但顾笙箫那里，星际战士觉得自己在面对一个强大的灵能者。
　　控制着一个个高温或者低温立场，让一向进攻凶猛不畏生死的星际战士们，寸步难行。
　　单纯的高温或者低温，他们的动力装甲其实并不怕，但这种连续变换的温度却是不行。
　　来回几次以后，装甲就会发生故障，甚至因为冷热交替太过频繁，让零件变得异常脆弱，并且间隙过大，凭空解体也是有可能的。
　　不过解体的可能是有，但毕竟几率太小，主要表现就是动力装甲突然发生故障，难以行动。
　　要知道，这可是在战场上，而且对手还是和自己势均力敌的选手，动力甲故障，就代表着生命不为自己所掌控。
　　更重要的是，顾笙箫的战斗素养和指挥能力同样不弱，将数倍于己方的星际战士，牢牢挡住，不得寸进。
　　甚至还有反攻的余力，只不过外面就是太空，根本没有反攻的必要。
　　最有意思就是琪琳这里了，她负责的战场上，一个活着的星际战士都没有。
　　甚至连健全的尸体都没有，所有的进来的星际战士，要么死了，要么退回洞口之后。
　　不是他们怕死，而且连敌人都找不到，自己这边还一直损失，太过吃亏。
　　反正自己的战友，虽然有的进攻受挫，但仅仅只有一小部分，和自己这边差不多。
　　其他的呢，虽然有些伤亡，但交换比大概是一比一，这还是敌人依托防御工事才取得的战果。
　　但是自己人数量多呀，除了几个受挫的小组，其他都一定通过了敌人的防御工事，开始对闸门进行爆破。
　　虽然现在的敌人很强力，但星际战士觉得这场战斗其实烈度挺低的。
　　以前面对的敌人，要么是数之不尽的恶魔或者绿皮，就是投身混沌的腐化星际战士，哪个不是面对数倍与己方的敌人？
　　而这一次呢？
　　虽然敌人挺厉害，但却是自己这边，以绝对的数量优势压制了敌人。
　　可真是百年难得一遇的战斗呀，可喜可贺，实在是可喜可贺呀。
　　随着连续不断地爆破声，多处闸门被爆破，向这些高达三米的大高个，展露了内部的情况。
　　在这里，有些战术小队看到了动物，有的看到了作物，但更多的则是看到一些实验设备。
　　当然，更多的还是拦截他们的军事人员，在战斗开始的第一时间，太空中的科研人员就带着资料离开了这里，返回火星。
　　这是怜风下的决定，在她看来，科研人员比较金贵，而且留在这里也帮不上什么忙，还需要被保护。
　　这才造成了实验室区域之内，只有设备没有人的情况。
　　不过这些都东西在星际战士们看来，并不重要，他们的任务目标就是抓住敌方的重要人物。
　　其他的一切都不重要，毕竟你不能指望一个战斗人员，去研究什么东西。
　　不是每个人都犹如超神里的神一样，他们是引领时代的尖端兵器，而其他的则只是尖端兵器的使用者，知其然就行，不用知其所以然。
　　在实验区里，爆发出烈度更强的战斗以后，帝国的星际战士们，再次将强化战士打退。
　　没有继续在深入，而且准备反围剿还在外围区域坚守的，由超级战士作为队长的强化战士。
　　只不过，他们不知道的是，他们的围剿根本毫无用处，虽然他们在外围，看似身陷包围圈。
　　可地球作为一个已经将时空虫门吃透，再加上有蔷薇这个四代神的近水楼台，怎么可能不先得月？
　　实验区域被攻陷的消息他们不是不知道，而且背靠着时空虫门，弹药和撤退方式都不缺。
　　当然是要向一颗钉子一样，死死订在敌人后方呀。
　　就在星际战士对刘闯等人发起围剿的时候，一个个已经被判定为没有敌人的区域。
　　重新涌现出强化战士，再次和敌人进行斡旋，我们数量没你们多，不怕，正面打不过你们我们可以游击呀，这个我们熟。
　　钉子拔不掉，还老是因为被偷袭减员，星际战士察觉到了自己的战术错误。
　　开始重新向着要塞更内部进发，随着闸门再次被爆破，星际战士们冲进生活区域，同时也是指挥部的所在。
　　闸门被爆破以后，他们就碰到了第一个麻烦，好像有一层五行的墙壁，将闸门封住。
　　因为靠近内圈，范围有所减少，闸门也理所当然的减少了。
　　封住这么几个闸门，对蔷薇来说简直轻而易举，星际战士的麻烦就是这么来的。
　　但是没过多久，星际战士们就改变了策略，既然闸门处有一层无形的墙壁，我们打不破。
　　那我们把周围的钢铁墙壁破开总行了吧，有一个算一个，所有装备着热熔枪的星际战士，都被聚集起来。
　　掏出自己的热熔枪开始熔墙壁，虽然作为武器，他们的热熔枪功率不大。
　　但是架不住，太空要塞的内部墙壁，也没用什么珍贵材料。
　　普通合金，在热熔枪的热熔光束之下，也是支撑不了多久的。
　　怜风通过摄像设备发现这一幕的时候，开始微微皱眉，让还在外围的刘闯他们，开始进行反包围，通过时空虫门投放兵力。
　　试一下能不能用前后夹击的方式，把这些强悍的装甲战士吃掉。
　　当然，这是不可能的，帝国五百艘战舰，每艘都携带了五十位星际战士，合计两万五千人。
　　而太空要塞这边的强化战士数量呢？
　　仅仅只有两千人，这还是十分重视这边，才被派遣过来的。
　　就算一个星际战士兑掉一个强化战士，地球这边也是无比吃亏的。
　　于此同时，云扬也带着自己抓捕的那位指挥官回来了，可惜的是，帝国的星际战士们，即便没有了指挥官的指挥，发挥出来的战斗力，也没有丝毫减弱。
　　倒是外面的战舰，因为缺少了统一的调度，在地球战舰和蔷薇还有葛小伦的多重打击之下，损失颇为惨重。
　　在云扬将失去双臂的指挥官丢到怜风面前以后，他还是保持冷漠且威严的表情，缓缓从地上爬起来。
　　一言不发的观察着周围的布置，在看到屏幕上显示出来的敌人攻击进展之时，甚至还露出笑容。
　　“这就是帝国这次的指挥官，活的。”
　　听到云扬的话，怜风点了点头，随即抬头看向那指挥官，冷声开口。
　　“命令你们的部队投降，我们地球文明无意于帝国为敌，如果执迷不悟，帝国必将迎来地球文明百倍于此的打击。”
　　语毕，怜风也不等这位帝国指挥官回话，就命令技术人员将这里的影像投放到星际战士们面前，进行劝降。
　　这也是没办法的事情，谁让太空要塞中的强化战士数量太少，根本无法将他们全部消灭呢。
　　只能通过劝降的方式来赢得胜利，这也是一开始就订好的策略。


第292章 撤退
　　第289章撤退显示着被俘指挥官的的虚拟投影，出现在星际战士面前，只不过，他们没有想象中的惊慌失措，而是仅仅看了一眼，就不再去关注。
　　甚至都没有交流，仅仅是迈着坚定的步伐, 向着身后包围过来的强化战士，发起进攻。
　　这下，怜风愣住了，然后看向云扬。
　　“你是不是抓错人了？”
　　“应该不会吧，你看他装甲上的装饰，肯定是个大人物。”
　　看了一眼被自己俘虏的家伙，见他动力甲上有着各种各样的装饰物，云扬觉得自己应该没抓错, 哪怕他不是指挥官, 也应该是个很重要的人物。
　　只是不清楚，为什么那些战士，在看到虚拟投影后，根本没有反应，这不应该呀，就不怕自己这边恼羞成怒，直接将这人杀了吗？
　　“没错，我就是指挥官，不过，你们的想法是不会成功的，牺牲是帝国的基石，他们不畏生死，我也一样。”
　　帝国指挥官看出了怜风的想法，脸上带着一丝丝虔诚，高声开口。
　　声音中透露出来的坚定，让指挥大厅中的人们，知道他说的话, 是发自内心的。
　　说来也对，生存在这里外星种族遍地，并且对人类慢慢都是恶意的宇宙之中，如果没有这些将生死抛之脑后的战士，人类帝国早就被别的种族吃干抹净，人类灭绝也不是说说而已。
　　沉默良久，怜风召来四位卫兵。
　　“把他带回地球那边。”
　　随即再次转向屏幕，看着哪怕被反包围，还能凭借着不畏生死的冲锋，打的强化战士节节败退的帝国星际战士。
　　深吸一口气，狠狠锤在桌面上，下达了一个命令。
　　“不行，牺牲太大了，敌人数量也太多，我们撤，关闭通道，等我们有了底蕴以后，把两个银河都纳入地球的统治范围。”
　　云扬眨巴眨巴眼睛，这发展不对呀，怎么就要撤退了？
　　这都被打到家门口了，不应该直接将敌人摁死吗？
　　在他心思杂乱的时候，旁边的技术人员则是忠实的，将怜风下达的撤退命令，通报全军。
　　琪琳将一个表现极为勇猛的星际战士击杀，正在换弹匣的时候，听到了撤退的命令，不由得愣了一下。
　　她觉得这些敌人也不算很强力，不说自己的神罚，就算强化战士手中的步枪，也可以轰爆他们的脑袋，为什么撤退呢？
　　蔷薇听到命令以后，再次查看一下自己手中的微型核弹，有些不开心，还有这么多没用完呢，怎么就撤退了呢？
　　不过，她也没有继续的意思，军令这种东西，就算让你去送死，你也必须去。
　　更何况，现在是让撤退呢，没有犹豫，直接进入微虫洞，返回太空要塞。
　　葛小伦也没有犹豫，不再去管发射过来的炮弹，以最快的速度，飞向要塞。
　　而地球方面的星际战舰，已经有一小半被帝国进行了跳帮战，因为上面没有强化战士，根本无法与之对战，只能无奈将其放弃抵抗，弃舰逃生。
　　倒不是他们贪生怕死，而是怜风下了死命令，他们都是太空部队的种子，必须保全自己的生命。
　　他们是国家重金培养的种子，是要为地球以后太空部队的扩编，贡献力量的，他们不是不能牺牲，而是不能牺牲的如此没有价值。
　　明知道自己的打不过，还要去打，虽然精神可嘉，到那不叫牺牲，那叫送。
　　一艘战舰在现在的地球看来，真的没有上面的技术人员值钱，扔了就扔了，一点都不心疼。
　　撤退不是一帆风顺的，就在琪琳带领的强化战士小队准备进入时空虫门的时候，重新返回的星际战士的队伍中，有人发现了意图。
　　虽然不清楚那个门型设备具体是干什么的，但也能够猜个大概，几道指令被下达。
　　所有的星际战士，全都默契的开启背后的喷射设备，腾空贴着舱室顶部，向着时空虫门飞去。
　　虽然强化战士们在第一时间，向着他们攻击，但十几位星际战士一起冲锋。
　　还是有几个直接越过琪琳他们的防线，来到时空虫门旁边。
　　在强化战士们调转枪口的时候，他们纷纷掏出自己背负的近战武器。
　　星际战士们的近战武器，不是什么普通的长剑或者战斧，而是附带链刃的链锯剑。
　　在强化战士们调转枪口开火的同时，狂暴的链锯剑被星际战士们，砍在时空虫门之上。
　　顿时，火星四溅，整个时空虫门的框架都开始发生剧烈颤抖，子弹打在星际战士们身上。
　　连同他们一起倒下的，还有已经不再起作用的时空虫门框架。
　　框架倒地发出的声音，犹如一记重锤砸在战士们的心头，现在后路被切断，只能等待救援，或者自己等人，杀回要塞中心区域。
　　见到自己的敌人将那位女性黑甲狙击手给保护起来，摆出一副防御姿态的时候。
　　星际战士就知道，那几位战友的牺牲没有白费，看来那个门型设备，就是敌人的传送门，而现在他们的后路没有了。
　　信息在星际战士们的频道中传递，一部分已经脱战的星际战士，都向着这里转移。
　　他们的目标已经撤离，这里的目标撤离不了，当然是要将这些人拿下，毕竟自己家的指挥官都被对方抓了。
　　星际战士的战线一分为二，三分之一去围攻琪琳小队，三分之二继续进攻要塞中心。
　　残酷的阵地战展开，强化战士们利用随手可取的材料，建设起防御工事。
　　而这个时候，星际战士们也都聚集的差不多，随即开始了进攻。
　　敌人列阵，那些一些随手取来的材料作为盾牌，向着强化战士的阵地冲锋。
　　只不过因为战线宽度的限制，星际战士们的人数优势并不明显，而且强化战士们手中的武器，并不需要弹药，这才让琪琳小队的战线稳住。
　　但随着星际战士们慢慢将通道拓宽，琪琳小队的压力开始慢慢加大。
　　而这个时候，怜风也注意到了琪琳小队这边的情况，不注意不行呀，连战舰技术人员都回来的差不多了，琪琳小队还没回来。
　　再加上因为压力太大，而打开的求援信号，想不注意都难。
　　而这个时候，正在抵挡星际战士进攻的云扬，也接到了琪琳的暗通讯。
　　没有犹豫，云扬直接拨通了蔷薇的暗通讯，让她先用虫洞壁垒将闸门堵上。
　　现在，为了防止不必要的伤亡，强化战士们正在列队进入通道，前往火星。
　　现在堵住通道闸门的，是雄兵连这几个超级战士，加上斯诺，正好堵完。
　　刚刚挂断暗通讯，云扬就收到了怜风的命令，让他去将琪琳小队带回来。
　　应是以后，云扬就直接开启传送。
　　看到血腥的阵地战，云扬没有废话，直接将玻璃屏幕交到琪琳手上，手提王剑，冲到星际战士的冲锋路线上。
　　对于云扬这个突然跑过来的家伙，星际战士们瞬间集火，无数的爆弹击中云扬，然后被弹出去，流弹乱飞。
　　五分钟后，所有人都进入虚拟空间，只剩下琪琳一个人，端着神罚，使用烈焰穿甲弹模式，帮助云扬进行火力压制。
　　将两个提着链锯剑冲过来的星际战士击杀，云扬回身来到琪琳身边，将其抱住，护在身前，用身体挡住爆弹的同时，开启传送。
　　重新回到指挥大厅，见琪琳面色微红，眸子微微泛光的盯着自己，里面好像有着一些东西。
　　云扬心中微微一惊，连忙将其放开，看向一旁的怜风，开口报告道。
　　“首长，琪琳小队营救完成，请指示。”
　　“撤退！”
　　听到云扬的话，怜风销毁了太空要塞之内，所有关于地球和通道的资料，然后在指挥官的频道中，下达命令。
　　随着太空要塞内所有人都撤离，星际战士们也冲过了闸门和蔷薇布置的虫洞回廊。
　　在看到那漆黑的通道的时候，也没有一点犹豫，直接进入其中，沿着早就搭好的桥梁，向着对面冲去。
　　而另一头，葛小伦则是在疯狂摄取能量，使得通道缓缓缩小。
　　只不过，相比于第一次的摄取一点，就让通道直径肉眼可见的缩小。
　　这次的缩小速度，实在是强差人意，显得无比缓慢。
　　看着已经冲过来的星际战士，葛小伦急了，转头开口道。
　　“扬子，过来把桥给斩断。”
　　云扬没有动作，而是看向怜风，在她点头以后。
　　这才飞进通道，斩断了大概三百多米的桥面，甚至还将两个冲的最快的星际战士，踹出了通道。
　　敌人不会过来，葛小伦也没了紧迫感，开始缓慢而平稳的摄取着通道的能量。
　　经过一个多小时的奋战，通道终于只剩下不到一厘米的直径。
　　不是不想全部关闭，而是怕全部关闭以后，再开的时候开不到那里，如果这样的话，被人打到家门口的亏不就白吃了吗？
　　现在就这，等以后底蕴够了，再将其扩大，然后找回场子，岂不是美滋滋？
　　看着手上被压缩成一个珠子的能量球，葛小伦将其丢给了云扬。


第293章 脑域开发
　　第290章脑域开发接住这枚能量珠以后，基因引擎瞬间给出提示，说是内部的能量有助于基因引擎的升级，算是升级所需要的资源，申请使用。
　　这下云扬有点不知所措了，这东西虽然是自己升级出来没错，可却不是自己独有的, 还有卡尔一份，自己肯定不能不声不响的用掉。
　　想的此处，云扬来的怜风身边，又把卡尔叫过来，把这事说明了一下，想要问问他们的意见，怜风现在可以代表华夏的意志, 卡尔就不要说了, 人家本来就有占股。
　　听完云扬的说明, 怜风表示赞成，毕竟他是地球人，升级以后，地球拥有两位四代神，现在得到的利益肯定比什么其他的宇宙大，要知道，地球方面在那个宇宙并没有发现什么有用的东西。
　　所以，这事主要还是看卡尔的意见，如果这个控股人也同意的话，云扬就可以拿走使用了。
　　沉思良久，卡尔给出的意见是等几天，因为通道的能量的增加，可以看出来，是和通道开启的时间成正比的。
　　如果，过上几天，通道有所扩大的话，这些能量让云扬吸收也是无所谓的。
　　只是，如果通道没有自主吸收能量扩大的话, 那就需要等到卡尔研究一下那里所谓的混沌邪神才可以吸收。
　　卡尔给出的意见很中肯，考虑的也很全面，云扬和怜风理所应当的同意了他的意见，反正云扬也不在乎这几天，更何况，基因引擎中显示的进度条，无时无刻不在增加。
　　也就是说，哪怕没有这能量，云扬也可以靠着时间的积累，慢慢等到进度条自己长满。
　　接下来的一段时间，地球过的很平静，没有什么窥视地球的外敌，科技在无限量资源的支持下，发展的飞快，正式进入又一次的科技大爆炸，只不过这次的大爆炸不是物理科技上的。
　　而是关于基因科技超级战士方面的，最主要的是科学家们想要增加人类的寿命，还有就是提高人类的平均智商。
　　这也是没有办法的事情，因为地球站在了巨人的肩膀上，德诺移民带来的科技资料放在地球科学家案头的时候，他们发现自己竟然看不懂。
　　对于德诺以前为什么不将其拿出来了，当时他们对这种说法还抱有怀疑的态度，认为德诺包藏祸心，敝帚自珍。
　　现在，总算是明白过来，就算以前拿出来也只是空中楼阁，就相当于，你不可能在没有芯片的时候造成一部手机。
　　哪怕，有着顾笙箫这枚芯片，其中的关于第三代超级基因科技的部分，还是看不明白，哪怕资料已经尽可能的详细。
　　如果这份资料落在天使或者恶魔手中，将德诺所有的超级基因全部复制出来，不能算是很简单，但也绝对不难。
　　只是，现在的地球不行，现在平均生命长度仅仅不到一百年的人类不行，一百年的时间听起来很长，实际上，根本不够，就按照葛小伦的超级基因来说吧。
　　以地球现在科学家们的生命长度和智商，或者说是脑域开发程度，光银河之力的不败体就够他们学习一辈子，还不一定能学完。
　　毕竟不败体可不光是能够快速再生，还要抵抗核武，抵抗宇宙环境的低温，还要依靠能量来维持生存，用途多的是，说都说不过来。
　　最主要的是，这种种不可思议的能力还都被集成到了那小小的一个不败体上了。
　　最不可思议的还有，不败体还是银河之力这个基因型号最不起眼的一个能力，这你找谁说理去？
　　你让地球这些一辈子都学不完不败体知识的地球科学家们怎么玩？
　　怎么继续引领地球科技的发展？
　　科学家们没有什么多余的私心，他们就是想探寻和最求真理，为人类这个渺小的种族贡献出一份自己的力量。
　　可是现在他们的生命长度和脑域开发度不够了，这让他们怎么能够甘心？
　　于是，在华夏的主导下，地球未来科学联盟开了始对于生命长度和脑域开发的研究，生命长度方面的问题，因为有着超级基因的研究，解决难度不是很大。
　　最大的问题是脑域开发，如果脑域开发解决不了，学习进度还是会很缓慢，知识的积累还是得依靠时间的积累，这样就永远别想在研究进度上跟不上天使、恶魔和烈焰这种，已知宇宙第一梯队的文明。
　　研究进度跟不上，别说追上他们了，地球甚至还会被越落越远，直到第五，甚至第六代神体技术的出现，成为末流造神文明。
　　这是地球科学家们不愿意看到的事情，必须趁现在，地球因为雄兵连的存在，没有外部威胁存在，可以肆无忌惮发展的的时候，尽力迎头赶上。
　　要说脑域开发最为快速的种族，那肯定是三角体，只不过它们的技术不适用于人类这种神河体。
　　神河体当中，脑域开发程度最高的是天使，只是受到天使如此之多帮助的地球，也不好意思开口去要技术。
　　更重要的是，如果真的开口了，天使这个盟友真的会将如此珍贵的技术交给地球吗？
　　出于种种考虑，虽然不好意思，但地球未来科学联盟还是将自己的请求，通过葛小伦之口，告诉了我们的前神圣右翼，炙心。
　　炙心得知以后，没有在第一时间给出答复，而是说自己没有这种技术，更没有这种权限，需要向女王申请一下，让女王，也就是天使彦来定夺。
　　于是，葛小伦再次找上云扬，想让他送自己过去天使之城，拉下自己那张老脸，也要让天使彦同意地球未来科学联盟的请求。
　　反正不需要自己卖面子，虽然自己在天使彦面前也没什么面子可卖就是了。
　　云扬自无不可，直接启程前往天使之城，在将葛小伦一路送到王宫之后，云扬摆脱想要拉着自己一起求人的葛小伦，转身前往520星，惹得葛小伦怒骂这家伙不仗义，这兄弟没得做了。
　　云扬没有搭理他，自己真的就不管了吗？
　　当然不是，自己在天使彦面前啥都不是，还不如去找一下凯莎或者鹤熙呢。
　　至少在这两人面前自己可以说得上话，而天使彦，云扬只能表示自己跟她真的没交情，去了也没有用，还不如让葛小伦这个她名义上的男神自己去呢。
　　于此同时，蔷薇也通过怜风知道了这件事，怜风想让她去恶魔那里去试一下，可不可以拿到恶魔开发脑域的技术。
　　只不过，怜风的请求被蔷薇拒绝了，自己现在已经因为四代神体的事，欠下不知道应该怎么还的人情。
　　现在再去要技术，自己现在都没办法拒绝凉冰的请求，如果这次过去，凉冰让自己签卖身契呢。
　　为了防止这种事情的发生，蔷薇告诉怜风，这件事等云扬和葛小伦回来以后再说，如果两人没能带回技术，自己就会去恶魔那里试一下。
　　在蔷薇想来，葛小伦和天使彦之间的关系，她不清楚，两人相当于政治联姻，还是凯莎指派的，现在发展到哪一步，只有两人自己知道。
　　对于脑域开发这种技术，天使彦能不能给，只能看葛小伦自己的努力。
　　倒是云扬这边，蔷薇对他还是挺有信心的，以凯莎平时对云扬的态度来看，脑域开发技术应该很好拿到手。
　　这样的话，自己就不用再顶着压力，去找凉冰要技术了；当然，如果云扬这边也没能拿到手，自己就只能为了地球的未来去一趟昆萨了。
　　事情也如同蔷薇想的那样，云扬在520星住了两天以后，在鹤熙嫌弃满满的表情下，拿着装有脑域开发技术的晶石，被赶了出来。
　　倒是凯莎，对于抱着自己胳膊的鹤熙有点无奈，看向云扬的眼神也有点幽怨，就好像在说。
　　有个女人在挖你墙角，你就这么因为一样技术被她收买，把自己的守护天使送入虎口吗？
　　没错，云扬手中的脑域开的技术是从鹤熙那里拿到的，倒不是凯莎不给，而是因为具体研究都是鹤熙这位天基王研究的，想要技术只能问她要。
　　记得当时，云扬在将凯莎服务好以后，就将地球科学家面临的难题说了一下，他本来想的是稍微提一下，给凯莎一点暗示，好让自己说想要技术的时候不那么尴尬。
　　哪成想，云扬刚刚提一嘴，凯莎就明白过来，然后饶有兴趣的问他，这次过来是不是就是因为脑域开发技术，整的云扬尴尬无比。
　　但他也明白，怎么样才能哄女孩子开心，凯莎应该也算女孩子吧，反正云扬心里是这么认为的。
　　死不承认自己是以为技术来的，就说自己是想媳妇儿才会过来，一切的出发点都是为了她。
　　果不其然，凯莎虽然明白云扬说的是情话，但还是非常开心，第二天就让给云扬去找鹤熙。
　　告诉他，自己已经把脑域开发技术的事情和鹤熙说了，让云扬自己去拿就好了。
　　云扬当然不会傻的直接去，而是又陪凯莎一天，才去找的鹤熙。


第294章 亏大了
　　第291章亏大了在云扬去到鹤熙那里以后，得到了她的热情招待，从来都是等着云扬倒茶的鹤熙，今天竟然破天荒的给云扬倒了一杯茶。
　　这让云扬受宠若惊，聊了一会儿没营养的话题以后，在他感觉啊差不多可以之后，这才期期艾艾的将这次过来的目的说了出来。
　　虽然凯莎说过, 她和鹤熙打过招呼，但凯莎毕竟不是鹤熙，万一她再改变主意，刁难自己呢。
　　但是，接下来的事情发展的的很顺利，鹤熙也没有刁难他的意思，直接掏出一枚晶石放在桌子上。
　　“这就是你想要的脑域开发技术，不过……”“不过什么？”
　　看着食指按住晶石的鹤熙, 云扬不由得问道。
　　“不过，这可都是我的心血，兢兢业业，呕心沥血，没日没夜的研究了三万年，才总结出来的。”
　　语毕，鹤熙就笑吟吟的看云扬，甚至还老神在在的抿了一口茶。
　　这一幕，云扬有种似曾相识的感觉，生怕鹤熙下一句就蹦出来，得加钱这句话。
　　那样的话，鹤熙如果知道，说不定她真的会说出来。
　　将翻涌的思绪压下，云扬露出一个灿烂的笑容，让自己看起来更值得信任。
　　“鹤熙姐，你说，只要我能拿出来，一定双手奉上。”
　　“好，这技术送你了, 拿着它，离开凯莎，一万年不许来天城。”
　　听到云扬的话，鹤熙屈指将晶石弹到他面前，语气中带着一丝丝兴奋。
　　云扬懵了，马上就要走进客厅的凯莎也懵了。
　　她知道鹤熙因为自己，对云扬很不爽，生怕云扬这次被刁难，所以就过来看一下。
　　没想到刚进来就听到这么一句，脸色瞬间黑了下来。
　　怎么个意思，这是被秀到了，自己成了这两个人的谈判筹码了？
　　鹤熙先不说，云扬这家伙是飘了吧。
　　云扬回过神来，面色也不太好看，没有去拿那晶石，而是用手杵着下巴。
　　“天基王，这事儿可不能开玩笑，你拿我开玩笑没事儿，但拿我媳妇儿开玩笑，我会很不开心。”
　　看到云扬现在的面色，再加上他现在有些疏远的语气，称呼都变成了天基王，能不去疏远吗？
　　先是愣了一下，毕竟在鹤熙心里，云扬一直很平和，也没见他和谁生过气。
　　这也是她刚刚说出那些话的原因，主要也是想要开个玩笑话。
　　抿了抿唇，鹤熙觉得玩笑可能开大了，不由得赶紧解释。
　　“别生气，别生气，我就是开个玩笑，我看了一些地球的电视剧，就是突然想起来了，别在意。”
　　听到这话，再加上鹤熙面色十分紧张，云扬的面色才好看了一点。
　　“换个条件，那个是不可能的。”
　　“一千年？”
　　见云扬面色与语气都缓和下来，鹤熙这才想了一下，伸出一根手指。
　　扯出一个难看的笑容，云扬从牙缝中挤出一句话。
　　“鹤熙姐，你觉得我会答应吗？”
　　“你不来天城就行，可以带凯莎去地球住几天。”
　　“那也不行，我家守护天使，可是想让我定居天城呢。”
　　“那一百年怎么样？
　　不能再少了。”
　　“不行。”
　　这下，鹤熙面色开始纠结，轻轻敲击桌面，好一会儿才开口道。
　　“十年，就十年，不能再少了。”
　　就在云扬还想拒绝，大不了自己不要技术，等着葛小伦那边消息的时候。
　　耳边响起了凯莎的声音，让自己答应鹤熙的条件。
　　云扬先是一愣，随即有点感动，大手往桌子上一拍。
　　“好，成交。”
　　这个时候，鹤熙还在想着怎么说服云扬呢，毕竟十年已经是自己心中的底线了。
　　也不想用技术要挟云扬，那样很没意思。
　　两个人愉快的将凯莎卖掉多好，就算凯莎知道以后，也只会生云扬的气，跟自己一点关系都没有。
　　云扬突然拍桌子把鹤熙吓了一跳，只不过他说的话让鹤熙不由得露出笑容，然后直接将录像保存。
　　能不能坑到云扬，就看这一波了，到时候将内容微微修改一下，这家伙就会在劫难逃。
　　“成交？
　　什么成交？”
　　在拐角等了好一会儿的凯莎，在这个时候突然出声。
　　鹤熙先是愣了一下，然后笑容满面的来到凯莎身边，开始添油加醋的告云扬的状。
　　接下来就是云扬和凯莎这夫妻两人，联合起来坑鹤熙，让她觉得一切尽在掌握之中。
　　直到云扬离开520星，鹤熙还是没有发现，一直陶醉在凯莎对云扬幽怨的表情之中。
　　接下来的事情，云扬就不知道了，但他还是觉得，凯莎对自己真好，一切都为自己考虑，还联合自己坑闺蜜。
　　来到天城，通过暗通讯找到葛小伦，云扬见他有些兴奋，心下就有些猜测。
　　“小伦，怎么样？”
　　“哎呀，还用说，也不看看你伦哥是谁。”
　　说到这里，葛小伦搂住云扬的脖子，大拇指指了指自己的胸口。
　　“走，哥们带你去找天基王拿技术去。”
　　在这一刻，云扬知道自己的高光时刻到了，将已经要飞起来的葛小伦拉住，掏出那枚淡金色的晶石。
　　“咳咳，小伦，咱们可能不需要再去找天基王了，你看这是什么。”
　　葛小伦愣了一下，看向被云扬捏在指尖的晶石，心中有了一个不好的预感。
　　这东西他认识呀，用来储存暗信息的东西，而且储存的数据量还贼大。
　　“这个不会是……”“你说呢，走，咱们回地球。”
　　在云扬飞起来以后，葛小伦一脸灰败，有些生无可恋的捂住自己的脸，拨通天使彦的暗通讯。
　　“彦，我想在又不想要技术了，咱们签订的那些不平等条约，咳咳，是拿着婚后条约，可不可以撤销掉？”
　　几分钟后，见葛小伦没有跟上的云扬重新回来，就看到他做失意体前屈状。
　　云扬有些奇怪，这家伙怎么回事？
　　拿到技术不应该开心吗？
　　怎么有种生无可恋的感觉？
　　拍了拍他的肩头，云扬疑惑道。
　　“走啊，怎么不走了？
　　难道还在天城吃饭啊。”
　　葛小伦突然抬头，脸色满是郑重之色。
　　“扬子，商量个事成不？
　　你把技术还回去，我再去天基王那里拿成不？”
　　云扬满脸问号，不知道葛小伦突然发什么疯，但是，他是不可能再还回去的的，这东西毕竟是他和凯莎两人合作弄来的。
　　得到云扬否定的答复以后，葛小伦重新变会那种一脸灰败的样子，嘴里还嘟囔着。
　　“亏大了，亏大了呀，我都把女孩的姓氏给抵押出去了，最后还没用上。”
　　云扬没有听清楚，不由的问道。
　　“小伦，你说啥？”
　　只不过葛小伦没有搭理他的意思，还沉浸在自己悲伤的世界当中无法自拔。
　　摆摆手，也没有叫云扬的意思，就自顾自的飞向的天门。
　　一路上，葛小伦都在捶胸顿足，整的云扬莫名其妙，都有点想锤他一顿了。
　　只不过，在回到地球以后，葛小伦重要从那种状态中脱离，将东西交给怜风以后。
　　两个人就跑去准备整点好吃的，毕竟这段时间，先是跟着天使们去打天渣，然后又是和帝国发生战斗，然后有去了一趟天城，实在是好长一段时间没吃过什么美食了。
　　这俩二货也不知道怎么想的，觉的点的菜就那么多，俩人放开了吃可能不够，于是盯上了一家新开的海鲜自助，谁让这老板太年轻，竟然敢开业大酬宾，半价品尝呢，兄弟俩准备给年轻的老板上一课。
　　在两人排队等号的时候，云扬拨通了蔷薇的暗通讯，想着给她说一下自己回来了，好让她给自己留个门。
　　那成想，蔷薇和琪琳两个人正好逛完街，也是想着去哪里吃饭呢。
　　接下来的事情就顺理成章了，给老板上课的队伍又多了两个人，还是自助餐老板最喜欢的年轻漂亮身材还好的美女食客，无它，吃得少而已。
　　重新拿个四人桌的号码，云扬和葛小伦两人继续等，而蔷薇和琪琳则是从城西的一个步行街登上炫酷的银河之力牌超跑，一路引擎轰鸣的向着城东的某广场开去。
　　两个小时以后，看到手挽手走来的两位大美女，云扬赶忙上前，伸手去接两人手上的包，用时没好气的开口道。
　　“堵车了吧，我就说过去接你来，还非不让。”
　　“去去去，姐姐我就是喜欢那种车再堵，前后五米内没有一辆车的感觉。”
　　将包用力丢到云扬胸口，蔷薇这才继续开口。
　　“再说了，我可是玩微虫洞的，还用的着你接？”
　　云扬有些无奈的耸耸肩，顺手也结过琪琳的包，转身走在前面。
　　“是是是，咱们快进去，小伦在里面等着呢。”
　　看到桌子上满满当当一桌子海鲜，众人倒是没有说什么拿太多的话，毕竟都是超级战士，真要是放开了吃的话，这么多，估计只够一个人的量。
　　“呦，都过来了呀，挺快的，你们喝什么？
　　我去拿。”
　　蔷薇嘴角微微一抽，这话怎么听都感觉不对味儿呀，总感觉葛小伦在揶揄自己。
　　“啤酒！”
　　这时，琪琳举起手来，报出了自己想要的饮料。


第295章 俺寻思
　　“咱们是不是该走了？”
　　云扬将一个螃蟹吃完，开口道。
　　听到这话，葛小伦有些疑惑的抬头。
　　“我看人家老板已经看了三回了，再不走就该赶人了吧。”
　　三人不由得转头看向柜台，果然发现了一位年轻人在看自己这边，也不知是店长还是老板。
　　“啧，还没吃够呢, 算了，咱们回去自己再弄点。”
　　葛小伦的提议得到了众人的一致赞同，因为觉得新鲜的菜品好吃，所以就让蔷薇和琪琳先回去，剩下两个男生去了趟超市。
　　虽然觉得没次都吃火锅有点单一，但是没办法呀，条件有限, 云扬这种的，做点饭菜，也只够两三个人吃。
　　重新回到久违的小院，让云扬有种亲切感，但当他走进客厅，看到桌子上放的几瓶白酒之后。
　　突然就有点想要撤退的冲动，葛小伦的表现也是大同小异，实在是白酒这东西，刚开始喝的时候，真的一点也不好喝。
　　“咱们不是说好的喝啤酒吗？”
　　指了指放在两位女士面前的罐装啤酒，云扬有些生无可恋。
　　蔷薇和琪琳动作一致的翻了个好看的白眼，异口同声道。
　　“你俩好意思吗？”
　　“怎么不好意思，我就喜欢喝啤酒，小伦，你说是不是。”
　　云扬准备再争取一下，白酒真的不好喝，而且还就两个人，喝起来还没啥意思。
　　“嗯，我”就在葛小伦准备赞同云扬的话的时候，就看的了两女鄙视的眼神, 脑子一抽，拿起白酒瓶。
　　“我就喜欢喝白酒。”
　　“喂喂喂，有没有的出息，统一战线呢？”
　　云扬有点恨铁不成钢的锤了葛小伦一下，无奈开口。
　　“对呀，有没有的出息，竟然想和女生一样喝啤酒。”
　　听到蔷薇这话，云扬嘴角不由的抽了抽，感觉她又欠收拾了。
　　没办法，话都说到这种地步了，不喝也得喝了，再不喝就真的是没出息了。
　　将买来的菜品和肥牛涮羊肉之类的摆好，夜宵正式开始，喝酒的夜宵。
　　也不知道为什么，葛小伦被两女撺掇几句之后，就又开始和自己拼酒，云扬觉得这家伙简直神经病呀。
　　但是不喝吧，不光会被葛小伦嘲笑，还要被蔷薇和琪琳挤兑，再加上喝白酒的就两个人，也没办法祸水东引，毕竟葛小伦也不傻，不可能去和两个喝啤酒的女生拼酒。
　　不提风不风度的原因，毕竟谁不知道谁呀，就说自己白酒，她们啤酒，同样的分量，自己多吃亏呀。
　　于是，云扬就成了唯一目标。
　　不过，云扬越喝就觉得越吃亏，葛小伦这个憨货，竟然一口一杯，另外这俩喝啤酒的还在那里拱火，这事不能就这么算了。
　　接下来，云扬就开始和葛小伦有意无意的提，这么喝没意思呀，该玩点游戏。
　　然后桌子上就多了骰子，这下好了，谁都别想跑，决战到天亮。
　　不知过来多久，天色已经完全暗了下来，万家灯火已经熄灭，只剩下云扬宿舍这么一处亮光。
　　而这个时候，四人当中已经有三个趴下，只剩下蔷薇还迷迷糊糊的能站起来。
　　将三人收进虚拟空间，在怨气满满的小艺帮助下，先把两个男的送进客房，没办法，云扬就是这么没牌面。
　　然后蔷薇就自己拖着琪琳，缓缓进入主卧，要说小艺为什么有怨气，那肯定是众人没有进虚拟空间，好好的一顿夜宵，她什么都没吃上，能没有点怨气吗？
　　宇外通道，地球太空要塞。
　　已经撤离的空无一人的太空要塞，今天重新变的人生鼎沸，只不过不是星际战士。
　　他们全都负责外围的警戒任务，里面都是将自己改造成半机械人的机械神教神甫，他们是掌握着帝国最高科技结晶的人，基本是帝国所有关于机械的东西，都是经由他们之手，通过其麾下的铸造世界建造的。
　　帝国的世界也就是星球，以特色大致分为以下几类，分别是铸造世界，农业世界，巢都世界。
　　其中铸造世界基本都在机械神教的掌控下，或者说，机械神教掌控下的世界，都是铸造世界，这很符合机械神教的教义。
　　农业世界，顾名思义，就是主要生产农副产品，而巢都世界则是用来提供兵源以及充当政治中心。
　　在太空要塞中的机械神甫对强化战士使用的雄芯版步枪产生了浓厚的兴趣，主要是它竟然可以不使用弹药或者能量就可以发射，而且就那么小小一把，威力甚至比爆矢枪还要大。
　　其后感兴趣的就是时空虫门了，只不过现在被锁定，根本没办法使用，知道它是传送门的原因还是一些星际战士亲眼看到过。
　　只不过，让机械神甫们很不爽的是，很多时空虫门被星际战士给破坏掉了，而且他们还搞不清楚原理，根本无法修复。
　　在将一些机械设备和材料搬走以后，机械神甫和一些帝国高层开始脑洞大开，他们想要实验一下时空虫门是不是真如同目击者们述说的那么神奇。
　　虽然不太明白具体原理，但不要忘记，这个宇宙中有一些神奇的种族，而绿皮兽人就是那种可以将破铜烂铁开进太空的神奇种族。
　　更重要的是，帝国的疆域中，正好有着不少兽人，想抓一点简直可以说是轻而易举。
　　抓捕兽人的命令被下达，坚守在对兽人防线上的帝国战士很快就做出反应，没用几天，十个被铁笼子固定的死死的兽人被送到。
　　星际战士们将它们送进空无一物，只剩下一些防御工事的太空要塞。
　　这些兽人没有惊慌，而是欢快的在里面到处转，收集随处可见的金属垃圾，为自己制造出一把砍刀。
　　就这样，这十个兽人一跃成为兽人的基础兵种，砍刀小子。
　　这还不算完，因为他们没有敌人，所以只能继续在太空要塞中乱逛，直到他们看到一个门行框架，以及旁边的虚拟投影。
　　投影上的画面是一个人类，对着一个泛着涟漪的门形型框架走过去，然后消失，不一会儿，又会有人类从里面走出来。
　　看到这一幕的兽人们起初还没什么反应，都在自顾自的寻找可用的垃圾。
　　直到一个兽人发现，虚拟投影中的门型框架，好像和自己面前的这个差不多。
　　于是它的小脑袋瓜开始转动，然后恍然大悟般的开始行动，将自己可以找的的一些金属垃圾，都敲敲打打到时空虫门框架上面。
　　而这个时候，又有几个兽人发现了那个兽人以及他正在干的事情，开始指着它高喊。
　　“技，师小子，他是技，师小子。”
　　随着它们的叫喊，剩余的几个兽人也都聚集过来，跟着一起喊。
　　就在这个时候，那个正在鼓捣时空虫门框架的兽人，突然顿住，然后凭空长高了几公分，同时脑子里也出现许多机械知识。
　　虽然这些知识对修复时空虫门没有丝毫帮助就是了，这些兽人们就是如此神奇的生物。
　　随着这个技，师小子的工作，时空虫门框架慢慢被大量的金属给装饰起来，也只能说是装饰，因为这些金属垃圾，对于修复这个虫门，真的没有丝毫帮助。
　　这个时候，技，师小子突然起身，寻思着这东西应该差不多可以用了，于是转身看向身后围观的砍刀小子们，指着被自己装饰成一个钢铁兽人头颅的时空虫门，咆哮出声。
　　“waaagh！
　　！”
　　回应它的同样是剩余九个砍刀小子的咆哮。
　　“waaagh！
　　！”
　　接下来就有神奇的一幕发生了，本来绝对不可能被使用的时空虫门，竟然开始泛起涟漪，看起来应该是可以正常使用了。
　　这就是兽人这个种族的神奇之处，在俺寻思之力的加持下，一切它们觉的可以的事情，都会向着它们想要的方向上靠，违心的可怕。
　　并且这么寻思的兽人越多，这件事情达成的概率越大，就好像一个已经故障到马上就会趴窝的汽车，只要有一群寻思着它还能跑的兽人，那么这辆车在没有外力干预的情况下，它潜在的故障就永远不会发生。
　　这个时候，隐藏已久的星际战士们突然冲出来，将所有的兽人全部打残，令它们无法反抗或者移动。
　　不过却没有杀它们，因为还需要它们的俺寻思之力来维持时空虫门的运作呢。
　　紧接着，这几名带着任务的星际战士，踏着整齐的步伐走进时空虫门，想要看一下这东西通向什么地方。
　　但是几分钟以后，一行十名星际战士，回来的只剩下两个，并且身上还有着鲜血弹痕和刀斧砍过的痕迹。
　　回来的两名星际战士没有丝毫犹豫，直接抽出自己的链锯剑，对着时空虫门就砍。
　　在火星四溅中，时空虫门中涌现出一群绿色手持砍刀的身影，瞬间将两名星际战士围殴致死，然后异口同声的嘶吼。
　　“waaagh！
　　！”
　　很显然，这个时候虫门是可以使用的，不过因为是兽人修复的，在它们的俺寻思之力的加持下，达到了天门的程度，开到了不知道多少光年外的兽人星球。


第296章 我想把这玩意，染成……
　　翌日，云扬睡醒，脑袋还有点晕乎乎的，感受到自己怀里的柔软，感觉哪里有点不对。
　　记得昨天自己因为喝酒，晚上胃里难受, 加上有点憋得慌，就晃晃悠悠的去了一趟厕所，醒的时候好像还是客房，应该就自己一个人才对。
　　上完厕所以后，又感觉有点口渴，就去客厅喝了杯水, 然后好像想到此处, 云扬慢慢睁开眼睛，看到熟悉的天花板, 他就知道这里是哪里了，这丫的是主卧，那自己怀里的应该就是蔷薇了吧。
　　只是为什么会有种不对的感觉呢？
　　为了找到这种不对的感觉，云扬侧头看向自己怀里的柔软。
　　黑，黑色的头发，这是谁？
　　云扬只感觉一道冷气从尾椎骨串到脑门，蔷薇头发是酒红色，凯莎则是金色，从来没有早上睁眼看到黑发呀。
　　目光微移，一张略带绯红的俏脸映入眼中，应该是因为热的，只不过云扬现在心是拔凉拔凉的。
　　这不是琪琳吗？
　　这是怎么回事，要冷静，要冷静，云扬在心中疯狂给自己暗示，让自己的心跳平稳下来，生怕太过响亮的心跳吵醒靠在自己胸膛上的琪琳。
　　自己应该是昨晚喝过水，习惯性的回到了主卧, 毕竟当时脑子有点迷糊，再加上习惯力量的可怕，回来也是情有可原的。
　　可这都不重要，重要的是，琪琳为什么会在这里？
　　而且，琪琳都在主卧了，那蔷薇呢？
　　不会想到此处，云扬身子微微抬起，目光再移，在看到睡在琪琳那边的蔷薇以后，云扬有种原地自杀的冲动。
　　这都是什么事儿呀，自己竟然抱着别人，在自己媳妇儿旁边睡了一夜。
　　如果被蔷薇知道了，云扬觉得自己估计会被丢到太阳里去。
　　怎么办？
　　怎么半？
　　云扬心思急转，最后也只能想到一个办法，那就是跑，趁着两人都没有醒过来之前赶紧离开。
　　他可以肯定，自己昨天晚上什么都没干，就直接睡觉了，只要自己不说，应该也算不上对不起琪琳。
　　将自己的胳膊轻轻从琪琳怀里抽出，动作要多轻有多轻，生怕将两人其中的一个人惊醒，不管是那个，后果都不是云扬能够承受的。
　　感受着自己微微发麻的胳膊在迅速恢复，但云扬还是不敢有丝毫大意，一只手拖着琪琳的小脑袋。
　　另一只手则是掀开被子，缓缓下到地板上，也不敢去穿拖鞋，因为它会发出声音。
　　咽了口唾沫，云扬开始两只手拖住琪琳的小脑袋，准备将其放回枕头上。
　　就在这个时候，琪琳突然微微皱眉，可能是有点不舒服，“嘤咛”一声。
　　突如其来的一声，可把云扬吓得不轻，大气都不敢喘一下，动作也保持原样，生怕琪琳突然醒来。
　　良久之后，见琪琳的眉头重新舒展，他这才深吸一口气，再次准备将其放回枕头。
　　然而，天不遂人愿，琪琳眉头再次皱起，伸出一只手揉了揉头发，然后重新将胳膊收回被子。
　　就在云扬以为不会再出什么幺蛾子的时候，琪琳突然一个转身，小脑袋从云扬掌心溜出，重重砸在枕头上。
　　云扬心中警铃大作，瞬间开启传送，也不管回去哪里，先传再说。
　　要知道，云扬的传送是有一秒钟的延迟的，而这个时候，突如其来的失重感让琪琳瞬间惊醒，并且清醒无比。
　　相信在教室里睡过觉的同学都有过这种精力，那就是有时候睡到正香，会莫名其妙的一踢退，然后瞬间惊醒，琪琳现在就是这种感觉。
　　眼睛突然大睁，眸中映照出云扬略带惊恐的脸，随即消失。
　　琪琳呆了一下，本就略带绯红的面颊突然变得更红了，旋即有些羞涩的摸了一下嘴角，呢喃道。
　　“这也太大胆了，蔷薇还在这里呢。”
　　语毕，琪琳还侧头看了一眼正睡得香喷喷的蔷薇，眼中闪过一丝歉意。
　　另一边，穿着睡衣坐在一颗陨石上的云扬，正在怀疑人生，并且考虑自己怎么死才能体面一点。
　　还是就是，说自己不是故意的，都是误会，琪琳会不会信。
　　信了那就没事，不信的话，琪琳会不会将这是告诉蔷薇，如果告诉了蔷薇的话，云扬越想越怕。
　　最后决定给琪琳拨打一个暗通讯，这事儿毕竟是个误会，不敢琪琳信不信，自己都得解释一下。
　　琪琳突然被惊醒，再加上刚刚看到的一幕，她现在一点睡意都没有，索性跑进卫生间，准备洗漱一下。
　　但是进去以后，她又改变主意了，直接拨打了云扬的暗通讯。
　　暗通讯还是非常人性化的，哪怕两人同时拨打对方的暗通讯，也没有占线一说，而是直接接通。
　　但接通以后，两人尽皆沉默，都不知道该怎么开启话题，云扬是在想怎么说才能使自己的话更具可信度，而琪琳则是因为羞涩，不知道该怎么开口。
　　“我”云扬。
　　“你”琪琳。
　　沉默一会儿，两人几乎同时开口，又同时沉默下来。
　　“你先说，我听着。”
　　再次沉默一下，云扬这才开口，使用琪琳先说。
　　抿了抿唇，琪琳脸色羞赧之意更甚，但还是开口将自己的心里话说了出来。
　　“云扬，你太过分了。”
　　果然，自己被当成色狼了，琪琳啊琪琳，你可千万别把这事儿告诉蔷薇呀，会死人的，云扬在心中如是想着的时候，琪琳的话还在继续。
　　“怎么可以在那里，蔷薇可是就在旁边。”
　　听到这里，云扬感觉有点不对了，但还想不到到底那里不对。
　　“万一蔷薇醒了，我倒是没事儿，你可就完喽。”
　　压抑着音量，琪琳将自己想说的话说完，便不再出声。
　　而这时，云扬也察觉出哪里不对了，听琪琳这语气和说的话，感觉她并没有生气的意思呀，再想起上次琪琳在超市说过的话，云扬突然明白她的第一句话是什么意思了。
　　满满的都是暗示呀，在那里不行，是不是在别的地方就可以了？
　　赶紧甩甩头，将心中危险的想法丢出去，不管琪琳的话有没有一语双关，这个误会必须解开。
　　在云扬将自己是因为什么才会走进主卧，再加上其实并不知道琪琳在那里，而且还什么都没干的事情娓娓道来。
　　琪琳也算是明白了前因后果，但本就羞赧的脸颊，一下变得就想是能滴出血来，直接挂断暗通讯，双手捂脸。
　　“啊啊啊啊！
　　琪琳，你刚刚都在想什么呀，还有云扬，你说出来干什么，太过分了啊！”
　　突然被挂断暗通讯，让云扬有些摸不着头脑，但也知道自己应该暂时安全了，按照琪琳最开始的话，应该是不会告诉蔷薇了。
　　这个时候，云扬终于发现自己好像没穿拖鞋，而拖鞋还在主卧之中，如果蔷薇现在醒过来，发现多了一双拖鞋，那画面，简直不敢想。
　　重新回到虚拟空间，没有丝毫犹豫，直接跑进主卧，发现蔷薇还没有醒。
　　但他也没有直接出去的意思，而是直接飞扑到床上，床垫将蔷薇微微弹起的同时，也让她惊醒，但没有睁眼，而是重新扯了扯被子。
　　“唔，琪琳，别闹，再睡会儿。”
　　云扬眼睛一眯，什么意思，开口就是琪琳，这俩人是在一起睡多久了？
　　难道自己出去这么长时间，都是她俩一起睡的？
　　如果蔷薇知道云扬现在的想法，肯定会十分惊讶，竟然能凭借自己下意识的一句话，推理出真相。
　　想了想，云扬伸出自己的手，缓缓探入那层薄薄的被子。
　　但瞬间被抓住，蔷薇转头气哼哼的开口。
　　“琪额，云扬，你”云扬一听这话，整个人都石化了，完全没有听清楚蔷薇后面的话。
　　良久之后，云扬抽自己已经被蔷薇松开的手，把自己的脸埋进被子里，指着自己的头发，闷闷的声音从中传出。
　　“蔷薇，我想把这玩意染成绿的。”
　　蔷薇先是愣了一下，旋即面色愠怒，直接按住云扬的脑袋。
　　“你在想什么！”
　　云扬也不说话，而是将按住自己脑袋的手掰开，抬起头，伸出手抓了抓空气。
　　“琪，琪什么，老婆，你能不能告诉我。”
　　云扬的话让蔷薇想起自己以前欺负琪琳的事情，尴尬中还带着一丝兴奋，起身直接坐他的后腰上。
　　“闺蜜之间的事情，肯定不能告诉你啦。”
　　而这个时候，卫生间里的琪琳已经洗漱完毕，刚刚出来就看到床上正在互动的两人，不由的铮住，手中的毛巾也滑落到地上。
　　关门的声音吸引了两人的注意，云扬因为被压住无法转头，而蔷薇却是侧头看去。
　　“你们继续，就当我不存在，额，就当我没出现过。”
　　语毕，琪琳就冲出主卧，“砰”的一声关上门，靠在门口捂着胸口不知道在想什么。
　　房间内，气氛陷入尴尬，蔷薇从云扬身上起来，随即将其一脚踹下床，捂脸道。
　　“啊，丢死人了，云扬，都怪你。”


第297章 这个我们熟
　　帝国方面瞬间做出反应，一位位星际战士开始进驻太空要塞，想要将时空虫门堵住。
　　只不过，兽人们还在源源不断的涌出，仅仅这么一会儿的时间，那个不算很大的舱室就被它们填满。
　　这是一个很奇怪的种族，它们有的用着爆矢枪, 有的拿着砍刀，喷火器和动力爪什么的也有。
　　武器的科技含量参差不齐，各有各的特点，唯一统一的就是都同样破破烂烂，这些武器让人看到就觉得十分不靠谱。
　　虽然这些武器卖相不太好，但谁如果被它们打一下，绝对会抱憾终生, 在俺寻思之力的加持下, 它们好用的一批。
　　星际战士们保持队形, 一步步的向着太空要塞深处走去，他们都知道自己面对的是什么样的敌人。
　　无比凶残，以战斗为乐趣，绝对不会留俘虏的兽人，面对它们，就只能将其消灭，一个两个可能不会对自己造成威胁，但它们从来都不缺数量。
　　很快，双方就发生遭遇战，因为兽人使用爆矢枪主要就是听个响给弟兄们助助兴，所以，哪怕通道宽度有限，还是只有很少一部分被打入星际战士的阵型。
　　狂暴的爆矢枪发出怒吼，与兽人不同，星际战士的战斗素养极高，基本每发爆弹都能击中兽人。
　　以摧枯拉朽的方式，将第一波兽人给清理掉。
　　只不过，还没等星际战士们前进多远, 就再次听到杂乱脚步与嘶吼声，这下他们是明白了，兽人大部队出来了。
　　也不知道怎么回事，刚刚拿下的人类太空要塞，怎么就跑出这么多异形？
　　简直不可理喻，难道是那些人类圈养兽人用作战斗？
　　还不得他们想明白怎么回事，拿着破破烂烂武器的兽人就冲进射程。
　　那就没有什么好说的了，爆矢枪开火，兽人被撕成碎肉，只不过，这种情况持续了很久。
　　兽人死了一批又一批，星际战士也折损了不少，这还是一条通道，可太空要塞的通道可是有几十条。
　　而且每一条都是这种情况，这也看到出，兽人的数量是有多么庞大。
　　如果现在采访一位星际战士，人家肯定会说：“还是熟悉的感觉，还是熟悉的味道，这才是我们阿斯塔特修士的日常。”
　　只不过，在星际战士们看到庞大的兽人数量的时候，就知道这次会是个持久战了。
　　实在是兽人这个物种，兵力补充太简单，虽然大部分战力不强，但它们悍不畏死，甚至在战斗的时候还能感到快乐。
　　没次想要清缴有兽人的世界，都是一场持久战，而且还有很大几率清缴完毕以后，过不了几年，又会重新出现兽人。
　　其实在大部分星际战士心中，太空要塞已经没有重新占据的意义了，不过因为有命令，他们不得不重新加入战斗。
　　战斗持续了一个星期，星际战士们最终也没能打入时空虫门虫门的位置，然后将其破坏。
　　因为伤亡与补给的问题，只能无奈撤退，等待补给到来，才能重新对兽人进行围剿。
　　虽然星际战士们近战实力很强大，但是和皮糙肉厚的兽人打近战，实在是伤亡太大，帝国不想承受这种损失。
　　太阳系，地球。
　　因为有着云扬带来的脑域开发技术，地球未来科学联盟与黑色长城合作，展开了对脑域开发的研究。
　　同时开始的还有对非超级战士的长寿计划，这个比较简单，稍微改改就能制造出可以让普通人生存千年以上的基因药剂甚至还能增加体质。
　　虽然达不到超级战士的程度，但是达到人类的体质极限还是很轻松的，同时附带颜值优化，地球也要进入俊男美女时代。
　　还有就是银河征服计划，为了让葛小伦这个名义上的银河系主神变成事实上的，地球一边建设战舰，一边让科研船出发，尽可能的将银河系所有的文明都给摸清楚，最主要的就是斑驳蓝银河帝国，这个不稳的因素是需要着重防备的。
　　哪怕是在天城之战中，三角体也只是损失了两只罢了，鬼知道它们一共有多少那种可以影响三四代神的大鱼。
　　然而，地球这边有所不知的是，此银河非彼银河，在三角体那里，星空都是银河，也就是说，斑驳蓝的主星并不在银河系。
　　地球的担心其实是多余的，而且，就和神河体造神文明一样，三角体的高端战力培养，其实需要的资源也不在少数。
　　那两只三角体的消亡，其实已经有点让三角体元气大伤的意思了，谁让他们没有选好盟友呢。
　　宇外通道在时间的流逝下吸收着战锤宇宙的能量，慢慢重新变大，已经从直径一厘米变成了直径半米，不过因为没有必要再管，所以给封存起来，没人注意。
　　今天，一个体型小巧，面目狰狞，犹如地精一般的小东西从里面顺出来的一根铁管爬了出来。
　　如果没有看错的话，这铁管是太空要塞的扶手，而这犹如地精一般的小东西，也是兽人的一种。
　　不过它在兽人族群中，是兽人小子的奴隶阶级，为兽人小子们提供服务，兽人小子们还给它们取了一个形象的名字，屁精。
　　兽人小子们平时会拿它们取乐，战斗时也是它们为兽人小子提供弹药，当然，在必要的时候屁精也可以充当弹药。
　　直接被兽人小子丢向敌人，虽然没啥攻击力，但可以阻挡一下敌人视线，或者挡一两发子弹也是好的呀。
　　来到火星的屁精，看着由合金打造的房间，有些畏缩的饶了一圈，然后来到闸门口。
　　还不等它干些什么，整个房间都被红色覆盖，嘹亮的警报声也出现。
　　指挥室中当值的人员，看到屏幕上被显示出来的红色被入侵区域是宇外通道的房间，心中陡然一惊。
　　命令瞬间被下达，强化战士们也在接到命令的第一时间，全副武装的冲到门口。
　　而房间里的屁精，则是被吓的不轻，在房间里乱窜，甚至还想要重新回去。
　　只不过，在闸门被打开的时候，屁精看到了强化战士。
　　这让它惊惧的内心瞬间平复下来，不为别的，就因为强化战士的身高，让屁精认为是普通人。
　　毕竟，在它的心中，普通人在自己面前是会被吓得胡乱逃窜的，哪怕他们手中有枪，但屁精也不怕，有枪的普通人也是普通人。
　　屁精微小的脑子中，评判是不是普通人的标准也很简单，那就是身高，星际战士的身高比兽人小子还要高一点，那就是自己惹不起的，其他都无所谓，也许打不过，但它不怕。
　　强化战士在看到屁精的那一刻，瞬间做出反应，手中的步枪开火，将其打成筛子。
　　“就这么个东西，我还以为是帝国的那些铁罐头过来了呢。”
　　“我也是，话说，这东西是什么东西，也太丑了。”
　　重新管上闸门，又在门口安排两个守卫，剩下的强化战士在说话间，就带着屁精的尸体走向实验室。
　　实验室中，研究人员已经在等待，在将屁精消毒以后，两名强化战士就将它放在实验题上，随即站在一旁，这是为了保护科研人员的安全，地球上那么多外星生物的电影，不防着点可不行，科研人员金贵着呢。
　　有着一些从帝国指挥官那里弄来的信息，科研人员直接将屁精的四肢切掉，让一个人带走培养，试一下能不能养出来几只兽人。
　　培养方式也很简单，直接分成两份，一份在实验室充满有机物的土壤中培养，一份就直接在基地外全一块地，然后埋进去。
　　没办法，那位帝国指挥官给出的兽人培养方法就是这么简单粗暴，而且，兽人还真都是这么来的。
　　兽人的基因包括一半植物形态一半动物形态，基因如此怪异是因为兽人不是自然进化出来的。
　　因此，只要环境温度水分之类的适宜，被埋进土里的兽人身体组织，就会成为一个大蘑菇。
　　等待蘑菇成熟以后，就会有兽人小子或者屁精之类的兽人种，从中破膛而出。
　　这也是这个拿战争当娱乐的种族，可以在帝国的银河系横行无忌，还没被帝国收拾掉的原因。
　　就是因为它们个体多，多到杀都杀不完，多到可以用兽人海围攻虫海，没错，就是虫族的那个虫海。
　　一般都是虫族用虫海碾压敌人，直到它们遇到兽人，然后发现兽人竟然比自己的虫子还多，第一次被围攻，简直mmp。
　　而后，经过科研人员们的切片研究，发现帝国指挥官说的果然没错，兽人真的就是半植物半动物，身上甚至还有叶绿素这种东西，这也是兽人皮肤是绿色的原因。
　　而且，经过科研人员的观察，这个叫屁精的小东西，在死亡以后，竟然在慢慢转化成植物。
　　这么说也不太准确，应该是有点像植物的真菌。
　　至于那种大个的兽人会不会也是这种状态，就不得而知了，毕竟没有实验样本。
　　只能等待将大个兽人种出来再说了，种地嘛，这个华夏人熟。


第298章 心态
　　在云扬和蔷薇一起出来的时候，就发现琪琳在厨房里“叮叮当当”，记得以前她说过，自己进不去厨房，也不知道能不能吃。
　　琪琳做的饭能不能吃，蔷薇显然是知道的，在看到小艺坐在沙发上时, 她就面色一边，跑进厨房。
　　“琪琳，你歇会儿，让我来，让我来。”
　　到最后，琪琳也没有出来, 而是留在厨房打下手，云扬就感觉奇了怪了，早饭难道也需要打下手吗？
　　和云扬一起等了十几分钟，早饭终于做好，看着盘子中的煎面包片，加鸡蛋做成的三明治，卖相着实不怎么样。
　　说句实在话，云扬并不喜欢早上吃这东西，还是白粥好吃。
　　去冰箱将一盒牛奶拿过来，先给小艺倒上，然后凑到蔷薇耳边。
　　“能喝凉的吗？
　　不行的话我去温一下。”
　　虽然声音不大，但是餐桌也不大，小艺和琪琳都能听到云扬的话。
　　“主人，你为什么不问我？”
　　听到小艺的声音，云扬有些无奈的揉了一下她的小脑袋。
　　“那你能不能喝凉的呢，不能的话我也给你温一下。”
　　俏生生的说了一声“能”，小艺就不在说话，开始心满意足的对付着自己手上的三明治。
　　而蔷薇则是在云扬腰间掐了一下。
　　“能能能，赶紧倒，我一会儿还有事呢。”
　　蔷薇现在可是个大忙人，还是教材的事情, 以及为科研人员讲解微虫洞的运作方式。
　　毕竟，在这之前，虽然科研人员也能将时空虫门弄出来，但是必须有蔷薇过去加持算法才行。
　　这样很不方便，反正暗能量设备也能搞出来，为什么不教几个会的出来呢，既可以为地球培养人才，也能自己让歇歇。
　　于是，蔷薇就向怜风提出申请，想要几个人，申请直接被通过。
　　现在蔷薇是一边编写第二版更深入的教材，一边指导自己要来的人，学习微虫洞算法，以求让他们可以编写出一个可供普通人同行的虫门算法。
　　现在学的最好的人，编写出来的算法，已经可以通过设备，让一个橡皮擦大小的东西通过了。
　　这也是没办法的事情，没有超级基因，不管是微虫洞状态还是暗能量状态，都需要设备来监测，然后才能作出反应，能够用几个月时间做到这一步，已经很不错了。
　　以后如果有了地球的本土时空超级基因，肯定会第一个给他装上，无它，唯天赋尔。
　　当然，身为一个普通人，能不能等到地球有这种超级基因就得两说了，不过加上研究的长寿药剂，概率还是挺大的。
　　在云扬给蔷薇倒好以后，就准备给琪琳也倒上，只不过被琪琳捂住。
　　“你怎么不问问我呢？”
　　云扬满头都是问号，小艺不懂我说那话是什么意思，你还能不懂吗？
　　如果当着蔷薇的面问你这种问题，以后还混不混了？
　　听到这话的蔷薇，也不由的抬起头，在云扬身上打量了一下，然后收回目光，继续对付自己的劳动成果。
　　不是说她多么相信云扬，这家伙毕竟有前科，她是不相信琪琳能看上这个不学无术的家伙，自己还是被突如其来的暖心和温柔骗到的呢。
　　琪琳可没有和自己差不多的经历，他的父亲一直把她当小棉袄来着，想想都羡慕。
　　再说了，云扬除了凯莎，也没有再对其他人表现出什么，虽然有前科，但在蔷薇心中，他还是个挺老实的人。
　　“不问，自己说。”
　　云扬可不会像对小艺一样，去摸琪琳的脑袋，而是摇头开口。
　　就在琪琳想要说话的时候，有人下楼的声音传入众人耳中，云扬听着脚步声有些不确定的轻声开口。
　　“小伦？”
　　蔷薇面上露出一抹尴尬，捂脸开口。
　　“把这家伙给忘了。”
　　语毕，便是一溜烟的跑进厨房，一桌子人都在吃东西，如果葛小伦下来看到没有自己的。
　　不光他会尴尬，吃着的人也会尴尬呀，好好的一个大活人都能给忘了，能不尴尬吗？
　　“呦，吃着呢？
　　谁都手艺，让我尝尝看。”
　　果不其然，葛小伦看到一桌子人在吃东西，以为也有自己的一份。
　　而这个时候，为了避免大家尴尬，云扬直接指着他开口。
　　“小伦，你是不是没洗脸刷牙？
　　赶紧去。”
　　“啊？
　　都弄了呀。”
　　葛小伦有点懵，云扬关心自己洗漱问题干嘛？
　　神经病啊。
　　“竟然不洗头，身为一个男人，你不知道每天洗一次头才是男神的标准吗？”
　　竟然弄好了，没办法，云扬只能拿出杀手锏，指着葛小伦乱糟糟的头发，拿出鄙视的态度开口。
　　听到这话葛小伦抓了一下头发，就感觉是有点油乎乎的，脸色露出一抹尴尬，直接转身上楼了。
　　“你洗了没？
　　男神。”
　　打量了一下云扬也不怎么样的头发，琪琳揶揄道。
　　摸了一下鼻子，云扬一脸严肃。
　　“别乱说，我可不是男神，所以不用一天一洗。”
　　“咦，真邋遢。”
　　“邋遢？
　　我怎么就邋遢了，你倒是给我说说，你几天洗一次头发。”
　　这个问题一下把琪琳给问住了，虽然女生都挺爱干净，但也没有几个会把头发一天一洗。
　　特别是像琪琳这样留长发的女孩子，一般也就是三天一洗，毕竟，洗起来容易，想要弄干的话，没有半个小时你是别想了。
　　虽然这是事实，但琪琳觉得自己不能承认，特别是在云扬面前，今天早上洗澡的时候刚好还洗了头发，便是一甩自己还有些湿漉漉的长发，理直气壮的开口道。
　　“我呀，当然是一天一洗喽。”
　　见云扬听了自己的话以后，露出明显不相信的怀疑眼神，琪琳连忙指着还被云扬拿在手里的牛奶打岔。
　　“我今天不能喝凉的，去给我热一下。”
　　耸耸肩，云扬虽然不信琪琳的话，但他也没办法求证，再加上她让自己热牛奶，就不再去想头发的事。
　　给自己还有葛小伦倒满凉牛奶以后，就转身走向厨房。
　　等到葛小伦再下来的时候，众人已经吃了一半，他也一点不客气的上桌，并且十分作死的开口。
　　“扬子，什么情况，厨艺有所下降呀，这三明治卖相也太.”“咳咳！
　　不是我做的。”
　　在他说到一半的时候，云扬狠狠一脚踢在他的小腿上，将他的话打断。
　　“额，哈哈，我就说嘛，这三明治一看就外焦里嫩，是我最喜欢的状态，绝对好吃。”
　　咽了口唾沫，葛小伦瞬间从品头论足的状态切换到臭不要脸的状态，也不问是谁做的，只管死命的夸。
　　云扬捂脸，简直没眼看，也怕自己笑出声，只能默默的吃着自己的盘中餐，琪琳也和他不无二致。
　　小艺有些疑惑的看着肩膀耸动的云扬和琪琳，有些不明所以。
　　这下，葛小伦也知道是谁做的饭了，吃一口，再夸一句。
　　蔷薇有些听不下去了，实在是自己做的自己知道什么样，葛小伦说的都是没有的事，听着怪尴尬的。
　　“行了行了，别贫了，以前也不这样呀。”
　　“哈哈，心态变了呗。”
　　葛小伦干笑两声，就不再说话。
　　跟着琪琳来到训练场，看着操场上训练的新兵，这么说也不太对，只能说是雄二连的新兵。
　　这些人都是各个常规部队中挑出来的尖子，经过训练以后，会进行银河之力血清的强化，然后正式成为强化战士的一员。
　　“唉，你说蔷薇和小伦都混上办公室了，咱俩本来就是在指挥部待命，现在还要看人家训练，连个办公室都没有，这是差别待遇呀。”
　　抬头看一眼毒辣的太阳，云扬有些心态不平衡了。
　　“为人民服务呗，那边不是有树荫吗，你去那里也行呀。”
　　指着旁边的树荫，琪琳没好气的开口。
　　顺着琪琳指的方向，看了一眼树荫，云扬无奈的耸耸肩。
　　“你们都在太阳底下，我自己去树荫，还不得被戳脊梁骨呀。”
　　“呦，我们云大渣男还知道会被戳脊梁骨呀。”
　　打开基因引擎，再看了一遍操典上的要求，云扬这才没好气的开口。
　　“话说，这里哪个不比我纪律规范？
　　竟然让我这个半路出家的过来当教官，真是神奇。”
　　看下时间，见三个小时的军姿已经完成，云扬和琪琳一齐起身，来到众位战士面前。
　　“很好，现在休息十分钟，然后准备进行咱们的最爱项目，一千米障碍，惊不惊喜？”
　　见战士没一个动的，更没有一个人回答，云扬突然乐了，继续大吼。
　　“惊不惊喜？
　　回答我！”
　　“惊喜！”
　　声音整齐，中气十足，声浪滚滚，这是这123个人给出的回答。
　　“惊喜就好，解散！”
　　语毕，云扬就转离开，不带丝毫留恋，而琪琳则是挥手间，搬运出几箱矿泉水，让已经解散的战士们过来取。
　　这是两人商量出来的结果，一个唱白脸，一个唱红脸，来提高战士们的积极性。
　　三分钟后，琪琳重新坐在云扬什么，开口就问。
　　“怎么样？”
　　“小伦果然没骗我，实在是太爽了，就是没有美女，都是糙汉子。”


第299章 可怕的种族
　　“美女？
　　你看我怎么样？”
　　上下打量了一下琪琳，云扬往旁边挪了一点，没好气道。
　　“我可不敢吼你，记得你可是动不动就掏枪的，我怕了。”
　　就在琪琳想要说点什么的时候，云扬突然接到暗通讯，点头应是以后, 就起身。
　　“琪琳，火星那边有点事儿，我得过去一趟，这边你先自己看着，一会赵信过来。”
　　“嗯，那好吧。”
　　“表情怎么就突然臭臭的, 让赵信唱白脸就行, 不会影响你琪大美女的形象的。”
　　语毕，云扬就展开翅膀，他要先去指挥部，然后利用那里的时空虫门过去，毕竟有捷径，为啥要自己传送呢。
　　进到指挥部，就看的葛小伦和怜风已经在这里等了，有办公室就是好，云扬心中腹诽。
　　“扬子，有个好消息，你想不想听。”
　　见云扬终于过来，葛小伦有点迫不及待的开口。
　　“嗯？
　　没有坏消息？”
　　“没有，宇外通道可以自主的吸收能量扩大，所以，给你的能量你可以用了。”
　　云扬愣了一下，没有明白过来他说的能量是什么，旋即想起被自己放在暗位面中的能量珠。
　　“真能用？
　　那我可真用啦。”
　　说话间，云扬就想调动基因引擎，将其吸收。
　　但却被葛小伦拦下，他给出的理由是, 暂时先别用，去一趟火星再说。
　　毕竟云扬每次升级，都得整点幺蛾子，还不坑外人，专坑自己，坑一次还是论月记的。
　　葛小伦洋洋洒洒的将自己的理由说出来，云扬想死的心都有了，但他还没办法反驳，因为他说的是事实。
　　虽然这次的升级好像只有一个进度条，感觉没什么问题，可是不怕一万就怕万一呀，万一自己用了那通道能量，再给自己干的啥都干不了呢？
　　放弃现在使用的想法，云扬看向怜风，开口道。
　　“咱们这次去火星干嘛？
　　能量我直接就可以用。”
　　“主要有两个目的，一方面是将自主扩大的宇外通道，重新变小；一方面是，火星的研究室，培养出来几个兽人蘑菇，今天就要长出兽人了，咱们主要是负责一下安全。”
　　怜风笑了笑，走在前面带着两人去时空虫门的同时，开口解释去火星的用意。
　　火星，要塞基地。
　　实验室当中，众人看着那两个被种在地上的大蘑菇，有着一人高的样子。
　　实验人员也有报告，火星的环境并不适合兽人生长，被种在外面种植园中的屁精残肢没有发芽，就可以证明这点。
　　经过设备探查，里面的兽人，已经孕育完成，只要它们在蘑菇中破膛而出，就可以成为一个兽人。
　　就在云扬和怜风看着报告的时候，兽人蘑菇突然发生变化，警报声也适时响起，周围负责守卫的强化战士们瞬间作出反应，枪械上膛。
　　所有的研究人员以及云扬和怜风一起来到巨大的钢化玻璃幕墙前，看向下方的蘑菇。
　　没过多久，蘑菇中就有一个不算多么强壮的手臂的手臂伸出，然后手臂就将蘑菇掰断，露出一个半身在地上，半身在地下的兽人。
　　随着兽人露出，它就慢慢从地里爬出，然后将被破坏的蘑菇大口大口的吃掉，身体也愈发的强壮。
　　而从将屁精残肢种下，到这只兽人出生，一共才花费不到一个星期的时间。
　　“真是可怕的生物，怪不到它们满宇宙都是。”
　　通过帝国指挥官之口，怜风对兽人有一个大概的了解，不由得发出感慨。
　　这也是没办法的事情，帝国指挥官对于帝国的信息三缄其口，却对其他种族做到了知无不言，言无不尽。
　　在地球也有一段时间，看到了地球科技的强大，特别是时空虫门，他认为是帝国非常需要的。
　　地球方面将他带回以后，就为他重新克隆移植了手臂，并且给予了一定的自由，可以在强化战士的陪同下，看一下地球的繁荣。
　　这也是为了以后，可以让这个家伙，作为地球征服帝国的宣传员，虽然进度不是很理想。
　　经过一段时间的成长，本来还有些瘦弱的兽人，已经成长位一个哪怕有些驼背，目测身高还有两米多的强壮兽人。
　　绿色皮肤，肌肉虬结，小小的眼睛，目露凶光，透露出一股狂野的气息。
　　在经过一小段时间的等待以后，另一个蘑菇中，也同样钻出一个兽人。
　　就这样，小小的屁精的一条胳膊和一条腿，就这么简简单单的种出两个彪形大汉，还是一看就很有冲击力的那种。
　　这是在实验室当中，不需要害怕泄露，可如果身上在战火纷飞的战场上呢。
　　一发炮弹下去，兽人被炸的残肢乱飞，不定那一块被埋进土里，过段时间就又是一群兽人。
　　就算是胜利的一方打扫战场打扫的再仔细，但是在一片狼藉的战场上，也不可能打扫干净，这就是一个无解的题目。
　　要么这可星球上没有绿皮兽人，但只要有过一次与兽人的大规模战争，这颗星球以后就永远别想摆脱兽人这个种族。
　　“把它们两个送去实验场地，试一下破坏力和身体强度。”
　　有着怜风的命令，种植园中，开启了一条通道，并且放出麻醉喷雾。
　　两只兽人察觉到了危险，怒吼几声以后，就跑进通道。
　　随着通道内一道道闸门的开合，外加麻醉喷雾的驱赶，两只兽人一路狂奔到了开阔的实验场地。
　　而这个时候，葛小伦也已经重新将通道缩小，过来一起观看实验。
　　一台设备从地面升起，矗立在场地中央，怜风的声音从中响起。
　　“去攻击这台设备。”
　　用的是帝国那边的语言，在银河系各个种族当中得到了广泛的使用，在某种程度上，算的上那里的神河语系正统。
　　兽人虽然看起来五大三粗，脑袋不太灵光的样子，其实是可以交流的，毕竟是可以达到宇航级文明的种族，不可能犹如真正的野兽一样。
　　当然，也不排除有真正的没脑子的野兽，毕竟人类中还有傻子呢。
　　听到凭空出现的声音还有从地面升起的巨大机械设备，让这两个兽人怒吼连连。
　　只不过，说话的人他们看不到，更找不到，只能无能狂怒，然后十分“听话”地冲向设备，想要将其拆掉，发挥自己的种族天赋，做成武器来用。
　　只不过设备的质量完全出乎它们的意料，拳打脚踢，叮叮当当半天以后，设备除了掉点漆皮。
　　最后连损坏都没有，就更不要说将一些零件拆下来用的。
　　看到这一幕，葛小伦满意的点点头，因为火星基地的设备都是他做的。
　　毕竟雄芯做出来的设备，质量好，精度高，而且科技含量和耐用程度以及方便性，都不是地球现在的工业制品可以比拟的。
　　经过紧张的数据采集，兽人的力量数据也被采集完成，大概有着强化战士七层的力量。
　　接下来就是身体强度的采集了，最直观的方式就是用武器打它们。
　　从试验场的穹顶之上，出现两个机械爪，经过简单的追逐，就将其抓住固定起来，任凭两个兽人如何怒吼挣扎，都没有丝毫挣脱出来的可能。
　　最后的监测结果就是，兽人的皮肤，有着可以远距离抵抗传统火药步枪的子弹的强度。
　　而且体魄也很强大，可以缓慢愈合伤口，只不过，这个缓慢也是普通人愈合速度的十几倍，比强化战士都要略微快一点。
　　三人一共在火星这边待了三天，在实验人员将一切的实验做完以后，又让葛小伦试了一下，可不可以通过修改暗信息的方式，来控制兽人。
　　最后得到的答案是可以，不过并不持久，仅仅只能控制一天。
　　这还是新生的兽人，如果是那种帝国指挥官所说的，掌控无数兽人，体型庞大的兽人老大或者军阀呢？
　　应该就对这种修改暗信息的完全免疫了吧。
　　当然，也有可能是葛小伦的修改方式太过粗糙，有空可以让炙心来试试。
　　将兽人冰封起来，再装填进液氮之中，等到一切大功告成以后，众人就直接回到地球。
　　云扬也没有去继续看强化战士新兵的训练，而是直接回到宿舍，拿出一大一小两个能量珠，命令基因引擎将其吸收。
　　随着能量珠的消失，云扬发现自己并没有什么变化，要不是基因引擎中显示的进度条涨了一截，他都以为自己没用能量珠呢。
　　摸索了半天，什么都没弄明白，这让云扬有些无奈，感觉自己的能量珠白用了。
　　这要是卡尔谁的问起来，应该怎么回答呢？
　　想了一会儿，想不出个合适的借口，云扬也就放开了，如实回答呗。
　　进度条还没满，用了就加了一截进度，具体有啥用，自己也不知道。
　　谁让这不是玄幻侧，没办法用感觉来判断自己的变化呢，在这里，一切都是数据说话，没有数据，你啥都不知道。
　　话说，以后再开个宇外通道，会不会真的开到玄幻侧的宇宙呢，想想都有点期待呀。
　　怀中这种想法，云扬在宿舍宅了一天。


第300章 我不喜欢
　　翌日，天光大亮，云扬刚刚吃完早饭，准备出门上班的时候。
　　就看到走进来的琪琳，蔷薇打个招呼以后，就没有多留，今天还有好多进度要赶呢。
　　而后, 就结伴来到训练场，凭着教官的身份开始作威作福，直到中午。
　　打完饭往餐桌上一放，云扬开始嘟囔。
　　“这群家伙，肯定在报复，竟然在打饭的时候, 踩我的脚踢我的屁股，不知道哥有不败金身吗？
　　疼死你们。”
　　云扬虽然是嘟囔, 但显然没想就自己听到, 一群上午被他收拾过的战士，哄堂大笑。
　　“教官，我们可不是有意踩你的，是因为好吃的菜太少，我们得抢呀。”
　　听到这人的鬼扯，云扬怒目而视，指着自己盘子里的西蓝花。
　　“我信你个鬼，西蓝花好吃？
　　我都专门躲着你们了，你们还过来，信不信下午还玩一千米!”这下，刚刚还满脸笑意的战士们，全都卡壳，目光从云扬这边转向琪琳，齐声开口。
　　“琪琳姐~”整个餐厅都回荡着战士们的声音，让一些非强化战士新兵的战士，全都不明所以的看过来。
　　琪琳被这么多视线盯着，还都是年轻小伙子，只感觉自己脸上火辣辣的, 俏脸以肉眼可见的速度变得绯红。
　　见自己的美女教官突然脸红，气氛更加的热烈起来，满满的都是荷尔蒙，都说当兵当三年，母猪赛貂蝉，就不用说琪琳这种等级的美女了。
　　也不知道是哪个有想法的小伙子，突然吹了个流氓哨，尖锐的声音让整个餐厅都骚动起来。
　　这种事情是绝对不允许在部队中发生的，在加上是向着琪琳吹的，有调戏女性的嫌疑，云扬直接面色一正，飞到半空中，冷声开口。
　　“谁，是谁吹的，自己出来，要不然今天下午我让你们一直练一千米。”
　　云扬这么大的反应加上战士们也都懂有人犯了错误，不由的全都禁声，一个个的纷纷正襟危坐。
　　“报告教官！
　　是我。”
　　沉默了一会儿，一名在云扬看来，比较靠后的战士起身开口。
　　“挺响的，再吹一个给我们听听。”
　　“报告教官，不敢了！”
　　“不敢了？
　　我可没看出来，所有人，必须在五分钟之内用餐完毕，今天的休息没有了，都去看这位有想法的小伙子一千米。”
　　既然有人承认下来，云扬也就懒得飞在半空中，而是说完对这战士的处罚，就开始大口扒饭。
　　自己说的五分钟吃完，到时候如果就自己没吃完，岂不是很尴尬很打脸？
　　听到云扬说五分钟吃完，琪琳有些无语，但也没说什么，也如同周围的人一样，五分钟，根本无法顾忌形象呀。
　　其实，这还是云扬顾忌到琪琳才说的五分钟，要不然，三分钟他都说得出口。
　　在众目睽睽下，跑完一个千米障碍来回的小战士，直接趴在了终点线上。
　　云扬拿着一瓶水，在手上掂了掂，俯身开口。
　　“长记性了吗？
　　按说你们都是当过一年兵的，今天这是怎么回事？”
　　见他默默起身并且保持立定，一言不发，云扬也没有再难为他，而是用手一指琪琳。
　　“去道歉。”
　　在这位战士态度十二分诚恳的道歉以后，云扬直接给他挂上链接。
　　刚刚让战士们站了一排，看着他跑，可能怕跑慢了丢面子，直接超常发挥，在加上刚吃过饭，这么剧烈运动，云扬怕他留下什么暗伤。
　　还没到该训练的时候，让战士们解散以后，云扬就找了个树荫，往地上一坐，靠在树上发呆。
　　琪琳当然不可能继续在太阳底下站着，毕竟，不光热还伤皮肤，索性就后背靠着云扬的肩膀，躲在树荫下休息。
　　云扬感觉有些不舒服，不由得动了动肩膀。
　　“我说，你不热吗？”
　　“热呀，要不你吸收一下恒星能量。”
　　琪琳没有在意云扬的动作，反而仰头将脑袋搭在他的肩头，呢喃道。
　　几分钟后，战士们发现大大的太阳虽然挂在头顶，但却没那么热了。
　　三三两两的聚在一起，开始聊着什么，还有一些注意到了靠在一起的两位教官。
　　“唉，你们说琪琳姐和那个魔鬼是不是有点什么东西？”
　　“不可能，那个魔鬼不配。”
　　“可是他们两个都靠在一起了。”
　　“啊，我的琪琳姐，爷青无”随着一小堆开始讨论，也引起了其他战士的注意，慢慢的都开始讨论起来，并且大家都认为琪琳是天使，云扬这个魔鬼教官不配。
　　经过一番讨论，这些人达成了一个共识，等过两天，训练结束的时候，大家要问一下，省的这个问题憋在心里难受。
　　“嗯，不错呀，人肉空调，感觉挺不错呀。”
　　感受着变得略显凉爽的风，琪琳打趣道。
　　“我感觉你在骂我。”
　　空调这东西，安在男人身上，可不是什么好话。
　　“嗯？
　　怎么会，我怎么骂你了？”
　　琪琳有些不解，自己明明是感觉到凉快，在夸这家伙好不好，怎么就成骂他了？
　　神奇的脑回路。
　　但刚说完，琪琳就回过味来，直起身子，看着云扬。
　　“哦，我懂了，你这个大渣男，说你是空调有问题吗？
　　而且还是中央空调。”
　　听到这话，云扬是想要反驳的，只是想的蔷薇和凯莎，他就有点无言以对了。
　　见云扬说不出话来，琪琳有点开心，又有点失落，带着这种奇怪的心态，也没有继续说话。
　　“中央空调就中央空调，你现在用着不也很舒服吗？”
　　半天想不出找不到反驳的话，云扬有点郁闷，不过脑子的话，直接张口就来。
　　说完以后，他就感觉有哪里不对了，连忙摆手，张口解释。
　　“不不不，别误会，我不是那个意思。”
　　“嗯，是呀，用着很舒服，好想一直能用呀。”
　　没有如同云扬想象中的生气，琪琳眼睛微微眯起，语气带着一些莫名的意味。
　　云扬听懂了她话中隐藏的意思，目光有些躲闪。
　　“你也说了，我可是中央空调，两个排风口呢，不好用的。”
　　两人陷入沉默，良久之后，琪琳露出笑容，轻声开口。
　　“没事，多个出风口就行。”
　　云扬这下也不想再打什么哑谜了，感觉要出事儿，于是指了指自己的胸口，问道。
　　“我就是一条咸鱼，不学无术，有哪里好的？”
　　见琪琳不说话，云扬有点急了，再次开口。
　　“你看小伦，额，他不配；你看这些战士，哪个不比我好？
　　何必呢。”
　　“我不喜欢。”
　　话音落下，云扬张了张嘴，有点说不出话了，这话里有话呀。
　　在一天的训练结束之后，拜别战士们以后，走在返回宿舍的路上，看着显得十分开心，走在前面犹如小女生般一蹦一跳的琪琳，云扬突然开口。
　　“琪琳，过几天陪我吃顿断头饭怎么样？
　　可以多喝点酒。”
　　听到云扬的话，琪琳突然停下，身子微微前倾，打量着云扬不知道在想什么。
　　在云扬被盯的感觉到有些不自在的时候，才一副恍然大悟的样子。
　　“让我猜猜你想干什么？
　　难道是酒后乱那什么，对不对？
　　虽然我喜欢你没错，但你是不是把我想的太随便了？”
　　是啊，自己怎么能这么想呢？
　　自己什么时候成这样的人了？
　　不对，如果真的干出这样的事，自己还算个人吗？
　　在那天在超市中，琪琳道出心理话以后，自己都干了什么？
　　一直在想着自己。
　　想着自己不能怎么怎么样，虽然心中有着种种自己不能答应的想法，但是却没有给出明确拒绝的答案。
　　哪怕到现在，经过这年复一年，日复一日，自己还是说不出拒绝的话。
　　也许是见色起意，也许是日久生情，也许是觉得自己是特殊的一个，觉得自己是天命之子，应该向着其他前辈看齐。
　　但要说什么洁身自好，一见钟情之类的话，绝对就是矫情了。
　　自己是怎么回事？
　　自己不应该有这种想法呀，自己只是芸芸众生中的一份子。
　　就在云扬心思急转，胡思乱想的时候，琪琳见他面色变换的很快，不由得有点担心，自己是不是打击到他了？
　　不过稍微想了一下，又觉得不是，这家伙没那么容易被打击到，但还是需要给点甜头的。
　　看了一下周围，发现没有人之后，琪琳突然揽住云扬的脖子，在他嘴角轻轻吻了一下，然后触电的跑开。
　　这个时候，声音才远远的传过来。
　　“过几天，时间我来定。”
　　云扬眉头皱的很深，在心中告诫自己这样不行。
　　但很快，他的眉头重新舒展，将心中一系列的想法给抛之脑后，去他喵的不行，琪琳都做到这一步了，自己还想怎么样？
　　快步追上并没有跑多远的琪琳，从后面将其抱住，深深的嗅了一下因为训练过后，并不算多么好闻的头发。
　　“美女，我好像见色起意了。”
　　“放开我，小心我喊人了。”
　　“琪琳，我喜欢你。”
　　“嗯，我很开心。”
　　“嗯。”
　　不知过了多久，直到云扬听到有脚步过来，才将琪琳放开，恢复平常的状态。


第301章 被整
　　“现在，一个月的强化训练已近完成，这种训练强度过高，大家肯定也有体会，我会为大家调理一下身体中的暗伤，立正，跨立！”
　　随着云扬话音落下, 所有的战士全都默契的按照指令作出反应，动作和声音做到了整齐划一。
　　满意的点点头，云扬给所有人挂上链接，在新的天体计算机的加持下，为百多人一起治疗，还是很轻松的, 这个时候，所有人都感觉到自己的肌肉身心得到了放松, 有种酥麻的感觉, 就像在做一个全身按摩。
　　还是那种透过皮肤，直接作用到疲累之处，由内而外的按摩，是从未有过的体验。
　　五分钟之后，云扬治疗完成，看着因为被晒了一个月的小伙子们，皮肤从黢黑变得白皙。
　　他感觉自己好像又找到一条财路，开间美容医院，自己完全可以整全球女性的钱呀。
　　而大多数的战士，则是有些欲哭无泪，自己这最引以为傲的肤色竟然就这么没了，一个月岂不是白晒了，进了新部队还不得被老兵们嘲笑呀。
　　不过，因为两位教官并没有说话，所以他们也只能憋在心里，然后用眼神杀死云扬。
　　云扬被他们一齐用幽怨的眼神盯着，也没感觉到什么不适，一个月整天变着法子, 按照操典收拾这些人，他都被看习惯了。
　　“别用这种眼神看我，今天晚上咱们庆祝一下，你们教官我有钱，带你们去五星级酒店。”
　　看到这些人的眼神一下从幽怨变成激动，云扬有些无语，但还是继续开口。
　　“明天，你们就是隶属于太空部队的强化战士了，多的我也不说了，毕竟咱嘴笨，为地球文明而战，诸君，共勉！”
　　“共勉！”
　　战士们齐声开口，声音震天。
　　“好了，我知道你们看着我也烦，就不多说了，接下来让我们的美女教官，你们的琪琳姐讲几句。”
　　语毕，云扬也没有在这里多留，跑出去订酒店了，毕竟刚刚说的话，完全是临时起意，也不知道百多人能不能给安排好。
　　换成琪琳讲话，气氛明显轻松下来，如果让云扬看到，肯定会说一句，淦。
　　“好了，该说的你们云教官已经说完了，现在，给你们十分时间，换身干净衣服回来，咱们等他的电话。”
　　现在地球刚刚经历过战争，军人的地位真的是没话说，一身迷彩服的云扬，刚刚走进酒店，就受到了经理的热情招待。
　　在云扬将自己过来的目的说了一下之后，经理直接以最快的速度将二楼宴客厅给清理出来。
　　这么做，一方面是因为尊敬军人，一方面也是因为这是一个大单。
　　在将一切安排好以后，云扬就拨通了琪琳的暗通讯。
　　而这个时候，琪琳正和战士们一起围成一个大圈聊着天，战士们可是早有准备，各种各样的问题让她应接不暇。
　　先是和云扬什么关系，让琪琳用只是普通战友关系这种话给搪塞了过去，紧接着，战士们的话题就开始跑偏了。
　　有没有男朋友，喜欢什么样的男生，自己有没有机会，甚至连介不介意多个上门女婿这种问题都有人问。
　　这让琪琳都不知道该怎么回答了，但现在大家都开心，也不能拿教官身份压人，只能红着脸一一回答。
　　性格好，漂亮身材好，还会脸红害羞，这样的琪琳让战士们全都兴奋起来，女神有木有？
　　就在战士们还想问点什么的时候，云扬的暗通讯来了，让琪琳感觉这就是自己的救星。
　　连忙做了个禁声的动作，接起暗通讯。
　　得知酒店名字和地点以后，众人就乘坐琪琳凭借自己身为教官的特权申请来的军车。
　　浩浩荡荡，一字排开的向着市区进发，那里有着他们辛苦了一个月的奖励。
　　不管是坐在车上，还是现在迈着整齐的步伐进入酒店，身穿迷彩服的战士们，都是回头率100%的存在。
　　特别是一些身穿西装或者休闲装从他们身边路过的人，都恨不能以身代之，还有一些看到他们的小朋友，也都是拉着家长说自己长大以后，也要当兵哥哥。
　　这些都归功于，战士们，在战场中的表现，赢得了群众的尊敬，让他们知道了，在最危险的时候，是谁挡在他们面前。
　　当然，也不排除一些端起碗吃饭，放下筷子骂娘的人，不过那种人毕竟是极少数，并且都是见光死。
　　在所有人都入座的时候，菜都已经上齐，作为东道主兼教官的云扬举杯，说了几句以后就一饮而尽。
　　接下来就是愉快的享受美食环节了，这次云扬可是下了血本了，不过他倒是不心疼，因为自己的那个游戏太赚钱了。
　　宴会结束之后，琪琳看着已经不省人事的云扬有些无奈和好笑，实在是他太可怜了。
　　因为在这一个月当中都是唱白脸，战士们是怎么看他都不爽，以前没办法收拾这家伙。
　　这次庆祝宴可算是让他们逮到机会了，一百多人，就好像有默契一般，说他们没有商量过别人都不信。
　　在吃的差不多的时候，一个接着一个的过来，端着满满一杯酒，对着云扬说上两句就是一饮而尽，然后就看着他不说话也不走。
　　云扬能怎么办？
　　当然是喝呀，有了第一个就有第二个，不算琪琳和云扬，这个宴会厅一共123人，全都过来敬了一杯酒。
　　可以想象，如果云扬不算超级战士，估计现在已经进医院了。
　　而战士们也正是知道这一点，才会来这么一出，他们还是有分寸的。
　　不过，就算是云扬身为超级战士身体好，也架不住一百多杯酒下肚。
　　厕所都不知道跑了多少趟，但还是架不住战士们的热情，最后趴在桌子上不省人事。
　　因为云扬这个魔鬼教官被放到，战士们都非常开心。
　　酒足饭饱以后，琪琳就让他们先回去休息，因为明天就是他们最重要的时候了，需要充足的休息。
　　期间也不是没有战士想要帮着把云扬带回去，不过被琪琳拒绝了，眉目中流露出来的心疼之意，虽然她自己没有注意，却是被几位战士发现了。
　　然后那几位战士就像是明白了什么，好心情一下消失，一副生无可恋的模样离开了。
　　想了一下，琪琳拨通了蔷薇的暗通讯。
　　“蔷薇，云扬这边在庆祝宴，被一百多个人灌醉，不省人事了，你过来接一下吧，我自己不好弄。”
　　蔷薇那边沉默了一下，这才有些无奈道。
　　“这就是唱白脸的下场，活该，不过我这边不太方便，过不去呀。”
　　“嗯？
　　怎么不方便？”
　　蔷薇可是玩微虫洞的啊，怎么会不方便呢？
　　琪琳不由得疑惑发问。
　　“云扬没给你说吗？
　　我现在在比邻星，主持大型空间虫门的研究建造呢。”
　　蔷薇声音中带着一点惊奇和埋怨，好像是在为闺蜜竟然不知道自己在干什么而烦恼。
　　“那你什么时候能回来？”
　　听到琪琳的问题，蔷薇也没在意，权当是闺蜜在关心自己了，如实回答。
　　“还不知道呢，咱们地球的技术不过关，没办法和天使们比，半个月才建了四分之一，而且还不止建造一个。”
　　又闲聊几句以后，蔷薇让琪琳先想想办法，自己这边实在是没有办法，之后便挂断暗通讯。
　　而这个时候，经理则是过来，表示自己可以给两人安排一间房间，并且还不需要身份证。
　　这可给琪琳闹了一个大红脸，连忙拒绝之后，就在两位酒店工作人员的帮助下，将云扬给送上了出租车。
　　“呦，大兵现在也能喝酒了？”
　　出租车司机看到两人都是迷彩服，现在也不是开学季，理所当然的认为两人是军人，便是有些奇怪的开口。
　　“今天是特殊情况，军区，师傅。”
　　回应一下司机，报出要去的地点以后，琪琳就扶着云扬不再说话。
　　北之星这个道路，不算是很好，修修补补的，多多少少会有点颠簸。
　　大晚上的，出租车司机也想早点回家，便来的快了一点，这种颠簸显得愈加明显。
　　这下可苦了一肚子就的云扬，本来就难受。
　　再加上颠簸，差点没让他吐出来，迷迷糊糊的也转醒过来。
　　司机师傅通过面色的后视镜看到云扬醒过来，瞬间条件反射般的开口。
　　“吐车上两百，别嫌贵，如果你们没穿这身迷彩服，我得要四百。”
　　他的话和反应让琪琳有些哭笑不得，开口道。
　　“师傅，他这不是还没吐吗？”
　　“我就是给你们提个醒，一般听到我们司机说这句话，就不吐了，虽然那样有钱挣，但是太恶心了。”
　　出租车司机摆出一副姑娘你不懂的表情，施施然的开口道。
　　琪琳突然觉得这位司机师傅说的好有道理，毕竟吐车上四百，这可不是一个小数目。
　　自己完全找不到反驳他这个理论的理由，简直无懈可击。
　　“吐……
　　吐车外边多少？”
　　这时，云扬的声音响起。
　　还不等司机回答，云扬就忍不住，扒着车窗，把脑袋伸出去，琪琳只好轻轻的为他锤背。


第302章 见色忘义的家伙们
　　“握草，兄弟，吐外面可以一百，我得洗车去。”
　　听到司机师傅的话，云扬不在乎的摆摆手。
　　“没……
　　没事，我给你弄，车上肯定一点都没有。”
　　说话间, 云扬就抽身回到车里，喝了一口琪琳递过来的水，就立马想要将外面的污秽，给全部分解成基本粒子。
　　五分钟后，少了一个车门的出租车，停在路边, 司机师傅被气的脸色通红。
　　“我告诉你们, 你们就是超级战士今天也得陪我车门，我这可不是公司里的车, 是我自己买的，一家老小还指望着它吃饭呢。”
　　事情上这样的，云扬这个脑子犯迷糊的家伙，不光把污秽分解成了基本粒子，连车门也给分解掉了。
　　他和基因引擎的对话差不多是这样的。
　　“把这片给我崩坏分解成基本粒子。”
　　云扬。
　　“已选定区域内所有物品，是否确定崩坏。”
　　引擎。
　　“确定。”
　　云扬。
　　“区域内有正在运行的机械造物，是否继续执行。”
　　引擎。
　　“执行。”
　　云扬。
　　虽然说起来麻烦，但是这些东西都发生在一个念头之间，云扬身旁的车门，就这么华丽丽的消失了。
　　更重要的是，云扬还是靠着车门的，在后座，也没有系安全带，他就这么滚到了马路上。
　　琪琳想要抓他，也没能抓住，不由得大声让司机停车。
　　司机师傅这才反应过来，发现自己车门没了，虽然有点惊的说不出话来, 但还是重新返回，将云扬拉到路边。
　　在琪琳将自己两人的身份说出以后，司机师傅也不怕了，是自己人，不是外星人。
　　所以，就发生了上面的那一幕，让两人赔钱的戏码。
　　使劲晃了晃脑袋，云扬也知道自己闯祸了，不由得露出一个尴尬的笑容。
　　“那个，抱歉哈，我一不小心，它就没了，你说你……”说到一半，云扬感觉喉咙有点难受，不由得停下自己的话。
　　“你什么意思？
　　我跟你说，我可不怕你，今天必须赔钱。”
　　云扬的话，听在司机耳中，就有点想要赖账杀人灭口一样，不由得退后两步，随时准备逃跑，但嘴里的话，还是强硬的很。
　　见司机师傅一副被惊吓到的模样，琪琳赶紧将云扬扶到一旁，掏出自己的手机开口。
　　“不不不，我们不是那个意思，我们陪，师傅，你说多少钱，我转给你。”
　　打了一个大大的嗝，感觉白酒的味道要把自己脑壳熏开，脑仁疼的要死，云扬不由得锤了锤脑袋。
　　缓了好一会儿，才感觉舒服一点。
　　而这时，琪琳已经将可能的修车费用转给司机师傅，甚至还多给了一千块，这才让人家消气。
　　坐着少了一个门的出租车回到军区，琪琳一路扶着云扬回到宿舍，将其往床上一丢，没好气的开口。
　　“也是够了，人家吐车上才两百，你这吐外面花了我半个月津贴。”
　　也不等云扬回话，琪琳就自顾自的走进卫生间，好好洗了一个澡以后。
　　才重新出来，面色微红的将云扬的沾满酒气的衣服脱掉，然后丢进洗衣机。
　　“喂喂，醒醒，去洗澡，臭死了。”
　　见云扬迷迷糊糊的翻了个身，十分自然的将被子给盖在身上，没有一丝起来的意思。
　　琪琳有些无奈，索性不再管他，回自己宿舍睡觉去了。
　　翌日，云扬睁眼，就感觉喉咙干的厉害，不由得看向床头柜。
　　幸好，那里有着一杯水，拿起喝一口。
　　感受着温热的水流缓缓流过干涩喉咙，舒服的的眯上了眼睛。
　　然后又感觉哪里不对，这水是温的，也就是说，这是刚刚倒好的。
　　而蔷薇不在家，跑去比邻星了，那会是谁呢？
　　敲了敲脑袋，他这才想起，昨天都发生了什么，自己竟然把人家的车门给崩坏分解了，真是把超级战士们的脸都丢光了。
　　还有就是，昨天是琪琳扶自己回来的，难道……
　　想到这里，云扬不由得将被子掀开，见床单上没有什么，这才长舒一口气。
　　虽然上次说过喝点酒什么的，但那也只是说说而已，真要是酒后那啥，还是挺尴尬的。
　　将纷乱的思想收住，云扬闻到身上还有一股酒气，感觉十分难闻。
　　索性走进浴室，舒舒服服的洗了个凉水澡以后，感觉整个人都精神了。
　　看了一下时间，发现已经七点半，战士们已经快要进行强化了，自己得快点做饭去。
　　来到院子里，云扬就听到了厨房里的声音，凑过去看了一下，发现里面是琪琳。
　　这下，又让云扬想起了自己昨天的糗态，有些尴尬的摸了摸鼻子，不知道自己该怎么面对琪琳这个将自己糗态尽收眼底的人。
　　而这时，正在盯着电饭煲的琪琳，感觉有人在看自己，不由得转头看去。
　　这下，云扬更尴尬了。
　　“那个，我昨天，别往外说。”
　　见云扬这想找个地缝钻进去的模样，这让琪琳又想起了云扬昨天的傻子样，不由得“噗呲”一下笑出声来。
　　笑了一会儿以后，琪琳脚步轻快的来到云扬身边，数着手指笑眯眯道。
　　“不往外说，当然可以，不过，有什么好处没？
　　昨天我可是损失了半个月津贴呢。”
　　还钱，当然不可能，以两人现在这关系，云扬说不出口，心思急转，灵光一闪。
　　上前两步，云扬直接将琪琳抱紧怀中，心中使劲骂自己渣男的同时，轻轻在她的额头吻了一下。
　　“好处没有，如果你敢往外说，我就收拾你。”
　　挣脱来云扬的怀抱，琪琳背过身去，微微皱了皱琼鼻。
　　“哼，你想得美。”
　　在心中将自己骂的体无完肤以后，云扬嘴角噙着笑容，走进厨房。
　　发现琪琳仅仅是煮了一锅粥，只好自己上手，煎了两个鸡蛋。
　　在鸡蛋煎好的时候，琪琳的粥也已经煮好。
　　一如既往的吃完早饭，两人结伴来到黑色长城底下基地，地球的强化战士，就是在这里接受强化的。
　　来到虽然有些紧张，但还是面色坚毅的战士们面前，云扬看着他们，觉得很有意思。
　　“别紧张，也就是把这么大，这么粗的一管血清，直接打进心脏，然后睡上三天，你们就华丽变身，成为强化战士了。”
　　把自己的小臂伸出来比划了一下，示意血清有这么大，云扬这才表情浮夸的开口。
　　本就紧张的战士们，听到云扬这个魔鬼教官又在搞事，全都保持微笑，心中则是全都在爆粗口。
　　神他喵的那么大，那么粗，还打进心脏，你当我们傻呀？
　　在来到黑色长城基地的时候，研究人员就给他们科普过了，云扬说的话全都是在瞎说。
　　血清也就是一支大号针管的容量那么多，而且也不是直接打进心脏，而是犹如输液挂点滴一般静脉注射。
　　倒是会睡三天左右，云扬说的没错，虽然银河之力血清，没有多少。
　　但战士们的身体素质也是普通人，不可能直接一次性打进去，这样的话，以他们现在的身体素质，肯定会承受不住的。
　　不说会爆体而亡，但肯定会造成一些损伤，这是黑色长城的研究人员，不允许发生的。
　　就在这个时候，研究人员从玻璃幕墙后面出来，拿着一个小本子，开始点名。
　　每点出一个，就冲身后的小推车里拿出一包无菌服，然后示意拿到无菌服的战士进去。
　　每进去一个人，云扬和琪琳就在玻璃幕墙外面，给做一个加油的手势。
　　然而，人家回复的人，都是琪琳，这让云扬心中很受伤，这丫的就是一群见色忘义的家伙，简直过分。
　　难道忘记在他们受伤的时候，给予治疗的是谁了吗？
　　从不知道第几个，云扬就不给他们加油了，而是在他们回复琪琳微笑的时候，比划一个中指。
　　可是，云扬现在不是教官，而且平时也很轻易进人，没有架子。
　　理所当然的，云扬也收到了战士们的中指问候。
　　接下来，战士们进去以后，先是对着琪琳微笑点头，同样做出一个握拳加油的手势。
　　再走一步，看到云扬鄙视的眼神和中指，同样回以中指。
　　就在这种诡异的情况下，123位战士，全都进去。
　　“这群家伙，真的过分，我好歹也是长官吧，竟然给我比划中指。”
　　听到云扬的话，琪琳皱了皱鼻子，有些好笑的开口道。
　　“我看你玩的挺开心的呀，再说了，如果你不给他们比划，他们怎么会给你比划呢。”
　　教官任务完成，下一批还要一个星期以后才会过来，所以，这一个星期就是休息时间。
　　在回到小院以后，云扬直接“砰”的一声，把门关上。
　　把走在前面的琪琳吓了一跳，开始在心中胡思乱想，这家伙想干嘛？
　　这还是白天呢，不对不对，琪琳你在想什么，也太污了吧。
　　按住琪琳的肩膀，让她面向自己，看着她平静的表情，微红的耳根以及躲闪的眼神。
　　云扬直视她的眼睛，轻轻的捧住她的俏脸。
　　琪琳稳住心神，默默和他的眼睛对视一下之后，缓缓闭上眼睛，脑袋微微仰起，摆出一副任君采摘的样子。


第303章 升级
　　“竟然不帮我，还帮他们说话，看我不收拾你。”
　　云扬可不管琪琳现在的样子有多诱人，直接双手夹紧，用力揉着她小脸。
　　琪琳懵了一瞬间，然后抓住揉着自己脸的手，直接露出小白牙, 在云扬反应不过来的情况下，狠狠咬了下去。
　　她现在心中那叫个气呀，这是个什么玩意，自己都，都摆出那种模样了。
　　啊啊啊啊，反正就是好气呀, 并且越想越气。
　　云扬的手突然被咬住，也不敢乱动，自己的力气可比琪琳大多了, 如果硬要抽回来的话，她的小白牙可就难受了。
　　本来云扬还感觉可以忍受，不算很痛。
　　但随着琪琳越来越用力，云扬终于忍不住了。
　　“啊啊啊，痛痛痛，别咬了，我只能错了，以后不敢了。”
　　比邻星恒星系在这里建设大型时空虫门的主要原因，作为前哨基地使用，另一方面，就是在这里，还有着数量可观的稀有金属资源。
　　因为地球没有像天刃这种的，可以凭借本身开启大型空间虫门的战斗天体。
　　就算天使们给技术，也不可能随随便便就可以建造。
　　再说了，天刃是天使们数万年的科技结晶，也不会说给就给，送过来用是可以的，但是技术是绝对不会给的。
　　在这一方面, 天使彦分的很清楚，主体文明和盟友，到底是有所差别。
　　而且地球也没想过去要天刃技术，这样会显得吃相很难看。
　　所以，地球方面想要辐射整个银河系，就需要大规模建造大型时空虫门。
　　保证地球的战舰，可以在半年之内，踏足银河任意地方。
　　这样才能说出，银河是地球的，葛小伦这个银河之力，才会真正成为银河系主神。
　　地球现在的实力有了，最需要考虑的，就是兵力投放问题。
　　在比邻星空间虫门建设完成以后，有了样本，就是更大规模的建设了。
　　只要是有文明或者资源的恒星系，地球都会在其附近，建设一座时空虫门。
　　用来威慑其中的文明，拜倒在地球文明的银河秩序之下。
　　至于地球的银河秩序，其实到现在还没有定数，需要葛小伦这个银河系主神来制定。
　　只不过会在大体上，遵循和平共处五项原则，在后面会不会有所改变，就只能看地球底蕴的积累了。
　　如果什么时候可以轻而易举的扫灭整个银河系的文明，将朝贡体系重新建立，也不是不可以。
　　朝贡是结盟的更好体现，在地球，华夏已经是名副其实的天朝上国，那就需要带领地球成为河系中，成为令其他文明神往的高等文明。
　　至于天使文明，已经在天使彦的授意下，将银河系划成了地球的自留地，她们正义秩序，不再庇护银河系的其他文明。
　　而地球，现在其实也不是很需要她们的庇护，本土的高级战力，也已经够用。
　　一年之后，太阳系周围的一圈比邻星，大部分都已经建好时空虫门和前哨基地，只剩下最后的一两个恒星系。
　　而云扬引擎中的进度条，也已经走到99%。
　　在这一年中，虽然蔷薇没有怎么着家，但云扬和琪琳两人之间，也没有发生什么更近一步的举动，颇有一种，发于情，止于礼的感觉。
　　这种状态，令两人很舒服，一方面是云扬有些怕，怕琪琳突然后悔，给予她考虑时间。
　　而琪琳则是因为蔷薇的缘故，虽然喜欢云扬，但也怕在那之后，不敢面对蔷薇。
　　在这一年的时间里，凯莎也来地球住了一个多月，云扬感觉她好像发现了什么。
　　一天晚上，给云扬讲述了许多天渣的过往，他们是怎样的好战以及不尊重女性。
　　后面，还着重说了一下琪琳的寿命问题，并且告诉云扬，他不用担心。
　　虽然地球研究的长寿药剂，对超级战士没有用处，但天使那里有，或者直接转化成天使，也是可以的。
　　云扬在凯莎说天渣的时候，就知道她在敲打自己，再提到琪琳的时候，他整个人都已经慌了。
　　就在想要认错坦白的时候，凯莎没有继续再说，而是直接关灯睡觉。
　　接下来几天，凯莎和琪琳聊了很多，云扬问的时候，她也不说。
　　云扬也不敢去问凯莎，只能压住心中的疑问，继续为太空部队训练新兵。
　　这天，云扬再次来到火星基地，一同过来的还有葛小伦，过来的目的，是要再次提取通道的能量，将最后的1%给补全。
　　葛小伦将再次提取出来的能量珠交给云扬，就摆出一副看好戏的模样。
　　在他心里，这次云扬还得被自己的基因引擎坑一次，这已经是常态了，每次升级都出幺蛾子。
　　云扬也明白他的想法，只能无奈的耸耸肩，也不去管他，而是让引擎吸收能量。
　　经过短暂的等待，进度条长满，自己的系统和基因引擎几乎同时出声。
　　“检测到破壁能量达到最低使用标准，是否准许系统接入。”
　　系统。
　　“检测到外部链接，是否接受外部链接传输的数据。”
　　引擎。
　　云扬没想到系统也会有反应，这可是生命主神给自己留下的东西，同时也是自己的金手指，别出什么幺蛾子才好。
　　微微皱眉以后，就想明白，反正早晚都要升级，出幺蛾子就出吧，将两者的申请直接通过。
　　在葛小伦的视角，云扬微微皱眉以后，身上就开始散发出微微光亮，然后华丽丽的晕倒。
　　露出果然如此的表情，葛小伦直接将云扬拖回地球，仅仅是检测一下生命体征，发现没有什么问题以后。
　　就把他丢到宿舍，然后就直接转身离开，自己还有事情要忙呢，虽然地球设计不出天刃这种战斗天体，但有着葛小伦的雄芯，弄个阉割版的战斗天体，还是没有问题的。
　　如果将云扬现在的身体，用超级显微镜来看，就会发现他身体的每个基本粒子，也就是每个不可分割的原子，都在微微放光，并且还在逸散。
　　云扬自己现在的状态呢，感觉十分奇妙，每个逸散出去的原子，可以单独成为一个视角，并且可以由他自己操控。
　　有点像是被超新星爆发给炸成神圣原子的凯莎，但云扬可以操控这些原子。
　　甚至在系统的提示下，他还试着让自己的一颗原子进行了传送。
　　几个小时之后，原本躺在床上的云扬，已经消失不见，只留下房间里雾蒙蒙的一片。
　　而造成这种现象的，正是云扬的身体原子，它们都飘散在空气当中。
　　紧接着，那些被吸收的通道能量凭空出现，云扬也搞不清楚这些能量是从哪里出来的。
　　只不过在它们出现的一瞬间，自己的身体原子，就不再受到自己的掌控，只能作为一个旁观者，观看这些能量侵染身体原子。
　　只不过，云扬根本不慌，而是饶有兴趣的观察着自己身体原子的变化。
　　只不过，在观察一段时间之后，云扬就开始感觉无聊了。
　　因为他发现，这些能量除了将原子包裹起来，就没有别的什么迹象了。
　　而且，这个过程极为缓慢，上午回来的，现在太阳都已经落山了，才有十分之一的原子，被能量包裹。
　　按照这个速度的话，自己需要保持这个状态一个星期，怎么能不无聊呢？
　　挥手和赵信告别以后，琪琳就脚步轻快的回到宿舍，今天云扬又去了火星基地，让赵信当代理没有过来，现在肯定已经做好好吃的了。
　　自己得赶紧回去，不然放凉了就不好吃了。
　　回到小院，琪琳洗好手就兴冲冲的冲进客厅，发现桌子上没有好吃的。
　　然后转身出来，看了一下厨房，发现云扬并没有在里面。
　　不由得露出一个疑惑的表情，随即拨通了云扬的暗通讯，她想问一下云扬，是不是出什么事了，以前这个时候应该早就回来了的。
　　只不过，随着时间的流逝，暗通讯根本没有人接，虽然知道云扬根本不会出事，但琪琳还是不由得有些担心。
　　想了想之后，她拨通了葛小伦的暗通讯。
　　“琪琳，找我有什么事情吗？”
　　接到暗通讯，葛小伦放下手中的事情，有些疑惑的问道。
　　“小伦，云扬是不是和你在一起？”
　　“扬子呀，没有，他升级的时候晕倒，我把他送到宿舍去了，对了，你可以去看一下，等他醒了让他给我回个消息。”
　　听到琪琳问云扬，葛小伦也没什么好隐瞒的。
　　挂断暗通讯，琪琳赶紧跑去卧室，打开门直接看向床上。
　　发现那里什么都没有，不由得愣了一下，然后才休息到房间里一层雾霾一样的东西，有一部分还在微微放光。
　　琪琳试探性的对着房间里喊了几句云扬，并没有得到什么回应之后，又再整个宿舍找了一圈，才确定下来。
　　云扬这次升级可能又出幺蛾子了，卧室里会发光的雾霾，大概率就是云扬了。
　　想到这里，琪琳再次走进卧室，用手在空气中挥舞几下，开口道。
　　“云扬，这些雾霾是你弄出来的吗？
　　或者说，雾霾就是你？
　　回应一下。”


第304章 超算神体
　　对于云扬来说，今天是非常可喜可贺的日子，还剩最后一颗原子，只要它被能量覆盖，就可以完成升级。
　　随着能量在悄无声息间完成最后的覆盖，云扬飘散在空气中的原子全都微微发亮，房间里宛如星汉一般。
　　映照着某种规律, 开始缓缓运转起来，运转的过程中，以某个原子为基准，开始重新聚合。
　　与此同时，一直在观察着的炙心，也发现了这一幕，连忙开启洞察之眼, 想要拿到第一手资料。
　　不过五分钟的时间, 数量庞大如星汉般绚烂的原子洪流, 重新聚合成人型。
　　只不过有些虚幻，并且因为覆盖原子的能量的作用下，体表放出相对来说比较夺目的光芒。
　　虽然感觉不到什么，但云扬知道，这次升级最关键的地方要来了。
　　能量开始和绕核运动的电子做反应，电子被影响以后，所有原子开始以一定的频率震动。
　　紧接着，云扬就看到了不可置信的一幕，原子作为不可分割的基本微粒的原子，它们的致密原子核，突然被震散。
　　还不等云扬惊讶完，就看到能量开始重新将其覆盖，随即再次重组，电子继续做绕核运动，一个完全被能量侵染的原子，就这么完成了。
　　通过暗信息观察到这一幕的炙心，也是有些惊讶，毕竟神圣之躯也就是到达微观的原子地步。
　　而云扬刚刚, 竟然将不可分割的原子，进行了拆分，如果这种技术可以运用到神圣之躯上，是不是可以当做五代神体？
　　原子在被能量浸染以后，就不在放出光亮，身体的掌控权也回到了云扬手中。
　　趁着现在看不清面容，云扬直接调出夙银甲穿上，将一会儿可能不堪入目的情况扼杀。
　　“云扬，你刚刚是不是把原子给分割了？”
　　在云扬操作夙银甲的一瞬间，炙心就知道他现在可以交流了，不由急切的询问出声。
　　不过云扬没有直接回答她的问题，而是开始查看自己这次升级以后得到能力。
　　看了一下之后，云扬就感觉有些无奈，好像并不是很强力呀。
　　能看到的能力主要有两个，一个是可以将自己的身体原子分割出去，链接一些能量源给自己提供能量。
　　而且在那能量的作用下，是可以进行跨宇宙传输的，可能这就是生命主神想到的，避免走自己后路的方法吧。
　　不用自己所在宇宙的能量，自己所在的宇宙就不会因为能量短缺被湮灭，甚至还能拿别的宇宙的能力，来反哺自己所在的宇宙。
　　虽然有点吸血鬼或者慷他人慨的意思，但是自己所在的宇宙，至少不会因为缺少能量被湮灭了。
　　另一个能力则是原子被改造成了类似计算机的部件，不过这是有别于基因引擎的那种暗物质计算机的。
　　有它们的存在，云扬的身体，本身就可以视为一台超算，甚至还可以通过将原子投放链接能量源的方式。
　　让自身的运算力，提升到天体计算机的程度，前提是链接足够的能源，也就是恒星。
　　如果时间足够的话，链接全宇宙的恒星，也不是说说而已，这样的话，就代表云扬的运算力，有些无限提升的可能。
　　只是，平时超算的运算力程度，加上第二权限命运杠杆，耗能并不算多，还可以支撑。
　　如果使用天体计算机的运算力程度，第二权限虽然也能大幅减少能源消耗，可是随着运算力的提升，能量肯定也会大幅提升。
　　一次抽干一颗恒星这种事情，也不是多么遥远的事情，而且这是有先例的。
　　你看卡尔的大时钟，哪次大规模运算，不都得有几颗恒星因此熄灭？
　　所以，这次升级的两种能力，是相辅相成的，运用其他宇宙的能力，来干自己的事情，就很舒服。
　　如果云扬利用其他宇宙的能力，来将自己所在的宇宙全部解析，是不是就可以成为类似玄幻世界天道的存在？
　　这还是一个未可知的事情，但是几率很大，需要的时间以及能量，也是大到无法想象的地步。
　　虽然想了很多，但时间过的并不久，云扬一边控制着一颗原子传送进太阳中心，试着让这颗原子链接太阳，变成能源通道。
　　一边看向炙心，点头算是承认了下来。
　　“是的，虽然并不是我将其拆分，但我身体的原子，的确被拆分了一次。”
　　确定自己的观测结果以后，炙心再次发问。
　　“我记得这次你是在升级对吧，都有什么新的加强？”
　　听到这个问题，云扬沉默了一下，这才开口道。
　　“也没什么加强，就是我的神体，被改造成了超算，只要能源足够，就可以进行大规模的运算。”
　　将神体变成超算这个方案，鹤熙那边也不是没有试过，这个炙心知道。
　　方案没有完成，其中最大的问题就是能源，基因引擎储存收集的那一点点暗能量，根本不足以支撑那种规模的运算。
　　在鹤熙看来，还不如加个外挂，除了麻烦一点，也没有什么短板。
　　不对，也有可能被屏蔽，只是有超算的文明在已知宇宙就那几个，发展的都差不多，还不存在谁屏蔽谁的超算。
　　这样一来，唯一的短板，也就不算是短板了。
　　已知宇宙唯一可以使用那种超算神体的，也就烈阳文明。
　　只是烈阳连四代神体技术还没有开发出来，就别说需要以神圣之躯为基础发展的超算神体了。
　　知道了这次云扬升级的东西，炙心突然就对他兴趣全无，不过该说的还是要说。
　　将超算神体的弊端给云扬说了一下，甚至还指出了他想用神体中的超算，就需要使用自己的第二权限。
　　云扬一听，感觉学霸就是学霸，自己就说了一句，炙心就想出这么多东西。
　　不过云扬也没有解释什么，虽然炙心是赵信的媳妇儿，但谁都知道，她的心在赵信身上，但没有在地球上。
　　可能，地球在她心中，还不如赵信的一根指头。
　　又闲聊几句，没了好奇的炙心，便是告辞。
　　在她走后，云扬就想试一下自己所谓的超算神体，能做到什么程度。
　　虽然现在没有什么值得使用大规模运算的东西，但云扬不在意，他就是试一下。
　　链接好太阳，随着运算力的加强，传送到太阳中的原子，开始疯狂摄取恒星能力。
　　只不过，原子毕竟是原子，哪怕有着那破壁能量的加持，可以开启能量通道，但能量摄取速度也是十分有限。
　　在运算力达到引擎原本运算力的1.03倍以后，就无法再提升，一颗原子摄取的能量，只能做到这种程度。
　　只不过，原子这东西，在一个人的身体上，根本无法计算有多少，再加上云扬已经成神，可以说是永生，在慢慢自我复制的情况下，说是无限的，也没有丝毫问题。
　　虽然只增加了0.03的运算力，云扬也不会嫌少，只要多丢出去点原子，多链接几颗恒星，或者将一把头发丢进一颗恒星。
　　能增加多少，云扬自己都没办法算出来，只不过，如果盯着一颗恒星薅能量的话，一次大规模运算下来，那颗恒星基本就可以熄灭了。
　　炙心离开小院，就将云扬升级完成的消息，发在雄兵连的公共频道中，在大家看见以后，就纷纷给云扬发来暗通讯问了一下。
　　云扬也给蔷薇，凯莎还有琪琳说了一下，挂断之后，就接到了葛小伦的暗通讯。
　　他虽然是最后一个，但问了一下云扬升级后的新能力。
　　这次，云扬可就说的可就详细多了，甚至还将自己的原子，可以跨宇宙开启能量通道的事情说了一下。
　　在说完以后，云扬就跟葛小伦要了一份银河系的星图，然后根据星图提供的恒星坐标，一颗颗的都链接起来。
　　运算力开始井喷式的增加，再加上原子本身就有能量通道，所以，一次性可以传送的距离，也从一万多光年，膨胀到二十多万光年。
　　可以直接覆盖银河系全境，毕竟银河系的直径，才16万光年左右。
　　只是，虽然可以直接将原子传送到位置，但还是得每个都的进行链接。
　　要知道，银河系中的恒星，数落大概有4000亿，不是4000万，而是4000亿。
　　虽然，随着云扬运算力的增加，可以同时控制的原子数量，也开始增加。
　　但云扬毕竟是人，不是机器，不能分任务栏，所以一次性控制的数量，还是没有多少。
　　日暮时分，琪琳怀着激动的心情回到小院，脚步匆匆的跑进卧室。
　　在看到坐在床上的云扬，脸上的忐忑终于消失，洋溢出笑容。
　　听到琪琳脚步声的云扬，暂时先放下了链接恒星的事，睁开眼睛，露出笑容。
　　下一刻，卧室门被打开，云扬就看到露出笑容的琪琳，飞扑过来。
　　为了琪琳不被自己身上的夙银甲磕到，云扬只能将其收回暗位面，张开双臂。
　　“怎么回事？
　　这次升级怎么人都没了？
　　算了算了，能变回来就行。”
　　虽然琪琳脸上洋溢着笑容，但云扬还是听出了语气中的担心。


第305章 无奈的帝国
　　琪琳的话云扬当然听到了，但他什么都干不了，只能看不能说呀。
　　而且，因为琪琳走进了房间，云扬是真的凭借自己的原子，做到了康康内脏这种操作。
　　赶紧将视角转移到外面，云扬有些欲哭无泪, 自己该怎么回应呀。
　　没过多久，葛小伦就被琪琳叫了过来，目的不言而喻，也就是让他看一下云扬在哪里。
　　葛小伦看着屋里灰蒙蒙的雾霾，还有空无一人的床，也是和琪琳一样认为那应该就是云扬。
　　只不过, 不太清楚是怎么变成这样的。
　　两人虽然担心云扬出事, 但毕竟只是升级，又不是战斗，应该问题不大。
　　上次都变成魂儿了，不还是升级完成变回来了吗？
　　有点心理准备。
　　不过，还是需要看一下云扬到底是怎么了，打开雄芯，链接乾坤，葛小伦开始调取房间内留下的暗信息。
　　半个小时之后，看完视频中，自己分解消散的云扬，两人沉默了。
　　这怎么看怎么都像是被分解了呀，还能变回来不？
　　这下，葛小伦也摸不准了，只能又将炙心给叫来。
　　经过炙心的分析，最后得到答案，云扬应该问题不大，暗信息并没有事，而且这些雾霾似的东西，也是云扬的身体原子。
　　现在云扬在升级，暂时不能乱动, 这么判断的原因，就是一些原子，正在被能量覆盖。
　　当然，如果真的长时间没有自己重组也不怕，也可以用外力将其聚合起来。
　　而这个长时间具体是多长，三人商量了一下，就决定以这些原子，被能量全部覆盖之后。
　　如果还没有自己重组，那就应该用外力强行重组了。
　　通道之后，太空要塞。
　　看着越来越高的战损，还有那一点不见少，甚至还越打越多的兽人，帝国不想在继续清理了。
　　这里只是一个太空基地，而且里面有用的设备也已经被搬空，剩下了一个空壳。
　　如果不是因为，机械神教那边，无法修复那传送门设备，帝国这边早就把这太空要塞给用核武轰没了。
　　而这个时候，带着补给过来的指挥官，携带着帝国那边的命令，在清点这里还剩下的人员以后，就下达命令。
　　“组织一个突击队，将要塞里面的传送门给抢出来。”
　　很快，得到命令的星际战士们很快就做出反应，一个由一百人组成的突击队，乘坐着登陆艇，再战舰的掩护下，重新登上太空要塞。
　　随之而来的，还有从太空基地内涌出来的绿色潮流，一个个拿着各式各样武器的兽人，向着刚刚登陆的星际战士冲去，然后被狂暴的爆弹给打成烂肉。
　　只不过，在人类眼里，丑陋狂暴的兽人们，根本不知道恐惧为何物，甚至还在爆矢枪狂暴的枪口火焰，以及鲜血的刺激下，进皆兴奋起来。
　　拿着自己改造出来的爆矢枪、炸弹、刀斧甚至狼牙棒，吼叫着向着星际战士冲去。
　　虽然兽人数量很多，但星际战士们一点也不怂，挡在自己面前的兽人全部消灭，然后迈着坚定而沉重的步伐，向着基地深处走去。
　　这些星际战士并不是第一次进去基地，他们目标明确，轻车熟路的走在钢铁制成的通道中。
　　只不过，这些通道现在一点也看不出原本的颜色，到处都是兽人残肢血液，显得十分恐怖恶心。
　　星际战士们不为所动，前后交替着向前，后面还有专门殿后的人，省的被兽人包饺子。
　　虽然兽人很莽，一般只会打正面战斗，但它们不是没脑子，在实在是打不过的情况下，它们也会玩战术。
　　当然，这些战术一般就是几个兽人突发奇想，然后用武力胁迫一批兽人，一起完成这突发奇想的战术。
　　在之前，因为太空要塞中的通道太多，而且很多地方都被星际战士或者兽人打通。
　　有些星际战士小队，就被兽人这突发奇想的战术，误打误撞的消灭掉了。
　　这次的突击队，可是有些一百人，如果也像几个人的小队那样被包了饺子，那实在是太过丢人。
　　虽然有着准备，但这个突击队还是被数之不尽的兽人给包了饺子。
　　外面的新任指挥官也没有犹豫，直接开始添油战术，反正自己这边的星际战士还是挺多的。
　　有了新人的补充，突击队顶住了几乎无穷无尽的兽人攻势，稳稳地向着传送门所在的房间前进。
　　不知过了多久，不知换了几批锋头，星际战士们终于来到了传送门的房间。
　　看着还在源源不断有些兽人出来的传送门，拿着喷火器的星际战士没有犹豫，直接对着就喷。
　　因为是密闭空间，里面的兽人直接被烧熟。
　　几名星际战士，将被做成兽人头颅的传送门，利用链锯剑，从地上给起下来，扛着就走。
　　而且，为了防止还有兽人从中出来，几位手持喷火器的星际战士，跟在后面，一直开火。
　　还有的星际战士，也有时不时地朝里面开几枪。
　　未知星区，一颗被兽人完全星球上，无边无际的兽人，围着一个正在喷火兽人头颅。
　　这个头颅，其实就是一个技，师小子，发挥了一下艺术细胞，才给做出来的。
　　本来还没什么，只不过在一个晴空万里，阳光明媚的日子，从里面跑出来几个豆芽的罐头。
　　在将其中一些打死以后，罐头又跑了回去，从这兽人头颅口中消失。
　　兽人喜欢战争，兽人和人类帝国是敌对关系，敌对关系就代表会有战争。
　　这下，兽人们觉得找到了乐子，操起家伙就直接冲进传送门。
　　没过多久，这颗星球的兽人老大，就得知了传送门的存在，直接搞了一个竞赛，那就是过去杀罐头抢装备。
　　当然，老大是不会给奖励的，抢的罐头的装备，就是奖励。
　　只不过，现在传送门一直往外冒火，冒子弹炮弹之类的东西，竞赛显然是无法继续了。
　　这让老大很恼怒，因为这样自己就无法收刮罐头的装备了。
　　想了想，它便派出了自己麾下的无畏机甲，别名，屁精罐头。
　　虽然它们看起来很破烂，但这就是兽人的风格，绝对是可以杀人。
　　摇摇晃晃，冒着黑烟且叮当作响的屁精罐头，走进传送门，然后在太空要塞中，掀起一阵腥风血雨。
　　再加上兽人小子们也跟在屁精罐头后面不断涌出，星际战士们的突击队，因为实在是没有能与之对战的大型载具，无奈撤退。
　　之后，帝国又组织了几次突击队，也没能将传送门带出来，只能无奈放弃。
　　给予太空要塞歼星攻击，在可以毁灭星球表面的攻击下，太空要塞以及上面的兽人，被直接移平，化为太空中的金属废物。
　　只不过，一个好运的技，师小子，没有彻底死亡，下经过一段时间的恢复之后。
　　再次获得行动能力，利用自己手边的材料，重新将传送门建好，在传送门可以重新使用以后，彻底消亡在宇宙之中。
　　传送门中，再次涌出许多兽人，这次它们没有在遭受到攻击，而且在一些大技霸的授意下。
　　决定将这已经被毁坏的差不多的太空要塞，建造成属于兽人们的太空战舰。
　　只是，这个工作量有点大，哪怕兽人的科技树很奇怪，也至少需要数百年以上的时间，才能这个巨型的战舰完成。
　　帝国这边，虽然没能将兽人科技的传送门夺取，但也让机械神教知道了传送门的可行性。
　　在之后的时间里，帝国将大量的人力物力，倾注到传送门的项目中。
　　但进展异常的缓慢，也不知道需要多久，才能彻底摒除亚空间，使用传送门来连接帝国之下的世界，或者说是星球。
　　只不过，帝国饱受亚空间的侵害已久，传送门有着让帝国彻底摆脱亚空间的可能。
　　不管这个可能有多么渺小，帝国都会全力以赴，时间，资源，帝国多的是。
　　地球这边，云扬宿舍。
　　现在每天都会有一个人守着，特别是炙心，她一直待在这里，研究云扬的变化。
　　作为鹤熙的弟子，对于这种未知的知识技术，炙心表现出了超乎寻常的好奇心。
　　只不过，在这段时间里，她并没有研究出什么特别的东西，只能将云扬原本的身体原子，全部扫描一遍，留下资料。
　　想要在能量全部覆盖以后，再扫描一次，看看有什么不同。
　　这也是没办法的事情，虽然现在也有原子已经被能量覆盖，但和原本的原子，仅仅是多了一个能量层罢了，完全看不出什么作用。
　　而云扬则是无聊的要死，没办法交流不说，还不能移动，只能看房间里的景色。
　　他现在都快把被子上有多少根线，多少根纤维数清楚了。
　　不过时间过的很快，能量覆盖的进度也很可观，现在云扬的身体原子，大部分都已经被能量覆盖，只要再过不到一天的时间，就可以覆盖完成。
　　也不知道覆盖以后，会有什么变化，应该会很强力吧，毕竟这次升级的时候这么难受。
　　上次不败金身都没这么难受，那时虽然摸不着什么东西，但至少不会无聊。


第306章 对寿命的看法
　　“这不是回来了吗，不用担心了。”
　　轻轻拍打着怀中佳人的后背，云扬温言细语。
　　轻“嗯”一声之后，两人都不再言语，房间之中陷入沉默。
　　“累了一天，饿了吧，我去做饭。”
　　也不等琪琳回答, 云扬就将自己的睡衣搬运到身上，以掩饰一些东西。
　　放开云扬的脖颈，琪琳摸了摸自己平坦的小腹，感受一下空空如也的小肚子，抿了抿嘴唇。
　　“饿了。”
　　在云扬跑去做饭以后，琪琳感觉身上有些黏黏的，又看了看有些灰扑扑的迷彩服, 小鼻子微微皱起, 呢喃道。
　　“先洗个澡, 然后直接吃饭，幸福。”
　　看着空荡荡的冰箱，云扬露出苦笑，没办法，只能跑一趟超市。
　　煮了两碗牛肉面，将其端到桌子上，正当他想要叫琪琳吃饭的时候，就看到她穿着居家服，擦着湿漉漉的头发出来。
　　琼鼻微动，眉眼弯弯，快步来到餐桌旁。
　　“真香呀。”
　　云扬眼中闪过一抹惊艳，好吧，这家伙又见色起意了。
　　云扬弯腰将手中的筷子放到碗上，同时凑到琪琳耳边，深吸一口气。
　　“真香呀。”
　　同语不同意，琪琳知道他这话什么意思，不由得暗啐一口。
　　“哼，香也没用, 反正你又不敢吃。”
　　话音刚落，琪琳就感觉不对，面色微红，开始低头吃面。
　　而云扬脑中，则是开始出现一些不太健康的东西，但他赶紧摇摇头将其从脑中甩出去。
　　不敢？
　　好吧，云扬还真不敢，他现在非常喜欢两人之间的相处状态，不想将其打破。
　　和蔷薇的关系确定，有些阴差阳错的意思，而凯莎这边，云扬可以说一直是被动。
　　只有琪琳这里，虽说已经表明心意，但并没更近一步的作为，这让云扬感觉自己有着主动权。
　　吃完晚饭，云扬想要去洗碗的时候，被琪琳拦住，想要将碗筷接过。
　　“你做的饭，该我去洗碗了。”
　　“你这不是累了一天吗？
　　还是我去吧，你先回去休息。”
　　云扬摸了摸琪琳的小脑袋，轻声开口。
　　只是，一只手拿着的碗筷，被琪琳抢去。
　　看着走出客厅的琪琳，云扬无奈的笑了笑，转身返回卧室，他今天不准备睡觉了，继续链接恒星。
　　洗好碗的琪琳，站在小院里许久，想了很多，云扬突然消失，要说她不担心那是假的，毕竟是自己的心上人。
　　在这段时间，是她顶着压力，没有让葛小伦告诉蔷薇和凯莎。
　　因为蔷薇是地球唯一玩微虫洞的，所以大型时空虫门的建设，她根本离不开。
　　出于种种考虑，葛小伦答应了下来，并且也和其他人传达，暂时不告诉蔷薇，等一段时间，毕竟是升级，问题应该不大。
　　想了许多之后，琪琳深吸一口气，没有回自己宿舍，而是重新返回。
　　再次听到脚步声，云扬睁眼正好看来开门进来的琪琳，有些疑惑的开口道。
　　“嗯？
　　落下东西了？”
　　这么长时间，琪琳都没有留宿过，一方面是云扬没有开口，一方面是出于矜持，自己也没开口过。
　　在云扬想来，琪琳应该是有什么东西落在了浴室，所以才会重新回来。
　　只不过，琪琳的动作让云扬有些意外，因为她摇摇头，没有走向浴室，而是躺在了床上。
　　“光灯，睡觉。”
　　听到这话，云扬咽了一口唾沫，开始头脑风暴，思考琪琳这是什么意思？
　　是不是……
　　“啪嗒”一声，卧室陷入黑暗，在这一刻，琪琳的身子都不由得轻颤一下。
　　轻轻将琪琳搂进怀里，感受着她那略显僵硬的身体，云扬感觉很有意思。
　　自己将自己这只小白兔送上门来，现在还如此紧张，真不知道她是怎么想的。
　　因为琪琳是侧躺的姿势，云扬将脑袋抵在她脖颈之后，轻声开口。
　　“就不怕我干点什么？”
　　“怕。”
　　声音很轻，带着一点点颤音，如果不是房间里很静，云扬可能都听不到。
　　怕就好，怕就好呀，云扬嘴角微微翘起，搂住她的手臂又紧了紧。
　　“那就睡觉，睡着就不怕了。”
　　琪琳没有说话，怀着一种即忐忑又期待的奇怪想法，抓着云扬搂住自己的手臂。
　　不知过了多久，感受到搂住自己的手臂没有了力气，再加上听到云扬悠长的呼吸声。
　　琪琳的身心才放松下来，但又有些气恼，而且还想到了一个关于禽兽的小故事。
　　转过身看了盯着黑暗中的人，轻声呢喃一句“禽兽不如”之后，就噙着笑容，缓缓闭上眼睛。
　　将其轻轻拭去，然后轻手轻脚的离开被窝，而后在被子轻轻盖上。
　　因为怕打扰到琪琳，云扬也没有在房间里洗漱，而是去到院子里，洗脸刷牙以后。
　　就直接走进厨房做饭，没过多久，云扬就将早饭端上桌，白粥加小咸菜，简简单单。
　　现在，整个地球，特别是华夏，陷入一种普通人感受不到的忙碌之中，正在疯狂的积蓄着自己的力量。
　　经由云扬和琪琳之手，每一个半月一个连队的强化战士，就是最好的凭证。
　　一切的一切，都是在为征服整个银河系作准备。
　　与此同时，长寿药剂也正式完成，在经过临床试验以后，被作为疫苗，由国家出资，做作居民的基本福利来发放。
　　当然，这东西还真可以当疫苗开始用，可以增强免疫力，完美的代替大多数疫苗。
　　虽然这东西是由国家出资发放，但还是有很多老人并不想接种，甚至还有一些年轻人，也是拒绝接种。
　　理由都很简单，大家并没有想要过一千多年的欲望，虽然现在生活压力并没有战前那么大，毕竟人口少了一半。
　　但作为短生种的人类，突然因为一支药剂变成长生种，会让人很不适应。
　　而且还有很大一部分人，认为这种长寿药剂，会让阶级固化，会让那些资本家或者掌权者，疯狂的攥取利益或者权力。
　　会让社会阶级的流动性变慢或者晋升通道直接被堵死，让那种千年世家或者门阀，再次出现在地球之上。
　　因为这种舆论的出现，地球当局不得不做出反应，开始建立官方网站，做了一个投票网站。
　　投票问题也很简单，会不会接受长寿药剂的注射？
　　会，不会。
　　接受或者不会接受的原因（选填）您认为长寿药剂的延寿年限，最应该是多少？
　　1000……
　　100。
　　简简单单两个问题，只要能够链接网络的地方，只要有手机这种电子设备，甚至没有也没关系，哪怕你是山村的孤寡老人，也会有村主任那些打印出来的问题，去找你填问卷。
　　在经过一段时间的问卷之后，得到了一个令人窒息的答案，其实大部分地球人，都不太想拥有过长的寿命。
　　不愿意的原因，也是千奇百怪，不过总体来说，大概就是活太久没什么意思，而且会很累，一百年已经很长了。
　　而选着延寿年限那里，选着最低年限一百年的人，几乎占到了七层。
　　可能大部分人，都想着试一下，先活个两百岁试试，看能不能活的不那么累。
　　因为这次问卷的原因，延寿药剂被定成了延寿一百年，而且成年人可以自主选择是否注射。
　　而未成年人，则是强制性使用，除非自己以及父母双方都同意，才可以不注射。
　　什么？
　　你说你是单亲家庭，还不想注射，那很抱歉，你不符合要求，必须注射。
　　别的国家不知道，反正华夏就是这么来的。
　　在长寿药剂开始应用以后，新的问题也来了，特别是退休年龄问题，注射过药剂和没注射过药剂的人。
　　如果一样的话，对没注射过药剂的人来说，是非常不公平的。
　　不过这个问题，当局已经考虑过了，直接实行了两套标准。
　　可是这么一来，想要注射药剂的人，就更少了，特别是快要退休的人，说啥也不注射药剂。
　　如果注射那东西之后，自己的退休可就变得遥遥无期了，至少需要等一百年之后，才有可能。
　　这么活着，得多累呀。
　　为了自己舒服的退休生活，这一部分人，索性就将那些从未有过的寿命抛弃。
　　这就出现了一种很奇怪的现象，寿命快要到尽头的老人，接受注射的很少。
　　反而是不愁寿命的年轻人，接受注射比例比较多。
　　至于寿命不上不下的中年人，则是要么夫妻双方都注射，要么都不注射。
　　本来，老李是不想用这个长寿药剂的，只是他在给云扬打电话，询问一下自己抱大孙子的进程以后。
　　决定自己还是注射一下吧，省的到时候抱不着大孙子，谁让云扬这家伙生命基本无限，根本就不着急呢？
　　而且他也考虑过再找个对象，反正还能活一百多年，只不过，他发现了一个很遗憾的事实。
　　和他年龄相仿的女人，基本无望再生育，至于年轻人，老李还拉不下脸吃嫩草。


第307章 五代的一种可能
　　三十年后，太阳系外围的星港之中，一艘由葛小伦着手建造的帝国级战斗天体已经竣工，被命名为“秦”。
　　秦是仿制天刃战斗天体，用来专门弑神和震慑其他文明的地球文明战斗天体。
　　有着开启大型时空虫门和时空壁垒的能力，主要开发人员是蔷薇，至于用来弑神的攻击, 则不是天刃审判那种高能打击。
　　是云扬通过超高运算力，解析出来的量子崩坏技术，只要链接附近星域的恒星，加上舰载超算。
　　就可以做到弑神歼星一体化的打击方式，而且一经锁定，只要没有跑出秦的锁定范围, 就会受到秦的打击。
　　再加上葛小伦开发的, 可以抹灭暗数据的技术, 直接做到了斩草除根的地步。
　　秦的第一位舰长是刘闯，而葛小伦这位银河系主神和建造者，则是着手建造第二艘帝国级战斗天体，已经被命名为“汉”。
　　帝国级战斗天体，在计划当中一共会建造五艘，分别是秦、汉、隋、唐以及明。
　　前四艘会作为奠定地球在银河系地位的武力威慑，如同天使一样，以后会踏足银河系所有的文明。
　　而最后一艘，也就是“明”，则是作为守卫太阳系的力量，并且，“明”的体量是最大的，必要的时候，还可以携带着全体人类，以及超级基因逃离地球。
　　如果真的到了那一步，估计前四艘战斗天体以及超级战士们，全都已经牺牲。
　　经过地球当局的讨论，还未建造的“明”，舰长人选已经确定, 那就是云扬。
　　到时候，云扬需要给“明”升级一下，加持一些特殊能力，作为文明底蕴。
　　当然，这些都是建议，具体升不升级，能不能升级，还要看云扬。
　　云扬怎么可能会拒绝，他都想好了，什么升级星球，自己不要了，等待“明”建造好，自己就整个“中级生命跃迁券”出来。
　　让舰娘，额，也有可能是舰爹，反正就是让拟人化的战舰，出现在已知宇宙当中，想想就有点激动呀。
　　对了，这三十年中，还有一些值得一提的事情，那就是云扬的担忧成真了。
　　他真的被蔷薇丢进了太阳中，不过屁事没有，甚至还在里面躲了一段时间，等蔷薇消气以后，才暗戳戳的跑出来。
　　至于蔷薇生气的原因，当然就是因为琪琳了，毕竟三十年，该发生的也都发生了。
　　自己闺蜜绿了自己这种事情，蔷薇是真的被气的半死，只不过心中的火气，没有发泄在琪琳身上，索性全都发泄在了云扬身上。
　　在云扬回来以后，还试过能不能再领两个小红本本，可惜，哪怕身为超级战士，申请也被驳回。
　　云扬无奈，也只能放弃，要知道，他都做好吃几年牢饭的准备了。
　　三百年后，有些四艘战斗天体的地球，已经宣布了银河系的主权，但朝贡体系还在筹备当中。
　　至于附近的河系，地球就无法染指了，因为他们都有主权文明，虽然有些河系的主权文明是宇航级。
　　但这些文明的主权是被已知宇宙的造神文明承认的，地球吃下整个银河，其实也有点撑着了，根本将其中所有文明全部有效的管理。
　　将银河系内的事务摆平以后，地球也将另一个宇宙，帝国那边的信息给摸得差不多了。
　　因此，也对所谓的混沌邪神产生了浓厚的兴趣，在地球地球这边的科学家看来。
　　这些邪神，实在是太像理论中的虚空生物了，而且还是虚空中的神。
　　接下来，就由地球牵头，带上天使，烈阳和冥河，制定了一个拯救人类帝国的计划。
　　而这一切，作为被拯救者的人类帝国，其实是完全不知道的。
　　这个拯救计划，虽然说的冠冕堂皇，其实帝国是顺带的，主要目的还是为了已知宇宙可以步入虚空时代。
　　不光混沌邪神，地球和冥河对于兽人这个种族，也是非常感兴趣。
　　经过两年的计划制定以后，时隔三百余年之后，宇外通道再次被开启，而且因为云扬的缘故，通道被开的很大，大到可以直接让天刃这种战斗天体进入。
　　四家造神文明的联合舰队进到那边以后，就遭受到无数兽人破烂舰队的袭击。
　　只不过，兽人战舰数量哪怕再多，兽人的种族天赋哪怕再神奇，也是个无法做到统合一个河系的宇航级文明。
　　双方的科技等级差距，是根本无法用数量弥补的，仅仅是几天时间，通道星区周围，帝国无法彻底清除，甚至碰都不想碰的兽人，就被联军清剿一空。
　　葛小伦、刘闯、蔷薇和怜风，是这次四艘地球战斗天体的舰长，现在的神圣双翼，则是两艘天刃的舰长。
　　而烈阳的就比较多了，而且云扬都不认识。
　　至于冥河的，人家卡尔啥战舰都没带，坐的地球的战斗天体。
　　扫灭现场的兽人以后，联军就带着带着被俘虏的帝国指挥官，直接降临人类帝国的母星，神圣泰拉。
　　而且还是那种没有丝毫预兆，十几艘遮天蔽日的战斗天体，直接出现在大气层外。
　　顶着无数防空武器，直接飞去大气层内。
　　就在帝国高层调集兵力，准备决死反击的时候，不知凡几的天使，强化战士以及烈阳的超级战士，就着陆完毕。
　　在卡尔的控制下，骷髅头直接将帝国的高层，全都带到了军阵面前。
　　帝国高层都快哭了，这不是几百年前记录下来的地球吗？
　　还真打回来了？
　　只不过，这次联军过来的目的并不是和帝国交战，只是想要探究一下兽人和混沌邪神。
　　可是，对于地球的赔礼道歉以及战争赔款是不能少的，毕竟一座太空要塞被帝国夺取，还有不少战士牺牲。
　　面子里子肯定都不能丢，地球都要。
　　经过帝国方面的指导，联军很快就打开了前往亚空间的门户，整个舰队都在亚空间中寻找所谓的混沌邪神。
　　经过研究，舰队确定亚空间和暗位面其实差不多，在里面所有的物理定义都是可能被颠覆的，唯一的不同，可能就是亚空间中有着太多驳杂奇怪的暗信息。
　　而所谓的混沌邪神，在联合舰队，通过捕获的亚空间恶魔，研究出来的结论是。
　　它们是暗信息和暗能量结合出来的生命体，可以在一定程度上颠覆物质宇宙的物理规则，其实超级战士也可以做到这一点。
　　只不过，邪神们可以诞生于暗能量，可以直接控制暗能量，而不是超级战士那样利用超级基因来控制。
　　或者说，邪神本身就是一个巨大的暗能量引擎，所以会显得十分强大，至少不是现在的联军可以匹敌的存在。
　　再有了这样的认知以后，联合舰队虽然还想研究一下混沌邪神，但已经没有了将其捕捉的念头。
　　在他们寻找邪神的时候，云扬则是默默地用原子，链接着那个宇宙的恒星。
　　反正是别人的，到了真正需要用的时候，用起来也不会心疼。
　　用别人的东西来办自己的事情，会心疼才怪。
　　随着联合舰队将一个个混沌邪神找到并观测研究之后，虽然这些研究并不能让已知宇宙步入虚空时代。
　　但第五代神体以及基因引擎的一种可能的思路，已经有了初步的构想。
　　和云扬现在的己身化超算不同，而是让暗信息真正寄托于宇宙，然后还可以随时凝聚出个体。
　　有点像是太空校长，只不过他没办法重新凝聚个体，仅仅是将暗信息寄托于宇宙。
　　最先着手展开研究的是卡尔，毕竟他已经抛弃了肉体，暗信息寄托在了大时钟之内。
　　所谓的暗信息寄托于宇宙，其实也很寄托于大时钟差不多，只要将宇宙本身当做一台超级天体计算机就行。
　　只不过，这样解析宇宙，需要的计算量庞大到几乎不可能达到，大时钟也不行，大时钟现在连已知宇宙进行解析，都做不到。
　　当然，也可以划定一片区域，将自己的暗信息寄托于这一片区域，这样就不需要如此庞大的计算力了。
　　这种方式也不失为一个好办法，至于会不会有弊端，就有待商榷了。
　　混沌邪神的成功方法，在已知宇宙根本没用，这里不唯心，这是个完完全全的唯物宇宙，信仰，梦境什么的，一点用处都没有。
　　因为第五代神体的假设，让科技研究已经陷入迷茫期的已知宇宙，再次找到了新的方向。
　　至于为什么说以前是迷茫期，不是有个虚空值得研究吗？
　　那是因为研究虚空的门槛太好了，出成果的也就卡尔和鹤熙。
　　而这个第五代神体则是不同，只要有一点虚空的知识，再加上变成幻体的方式，就可以完成。
　　而且这样还可以更加便利的研究虚空，算是过渡期的研究，还不会步子迈的太大，何乐而不为呢？
　　随着五代神体理论的出现，与之配套的设施必定也要出现，所有的造神文明，包括没有去过那个宇宙的恶魔。
　　也从卡尔那里得到了理论，又在蔷薇这里求证过后，也开始了天体计算机的升级计划。
　　虽然暂时不知道具体技术是怎样的，有待研究，可是想要解析宇宙，肯定是建造天体计算力就对了。


第308章 已知宇宙的联合（完结）
　　虽说理论上，这种暗信息寄托于宇宙的五代方式，可以让神的生存能力，提高到几乎不可能被杀死的地步。
　　但地球因为有着云扬这个先例，并不太想用这种升级方式，在地球方面看来，四代神体的技术, 超级战士的生存能力就已经够用。
　　就算再增加，也应该是往云扬不败金身这个方向来研究。
　　将暗信息寄托于宇宙，实在是多此一举，且浪费能量和资源。
　　这种五代神体的技术，最大的优势就是生存能力，可以在文明破灭之后, 重建文明。
　　可是，地球已经有一个几乎不可能被杀死的云扬了, 将文明的信息都记录到云扬那里不就好了？
　　可以说萝卜青菜各有所爱吧, 卡尔在研究这个五代理论的可行性，烈阳同样也在研究。
　　卡尔是自己想用，毕竟他是幻体，加上也有足够的虚空知识，应该很容易就能成功。
　　而烈阳则是想要给自己的老太阳神使用，让烈阳可以重新拥有一个强力的主神，不需要再寄托天道塔苟延残喘。
　　天使文明虽然也不是很看好这样的五代神，但是别人有自己也必须有，况且还不需要太多的资源，甚至花费的资源都没神圣之躯多。
　　也是决定造一位这样的五代神出来，这样的神生存能力简直爆表，杀都没办法杀，根本无从下手，可以让她作为守护天使文明底蕴的存在。
　　恶魔和天使想的差不多，也是准备造一个这样的神，来作为恶魔基因库的守护神。
　　只要有了这个守护神，以后哪怕女王不小心挂掉, 也是完全可以东山再起的。
　　这就出现了一个很奇怪的现象, 一二三四代的超级战士技术，攻击能力包括生存能力都是稳步增加的，到了这第五代，反而没有增加攻击能力，只是大大加强了生存能力。
　　当然，现在第五代还没有实物，也仅仅是一个分支，可能以后会添加一些其他用于攻击的技术，延用以前的技术也不是不可能。
　　哪怕没有新的用于攻击的技术，但打不死，总体来说，实力还是有所增加的。
　　这天，在云扬将生命主神给自己留下的全部奖励拿完以后，系统就变成了一个大大的进度条。
　　还给了云扬一个篇幅很长的资料，大概是，经过一系列的数据表明，现在云扬所在的宇宙，是在青年期，但很快就会步入中年其。
　　和生命不同的是，宇宙的中年其很短，然后就会步入老年期，老年期会相对于中年期长一点。
　　但也达不到青年期的程度，在所有期限内，最适合文明发展的就是青年期。
　　而会大幅缩短青年期的技术，就是那些神奇的道具，这种技术，生命主神没有给云扬留下，就是为了防止再把这个宇宙玩坏。
　　当然，如果实在是太想要那种技术，系统给的资料中也有描述，达到虚空时代之后，就有了初步研究这种技术的资本。
　　看着进度条中已经到了尾声的绿色青年期，云扬大概知道自己该怎么做了。
　　那就是利用通道会摄取其他宇宙能量的特性，来尽可能的无限延长本宇宙的青年期。
　　本来云扬看着进度条还是挺急迫的，但是将其放大一看，我的天，青年期还有30多亿年，突然就放松下来，没动力了。
　　虽然不知道这个30亿年是不是按照地球的时间来算的，但这个数字，真的让人很安心。
　　虽然不知道宇宙进入中年或者老年期会发生什么，但云扬一点也不想试。
　　在这之后，云扬召开了一次最不像神权会议的神权会议，以前的神权会议，再怎么说也都是有个会议室，当面召开。
　　而云扬所召开的神权会议，则是在线上，说白了他就是懒，根本不想专门弄个地方跑一趟。
　　这次的线上神权会议，全都是新生代的神发言，而老一辈的神，只有卡尔和莫甘娜发言。
　　在云扬直接将生命主神给搬出来，扯虎皮拉大旗，一通似是而非的忽悠下来。
　　对于宇宙即将要步入中年期的事情，所有的神都相信了下来，最后决定组建一个专门负责通道的组织，哪怕没有新生代的恶魔，也让蔷薇作为代表，加入进入。
　　蔷薇虽然不是很愿意，但最后也没有拒绝，算是应了下来。
　　只是天使这边，也就是天使彦，有些异议，认为这种盗取其他宇宙能量来为自己宇宙续命的事情，实在是有违正义。
　　只不过，在她说出这些想法以后，莫甘娜就跳了出来，开始和天使彦疯狂互怼。
　　莫甘娜的中心思想就是，你自己家都快没了，而且家里还有别人，你自己可以不干，但别跳出来当圣母阻止别人干。
　　还有就是，等自己这些人干了之后，也别享受着红利，做出那种端起碗吃饭，放下筷子骂娘的事情。
　　天使彦被怼着哑口无言，也幸好这是线上会议，如果是线下，这么面对面开怼，两人肯定会打起来。
　　云扬碰了碰身边的凯莎，轻声道。
　　“你不帮帮你家小女王？”
　　“彦小？
　　你还真说得出口，三百多岁的小屁孩。”
　　上下打量了一下云扬，凯莎没好气的开口。
　　“也对，天使彦确实不小。”
　　虽然知道云扬说的什么意思，但听起来还是很有歧义，坐在对面的葛小伦不由得干咳一声。
　　云扬有些奇怪的看他一眼，旋即不在管他，继续看着桌面上莫甘娜和天使彦的虚拟投影，在线撕比。
　　见天使彦被怼的哑口无言，而莫甘娜还在咄咄逼人，并且有越怼越兴奋的意思，鹤熙看不下去了，出来打圆场。
　　鹤熙出来，莫甘娜自然就没有继续，又经过简单的讨论，确定了一下各方所要出的力量，这次神权会议算是圆满完成。
　　经过这次讨论，不算帝国方面的那个通道，以后所有再开启的通道，在场的所有文明，都要贡献力量，去探索对面未知的宇宙。
　　如果确定那个未知宇宙没有威胁已知宇宙的力量之后，就将那个通道留下，抽取对面的能量，来维持已知宇宙的青年期。
　　当然，如果对面的宇宙中，有些一些自己感兴趣的东西，也可以去开发。
　　只不过，真的开发的话，恶魔和冥河的那一套肯定是行不通的，毕竟天使也在其中。
　　天使的正义秩序，恶魔和冥河也不想遵守，索性就将神河道德重新搬了出来，并且加以修改，这才让恶魔和天使这对立的两家勉强满意。
　　倒是地球和烈阳，没有提出什么异议，哪怕是堕落自由还是信仰死亡，只要不发生在自己身上，两家其实是无所谓的。
　　很快，一个第一次联合已知宇宙所有造神文明的议会制组织诞生了，虽然现在仅仅是初步联合，可是以后呢？
　　以后面对未知宇宙或者其他宇宙中的未知威胁呢？
　　（完结喽，云扬这个主角呢，大家可能觉得弱，我想说的是，他就是一个普通人，虽然有了超级基因，但说到底也还是和普通人，超神里的大神，都是活了几千几万年的人，没那么容易被影响，该有的格局没有太大变化，只是多了点变数。
　　至于其他宇宙的事，我就不写了，力量体系容易崩。
　　还有一些坑没有填，我也就不填了，大家自己脑补吧，嘿嘿，小七简直机智的一批。
　　最后，感谢大家的观看与陪伴，真的谢谢大家，我说什么感动，肯定也很苍白，我也就不多说了，大家懂我意思就行。
　　每天6000字，真的很累，如果有下本的话，我一定一章两千字，一章3000字，写的我脑壳疼。
　　）


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
