==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《从斗罗开始的穿越诸天》 作者：扑街网络作家

内容简介：
　　穿越到斗罗，得到了王者系统。张浩看着自己的技能，皇太一的技能，程咬金的技能，还有英雄的技能还有装备。这种情况主角只好说一句话。张浩:我无敌了！只要你没打死我，那我就没输。不败战神！前面虽然和唐三相处，但后面可能会变成敌人。主角的实力成长较慢，毕竟成长的太快，这部小说就崩了，而且我写这个以漫画为主，以小说为普。(漫画为主小说为辅。千万不要把动漫的剧情代入进来。)穿越的世界:斗罗(进行中)，火影(预)，从零(预)，某科学(预)。我每个世界都会写的很详细，剧情推进很慢，如果想看无敌流的，就不要点进来了。QQ群:335888665


第1章 穿越。
　　张浩往周围看了一下，周围并没有人的存在。
　　想到这里张浩拿出手机看了看时间。
　　“现在已经晚上9:55了，按照度娘上的说法，今天晚上10:00左右将会有一颗陨石降落在这里。
　　趁现在没有人等他降落的时候，我把它捡回去卖了。
　　那就发财了。”
　　张浩在这里站了一分钟左右，发现有很多蚊子。
　　赶都赶不走。
　　没办法张浩只好跑到一个石头上面坐着，顺便用手驱赶蚊子，等待陨石的降落。
　　突然天上一道红光直冲而下，张浩看到立刻兴奋了起来。
　　“来了我的陨石碎片来了。”
　　“轰！”
　　一声巨响，在张浩前面传来。
　　张浩立刻跑过去，果然前面有一个不大不小的坑。
　　这个坑的中心有一个上发的红光的石头。
　　张浩看到这个情况立马冲过去，想要伸手捡起这块石头。
　　结果刚碰到这个石头，张浩就感觉自己的手掌碰到了什么高温的东西。
　　张浩感觉手好像被烫熟了一样十分疼痛，张浩感觉到这疼痛，立刻想要把手给缩回来。
　　可是张浩发现自己的手在碰到陨石之后竟然无法动弹，不，不应该说是手无法动弹，应该说是碰到陨石之后整个人都无法动弹。
　　随着时间的流逝大概过了一分钟左右，这块陨石竟然飘了起来。
　　冲进了张浩的脑海，在陨石冲进张浩脑海的一瞬间，张浩发现自己可以动了。
　　张浩双腿一软跌倒在地，两只手拼命摸着额头。
　　“刚才那块陨石是不是冲进我的脑袋里了，为什么我没有任何感觉？
　　难道是我太累？
　　发生幻觉了吗？”
　　张浩刚想到这里，张浩里一股剧痛传来让张浩瞬间就晕了过去。
　　张浩睁开眼睛发现自己在一片森林里面，这片森林并不是自己晕倒之前的那片森林。
　　张浩左右看了看。
　　“这是哪？”
　　张浩刚想爬起来，就发现自己变小了，那套衣服根本就不适合，现在的张浩太大了。
　　根据张浩自己的推测，自己现在应该只有四五岁左右。
　　想到这里张浩摇了摇头，左右看了看开口大声说。
　　“有人吗？”
　　就在张浩叫完的瞬间旁边的一个草丛，冒出了沙沙声，从里面走出了一个……
　　“竹子！”
　　而且这竹子竟然会走路！
　　这根竹子慢慢的从张浩面前走过，并没有理会张浩。
　　张浩目瞪口呆的看着这根竹子，擦了擦眼睛再看一遍，确定了自己没有看错。
　　“这到底是哪？”
　　这个时候张浩脑海里突然出现一个声音。
　　“王者荣耀装备系统开启。”
　　张浩突然听到这个声音疑惑的左右看了看。
　　“周围没人啊，那哪来的声音？
　　而且系统……
　　。”
　　张浩说到这里突然反应过来。
　　“我操，系统！”
　　“我明白了，我这是穿越了。
　　没想到我张浩也有穿越的一天。
　　而且还有了主角装配金手指“系统”。”
　　想到这里系统立刻出声呼唤。
　　“系统？”
　　张浩刚说完这两个字，眼前就出现了一个属性面板。
　　姓名：张浩年龄:四岁血量：100%(没有准确血量按百分比算。
　　)生命力：4(成年人是10)身体强度：1(身体面对各种伤害的抵抗性。
　　)灵魂强度：1(灵魂的柔韧性。
　　)魂力等级：未开启。
　　一号装备栏：无二号装备栏：无三号装备栏：无四号装备栏：无五号装备啦：无六号装备栏：无以装备技能：无未装备技能：无未装备装备：无抽奖机会：3(魂力等级将在宿主装备技能后开启，每十级可获得抽奖机会。
　　)张浩看到年龄的那一栏写着四岁。
　　“所以说我现在的身体是普通人类四岁的情况了？
　　没想到我张浩也有返老还童的一天。
　　这算什么，重生？”
　　突然张浩注意到属性面板上的抽奖机会上的3字。
　　“这么说我还可以抽奖呢。
　　不过抽奖要怎么抽，我这也碰不到这个属性面板啊。”
　　就在张浩刚说完抽奖两个字的时候，属性面板上的抽奖机会四个字突然放大。
　　变成了一个轮盘，盘中间印着开始两个字。
　　张浩看到这个情况用带着疑惑的语气说了一句。
　　“开始？”
　　就在张浩刚说完这句开始的时候，系统面板上的轮盘立刻开始转了起来。
　　只见轮盘上的指针快速旋转，大概旋转了一分钟左右才慢下来。
　　慢慢的停在了一个张浩非常眼熟的图标上。
　　张浩看着这个图标，觉得非常眼熟，但是一时间又想不起来。
　　这个时候一道机械声响起。
　　“恭喜宿主抽到技能“正义潜能”！
　　是否装备？
　　一旦装备不可拆卸。”
　　张浩听到系统的话才想起来，这不就是水蓝星上的手游，荣耀中的其中一位坦克的技能吗？
　　这个游戏张浩很久没玩了，当初因为老是卡在钻石上不去，再加上队友太坑，张浩一怒之下把手机砸烂了之后。
　　就把这个游戏卸载了不玩了，到现在时间过了一年左右，技能也忘得差不多了。
　　张浩看着数据面板上的位装备技能后面的正义潜能，心想。
　　“要是有可以介绍技能的作用的简介就好了。”
　　就在张浩这样想的时候，系统面板上的正义潜能图标竟然开始放大，同时下面出现简介。
　　正义潜能发动正义潜能，消耗一定魂力，每秒回复8%的最大生命。
　　张浩看着眼前的技能介绍。
　　“好逆天的技能，而且竟然是按百分比来恢复血量，有了这个技能我想死都难啊。
　　要不要试着装备一下呢？”
　　张浩刚想到这里，脑海里的系统就传出声音。
　　“叮，系统提示魂力等级每十级，在飙升的期间，才可装备以技能一旦装备不可拆卸。”
　　张浩听到系统的提示，也不准备装备着先了。
　　毕竟自己还有两次抽奖机会，看看会抽到什么先。
　　想到这里张浩立刻再次抽奖。
　　随着指针的快速旋转，不一会，浩明又抽出了一个技能。
　　“恭喜抽中技能，日蚀祭典。”
　　张浩看着这个技能图标发现自己并没有什么印象。
　　打开技能详情，开始查看这个技能。
　　日蚀祭典使用祭典创造出来，能量球。
　　具备吸取敌方能量来恢复自身伤势，体力或者魂力的特性。
　　提示，该能量球的摄取不分敌我，除了宿主以外，一切生物碰到能量球都会被摄取身上的能量。
　　“可以当做武器来进攻或者防御。”
　　张浩看完简介才发现原来这是一个武器类型的技能。
　　一开始张浩还以为这个是个技能，向正义潜能一样拥有某种强大的效果呢。
　　不过现在张浩也不准备装备着先。
　　张浩准备看看第三次抽奖，抽中什么再决定。
　　随着再次点击开始罗盘上的指针，快速旋转。
　　三天一更


第2章 狼。
　　张浩数据面板上的指针快速旋转。
　　“叮，恭喜你获得“不屈铁壁”。”
　　张浩看到一个和正义潜能，同一个类型的图标。
　　张浩看着这个图标嘴里嘀咕。
　　“这个是？”
　　“叮，检测到宿主处于新手期间，可无视每十级才可以装备技能的规定。
　　提示新手期间是指宿主刚到异世界的第一天，如果宿主不使用新手福利过了之后就会消失。”
　　张浩听完系统的回答，回了系统一句。
　　“距离一天还有很长的时间呢，先不装备。”
　　然后打开系统面板查看这个技能的介绍。
　　不屈铁壁在受到致命攻击之后嗯，快速恢复50%生命值。
　　陷入假死状态最少持续30秒，最长可持续一天。
　　可谁自身控制。
　　等张浩把简介看完之后，不禁感叹。
　　“好强大的技能，复活，这可是很多人梦寐以求的东西。”
　　这个时候张浩在看数据面板上的一件装备形技能和两个技能。
　　张浩用娇嫩的手摸着下巴开口说一句。
　　“系统装备吧。”
　　就在浩明说完这句话之后，系统上的两个技能图标，开始互相拉扯，渐渐融合进张浩的体内。
　　装备结束之后张浩查看这个图标的时候，发现系统已经把两个技能所拥有的能力装备进张浩的体内了。
　　那么现在就是装备了，张浩看着数据面板上的图标，说了一句。
　　“装备日蚀祭典。”
　　技能刚刚装备到张浩身上，张浩就感受到体内有一股巨大的生命力涌现出来。
　　张浩现在感觉自己的身体有使不完的力气，同时浩明还感觉不到自己体内多出了一股能量。
　　紧接着浩明感觉到自己的灵魂好像和什么连接在一起一样。
　　“这个是？”
　　张浩伸出手，发现自己面前凭空漂浮的三个黑色的能量球。
　　“没错，张浩感觉到自己的灵魂似乎和这一个能量球连接在一起了。
　　这就是日蚀祭典吗？
　　好强大的装备。”
　　“我记得游戏里不是可以有三颗能量球的吗，怎么现在只有一颗？
　　带着疑问张浩想问一下系统，可是系统并没有给张浩回应。”
　　“张浩突然想到召唤第二颗能量球，是不是要再使用一次日蚀祭典。”
　　果然，当张浩再使用一次日蚀祭典之后，张浩面前又出现一个能量球，而且张浩感觉到第二颗能量球召唤出来之后，日蚀祭典维持所需要的魂力多加了一倍。
　　不过张浩感受到这一个能量球里面蕴含着很大的威力，只不过自己无法把它激发出来而已。
　　同时张浩开始操纵起这一颗能量球。
　　结果张浩尴尬的发现自己同一时间只能控制一个能量球，如果同时控制两个能量球以上的话就会分心，无法操作。
　　张浩看着这个情况。
　　“看来我并没有一心二用的天赋啊。”
　　同时浩明也发现日蚀祭典的能量球离体半径超过四米的话，其中的能量就会消散，需要张浩重新凝聚一个。
　　就这样张浩开始熟悉手中的能量球。
　　过了一会，张浩打开属性面板，查看一下自己现在的属性。
　　姓名：张浩年龄:四岁血量：100%(没有准确血量按百分比算。
　　)身体强度：2(身体面对各种伤害的抵抗性。
　　)灵魂强度：2(灵魂的柔韧性。
　　)魂力等级：4一号装备栏：无二号装备栏：无三号装备栏：无四号装备栏：无五号装备啦：无六号装备栏：无以装备技能：正义潜能，不屈铁壁，日蚀祭典未装备技能：无未装备装备：无抽奖机会：0张浩通过查看自己的属性面板，发现自己的身体和灵魂强度各提升了一个等级，而且魂力还开启了上面显示的4。
　　张浩看着这个魂力，知道这个应该就是技能介绍里面所说的开启技能所需要的能量了。
　　“也不知道这究竟是个什么世界！
　　不过没关系，异世界我来了！”
　　就这样张浩随便选一个方向走了过去，毕竟在这个森林里浩明也并不认识路。
　　同时把日蚀祭典的一个能量球也收了起来，毕竟操纵这些能量球需要魂力的虽然需要的不多。
　　但是维持着张浩感觉还是怪怪的，就好像突然多出来一只手，很不习惯。
　　张浩在森林里面走着，发现这个森林里面有很多奇奇怪怪的小动物。
　　就从刚才那会走路的竹子来说都不算什么，会走路的草，会走路的树，会走路的花都有。
　　张浩看着这一切也算惊呆了。
　　“果然异世界看到什么都不应该觉得奇怪。”
　　就在张浩在森林里面走着的时候，刚路过一个草丛旁边。
　　张浩就听到了一阵沙沙声。
　　张浩过头一看发现草丛里面不知道什么时候蹲了一直狼，准备攻击张浩。
　　这只狼刚准备攻击的时候，张浩刚好转过头发现了它。
　　这只狼看到后面发现了，它也不管那么多直接扑上来，对准张浩的脖子张口就咬。
　　张浩看到这只狼的瞬间想要跑，可是已经来不及了，这只狼已经扑上来了。
　　在这种紧急的时刻，张浩只好抬起一只手臂，想要挡住这只狼。
　　结果这只狼看到张浩抬起手臂挡住自己，也一不做二不休，一口咬在张浩的手臂上。
　　然后再一扯，瞬间张浩的手臂上就被扯下来一大块肉，同时伤口深可见骨。
　　张浩想过自己刚来异世界就会遇到这样的情况，立马躺了下来捂着手臂。
　　“啊！”
　　可是那条狼可不会管张浩叫不叫，直接冲上来对准张浩的脖子，想要了结张浩的性命。
　　不过张浩因为疼痛而翻滚，让这条狼没法对准自己的脖子。
　　同时让这条狼再次咬到了受伤的手臂上。
　　而这次张浩就没那么幸运了。
　　这条狼这次竟然直接把此时年仅四岁的张浩的手臂直接给扯了下来。
　　“啊！”
　　张浩面对这股剧烈的疼痛，和眼前凶恶的饿狼。
　　站起身捂着伤口向远方跑去。
　　那条狼看见张浩想要逃跑，一把扑过去把张浩压倒在地，张口就朝张浩的脖子要去。
　　张浩被扑倒之后，看着眼前的巨狼朝自己的脖子咬了。
　　慌乱之中一只手摸到一块石头，心地一横，直接潮那头狼的脑袋砸去。
　　“挡！”
　　张浩砸到这头狼的脑袋上，张浩自己都没想到这个时候张浩竟然会拥有如此大的力量。
　　这股巨大的力量在张浩用石头砸到那头狼的脑袋的时候，直接把这头狼砸飞出去。
　　这一砸竟然直接把这头狼的头盖骨杂碎，知道狼的头骨可是身体之中最硬的部分。
　　张浩把那头狼砸飞出去之后，立刻从地上爬起来朝远方跑去，也不管那头狼死了没有。
　　“呵，呵，呵。”
　　张浩跑到一棵巨大无比的树旁边，手忙脚乱的爬了上去。
　　张浩爬到树枝上面靠在树干那里。
　　张浩看了一眼自己的手臂，自己的左手手肘一下连买骨头一起竟然一起被扯掉了。
　　现在自己的左手只剩下手肘以上的部位。
　　看到这个情况，张浩不进有限悲伤，甚至直接哭了出来。
　　“2eeeeee。
　　咚。”
　　张浩哭着哭着一拳砸到树干上。
　　“为什么？
　　为什么我穿越到异世界要发生这样的事？”
　　“这和我想象中的根本不一样，小说中根本不会发生这样的事情！”
　　“系统，我要回去我不穿越了！”
　　就在张浩有些崩溃的哭喊之中，系统并没有给出任何回应。
　　“我说系统我要回去！
　　我不要待在这个世界坏，让我回去。”
　　哭着，哭着。
　　张浩因为受到了重伤，又因为现在刚刚摆脱那头狼心情剧烈的起伏。
　　在这样的情况下，张浩竟然晕了过去。


第3章 蛇毒
　　张浩睁开眼睛，仿佛想到了什么，立刻警惕的看着向周围。
　　结果身体竟然因为这样一抖从树上掉了下来。
　　张浩摔到地上并没有立刻起来，而是依然躺在那里。
　　现在张浩已经回想起自己昏迷之前所发生的事情了。
　　自己昨天因为和狼搏斗受伤太过严重，爬上树上面就昏迷了。
　　而在刚才，因为动作太过剧烈，张浩从树上掉了下来。
　　现在浩明站起身观察起自己身上的情况。
　　自己的左手现在依然是断的，而且身上还有很多大大小小的伤势，同时身上还有很多泥土。
　　张浩检查完自己身上的情况就知道，自己现在这样子肯定会伤口感染。
　　需要寻找水源，以及草药来清洗和包扎伤口。
　　想到这里张浩打开系统面板，想要更准确地查看自身的情况。
　　姓名：张浩年龄:四岁血量：36%(没有准确血量按百分比算。
　　)身体强度：2(身体面对各种伤害的抵抗性。
　　)灵魂强度：2(灵魂的柔韧性。
　　)魂力等级：未开启。
　　一号装备栏：无二号装备栏：无三号装备栏：无四号装备栏：无五号装备啦：无六号装备栏：无以装备技能：正义潜能，不屈铁壁，日蚀祭典未装备技能：无未装备装备：无抽奖机会：0张浩看着自己只有36%的血量。
　　“看来我的情况不容乐观啊。”
　　就在张浩这样说的时候，血量就已经从36%掉到35%了。
　　发现这个情况张浩的神情有些慌乱。
　　突然张浩想起来自己还有个技能，正义潜能。
　　张浩闭上眼睛开始感受自己体内的魂力。
　　就像找到某个开关一样，张浩发动了自己的技能正义潜能，体内的魂力开始消耗。
　　按照这个情况来看，自己应该可以支撑大概四分钟左右。
　　而在张浩发动正义潜能这个技能之后，张浩左手处的断臂上面竟然开始冒出肉芽。
　　同时张浩感觉到伤口处开始出现瘙痒。
　　自己断掉的左手竟然开始慢慢的长出来，包括骨头也一起长出来了。
　　“这！
　　这！
　　这！”
　　张浩看到这个情况惊讶的连话都说不出来了。
　　张浩自己都没想到系统的技能竟然如此强大！
　　慢慢的张浩的魂力已经消耗殆尽，而张浩的左手竟然已经生长到手掌的部位了。
　　只剩那几根手指还没有生长完全。
　　现在张浩感受着自己体内的魂力恢复速度。
　　“按照现在的恢复速度来算，我大概一个小时左右就可以恢复满了。”
　　想到这里张浩不禁想到了和那条狼搏斗的时候。
　　“要是那个时候我会使用这个技能的话，我也不至于像现在这样子啊。
　　不过那个时候我竟然这么慌乱，连技能都来不及使用，只想着逃跑。”
　　“而且我还有日蚀祭典这个技能，结果在和那条狼搏斗的时候完全没有用过。”
　　张浩总结着之前战斗的经验，以及犯下的错误。
　　经过这次伤痛，张浩清楚地认识到在这个异世界实力到底有多重要，想到这里，张浩不禁开口说。
　　“我要成为这个世界上最强的人，我不想再经历像今天这样的事情了！”
　　现在张浩的心态也已心有了些许的变化，至少适合在和平社会的时候有一些不一样了。
　　过了两个小时左右，张浩伤势已经完全恢复了。
　　张浩准备回去刚刚自己和那头狼搏斗的地方看看。
　　张浩刚走到那头狼尸体的地方就看到那头狼的身体只剩下骨头了，而且半截身体已经不知所踪。
　　张浩走近一看发现这个狼骨头上还有一些肉丝正在被虫子啃食。
　　张浩看到这个情况，在想到自己被狼咬掉一条手臂还昏迷了尽然没有被其他的猛兽叼走吃掉，感到幸运。
　　想到这里，张浩以后面对这种情况在森林里要尽量保持清醒。
　　张浩在看一眼这头狼的尸体后，就离开了。
　　张浩不知道这里到底是什么地方，所以必须小心警惕。
　　不过张浩还是低估了，这座森林的危险。
　　张浩刚刚离开狼尸体一会就被蛇咬了。
　　那条蛇，通体碧绿一看就知道有毒。
　　这条蛇咬了张浩一口之后就想跑，不过还是被张浩抓住了。
　　张浩抓住这条蛇之后一脚把这条蛇的头踩爆。
　　然后谁手把蛇的尸体丢到一边。
　　张浩刚刚做完这些，就感觉头晕眼花。
　　张浩知道这个是蛇毒发作了，现在张浩只希望正义潜能给力了。
　　这个时候别说什么七步之内必有解药了，周围全是草，还有不知名的花，就算有解药张浩也看不出来，如果又吃了什么有毒的草药毒上加毒张浩就真的死定了。
　　想到这张浩就开启了技能正义潜能，以张浩现在的魂力正义潜能只够开启半个小时左右，最多不过40分钟。
　　张浩只希望身体可以在这40分钟强大恢复力里面把蛇毒的毒性消耗干净。
　　不然张浩就死定了。
　　在这期间张浩顺便找一颗树躺了下来。
　　在这期间张浩也不担心自己会被吃，因为张浩开启了技能正义潜能的缘故自己的新陈代谢非常快，所以导致全身的血液都带上了蛇毒。
　　所以现在的张浩，是谁咬谁倒霉，说不定还会被张浩身上的蛇毒毒死。
　　半个小时过后张浩从树底上站起来惊魂未定的开口说。
　　“还好，这蛇毒在魂力消耗完之前成功把蛇毒消耗完了。
　　不然我就死在这里了。”
　　张浩活动一下身子，感受一下体内的魂力，剩下的魂力之够坚持5秒钟左右了。
　　“现在体内的魂力不多了，我要找个地方恢复一下魂力才行，这样我在这座森林里的安全才有保障。”
　　张浩找了一个树洞在里面盘坐下来，虽然不一定要这个姿势，但是张浩觉得这个姿势应该可以恢复的更快，毕竟张浩以前也是看过小说的人，知道道家的盘坐，肯定有一定道理的。
　　张浩开始感受空气中的能量，然后把这些能量吸收进体内恢复魂力。
　　说起来，这种感应空气中的能量是张浩在系统的帮助下把技能融合后才有的。
　　这种感觉在技能融合成功后，自然而然就有了，就像呼吸吃饭一样自然而然就会了，根本不需要学习。
　　半小时过后，张浩体内的魂力已经恢复完全了。
　　张浩站起身走出树洞看了看周围的森林开口说。
　　“果然在体内的魂力补充完全之后，在这座森林里才有安全感。
　　也不知道这个异世界到底有没有人类。
　　我来了这么久都没有遇到除了这些动物植物以外的东西。”


第4章 这里是斗罗大陆
　　张浩站起身子活动一下身子骨，刚想寻找离开森林的方。
　　就发现眼前突然出现一头鹿，这头鹿身上竟然还闪着微光。
　　张浩看着这头鹿开口说。
　　“虽然知道这里是异世界，但我还是忍不住，如果这投入抓回去水蓝星上卖的话，估计价值都得上千万。”
　　正好张浩也感觉到自己有一点饿了。
　　“既然这样，这头鹿就当做我的晚餐吧。
　　可以顺便练习一下日蚀祭典的使用。”
　　想到这里张浩把日蚀祭典召唤出来。
　　说起来这个日蚀祭典，维持所需要的魂力，根本不多。
　　以张浩现在的魂力都可以不间断的维持日蚀祭典40分钟左右。
　　而这日蚀祭典打到敌人身上不单指可以为张浩吸取敌人的生命力，还可以吸取敌人的魂力，体力补充自身。
　　简直恐怖至极。
　　想到这里张浩直接朝这头路跑过去。
　　想着等这头鹿在自己四米范围之内直接用日蚀祭典砸下去打消耗战。
　　可谁知道这头鹿看到张浩朝自己冲来之后，跑都没有跑。
　　头上的角中间位置直接开始凝聚一道光。
　　直接朝张浩射击过来。
　　张浩看到这道光朝自己射过来，狼狈的往旁边一个驴打滚。
　　“这头鹿怎么还会远程攻击？”
　　张浩它在地上惊险的说。
　　然后张浩回头看看，发现身后的那棵树直接被射穿。
　　“我操！”
　　张浩看到这个情况从地上爬起来转头就跑。
　　很明显这头鹿张浩是绝对打不赢的。
　　不过这头鹿看到张浩跑也没有追过去，而是等张浩跑远之后继续低下头吃草。
　　张浩跑了一会儿，靠在树上气喘吁吁的说。
　　“没想到这个异世界竟然是有超凡的存在！”
　　说到这里，张浩坐到地上。
　　“那么现在咋办？
　　我在这个森林里连一头鹿都打不过。”
　　“不对，如果这里是有超凡的存在，为什么那条蛇和那只狼没有使用过这些力量。”
　　“那样的话只有一种可能，那就是拥有这种超凡力量的生物不多。”
　　“不过如果这样的话，我以后打猎就要小心一点了，免得不小心惹到超凡生物直接被干掉。”
　　想到这里张浩，也放弃了在森林里打猎的打算。
　　只能摘一些野果充饥。
　　时间很快，一个星期过去了。
　　这一个星期张浩在森林里过的是心惊胆战，这个森林里把弱肉强食这个法则表现得淋漓尽致。
　　搞得张浩林睡觉都不敢睡太深，毕竟如果这样的话，一不小心就会成为别的野兽的食物。
　　张浩可不敢保证自己会在第一天到来这样，被狼咬了之后沾了一身血腥味，还可以安然度过。
　　而且竟然敢在被蛇咬之后还在树下睡觉。
　　现在想想张浩都觉得是不可思议。
　　不过现在，张浩在森林里经过一番锻炼。
　　虽然身上的衣服已经破旧不堪，只能拿一些藤条稍微挡一下。
　　不过张浩现在已经有把握，去捕捉一只兔子了。
　　那只兔子的种族经过张浩这好几天的观察，可以确定这种兔子是没有超凡力量的。
　　张浩现在就正在做陷阱，等着兔子自己上钩。
　　张浩想着马上就可以吃到兔肉了，口水都流了下来。
　　手上的动作也加快了几分。
　　陷阱做好之后，张浩躲到一旁的树上，等待着那种兔子的经过。
　　很快有一只兔子就朝张浩的陷阱跳来。
　　张浩趴在树上一动不动，生怕吓跑这只兔子。
　　没有任何意外发生，这只兔子刚经过就被张浩的陷阱逮住。
　　吊在半空中，疯狂的挣扎。
　　张浩立刻从树上跳下来，拿出磨得锋利的石头。
　　一下子扎在兔子的脖子上，结果兔子挣扎的更加剧烈。
　　过了一会，这只兔子终于彻底失去生命。
　　张浩把这只兔子放在脚边，并且拿出木棍准备生活。
　　而这个时候意外发生了。
　　这只兔子的尸体上竟然升起一个光环。
　　张浩立刻跳开来，以为这个光环是这群兔子的超凡力量。
　　可是过了一会儿，张浩看到这个光环没有丝毫动，有一点疑惑。
　　张浩走过去一看，张浩发现这个光环有点眼熟。
　　仔细回想了一会儿。
　　“草。”
　　(一种植物。
　　)“这不是魂环吗？
　　原来这里是(斗罗大陆)我就说看着这个光环怎么这么眼熟，还有这个时候才会飘起光环的设定。
　　原来这里是《斗罗大陆》。”
　　张浩松了口气，因为斗罗大陆大部分的时候并不危险。
　　“既然这里是斗罗大陆的话，也不知道现在是什么时间，不过根据观察，现在绝对不会是斗罗大陆第三部的时间线，应该在第一部或者第二部的时间线之中。”
　　想到这里张浩变得有些激动起来，因为张浩看过斗罗大陆的神界外传，知道实力强大到一定程度是可以离开这个地方到其他位面的。
　　“这么说我还有回去的希望！
　　不过就是不知道水蓝星怎么回事，为什么会有小说中的世界？”
　　张浩摇了摇头。
　　“算了，这些可不是我能管的，只要有回去的希望就行了。”
　　想到这里张浩也蹲下身子，想尝试一下可不可以吸收这个魂环。
　　结果发现根本不行，张浩感觉到好像有什么东西限制自己一样，根本无法吸取这个魂环。
　　没办法张浩只好蹲下身子开始处理这只兔子。
　　拔毛张浩是没有办法把毛拔下来，只好连皮带毛一起剥掉，然后剥开肚子丢掉内脏，带去河边清洗一下，还要警惕河里的鱼闻到血腥味过来抢。
　　然后呢，当然是丢到烧烤架上面烤了。
　　“香！
　　太香了。”
　　张浩咬着手中的兔肉。
　　连续一星期没吃肉的张浩，在今天终于吃到肉了。
　　张浩摸着肚子躺在树冠上面看着天空，刚才张浩尝试了一下吸收空气中的能量，可是这样吸收能量太慢了。
　　就好像用手去抓蝴蝶和用网去抓蝴蝶的效率是不一样的一样。
　　让张浩感觉自己好像缺少了什么东西，捕抓能量的速度十分缓慢。
　　这种情况让张浩有些郁闷，时间长了之后张浩又忍受不了这种寂寞，只好爬上树冠看天空。
　　“说起来斗罗大陆晚上的天空真美呀，天上的星星一闪一闪清晰可见，不像以前的水蓝星天上除了月亮和北斗星这两颗最亮的之外啥都看不见。”


第5章 两年。
　　两年过去了，张浩也在这星斗大森林生活了两年。
　　现在张浩的自身属性也已经提高了很多，年前的自己和现在完全不能比了。
　　“这就是星斗大森林外面吗？”
　　张浩看到前面有一条路，这种路一看就知道是有人常常走或者马车压出来的，星斗大森林里面是不可能有这种路的。
　　张浩在星斗大森林生活了两年，年期间张浩不是没想过出去？
　　而是根本出不去。
　　张浩选的方向一开始就选错了，那是朝星斗大森林内部而去的方向。
　　这个情况是张浩发现自己要面对的野兽越来越强大，才猜测到这种情况，及时往返方向走。
　　而这个时候也已经过了一年的时间，在之后张浩重星斗大参林类不走出来也用了一年。
　　张浩深深吸了一口气。
　　“外面的空气和星斗，大森林果然不一样。”
　　“那么现在我要去哪？”
　　说到这里张浩点开自身的属性面板。
　　姓名：张浩年龄:6岁血量：100%(没有准确血量按百分比算。
　　)身体强度：6(身体面对各种伤害的抵抗性。
　　)灵魂强度：5(灵魂的柔韧性。
　　)魂力等级：9级一号装备栏：无二号装备栏：无三号装备栏：无四号装备栏：无五号装备啦：无六号装备栏：无以装备技能：正义潜能，不屈铁壁，日蚀祭典未装备技能：无未装备装备：无抽奖机会：0身体强度和灵魂强度张浩在星斗大森林呆了两年，吃着各种野兽的肉，以及和野兽的生死搏斗，也已经提升了起来。
　　而魂力等级也被张浩提升到九级，不过在提升到九级之后，张浩感觉自己无论如何也吸收不到魂力了，就好像有什么东西挡住自己一样。
　　张浩感觉到自己的力气，连三个成年人加在一起也不够自己的力气大。
　　而且张浩经过这些年在星斗大森林和野兽的搏斗，也已经知道了怎么用最小的力气，和自身可以攻击的部位以最快的速度击杀敌人。
　　想到这里张浩朝着这条路一直走希望看到个人。
　　不一会儿张浩就看到一个农夫，他此时赶着一个类似于马和牛的结合体的东西，正在拉着一车农作物前进。
　　张浩连忙跑过去，开口说。
　　“你好，你这是要去哪可以载我一程吗？”
　　那个农夫看了一眼张浩，发现张浩浑身上下虽然穿的很整齐，但还是看得出来，年纪并不大，不过一身上下像个小野人一样。
　　这个人浑身上下都没有穿衣服，而是用兽皮把重要的部位包了起来，脚上的鞋子而是用不知名的藤蔓编出来的。
　　长长地头发随意的洒在身后。
　　“你不会是刚从山里面出来吧？”
　　这个农夫显然并没有想到张浩是重星斗大森林里跑出来，是想着张浩应该是从某个山头里跑出来的。
　　毕竟一般人都不会想到张浩这么小的年纪会进入星斗大森林。
　　“嗯嗯，你怎么知道？”
　　张浩连忙点头，朝这个农夫问。
　　“哈哈，毕竟你这身航头。
　　我一看就知道你是从山里面出来的。
　　我要去诺丁城，如果顺路的话你就上车，我在你一程吧。”
　　那个农夫哈哈一笑，和张浩说。
　　“诺丁城？
　　就是唐三所在的城市吗？”
　　张浩心想，不过听到农夫同意让自己搭顺风车，迟疑了一会才开口说。
　　“那个我没有钱，我以后再给你行不行？”
　　“哈哈，要什么钱。
　　看你这样的小孩，一看就知道没有钱不用钱了，免费的。”
　　那个农夫听到张浩的话，开口说。
　　张浩听到这个农夫的话，连忙跳上车后面的庄稼物上面坐着。
　　“谢谢。”
　　“好，坐稳了。”
　　农夫看到张浩上车之后就开始驾驶着他的似牛似马的动物前进。
　　张浩坐在庄稼物上面的时候，突然听到农夫说。
　　“小朋友你是不是去诺丁城里面觉醒武魂的？
　　毕竟像我们这样山里面的人，除非武魂殿的人凑巧在我们身旁建立的个武魂殿分堂的话，我们就只能自己跑到城镇里面觉醒。”
　　张浩听到农夫的问话，张浩并不知道自己是否已经觉醒的武魂。
　　毕竟看属性面板上面的魂力已经到达了十级，但也没有显示自己的武魂是啥。
　　“应该，是吧。”
　　张浩回答农夫。
　　“既然是去觉醒武魂，那我就要快点了，也不知道你觉醒的事物什么武魂，要是有魂力可以成为魂师就好了。”
　　那个农夫用一脸羡慕的语气开口说。
　　张浩听到农夫的话，开口问。
　　“你没有魂力吗？”
　　那个农夫摇了摇头开口说。
　　“我怎么可能有魂力？
　　世界上有魂力的人可不多，就我这个普通的斧头武魂不会有魂力的。”
　　“这样啊！”
　　张浩听到农夫的话有点惊讶，原来这个世界上大部分的人都是没有魂力的。
　　不一会那个农夫就带着浩明来到了城门口，张浩跳下车之后，突然听到那个农夫说。
　　“小伙子祝你好运，可以觉醒魂力未来成为一个魂师。
　　那样就可以在武魂殿里面每个月都领取金币了，不用像我们这些普通人一样为生活发愁。”
　　张浩点了点头开口说。
　　“那当然！
　　我一定会觉醒魂力的。”
　　“哈哈，有志气，我看好你。”
　　那个农夫听到张浩的话笑了一下，然后就牵着他的牛朝集市走去。
　　张浩看到这个情况走进诺丁城里面。
　　刚走进去张浩就发现这个诺丁城里面的人很多，并且每个人都在忙着什么手脚都没有停下来过。
　　张浩随便拦下一个人，开口问了一下武魂殿在哪？
　　“你是来觉醒武魂的吧，找武魂殿的话就去那边吧。
　　一眼就可以看到了。”
　　那个路人听到张浩的问话指了指一个方向开口说。
　　“谢谢！”
　　张浩对着那个路人说了一声谢谢，然后朝他所指的方向过去。
　　张浩刚走过去就看到一个巨大的宫殿，宫殿门口上面的门牌上面清楚地写着三个大字武魂殿。
　　而且那三个字好像还是用金子印的，阳光照到上面发射出金色的光。
　　张浩朝这个武魂殿里面走过去，心想。
　　“也不知道我能觉醒什么武魂，有点期待啊！”
　　以前张浩看小说里面的人穿越到斗罗大陆都能觉醒一些很牛逼的武魂，像什么龙神啊，吞噬啊，复制啊之类的。
　　而张浩感觉自己也是穿越过来的，一定会有一个很牛逼的武魂。
　　“好期待呀！”


第6章 觉醒武魂。
　　张浩走进武魂殿之后，立刻有一个大姐姐走过来。
　　“小朋友你有什么事吗？”
　　“我要觉醒武魂。”
　　张浩对着这个大姐姐说出了自己的目的。
　　“觉醒武魂呐，你先到旁边那个房子里面等着。
　　武魂殿的武魂觉醒仪式，是每天的12:00和17:00点，现在距离12点还有20分钟左右。
　　你可以先到房间里面的椅子上坐一会。”
　　大姐姐指着一个房间说。
　　“好。”
　　张浩说完之后就朝那个房间里面走去。
　　张浩一打开门就看到里面全是小朋友，他们有的坐在地上，有的坐在椅子上都自顾自的聊着天。
　　看到张浩进来的时候都齐齐的安静了一下。
　　“快看那个人好脏哦，身上还穿着兽皮。”
　　“队友他怕是个野人吧，身上竟然还穿着兽皮这种东西。”
　　张浩听到他们的对话，嘴角有些抽搐。
　　“我是大人，不和他们计较。
　　我是大人，不和他们计较。”
　　张浩心里不停地默念。
　　张浩随便找了一个角落坐了下去靠在墙，拿出肉刚开始吃了起来。
　　这些肉干是张浩在新斗大森林里杀死那些野兽熏干而来的，而且越强大的魂兽蕴含的能量就越多，这些肉干不用吃几块就饱了。
　　这个时候外面走进来一个人，开口说。
　　“现在开始觉醒武魂乖乖排好队。”
　　其他小朋友和张浩听到这话立刻卡排起队，不过张浩因为离得较远，队伍排的很靠后。
　　那个魂师让这些小朋友走到阵法之中，然后开启武魂。
　　“武魂，绿藤蔓！”
　　刚说完这句那个人身上就长出一条绿藤蔓，并且连接上了阵法上的晶石。
　　“现在十个人走到阵法的上面，我帮你们觉醒。”
　　张浩看到这个情况。
　　“十个人我记得当初看漫画的时候，不是一次才能觉醒一个人的吗？
　　现在看来只是因为那个阵法太小了而已。”
　　“好觉醒武魂开始。”
　　那个魂师开始输入魂力。
　　“武魂，木棍，无魂力，废武魂。”
　　“武魂，锅铲，无魂力，废武魂。”
　　“武魂，锅盖，无魂力，废物混。”
　　“你们两个是兄弟？”
　　魂师看到这个情况开口。
　　“是的，我们是兄弟。”
　　这个小孩和刚才那个觉醒锅铲的小孩点了点头开口说。
　　“可惜了，你们有魂力的话，甚至可以组合出武魂融合技。”
　　那个魂师摇了摇头开口说。
　　“武魂，蓝银草，无魂力，废物混。”
　　“武魂，……”就这样过了半个小时左右，终于轮到张浩了。
　　张浩紧张的站在阵法上面，虽然觉醒不了武魂对拥有系统的张浩也不会有什么影响，这说实话张浩还是想觉醒武魂。
　　“武魂觉醒！”
　　张浩瞬间感觉周围的魂力朝自己身体里面涌入，这种感觉比张浩自己吸收周围的魂力要强太多了。
　　慢慢的张浩的，背后开始出现一个印记，而这个印记却呈现出迷雾状。
　　“这，这是。”
　　张浩感受到体内的情况一脸震惊。
　　“这武魂觉醒的原来就是我的技能。
　　不过为什么只有一个武魂？
　　按理说我拥有三个技能应该拥有三个武魂才对呀。”
　　“诶，原来是这样。”
　　张浩感觉到自己无论如何也吸不进魂力的身体，开始继续吸收魂力。
　　终于帐号感觉到自己的魂力等级终于到达十级了。
　　“终于出来一个有魂力的了，也不知道魂力等级是多少。”
　　那个魂石看到张浩惊讶的说一声。
　　张浩走到一个类似于水晶球的东西上摸了一下，瞬间这个水晶球散发出强烈的光芒。
　　“什么！
　　先天满魂力！”
　　那个魂师看到张浩这个情况，震惊的都张大嘴巴叫了出来。
　　“没想到我这里竟然觉醒出一个先天满魂力的，看来今个月的绩效我要发达了。”
　　那个魂师得意的心想。
　　想到这里那个魂师朝其他小朋友大喊。
　　“看什么看给我继续觉醒武魂。”
　　“武魂，榔头，无魂力，废物混。”
　　……
　　“没想到今天到我值班，100多人里竟然觉醒了三个拥有魂力的人。”
　　觉醒魂力的魂师看着张浩三人说。
　　“你们跟我来，我带你们去办理魂师证明。”
　　好明觉醒魂力的魂师队长浩明，还有旁边的两个小朋友说。
　　“给，这是你们的魂师证明。”
　　那个魂师把一张张纸质证明小朋友身上。
　　等派到张浩的时候，那个魂师突然说了句。
　　“小朋友，有没有兴趣加入武魂殿啊？”
　　张浩听到他的话呆了一会，才摇了摇头开口说。
　　“还是不要了吧，我听说诺丁成魂师学院很厉害的，我要去那里。”
　　不过相对的是张浩此时心想，“傻子才加入你的武魂殿，等着被未来唐三团灭吗？
　　我才不要呢，我要去诺丁成魂师学院，找大师找到他不都等于找到唐三了吗？”
　　魂师听到张浩的回答，嘴角抽搐了一会，心想“那个诺丁城魂师学院怎么可能比得上我们武魂殿？”
　　不过为了不破坏在张浩心中自己的形象，这个魂师还是面带微笑的说。
　　“既然这样，以后如果有入武魂殿的兴趣可以找我哦。”
　　“嗯嗯，好。”
　　张浩点了点头肤浅的回应了那位魂师。
　　不过等张浩走出武魂殿的大门之后，张浩突然反应过来自己好像没有钱。
　　“怎么办？
　　算了，只能走一步看一步吧。”
　　想到这里张浩朝市场走去，想在那里打听一下诺丁成魂师学院的消息。
　　刚走到市场，张浩就看到一些村民，旁边竖着个牌子。
　　“贩卖村子的工读生名额，价格好商量。”
　　张浩这个情况连忙走过去，毕竟自己可没有钱在诺丁成魂师学院交学费。
　　那边的人看到张浩走过来，“小朋友你想要一个工读生名额吗？”
　　“一个工读生名额要多少钱？”
　　张浩开口问。
　　“不贵不贵也就3个金币。”
　　那个人笑眯眯的看着张浩说。
　　张浩咱不知道这个价格到底贵不贵，但还是想要压一下价。
　　“你这个价格会不会太贵了？”
　　“好吧，看你也不像有钱的样子，给你一个金币。”
　　果然，张浩刚开口压价，那个人立马松了口。
　　而接下来不管张浩怎么压价，那个人也不松口了。
　　看到这里，张浩突然反应过来自己没有钱。
　　怎么买这个工读生名额？


第7章 诺丁成魂师学院。
　　而这个时候张浩开口说。
　　“不过我没有钱，我身上的这些东西可以换吗？”
　　张浩此时指了指身上的肉干自己身上的兽皮，以及那些肉干，并且递了一块肉干过去。
　　个人听到张浩的话，并没有接过张浩的肉干立马回过头。
　　“没有钱你买什么工读生名额？
　　不要打扰我做生意一边去。”
　　张浩正要被那个人推开，张浩突然想起什么把自己身上的背包拿下来。
　　从里面取出一张虎皮，开口说。
　　“你看这个值多少钱够不够？”
　　嗯，随便瞄了一眼，立刻瞪大了眼睛，接过张浩的虎皮仔细看了一会，心想。
　　“这这是东风虎的虎皮，集市上卖至少值三个金币。”
　　想到这里那个人就对张浩说，好，我就可怜一下你这块虎皮，我一个金币收了，给你一个工读生名额吧。
　　张浩一看到他这个情况就知道自己的虎皮肯定不止这个价，立刻说。
　　“不行，我这个虎皮至少要三个金币。”
　　那个人听到张浩的话，在心里评估了一下。
　　“就算是三个金币，那我也有的赚。”
　　想到这里立刻开口说。
　　“行可以。”
　　张浩看到他这个样子就知道自己这个价格还可以升一点，不过这个价格已经硬了下来。
　　张浩也没有办法了。
　　张浩接过两个金币以及一个工读生证明，就按照他的指示朝诺丁成魂师学院走去了。
　　张浩在走过去的时候心想，“对了，我还有件事没想到。
　　也不知道现在的时间线时到什么时候，如果唐三这个时候已经去了史莱克，那就糟糕了。”
　　“这样的话，大师也不在诺丁城魂师学院那样我就亏死了。”
　　张浩抬头看着头顶上的那个木牌。
　　“这就是诺丁城魂师学院？
　　简直就和农村的三层楼的房子没什么区别。”
　　张浩推开门走了进去，左右看了看，发现这是一个类似于大厅的地方。
　　而大厅的中央展台后面坐着一个中年大叔。
　　张浩过去把手中的证明递给那个大叔开口说。
　　“大叔，这是我的工读生证明。”
　　那个大叔抬头看那工读生证明两眼，拿过旁边的盖章在上面盖了一下。
　　“你的宿舍就在后面，赶紧走，不要烦我。”
　　“……
　　，你这什么态度，要不是看在你以后可能会是我老师的份上，我就打你一顿了。”
　　张浩看着这个大叔，头顶冒起几根青筋。
　　朝那个大叔所指的方向走去。
　　张浩类似于宿舍的房子，推开门。
　　刚好看到一个小胖子在一个打四个，两个躲在床后面怂的都快哭了。
　　“哎呦，又来一个新来的，老子叫王圣这个宿舍里面实力最强，以后就是你的老大了。
　　听到没有！”
　　那个叫王圣的小胖子，握起拳头对着浩明开口说。
　　“老大？
　　我倒要看你有没有这个资格。”
　　张浩直接冲过去，平平无奇的跳起来踹了王圣一脚，直接把王圣踹倒在地。
　　“就你这本事还想当老大？
　　那么我打赢你，从现在开始我就是老大。”
　　张浩抓起躺在地上捂着肚子嗷嗷直叫的王圣的衣领。
　　“那么现在谁是老大？”
　　“你，你是老大。”
　　这个王圣看似猛如虎，实则怂如狗。
　　被张浩打了一顿之后，怂的飞快。
　　张浩把王圣随手丢在地上，然后看向周围躺在地上或者躲在床后面的人。
　　“你们有什么议论吗？”
　　“没有，没有。”
　　那些人连忙摇了摇头。
　　突然这个时候浩民听到开门声，回头一看，一个蓝色头发的小孩站在门口。
　　张浩看到这个小孩第一眼就知道他是谁了。
　　“唐三斗罗大陆的主角。”
　　看到这个人张浩微微一笑，心想。
　　“看来这个时间线是在唐三还在诺丁城上学的时候。”
　　而这个时候，那个叫王圣的小胖子就直接上去挑衅唐三。
　　“我旁边这个可是这个宿舍的老大，我叫王圣是他的一号小弟，你以后也是他的小弟，有什么议论吗？
　　不服就和我老大打一场。”
　　唐三摇了摇头。
　　“算了，我不想当老大。”
　　王圣听到唐三的话。
　　“真是个怂逼。”
　　突然这个时候门口又传来一道女孩的声音。
　　“真的，谁打赢谁就是老大吗？”
　　王圣听到这话，转过头看去开口说。
　　“那当然，这可是我们宿舍的规矩。”
　　“我叫小舞，要当这个宿舍的老大。
　　现在你们一起上吧。”
　　“哎呀，好嚣张的小丫头！
　　那边那两个我们一起上。”
　　王圣看了小舞一眼，转头和躲在床后面的两个人说。
　　躲在床后面的两个人看到这个情况，小声的说。
　　“竟然连女孩子都要打。”
　　“对呀，而且竟然要我们一起上。”
　　王圣的话刚说完，小舞就直接冲到王圣面前，跳起来双腿夹住王圣的脖子，直接把王圣甩向张浩。
　　张浩看着飞来的王圣，抬起手直接抓住飞过来王圣的衣领甩到一边。
　　王圣被甩到一边之后直接开口说。
　　“老大看来她要和你争老大这个位置，赶紧打败她。”
　　小舞听到王圣的话，看向张浩。
　　“来你才是老大。”
　　说完小舞就直接朝张浩冲来。
　　面对冲过来想要打自己的小舞，张浩可不会手下留情。
　　毕竟张浩在星斗大森林，也面对过一些会使用幻术的魂兽。
　　要不是自己的灵魂抗性提升之后直接挣脱幻境，张浩就直接被那朵植物型魂兽消化了。
　　所以现在张浩面对小舞可不会手下留情。
　　张浩直接鼓起全身的劲，对着小舞撞过去，这招是张浩跟星斗大森林里一头熊学习的。
　　这种撞法可以让张浩像一头火车一样朝一个东西撞去，并且把撞击的触发面集中在肩膀的位置。
　　小舞看到张浩撞过来，在空中转身，双脚直接踹到张浩的肩膀处，同时拉开距离跳到了唐三的旁边。
　　张浩的冲力是被小舞这一踹，也直接踹没了。
　　张浩后退两步，整个人如同猛虎扑食一样趴到地面上。
　　“你这小姑娘不简单嘛。”
　　“那当然。”
　　小舞傲娇的回答张浩。
　　额小舞旁边的唐三，看到趴在地上的张浩，全身的肌肉都开始绷紧了起来。
　　唐三看着张浩面色凝重，心想。
　　“没想到这个世界也会有模仿野兽练拳的家伙，这种人可是个疯子。”
　　张浩趴在地上，突然朝小舞的方向扑过去。


第8章 宿舍老大。
　　张浩朝小舞的方向扑过去。
　　然后手掌高高举起，像一只老虎扑食一样。
　　一巴掌朝小舞甩去。
　　谁知道这一巴掌即将打到小舞的时候，小舞贴着张浩的巴掌躲开了。
　　而张浩的巴掌则带着余力拍向旁边的唐三。
　　唐三看到这个情况，想躲已经来不及了。
　　没办法了。
　　“玄玉手，擒拿之法——控鹤擒龙。”
　　唐三的手从手掌处开始变硬，抓张浩的一只胳膊，然后一股卸力直接把唐三甩到身后的门框上。
　　而张浩在空中无处借力，在被甩到门框上之后，一只手和一只脚勾住门框。
　　像一只猴子一样挂在上面。
　　这个技巧是张浩跟星斗大森林的一只猴子学的。
　　(偷学的)张浩像假装不认识唐三一样，惊讶的看向唐三。
　　“你小子不错嘛，竟然有这样的实力。”
　　唐三听到张浩的话，用手指挠挠挠嘴角。
　　“还，还行。”
　　“现在你也要跟我们争老大的位置吗？”
　　张浩看着唐三说。
　　唐三听到张浩的话摇了摇头。
　　“抱歉，我没什么当老大的兴趣。”
　　“现在就只剩你和我了。”
　　张浩在旁边的小舞。
　　“这老大我是当定了！”
　　小舞看着张浩说。
　　“那到要看看你有没有这个实力。”
　　张浩说完就朝小舞冲过去。
　　小舞看着冲过来的张浩，等张浩冲到自己面前的时候，跳起来在半空中直接用自己的辫子绑住了张浩的脖子。
　　而自己则称张浩手去拉绑在脖子粗的辫子的时候，直接靠在张浩身后，用手脚把张浩的手脚锁住。
　　然后头抬起想让一会儿快窒息的张浩认输。
　　张浩感觉到一个柔软的身子缠绕在自己身上，手脚根本够不到小舞。
　　而且张浩也感觉到自己脖子被勒紧啦，没办法只好召唤出日蚀祭典把小舞顶开。
　　小舞感觉到一颗能量球撞在自己身上，同时自己体内的魂力和体力竟然被这颗黑色的能量球摄取了。
　　张浩站起身摸着脖子，看着小舞说。
　　“我输了，你都没用武魂而我用了，我输了。”
　　小舞退开之后听到张浩的话，看向周围的人，包括唐三。
　　“那么好，以后你们都要叫我小舞姐。”
　　王圣和旁边其他的人，虽然不服，但面对拥有强大实力的小舞，还是说了一句。
　　“小舞姐！”
　　张浩也跟着喊了一句。
　　“小舞姐。”
　　然后张浩忽然想起来自己还没有买被子枕头。
　　朝门口走去，同时看向里面的人开口说。
　　“那个说起来我还没有买被子枕头。
　　你们谁还没有买的？
　　要不要一起去？”
　　小舞听到张浩的话，跑到张浩身边。
　　“我也去，我也去。”
　　张浩没有怀疑什么，便和小舞一起走了。
　　“张浩给我买胡萝卜。”
　　小舞拉着张浩的手只着一家瓜果店说。
　　“自己没钱吗？”
　　张浩看着小舞奇怪的问。
　　而小舞则理直气壮的说了一句。
　　“没有。”
　　张浩看到这个情况，仿佛猜到了什么，嘴角有些抽搐。
　　“果然！”
　　张浩一只手背着一袋胡萝卜，另一只手捂着脸。
　　这个小舞买被子枕头用的是自己的钱。
　　而且还理直气壮的说。
　　“小弟的钱不就是老大的钱吗？”
　　突然小舞看到了，一个印满胡萝卜印记的被子。
　　一把跳上去抱了下来，被子的一角还拖到了地上。
　　“张浩，张浩。
　　我要买这个，这个好好看。”
　　张浩走过去看了看这个被子的价格和尺码。
　　“小舞不行，这个我们不能买，这个的尺码太大了，我们的床放不下。”
　　小舞傲娇的别过头，抱着被子在从旁边拿过一个枕头，直接冲了出去。
　　……
　　张浩脸色僵硬的看向店员。
　　“那个，可以打折吗？”
　　……
　　张昊一脸衰样的走在回诺丁魂师学院的路上。
　　“完了剩下的钱我只够买一个枕头，接下来怎么办？
　　算了，到时候再想办法吧，反正不盖被子睡又不会怎么样。”
　　张浩回到宿舍打开门，发现自己的床不知道和谁的床合在一起了。
　　“这要是怎么了？”
　　张浩朝旁边的唐三问这个是什么情况？
　　而唐山还没有回答的时候，小舞跳了出来，一把抢过张浩扛在肩上的萝卜，开口说。
　　“我被子太大了，一张床放不下，我们的床一起放。”
　　张浩伸出颤抖的手指着小舞。
　　“你拿我的钱买被子就算了，还要占用我的床，让我强行和你一起睡。”
　　小舞跳过来一巴掌拍在张浩的头上。
　　“你哪来那么多话？”
　　唐三在旁边看到这个情况，嘴里小声的说了一句。
　　“身在福中不知福，自动送上门的老婆还不要。
　　这个世界的人还真纯洁啊！”
　　张浩躺在床上盖着被子，眯着眼睛。
　　“这枕头好软啊，这被子好暖啊！
　　和星斗大森林里面的树洞根本不一样，这里简直是天堂！”
　　慢慢的张浩闭上眼睛，在张浩睡着不知多久。
　　“踏！”
　　张浩从床上摔下来。
　　张浩抱着个枕头躺在地上，挠了背后一下继续睡。
　　原来小舞在张浩睡着之后竟然一脚把张浩从床上面踹了下，而张浩因为拥有，正义潜能这个技能作为底细，即使在星斗大森林里也可以睡得很熟，就算真的受什么伤，有正义潜能在也不会有什么事。
　　“发生什么事了？”
　　旁边的唐山被张浩掉下床的声音惊醒。
　　……
　　唐三沉默地看着躺在地上的张浩，心中犹豫着要不要把他扶起来？
　　仔细想了想，唐三还是决定继续睡觉，不去管了。
　　“喂，你怎么躺在地上？
　　起床啦，太阳都晒屁股了。”
　　张浩感觉到有人踹自己的屁股，转过头一看，发现是小舞。
　　“你踹我屁股干嘛？
　　等一下我怎么躺在地上？”
　　张浩从地上站起来，左右看了看，然后把视线指向王圣。
　　“是不是你踹我下来的。”
　　张浩狠的盯着王圣。
　　“没有啊，老大我哪敢。”
　　张浩没有听他解释直接趁早把王圣打了一顿。
　　打完之后张浩缓了的口气。
　　“哦，神清气爽。”
　　做完这几件事情之后，张浩就去刷牙洗脸了。
　　你旁边的唐三看着这几件事情的发生，嘴角一直在抽搐。
　　唐三仔细想了想，还是不要把自己昨天晚上看到的事情和张浩说了吧！
　　想到这里，唐三继续弄着手中的袖箭。
　　“嗯，不错。
　　明天再去铁匠铺打一些铁皮就弄好了。”
　　弄到这里的时候，唐三发现其他人都已经准备的差不多了，去吃早餐了。
　　看到这个情况，唐三放下手中的袖箭注装碎片。
　　唐三并不担心这些碎片被其他人拿走，因为他们就算拿走也组装不出来。
　　唐三对自己唐门的暗器可是非常放心的。


第9章 食堂挑衅。
　　唐三开始收拾桌上的袖箭零件。
　　小舞看着张浩。
　　“来帮我梳一下头。”
　　张浩脸嫌弃的看着小舞，但还是接过小舞的梳子开始帮她梳头。
　　“留这么长头发干嘛？
　　是打斗的时候被人抓住可就惨了。”
　　“要你管！”
　　小舞听到张浩的话，直接打了张浩一拳。
　　“哎呦，我帮你梳头，你还打我。”
　　张浩躲过这一拳，看着小舞说。
　　小舞傲娇的转过头。
　　张浩走上去继续帮小舞梳头。
　　“好了，左右对齐刚刚好。”
　　小舞拿出镜子照了一下，拍着张浩的肩膀说。
　　“还不错嘛！
　　对了，梳子还我。”
　　“走去吃饭了，唐三你也一起去，别玩你那东西了。”
　　张浩招呼着，周围的小伙伴以及唐三。
　　“来啦！”
　　唐三听到张浩的话说了一句。
　　张浩看到唐三跟上来，一把搂住唐三的肩膀。
　　“你不玩你那东西，玩具了？”
　　唐三听到张浩的话开口反驳。
　　“我那不是玩具，是暗器。”
　　“还暗器，你那玩意儿能有什么威力？”
　　张浩吐槽着唐三一直在弄他那个叫暗器的小玩意儿。
　　“好了，现在开始上课。
　　今天我先给你们讲解一下武魂和魂力的关系。”
　　张浩进到教室之后，就听到台上老师的讲话。
　　说完台上的老师便召唤出了她自己的武魂，这是一个器武魂匕首。
　　“如果是单独的武魂来讲，这东西和其他的匕首没什么区别。
　　不过在注入魂力之后，我的武魂便和其他的匕首有着天差地远的区别。”
　　“像现在这样。”
　　只见老师手中的匕首轻轻一滑，旁边的两个要两个人才能抱住的木头，直接被划成两半。
　　当时这个老师说，“魂力越高，武魂越强！”
　　“而在同等魂力的情况下，能做比较的就只有武魂的品质了。”
　　“也就是说废物混只能是废物混，上有了魂力，也只是比那些没有魂力的强一点而已。”
　　唐三听到这个老师的话，低下头看着自己的武魂印记，情绪有点低落。
　　张浩看到这个情况，拍了拍他的肩膀。
　　“怕什么？
　　谁说蓝银草就弱了？
　　你看看外面的草地哪片不是蓝银草？
　　那我说你这个武魂可是很强的。”
　　唐三听到张浩的话，抬起头看向张浩。
　　张浩见到唐三有点打起精神了，继续说。
　　“你想想蓝银草的存活能力有多强，这么的存活能力也就意味着强大的生命力，你想想等以后你的魂力等级高了。”
　　“把蓝银草往地上一中，顿时蓝银草覆盖全场，源源不断地给你提供生命力，谁打的死你？”
　　“这，这样吗？”
　　唐三虽然知道张浩是在安慰自己，但心情还是好了很多。
　　……
　　“走，吃饭去。”
　　张浩站在前面带着众人前往餐厅吃饭。
　　来到一楼的时候，小舞突然开口说。
　　“你们说这餐厅里面会不会有胡萝卜？”
　　“你还没吃够啊？
　　作天都吃了一天了。”
　　张浩看着小舞有些无语的说。
　　“胡萝卜怎么可能吃够，胡萝卜这么好吃！”
　　小舞气鼓鼓的看着张浩。
　　“这不是工读生的穷鬼吗，那天你们这段小爷请了。”
　　一个身穿华丽衣服的人，从楼梯上边走下来边说。
　　“请你们吃剩菜剩饭，开心吧！
　　哈哈哈！”
　　那个身穿华丽衣服的人走到楼梯转角，看着张浩一伙人，开口说。
　　此时那个人突然看到小舞。
　　“哎呀，没想到穷鬼之中竟然还有个漂亮的小妹妹。
　　那要不要跟哥哥走啊？
　　哥哥请你吃好吃的。
　　哈哈哈！”
　　一脸调戏的语气盯着小舞说。
　　此时小舞终于再也忍不了了。
　　“找打！”
　　小舞跳上去一脚就是往这个人脸上踹。
　　张浩看到小舞冲上去无奈的对着旁边的唐三说。
　　“走吧，看来我们也要上了。”
　　不忙，张浩也冲了上去。
　　“甲盾武魂，守。”
　　没想到那个贵族衣服的青年，直接用出了他的武魂挡住了这道攻击。
　　而那贵族青年身后的人，直接召唤出一根棍子朝小舞身上砸去。
　　突然张浩在这个时候出现在小舞身旁把这根棍子给挡了下来。
　　同时召唤出日蚀祭典，一下子砸在那个贵族青年肚子上，把他砸下楼梯。
　　而唐三则称张浩挡住那根棍子的时候，冲上去用矫捷的身手。
　　拥有棍子武魂的人也打下楼梯了。
　　“你们这群穷鬼！
　　竟敢打我！
　　我要告诉我爹，叫他让学校开除你们！”
　　那个贵族青年捂着肚子，爬了起来，用衣领擦了擦刚才因为被张浩打到肚子而吐出来的口水，同时开口说。
　　“我想学校肯定很愿意开除一群穷鬼的。”
　　小舞听到这话。
　　“你还想找打是吧？”
　　这个时候，楼梯下面传来一道洪亮的声音。
　　“住手！”
　　一个有着白色头发和些许胡渣的中年帅大叔走了上来。
　　其他的学生看到这个人纷纷尊敬的叫了一声。
　　“大师。”
　　这个叫大师的人走到张浩和那群贵族学生中间，开口说。
　　“校内不允许私斗，你们不知道吗？”
　　小舞听到这话忍不住开口说。
　　“这个是他们先挑衅！
　　我们不过是反击而已。”
　　大师并没有理会小舞，而是直接走过她。
　　来到张浩和唐三身前。
　　“你们跟我走。”
　　张浩和唐三两个人互相看了对方一眼，跟了上去。
　　王圣看到这个情况有些担心的说。
　　“他们不会被开除吧。”
　　小舞一巴掌拍到王圣的脑门上，然后担忧地看着张浩离开的方向说。
　　“一定不会被开除的。”
　　而旁边的贵族青年则有些小人得势。
　　“嘿嘿，这就是得罪我的下场，都被人带走了，肯定要被开除。”
　　张浩和唐三跟着大师，到一间办公室里面。
　　大师站在办公室里面的窗口旁边，开口说。
　　“你们两个都是天下少见的先天满魂力，将来的成就肯定不低。”
　　“不过……”大师这个时候看向唐三。
　　“你能告诉我你另外一个武魂是什么吗？”
　　唐三听到大师这个问题，心头一震，同时发现旁边的桌子上有把小刀，手臂一挥速度快的竟然出现了残影，把桌子上的小刀收入背后。
　　张浩看到这个情况皱了皱眉头没有说话。
　　个时候，唐三警惕的看着大师，开口问。
　　“你怎么知道的？”


第10章 大师
　　“你是怎么知道的？”
　　唐三一脸警惕的看着大师开口问。
　　“据我的调查，武魂先天满魂力的人极为少见，而蓝银草武魂先天满魂力，除了你唐三以外。”
　　“没有第二个人！”
　　“同先天魂力的大小与武魂素质成正比，这点情况来看。”
　　“武魂蓝银草显然是无法满足这个条件的，毕竟你的武魂又不像张浩那么奇怪。”
　　“所以，你肯定是双生武魂，而且你的另一个武魂肯定极为强大，能够让自身到达极限的同时，让你的第一个武魂蓝银草也到达极限。”
　　“你到底想说什么？”
　　唐三皱着眉头看着这个大师。
　　“咳，咳。
　　我想收你为徒。”
　　大师咳嗽了两声之后，对着唐三说。
　　唐三听到这个答案，浑身抖了一下。
　　继续说。
　　“大家都说我的你魂蓝银草，只是个废武魂你不怕……”大师摇了摇头开口说。
　　“在这个只讲实战不讲理论的地方，我是一个另类，但我相信我毕生研究的武魂知识，可以让你成长的很高，甚至是封号斗罗。
　　你愿意相信我吗？”
　　“而且，我认为没有废物的武魂，只是他们没有找对方法而已。
　　况且我看到你的眼中不是个甘心当废物的人。”
　　“不错！”
　　唐三点了点头，手中的刀丢到一边。
　　唐三直接跪了下来。
　　“唐三拜见老师！”
　　“恭喜你呀，唐三有个这么厉害的人当你老师。”
　　张浩看着唐三说。
　　“不过我还是奇怪你为什么要把我也叫过来？”
　　张浩看着大事奇怪的说。
　　“我发现你的武魂有点奇怪，我也见过你的武魂是一个类似于能量球的东西。”
　　“我所学习的知识，如果你的武魂是个能量球的话，你的武魂印记不应该是一团迷雾才对啊。
　　可以和我仔细说说你武魂的作用吗？”
　　张浩听到这话点了点头，不过还是警惕的词说日蚀祭典的作用。
　　“这个倒没什么。”
　　“我的武魂我称作“日蚀祭典”，是我凝聚出来的发球。
　　并且随着我注入魂力，注入的越多，这棵法球就越坚硬。
　　同时这颗法球在触碰到敌人或者含有能量的东西的时候，易吸收敌人的生命力和魂力回补我自身，就这些了。”
　　说到这里，张浩仔细想了想并没有什么纰漏的。
　　大师听到张浩的话，一脸震惊的说。
　　“好强大的武魂，如果你不死，未来斗罗大陆绝对有你的一席之地。”
　　说到这里，大师好像突然想到了什么，对着张浩说。
　　“你召唤这个法球，有什么限制吗？”
　　“这个倒是有。”
　　张浩听到大师的话也把自己召唤日蚀祭典的限制说了出来。
　　“以我现在的先天满魂力，可以召唤一个法球100分钟左右。
　　但是如果召唤第二颗的话魂力消耗会是先前一颗的十倍，也就是说我的第二颗法球召唤出来之后，我只能维持50分钟。”
　　“而且，我一个时间只能控制一个法球，没有控制的发球静静待在我身后，就像这样。”
　　这里张浩召唤出两个法球，一个法球随着张浩的控制在前面转圈圈，而另一个法球则静静地待在身后，没有动作。
　　大师看到这个情况，开口说。
　　“你尝试一下控制两个发球，我看看是什么情况。”
　　张浩听到大师的话点了点头，然后开始用自己的意念控制两个罚球。
　　突然两个法球都不受张浩的控制，开始在张浩身边乱窜。
　　大师看着这个情况对着张浩说。
　　“这种情况应该是你，没有办法一心二用或者一心多用。
　　我倒是知道一些一心二用的训练方法，一心多用，据我所知只有七宝琉璃中的秘传法才可以。”
　　张浩听到大师的话连忙点头。
　　“对对对，就是你说的这种感觉。”
　　大师说到这里，看着张浩说。
　　“要不是我已经收了小三做徒弟，我都快忍不住是收你了。”
　　张浩听到大师的话，笑嘻嘻的看着大师。
　　“那我也做你的徒弟吧。”
　　张浩连忙跪下学着刚才唐三的动作。
　　“师傅！”
　　大师看到这个情况，哈哈大笑。
　　“哈哈哈，没想到我玉小刚也有一天会收到两个天才做徒弟。”
　　大师笑了一会，看着唐三说。
　　“小三把你另外一个武魂，也放出来我看一下。”
　　“好。”
　　唐三点了点头，拆开了一直绑在另一只手上的绷带。
　　召唤出了一个锤子。
　　“这，这是！
　　吴天锤！”
　　大师用颤抖的手指指着的唐三手中的锤子，然后来回走动。
　　一会大师突然唐三问道。
　　“你这武魂除了你还有谁见过！”
　　“除了我就我爸爸还有你们了。”
　　听到唐三的话大师一脸凝重的看着唐三说。
　　“以后不要使用和修炼这个武魂，一定要牢记。”
　　大师说到这里，然后看向张浩。
　　“还有一定要记住这个武魂千万不要泄露出去，明白了吗？”
　　“是！”
　　张浩和唐三同时回答大师。
　　唐三虽然还想问什么，但是看到大师凝重的表情，也没有发问了。
　　“好，小三。
　　我先教你把武魂印记隐藏起来的方法。”
　　大师对唐三说。
　　“武魂印记还可以隐藏的吗？”
　　唐三奇怪的看着大师问。
　　“对，很简单。
　　想象着吴天锤武魂印记下沉，然后他就会缓缓消失了，像呼吸一样简单。”
　　唐三尝试了一下，不一会吴天吹的武魂印记就消失了，想它出来他又出来了，让它消失又消失了。
　　很快唐三就熟练地控制这个技巧了。
　　先下来大师看着唐三和张浩，开口说。
　　“你们成为了我的徒弟，我就送你们一样东西吧。”
　　大师从旁边的柜子里拿出一个箱子，然后从里面拿出一个腰带和一个戒指。
　　然后把这两件东西放在桌上，对着唐三和浩明说。
　　“这两件东西，腰带每颗珠宝里面都有一定的储存空间。”
　　“我这个戒指一开始的储存空间非常小，过里面的空间随着魂力的注入会越变越大，没有上限。
　　不过注入的魂力会永久消失，需要重新修炼。”
　　“你们自己来选择吧。”
　　张浩到这个情况，直接把戒指拿起来，转过头对着唐三说。
　　“你都有两个武魂了，再多一个戒指肯定会大大拖慢你的修炼的，所以这个戒指我拿了吧，可以吗？”
　　唐三点了点头拿起桌子上的腰带。


第11章 储物戒。
　　大师看到这个情况，暗中点了点头。
　　“不错，懂得分辨哪件东西对谁是最好的。”
　　大师看着浩明和唐三说。
　　“既然这样，你们就给它取个名字吧。”
　　唐三看了手中的腰带一会。
　　“就叫它，“二十四桥明月夜”吧。”
　　然后看向张浩。
　　“你呢？
　　你要叫他什么？”
　　张浩奇怪的看着唐三。
　　“我还能叫什么，叫他储物戒就行了，难道我还娶个像你那个一样这么风雅的名字吗？”
　　大师看着这么说话的张浩，被呛得咳嗽两下。
　　“咳咳，那行，你们的名字既然已经决定啦！
　　那我就在给你们说一件事。”
　　“你们现在的魂力等级都到达十级了，想要提升的话，又要得到第一魂环，也就是去魂兽森林狩猎魂兽！”
　　听到狩猎魂兽张浩有先激动的问了一句。
　　“那师傅，什么时候去？”
　　“那我们就决定……”唐三突然打断大师的话。
　　“师傅能不能多等两天？”
　　因为唐三想到自己的袖箭已经快要打造好了。
　　大师虽然不知道唐三为什么要多等两天，但是想到多等两天也没什么，就同意了唐三的话。
　　“那行，你们两天后过来我这里集合。”
　　就在唐三和张浩准备出办公室门的时候，大师突然叫住两个人。
　　“对了，我创造出一个可以加快吸收魂力的方法，我先交给你们，吸收魂环和修炼的时候可以更方便一点。”
　　说完大师就把自己所想出来的功法交给了唐三和张浩。
　　唐三听着大师的话，脸上虽然没什么，但是心里面却非常惊讶。
　　“老师这功法虽然比不过玄天功，但是也算得上功法了。
　　而玄天功之所以这么强，是因为唐门无数个前辈改进而来的，而我这个老师竟然只靠自己就创造出了。
　　内功法门。
　　而我这个老师竟然只靠自己就创造出了内功法门！”
　　“不得不承认。
　　我这个老师真的是天纵奇才。”
　　张浩听完大师所讲的功法，一刻开始按照大师的功法修炼起来。
　　“真的啊，我吸收魂力的速度快了一倍。”
　　张浩现在虽然无法把这些魂力保存在体内，但是张浩的确感觉到吸收魂力的速度快了一倍。
　　大师把功法说完就让唐三和张浩先回宿舍了。
　　在回宿舍的途中，张浩朝唐三问。
　　“小三，你为什么要我们多等两天？”
　　唐三有点尴尬的说。
　　“你不是在看到我最近经常在做那个暗器吗？
　　差两天我就做好了，所以我想让你等一下。”
　　“哦，我想起来了，就是你那个很多零件的玩具。”
　　张浩看着唐三说。
　　“我那是暗器，不是玩具。”
　　唐三有些无奈的看着张浩，心想。
　　“等我做好了，让你大吃一惊！
　　让你看看什么叫暗器！”
　　张浩刚回宿舍就看到，小舞躺在床上睡觉。
　　“怎么回事？
　　小舞今天怎么这么早睡？”
　　那时候王圣从旁边跑过来，在张浩耳边小声的说。
　　“小舞姐的梳子，被人偷偷弄坏了。
　　晃一看就知道是那些贵族学生弄的，可惜我们也没有证据什据可惜我们也没有证据什么的。”
　　张浩看着小舞放在手边断成两节梳子。
　　“草！”
　　(一种植物。
　　)张浩阴沉着脸转身离去。
　　张浩走出诺丁魂师学院的大门，在大门口附近找了个小巷子蹲着。
　　张浩知道那些贵族学员每天都在这个时候左右放学的。
　　张浩拿了一些泥糊在脸上，让认不出自己。
　　不一会，张浩就看到那个贵族少年从魂师学院里面出来。
　　张浩看着他离开偷偷跟在他后面。
　　“好，我们就在这分开。”
　　贵族青年对着其他人说，之后就一个人朝另外一条路走去。
　　张浩看到这个情况，知道自己机会来了。
　　张浩绕过那个贵族青年，偷偷跑到他前面蹲着。
　　过了一会，张浩就看到那个贵族青年朝自己这个方向走过来。
　　等他刚好走到张浩面前的时候，张浩直接扑上去，一巴掌拍在他头上。
　　同时召唤出日蚀祭典，砸在这个贵族青年的肚子上。
　　而张浩则称这个贵族青年捂着肚子的时候，跳起来一膝盖顶在他的下巴，把他的牙都顶掉了几颗。
　　一个鞭腿把他踢到一边。
　　这几个动作之后，张浩看到旁边的房子有人听到声音准备出来了。
　　就直接跑开，张浩跑开的时候，张浩想着太便宜这个人了。
　　从地上捡起一块石头朝那个青年扔过去。
　　“叫你欺负小舞。”
　　扔完这块石头之后张浩就直接跑开了。
　　张浩河边洗了一下脸，把身上的泥都洗掉，回到学院宿舍。
　　走到小舞的床边看着在床上睡觉的小舞，开口说。
　　“小舞我已经帮你报仇了。”
　　突然张浩看到小舞的梳子还是断成两节的，都把这个梳子从小舞的怀里面拿出来。
　　张浩拿着这个梳子，走出宿舍。
　　张浩找来几根绳子，和钉子。
　　就坐在宿舍门口的阶梯上，想要修复这个梳子。
　　张浩苦恼的看着这个断成两节的梳子。
　　“这该怎么修呢？”
　　……
　　“诶，张浩，你在这干什么？”
　　唐三看着张浩坐在门口的阶梯上问道。
　　“唉，那群家伙弄坏了小舞的梳子，现在我正想办法修好这个东西呢。
　　可惜我不会修啊，到现在都拼不好。”
　　张浩坐在楼梯上，头都没抬和唐三说。
　　“这样啊，我看看。”
　　唐三走过去接过张浩手中的梳子看了一下。
　　“这个梳子你可以这样修，先在这里打个孔，然后用绳子穿过去绑起来。”
　　张浩听着唐三的话照做。
　　“诶，好了！”
　　张浩举着手中的梳子说。
　　张浩走进宿舍，把桌子放在小舞的桌面上，想了想拿起纸笔。
　　“小舞你的梳子我只能修成这样，不过弄坏你梳子的人，我已经帮你教训他们了。”
　　写完张浩把梳子和纸一起放在桌子上。
　　“好了！”
　　第二天一早，张浩看到小舞还没有起床，就去找唐三准备好要准备的东西，就去和大师一起出发，向魂兽森林走去了。
　　大师看着唐三和张浩，开口说。
　　“魂兽是很危险的，可能会拥有各种各样的环境。
　　所以就算面对年份再低的魂兽也要小心。”
　　大师拿出两把匕首递给张浩和唐三。
　　张浩和唐三接过大师给的匕首之后，回答。
　　“知道了。”
　　听到他们知道自己说的话之后，大师继续说。
　　“我们要去的魂兽森林是天斗帝国圈养魂兽的地方，这里的魂兽虽然没有野生的魂兽的那么危险和那么高的年份。
　　给你们两个寻找第一混还应该也够了。”
　　说到这里，唐三和张浩也已经跟着大师进入了魂兽森林。
　　大师拿出两个口罩递给张浩和唐三。
　　等看到他们戴上口罩之后，大师做了个奇怪的手势。
　　“出来吧罗三炮。”
　　说到这里，大师看着唐三和张浩继续说。
　　“我的武魂罗三炮属于变异武魂，武魂变异有朝更强的方向变异，也有朝更弱的方向变异。
　　而罗三炮就是朝更弱的方向变异。”
　　“所以我这一生可能无法突破30级魂力了。”
　　张浩和唐三听到大师的话有些沉默。
　　……
　　而大师则没管这个继续说。


第12章 魂兽森林。
　　大师开口继续说着刚才的话。
　　“虽然我的魂力无法突破30级，但是所有的武魂都有一点相同是不会变，那就是武魂必须十级以上才可以进行武魂附体。”
　　“而你们先天满魂力则是武魂觉醒最高等级十级，现在的你们无法靠修炼继续提升，必须吸收你们的第一魂环才可以，继续提升魂力等级。”
　　大师说到这里，罗三炮挑衅旁边的那一群，类似于洋葱的魂兽，群魂兽冲过来之后，大师大喊一声！
　　“轰天裂地，罗三炮。
　　第一魂技雷震！”
　　在大师说完之后，施加在罗三炮身上的魂环直接融入罗三炮体内。
　　而罗三炮则用屁股对准那些洋葱魂兽，开始进行放屁。
　　瞬间这个屁形成一道冲击波，嘲那些洋葱魂兽冲去。
　　直接把这些洋葱魂兽隔空震死了。
　　唐三目瞪口呆的看着这个情形，嘴里嘀咕。
　　“连放屁都这么强！”
　　看到这个情况，大师继续开口说。
　　“魂兽被杀死之后，尸体上会升起魂环。”
　　唐三个情况走过去想要触碰这些光环，开口朝大师问。
　　“我是要吸收这些魂环吗？”
　　大师听到唐三的话摇了摇头，开口说。
　　“不行，也不能。
　　还必须是杀死他的魂师才能吸收。
　　其他人无法吸收。
　　我们还只要不吸收，任他在这里放一个小时就会自动消散。”
　　“循环的吸收，要你们用魂力牵引魂环到自己身上，然后冥想就可以了。
　　而且魂环只有在魂师满十级的时候才可以吸收，没满或者不满都是不可以的，而且魂环一旦吸收就不可以更换，所以这些缓缓对我没有用了，走吧，你们要吸收得缓缓在魂兽森林更里面一点。”
　　张浩和唐三点了点头表示明白，跟着大师进入了魂兽森林。
　　在走进去的途中，大师继续和唐三，张浩继续科普魂兽知识。
　　“魂兽的等级也从魂环的颜色中可以分辨出来，它们分为五个等级。”
　　十年魂兽——产出白色魂环。
　　百年魂兽——产出黄色魂环。
　　千年魂兽——产出紫色魂环。
　　万年魂兽——产出黑色魂环。
　　而传说中的10万年魂兽，产出的是红色魂环。
　　至于10万年以上的……
　　，那我也没有见过而且斗罗大陆上的信息也没有记载，所以这个我也不清楚。
　　大师的话说到这里停顿了一下，继续说。
　　“而魂师可以承受的最高年份就是423年。”
　　唐三听到大师的话感叹了一下。
　　“好精准的年份。”
　　突然罗三炮倒在一边。
　　唐三看到这个情况连忙问大师。
　　“老师罗三炮他这是怎么了？”
　　“它这是饿晕了，让你带的白萝卜呢，喂给他就行了，他消化的很快。”
　　唐三从自己的魂导器里面拿出白萝卜，蹲下身子喂给罗三炮。
　　“松，松。”
　　旁边的草丛传来一阵沙沙声，然后从里面冲出了一头野猪。
　　老师看到这头野猪双眼一亮，对着张浩说。
　　“张浩这头硬皮野猪的年份在410年左右，你吸收了他的魂环，很有可能得到他的硬皮魂技。
　　而你的武魂则是和敌人打消耗战的，得到他的魂技，可以让你不被敌人过强的攻击秒杀。”
　　说到这里，大师摇了摇头，开口说。
　　“不过可惜我的罗三炮刚刚已经把力气用完了，这头硬皮野猪的魂技可是非常适合你。”
　　张浩听完大师的话直接朝这头野猪冲过去，同时对着大师说。
　　“是你放心，我在森林里面生活了两年，那种野猪我经验丰富的很。”
　　这句话说完的时候，张浩已经冲到野猪面前。
　　张浩冲到这头野猪面前的时候才发现，这头野猪的腰部已经受了伤。
　　而这头野猪看到张浩冲过来，鼻子对着张浩直接撞了过去。
　　张浩看到这个情况也不管那么多了，往右边一跳。
　　拿出大师给自己的匕首，直接插进野猪的伤口。
　　等野猪在自己旁边冲过去的时候，匕首则直接顺着野猪的伤口把野猪的后半身给划开了，伤口疯狂飙血。
　　野猪的伤口被划开之后没冲几步就倒在地上，失去了生命的痕迹。
　　大师看着张浩流畅的动作，忍不住惊讶。
　　“阿浩，你好丰富的实战经验，这么说你在森林里生活了两年是真的呢！”
　　张浩点了点头，走到野猪升起的魂环旁边，开口说。
　　“当然，老师我哪还有骗你的本事，毕竟你的地址以后可是要当斗罗大陆上最强的人呢！”
　　大师听到张浩的打趣，笑了几声。
　　“哈哈，你不要打趣我了，赶紧把这头野猪的魂环吸收了吧。”
　　张浩点了点头，坐在地上用自己的魂力把魂环拉了过来，然后开始冥想吸收。
　　而，张浩在开始吸收之前突然听到唐三的话。
　　“老师这个藏在树上的是蛇吗，为什么我感觉他又像蛇又像植物的？”
　　听唐三说完这句话，张浩就陷入了冥想，开始吸收魂环。
　　大师听到唐三的话转头看过去。
　　“你说这个啊，这个是蛇藤花，这种花它会伪装成毒箭恶魔，曼陀罗蛇的样子驱逐入侵者。”
　　大师靠近之后仔细的看了一下。
　　“这朵蛇藤花也算是极品了，他模仿的曼陀罗蛇有四米长，也就是400年左右，可惜这魂兽还是不够聪明，在魂兽森林的外围，怎么可能有400年分左右的曼陀罗蛇？
　　这是在自作聪明啊。”
　　老师说到这里对着旁边的唐三说。
　　“走吧，这个舌头花并不适合你。”
　　突然一头狼朝大师咬过来。
　　“魂技，雷震！”
　　罗三炮直接把这头狼给震死，大师脸色难看的看着周围。
　　“幽冥狼群！
　　也不知道这群狼的狼王是多少年份的。
　　如果超过300年我们可能走不出这里了。”
　　大师脸色难看的对着唐三说。
　　而这个时候狼群突然让开，其中一头高达一米五的狼走了出来。
　　大师看到这头狼脸色难看的说。
　　“该死！
　　是350年左右的狼王。”
　　吃了话刚说完，这头狼王就朝大师一伙人冲来。
　　就在这头狼王即将冲到大师面前的时候。
　　大师的身旁突然钻出一个蛇头，一口咬住这个狼王说了回去。
　　其他的幽冥狼，看到这个情况夹着尾巴一哄而散。
　　大师面色僵硬的转过头朝那棵树看去。
　　“该死，这里怎么会有这种蛇！”
　　我在这里解释一下，野猪身上的伤口是被狼群围剿出来的。
　　就像单打独斗，一头狼是打不过野猪的，而如果围猎的话就可以把野猪耗死。


第13章 曼陀罗蛇。
　　大师面色僵硬地朝那棵树看去。
　　“曼陀罗蛇！
　　每过211年它们就会脱一次皮，在脱皮期间曼陀罗蛇会非常虚弱，所以说他们会找一个安全的地方藏起来。”
　　“什么蛇藤花！
　　这分明是两次脱皮422年的毒箭恶魔，曼陀罗蛇。”
　　大师脸色难看的看着这条曼陀罗蛇，又看了看旁边正在吸收魂环的张浩。
　　“不行，现在不能跑一跑的话张浩就危险了。”
　　……
　　张浩这个魂环吸进体内质之后，张浩发现系统开始提示自己抽奖。
　　而且系统告诉张浩要抽奖只能在这个时间抽，也就是说张浩抽奖只能在吸收魂环的时候，而且张浩吸收魂环是没有魂技的。
　　想到这里张浩不再犹豫，开始抽奖。
　　抽奖机会：3。
　　—1轮盘开始旋转，张浩看着这个转盘，想着自己今次会抽到什么技能。
　　“恭喜你获得，装备，圣杯。”
　　“恭喜你获得，装备，不死鸟之眼。”
　　“恭喜你获得，装备，霸者重装。”
　　“圣杯，让魂力运转速度加快，而且每分钟会恢复1%的蓝，蓝满的时候，则变成每分钟回复1%的生命值。”
　　“不死鸟之眼，对能量型伤害的抗性提升，而且每损失10％生命值，受到的所有治疗效果会额外增加6％”“霸者重装，增加大量生命力，并且在情绪平整身体处于休息状态的时候每分钟回复3％最大生命值”张浩看着这些装备，欣喜地大喊。
　　“好了，有了这些装备，我的实力绝对会提升一大截！”
　　“装备！”
　　“叮，系统提示，无法装备，如果要装备的话，需要吸收魂骨的时候把装备融合进去，才可以享受装备的效果。”
　　“魂，魂骨？”
　　张浩听到系统的话。
　　“现在的我哪来的魂骨？”
　　张浩看着这些装备。
　　“以后我总会获得魂骨的，以后再装吧。”
　　“不过现在我应该怎么解决，吸收了魂环却没有魂技。”
　　这里张浩突然想起什么。
　　“我可以把，正义潜能的效果告诉大师，并且和他说这就是第一魂环的魂技就可以了。”
　　这里张浩睁开眼睛，心想。
　　“真的是太聪明了。
　　而且吸收完这个魂环之后，我现在的魂力等级已经到达了13级。”
　　张浩睁开眼睛之后，发现大师倒在地上。
　　而唐三则和一条绿色的蛇在打斗。
　　“我操，这是什么情况？”
　　张浩这个情况立刻冲上去帮唐三。
　　唐三看到张浩已经吸收完魂技冲上来想要帮自己，立刻说。
　　“张浩这条是曼陀罗蛇有毒的！”
　　张浩点了点头表示自己听到了。
　　“召唤，日蚀祭典！”
　　张浩直接召唤出一个法球，朝曼陀罗蛇砸过去。
　　直接把喂在唐三周围的曼陀罗蛇给砸飞了出去。
　　张浩跳到唐三旁边，开口问。
　　“怎么样？
　　大师没事吧？”
　　唐三摇了摇头开口说。
　　“这个我也不是很清楚，不过看大师的情况不是很妙，我记得刚才大师说过，曼陀罗蛇咬到他的魂兽，导致那些毒也蔓延到他自己身上。”
　　张浩听到这个情况。
　　“没想到情况这么糟。”
　　而这个时候那条曼陀罗蛇又冲了过来。
　　张浩直接冲过去，用法球堵住曼陀罗蛇的嘴巴。
　　张浩则跳到曼陀罗蛇背后，用一只手勒住曼陀罗蛇的七寸，另一只手把身体固定在曼陀罗蛇身上。
　　曼陀罗蛇发现这个情况，开始把尾巴缠在张浩身上，开始越长越紧。
　　张浩望着唐三大喊。
　　“快呀！
　　趁我这个时候固定住它，赶紧一击解决掉。
　　不然你一块可没有这么好的机会。”
　　唐三听到张浩的话立刻反应过来，抽出匕首朝曼陀罗蛇冲来。
　　曼陀罗蛇看到唐三冲过来，开始疯狂的摇摆，想要把张浩挣脱。
　　可是已经来不及了，唐三冲到曼陀罗蛇面前一刀，直接顺着曼陀罗蛇的眼睛插进它的大脑。
　　张浩看到这个情况，知道曼陀罗蛇死定了，也松开了曼陀罗蛇。
　　孤单曼陀罗蛇尾巴的尖锐处，直接戳穿了张浩的胸口。
　　张浩看着贯穿胸口的蛇尾，吐鲜血倒在地上。
　　唐三看到这个情况立刻扑到张浩身边，拉开张浩的衣服。
　　把衣服拉开之后，唐三看到张浩胸口有手臂粗细的一个大洞。
　　唐三看着这个大洞眼泪流了下来。
　　“张浩！”
　　就在唐三哭的时候，张浩突然做起来一巴掌甩到唐三的脸上。
　　？？
　　？唐三面前做起来的张浩，一脸懵逼。
　　此时，张浩胸口出的大洞已经消失不见了。
　　“张浩，你这个是？”
　　唐三捂着脸朝张浩问。
　　张浩看了看自己的手掌。
　　“看来是真的，这个是我的第一魂技。
　　正义潜能。”
　　“你在身体发生异常状况，包括受伤中毒之类的时候，快速恢复我的身体。”
　　唐三听着张浩的描述。
　　“太强了！
　　，没想到你竟然拥有这么强大的魂技。”
　　然后唐三突然反应过来，连忙跑到大师身旁，抓住大师的手臂把毒血吸出来。
　　过了一会大师醒了过来，大师刚醒过来就大喊一声。
　　“曼陀罗蛇！”
　　唐三看着这样的大师开口说。
　　“是没事了，曼陀罗蛇已经被我和张浩解决了。”
　　大师转头看到曼陀罗蛇的尸体，开口问。
　　“这条蛇是谁杀掉的？”
　　唐三举手表示是自己。
　　大师看到是唐三杀的，激动地拍了拍手。
　　“天意，天意啊！
　　小三这条曼陀罗蛇简直天生就像你的第一魂魂环一样，任性毒性都满足你的要求。”
　　唐三听到大师的话疑惑的说。
　　“师可是我的武魂不是植物型武魂吗？
　　这条蛇是动物，我怎么可以……”大师摇了摇头，对着唐三开口说。
　　“据我多年研究，植物型武魂并不一定需要植物型魂兽，像你这种蓝银草武魂包罗万象，其实连动物型魂兽都可以吸收。”
　　“所以说小三这个魂环对你来说是上上之选，不过它的年份到达了422年，毕竟了可以吸收的极限。”
　　“不过这个可能只是我的理论，有时候连我的家人都看不起我。”
　　“不过有一点可以肯定，如果你吸收这个魂环的话，不可能像张浩那么轻松，过程中可能会承受很多的痛苦。”
　　大师也就是“玉小刚”慎重的看着唐三。
　　(以后大师都统一用玉小刚来称呼。
　　)“小三，你敢冒险吗！”
　　唐三走到那条曼陀罗蛇旁边看着玉小刚说。
　　“老师，我相信你！”
　　“那行！
　　小三，你就吸收这条曼陀罗蛇的魂环吧！”
　　“好的老师。”
　　唐三听到大师的话立刻坐下来冥想开始吸收魂环。


第14章 返回诺丁城。
　　玉小刚看到唐三过去吸收魂环之后，是转头看向张浩，指了指张浩胸口处的鲜血开口问。
　　“你这个是什么情况？
　　，我看你胸口的血可不像曼陀罗蛇的血啊？
　　看你生龙活虎的样子，也不像受伤的样子啊。”
　　张浩则笑眯眯的看着大师说。
　　“老师，我刚才的确受过伤，不过都被我的第一魂技治好了。”
　　“第一魂技？
　　你的第一魂技是什么？”
　　大师奇怪的看着张浩问。
　　“我的第一魂技，可以恢复身体的所有伤势，包括中毒，受伤。
　　甚至我的胸口被贯穿出一个洞，我也可以修复。”
　　“刚才我就是这样修复的，不然我就死了，而且我的魂力还到达了13级。”
　　张浩看着大师说。
　　大师听完张浩的描述非但没有高兴，反而眉头来回走动。
　　“不对呀？
　　硬皮野猪不可能产生这样的魂技的？
　　难道是变异？”
　　想到这里大师就已经肯定了。
　　“没错，应该是变异。”
　　“太好了啊，阿浩。
　　到你运气这么好，吸收了一个魂环，竟然变异出如此强大强大的魂技！”
　　“哈哈哈，单靠这一个环境以后，你绝对是斗罗大陆最强的人之一！”
　　大师对着张浩说。
　　就在张浩和玉小刚说着刚才的情况的时候。
　　这个时候唐三开始惨叫。
　　“啊！”
　　玉小刚看到这个情况，立刻走到唐三旁边。
　　“植物系武魂吸收非植物系魂环，虽然会出现轻微的排斥反应，但是不应该会这么严重才对的啊！”
　　“虽然说魂环的年份越接近上线吸收越难，但是也不应该会发生这种情况啊？
　　难道……
　　，我的理论出了问题。”
　　过了一会，唐三的呼吸逐渐平稳下来。
　　唐三睁开眼睛，把魂力凝聚在手掌上一巴掌拍到旁边那条曼陀罗蛇身上类似于铠甲的鳞片上。
　　这一巴掌竟然直接把这鳞片给拍碎了。
　　“好强大的……
　　，嗯，这是什么？”
　　唐三看着手上凝聚成一个类似于臂甲的东西。
　　突然唐三好像感觉到了什么，首长的哔卡上面突然涌现出无数的蓝银草，把整条曼陀罗蛇的尸体查了起来，顺便还把天上飞过的一只小鸟给拉了下来。
　　“这就是我的第一魂技，缠绕吗？
　　太强了！”
　　突然唐三还发现自己的蓝银草好像有“毒”，天上被拉下来的那只小鸟已经晕倒过去，安静的躺在地上。
　　想到这里，唐三看向玉小刚。
　　“老师，我成功了！”
　　“好，好，好！”
　　玉小刚走过来把一只手放在唐三的肩膀上，接连说了三声好。
　　“那么你感觉现在身体怎么？”
　　唐三伸出手指着手臂上似于臂铠一样的东西问。
　　“老师这个是什么东西？”
　　玉小刚看到唐三指着手臂上的，由魂力凝聚的铠甲。
　　“这个啊，这个叫武魂真身甲，这个东西会随着魂环的吸收而增加，然后逐渐覆盖全身。”
　　唐三听到玉小刚的话继续说。
　　“老师，我感觉得到我现在的魂力到达了13级。”
　　唐三看着玉小刚说。
　　玉小刚惊讶的看着唐三。
　　“你也13级了，没想到你的天赋这么优秀，魂力等级竟然和张浩不相上下。”
　　唐三听到玉小刚的话，惊讶的看向张浩。
　　“你也13级了！”
　　张浩笑咪咪的点了点头。
　　这个时候玉小刚看了看时间，对着张浩还有唐三说。
　　“到了车夫中午的时候过来接我们，现在时间差不多了，张浩，唐三。
　　你们把曼陀罗蛇还有厚皮野猪的尸体，搬过来一会儿放在车夫的车上，我们回诺丁城了。”
　　“好！”
　　张浩到玉小刚的话连忙过去把厚皮野猪的尸体扛起来，跟着玉小刚朝魂兽森林外面走去，而唐三则抬着曼陀罗蛇的尸体跟在张浩后面。
　　毕竟曼陀罗蛇的尸体太长了，如果抬着走的话不可能走前面的。
　　到了诺丁城城门口，玉小刚对着张浩唐三两个人说。
　　“这两个魂兽的尸体，我帮你们拿去市场处理了，你们先去一趟武魂殿，测试一下魂力等级，然后注册魂师。”
　　“你们现在的魂力等级已经可以注册了魂士了，注册了魂士之后，每个月就可以在武魂殿领到补贴，这样你们每个月的生活就不用过得这么节俭了。”
　　说完玉小刚就拉着马车朝市走去。
　　张浩看旁边的唐三说了句。
　　“走吧！”
　　来到武魂殿门前，张浩和唐三走了进去，对着坐在前台上的人说了句。
　　“你好，我们要测试魂力。”
　　“测试魂力啊，请跟我来。”
　　能听到之后让唐三和张浩跟着他朝一个房间里走去。
　　张浩跟着他进去之后，发现房间里面有好几个水晶球，这个水晶球张浩见过。
　　觉醒武魂的时候也有一个，是用来测试魂力等级。
　　“你们分别占到两个水晶球旁边，把手放在上面就可以了。”
　　那个人对着唐三和张浩说。
　　张浩把手放上去之后，水晶球立刻开始发光。
　　“这，这是？”
　　测试的那个人仿佛看到什么极为惊讶的东西，手中的笔都掉到了地上。
　　这个时候门突然打开了，一个人慌慌张张的跑进来说。
　　“不好了，诺丁魂师学院的学生要在广场上打起来了。”
　　浩和唐三测试魂力的魂师听到这话立刻问。
　　“发生什么事了？”
　　“听说是工读生和正式生的决斗，连高年级都参加了。”
　　张浩听到他的话急忙问。
　　“请问一下到底发生了什么场地在哪？”
　　听他说完，张浩急忙朝他说的位置跑去，唐三在后面自然也跟了过去。
　　……
　　“说你的武魂是可爱的小兔兔，怎么样？
　　要不要做我的宠物？
　　做我的宠物的话，我就放过你们。”
　　在这个操场上，一个身穿华丽衣服的人对着另一边的一个女孩说。
　　听到这话，那个女孩还没说什么，那个女孩旁边的小胖子就忍不住了。
　　“你说什么！”
　　说完这句话，小胖子直接抓起拳头冲上去。
　　可惜还没冲过去就直接被打飞了。
　　小舞看看到被打飞的王圣，忍不住刚想冲过去的时候。
　　张浩忽然出现在小舞的身后，一把按住小舞的肩膀。
　　“冷静一点，工读生和正式生之间的决斗怎么能没有我呢？”
　　张浩从小舞身后走出来，看着对面的正式生开口说，这个时候唐三也跟着出来站在张浩的身旁。


第15章 正式生和工读生对战。
　　“张浩大哥！
　　还有唐三哥！
　　你们回来了！”
　　旁边被人打倒在地，刚被人扶起来的王圣，看到张浩惊讶的说了一声。
　　那边身穿华丽衣服的人看到张浩和唐三。
　　“既然你们的大哥回来了，那么我，也让你看一下我们这边的代表。”
　　话语刚落一个身高一米八左右的健壮男生，从他身后走出来。
　　“肖尘宇，武魂狼，六年级学生。
　　11级一环战魂师。”
　　张浩看到这个人刚要上前，就发现自己的肩膀被唐三拉住了。
　　“张浩让我来吧，我想试试我现在的实力。”
　　张浩到唐三的话点了点头退了回去。
　　唐三走到肖尘宇对面开口说。
　　“唐三武魂，蓝银草。”
　　“那么，你想怎么死？”
　　唐三的话，刚说完，肖尘宇就直接武魂附体冲了过去。
　　唐三笑了笑没有躲站在原地等他冲过来。
　　等他冲到五米的时候，蓝银草开始在肖尘宇身上缠绕。
　　“雕虫小技！”
　　肖尘宇没有管身上的蓝银草，接着朝唐三冲过去。
　　可是刚刚冲到唐三面前，手还差十厘米就要碰到唐三的时候，萧尘宇发现自己动不了了。
　　“这，这是！”
　　肖尘宇这个时候才发现自己被蓝银草捆了起来。
　　肖尘宇拼命想要挣脱这些蓝银草，可是发现根本挣脱不开。
　　唐三笑眯眯地看着肖尘宇，同时身上浮现出一个黄色的魂环。
　　“我的第一魂技是来自422年的曼陀罗蛇，凭你是挣脱不开的。”
　　旁边的人听到唐三的话，纷纷开始惊讶小声的说。
　　“这可是百年魂环啊！”
　　肖尘宇听到唐三的话，不可置信的摇了摇头。
　　“那就算你是百年魂环，也不过是魂士而已，怎么可能就凭蓝银草就让我动弹不得。”
　　“哦，我刚才忘了说了，唐三，一环控制系战魂师，魂力13级！”
　　旁边的人包括对面的肖尘宇听到唐三的话都惊呆。
　　“13级！”
　　这个时候唐三好像突然想起什么对着肖尘宇说。
　　“我的蓝银草上还有曼陀罗蛇的毒，事先和你说一声，我不会解读。”
　　“够了！”
　　旁边突然传来一个洪亮的声音。
　　一个二环魂师走了进来。
　　“哥哥！”
　　肖尘宇看到这个人立刻大喊了一声。
　　“虽然这场比赛我弟弟输了，但是我“肖晨宇”作为哥哥是绝对不会看着我弟弟被打的。”
　　然后直接开始武魂附体朝唐三冲过去。
　　张浩看到这个情况，直接召唤出日蚀祭典，直接朝这个人砸去。
　　然后跑到唐三前面挡着。
　　“没事吧！”
　　唐三摇了摇头，表示自己没什么问题。
　　而这个时候被张浩用日蚀祭典的法球砸倒在地的肖晨宇，惊慌的大喊。
　　“你这个是什么武魂？
　　为什么我体内的魂力，都被你吸取了。”
　　“哪来那么多废话？”
　　张浩听到肖晨宇的话直接控制法球，把肖晨宇砸晕。
　　“可恶！
　　给我上。”
　　个穿着华丽衣服的人，看到这个情况直接指挥背后的几个人。
　　“那可不只有他们两个人！”
　　一道身影从公读生的人群中冲出来。
　　直接把扑过来的几个人打倒在地。
　　“以后还敢不敢调戏小舞姐了！”
　　小舞一脚柴在那个穿着华丽衣服的人身上。
　　“不敢了，不敢了。
　　以后再也不敢挑衅小舞姐了。”
　　那个人流着眼泪趴在地上哭喊着说。
　　“小，小舞！”
　　张浩看到这个情况，惊讶的说。
　　小舞甩了甩头发。
　　“小舞，一年级工读生，13级一环，武魂柔骨兔。”
　　张浩走到张浩旁边，看着小舞头顶上的耳朵，忍不住伸手摸了一下，同时嘴里嘀咕。
　　“原来小舞你的武魂是兔子啊。”
　　结果张浩刚摸到就被小舞踹出去。
　　？“小舞你为什么踹我？”
　　“哎呀不好意思啦，那是下意识反应。”
　　小舞摆着手对着张浩说。
　　张浩从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘，开口说。
　　“你这回答好肤浅啊！”
　　“哈哈哈！”
　　看到张浩的表情，小舞捧着肚子哈哈大笑。
　　……
　　“张浩你又在老师面前犯困了。”
　　唐三皱着眉头看着张浩说。
　　“抱歉，抱歉。”
　　张浩尴尬的看了唐三一眼。
　　然后回想起一个月前的事情。
　　自从那次群架打完之后，那群正式生，也没有过来惹小舞了，张浩的日子过的平淡而又无聊。
　　早上，听着诺丁成魂师学院里的老师讲课，中午4:00下课之后，唐三就不见了身影，而张浩则陪着小舞时不时逛街或者去其他地方玩。
　　到了晚上，张浩和唐三就要去玉小刚到办公室里面听他讲课。
　　玉小刚讲的课笔债魂师学院里面老师讲的课深奥的多。
　　听的张浩时不时昏昏欲睡。
　　第二天上午，张浩看着已经收拾好东西的唐三，终于忍不住开口问。
　　“唐三你每天下午都去哪了？
　　每次上午上完课都不见你的身影。”
　　旁边的小舞听到张浩的问话，也好奇地凑过来想听听唐三是怎么回答的。
　　唐三听到张浩的话，愣了一下开口说。
　　“哦，我是去城里的铁匠铺打工了，赚点钱存起来，想要过年的时候回村子的时候给我爸爸买一点礼物。
　　不过我爸爸在我来这里的时候就已经消失不见了，也不知道回去的时候他还在不在村子里面。”
　　“这样啊！
　　别担心，回去的时候你爸爸一定会在村子里的。”
　　张浩点了点头。
　　忽然张浩和唐三说。
　　“小三，要不你过年的时候我去你村子里面看一下。”
　　“谢谢，可以啊如果你想去的话，不过你不用回家的吗？”
　　唐三看着张浩奇怪的问。
　　张浩摆了摆手开口说。
　　“我哪还有家，我来到这个世界以后一直在森林里面生活，第一个交的朋友就是小舞和你了。”
　　“……
　　。
　　这样啊，可以。
　　过年的时候你就来我们村看一下吧。”
　　唐三听到张浩的话沉默了一会儿，开口说。
　　“我也要去，我也要去。”
　　小舞听到张浩和唐三的对话开口说。
　　说到这里，张浩仔细的回想着自己的回忆。
　　“说起来来到这个世界也已经两年多了，原世界的记忆都已经开始模糊，而这个《斗罗大陆》的剧情我也忘得差不多，除了一些重点发生的事情，其他的我都根本想不起来到底发生了什么。”
　　想到这里，张浩摇了摇头。
　　“想那么多干什么，顺其自然就好了。”
　　刚想到这里，张浩就看到小舞招呼自己去逛街，张浩无奈的摇了摇头走过去。
　　“又去逛街，你不是没钱了吗，你就是惦记我的钱吧。”
　　“真是的好心让你和我一起逛街，你出一点钱怎么了嘛，走吧！”
　　小舞拉着张浩朝学院门口走去，边走边说。


第16章 魂圣村
　　转眼之间，时间很快过了一年，诺丁成魂师学院的学生也开始收拾行李，各自准备回家过年。
　　“你说你要给小三买生日礼物，你知道小三的生日吗？”
　　小舞对着旁边的张浩说。
　　“嘻嘻，我早就偷偷了解过了，唐三的生日就是1月29号。”
　　张浩笑着对小舞说。
　　“走吧，明天就是说好跟唐三回他村子里的日子了，也不知道唐山的村子是什么样的。”
　　“嗯，嗯，那走吧。”
　　小舞点了点头，拉着张浩走。
　　走到一半小舞突然对张浩说。
　　“对了，阿浩，你知道三哥喜欢什么吗？
　　就给他买生日礼物。”
　　听到小舞的话，张浩有些尴尬。
　　“这个我也不知道啊。”
　　张浩想了一会，突然一拍手。
　　“要给唐三买什么了，我看他的衣服从早到晚只穿那一套，我们给他买一套帅气的衣服怎么样？”
　　小舞仔细回想了一下，发现唐三的确从早到晚自穿那一套衣服都没有换过。
　　“那行，我们去看一下给唐三买什么衣服吧。”
　　“好。”
　　张浩和小舞就朝服装店走去。
　　走进服装店，张浩和小舞挑了一会才选定一套蓝色的衣服。
　　“就这个了。”
　　张浩给到钱接过这件衣服，把它放进自己的储物戒指里面。
　　储物戒经过张浩这一年不停往里面塞魂力，已经扩充到和唐三的那个24桥明月夜，上面最小的一颗珠子差不多大小了。
　　想到这里，张浩对着旁边的小舞说了一声。
　　“走吧，我们回去啦！”
　　第二天一早，唐三看着张浩和小舞开口问。
　　“怎么样？
　　行李都收拾好了吗？”
　　张浩连忙点头。
　　“我的行李都放啊浩那里了。”
　　小舞说。
　　“那行，我们出发吧。
　　我的村子离这里路途可能有点远，还是早点走好。”
　　唐三对着张浩和小舞说。
　　走了半天，张浩无语的看向唐三开口问。
　　“唐三，你家还要走多久啊？”
　　“快了，快了。”
　　唐三回过头和张浩说。
　　“快了，快了。
　　这两个字你都给我说了十多次了。”
　　张浩跟在唐三后面无力的吐槽。
　　前面有一块大石头，唐三看到这块石头和张浩说。
　　“过了这块石头就是我的村子了。”
　　“终于快到了，热死我了。”
　　小舞擦了擦头顶的汗开口说。
　　果然过了这块石头走了一会，张浩就在前面发现一个村子。
　　张浩跟着唐三走进这个村子。
　　“唐三哪间是你的房子？”
　　“我的房子吗？
　　那一间就是。”
　　唐三伸手指的一间房子对着张浩说。
　　张浩看过去发现，这间房子竟然没有长杂草什么的，而且门还是开着的。
　　“唐三，你这间房子怎么这么干净，而且门还是开着的，你爸爸回来了吗？”
　　唐三咱也看到这个情况，唐三有些激动，跑过去推开门大喊一声。
　　“爸爸！”
　　(推荐票啥的，你说可以不？
　　)唐三推开门之后并没有看到自己父亲的身影。
　　“哦，小三回来了吗？”
　　听到声音旁边装出一个老爷爷。
　　唐三看到这个人立刻开口问。
　　“杰克爷爷，我爸爸回来过吗？”
　　那个叫杰克的老爷爷摇了摇头开口说。
　　“没有吧，我这一年都没有见过他。”
　　听到杰克爷爷的话，唐三情绪有些低落的低下头。
　　“这样啊！”
　　杰克爷爷看到唐三这个情况想要安慰，但是又不知道开口说什么。
　　突然看到跟在唐三身后的张浩和小舞。
　　“小三，这是你的同学吗？
　　你带同学回来的话，我们魂圣村。
　　l可要好好招待一下。”
　　“谢谢。”
　　张浩听到杰克爷爷的话说了声。
　　小舞跳到杰克爷爷面前，摸着下巴疑惑的问。
　　“为什么我觉得你这么像萝卜？”
　　“哈哈，因为我的武魂就是萝卜啊。”
　　杰克爷爷笑了一声，开口说。
　　“哦！
　　我很喜欢。
　　因为我的武魂是兔子！”
　　小舞听到杰克爷爷的话，双眼一亮开口说。
　　杰克爷爷一开始听到小舞很喜欢自己的时候还是很高兴的，结果知道小舞的武魂是兔子的时候，被吓得直接朝门口跑去。
　　“小三你们先玩，我先去做点菜招待你们。”
　　张浩看到唐三情绪低落的站在那里，跑过去笼着唐三的肩膀。
　　“唐三，生日快乐！”
　　说完这句话，张浩把储物戒里面的衣服拿出来递给唐三。
　　小舞也跑过来，和唐三说了句。
　　“生日快乐！
　　这礼物可是我和张浩挑了好久挑好的，你快点穿上试试。”
　　“你们……”“好了，不要说了。”
　　张浩把唐三推进旁边的房间里面。
　　“快点换好出来看看我们的眼光怎么样。”
　　过了一会唐三换好衣服走出来。
　　张浩和小舞看到这个样子的唐三，双眼一亮。
　　“唐三你穿上这一身衣服很帅吗？
　　显得很……”“谢谢你们！”
　　唐三打断张浩的话突然说。
　　“谢什么，这是应该的嘛。”
　　张浩脸色有些发红转过头，开口说。
　　“对呀，对呀，有什么好谢的。”
　　小舞也在旁边。
　　唐三转过头伸出手在眼角好像擦了些什么。
　　“你们愿意跟我去一个地方吗！”
　　“哦，你要带我们去一个秘密基地吗？
　　那还等什么？
　　快走吧。”
　　张浩听到唐三的话怪叫着的说。
　　“我也要去，我也要去。”
　　小舞也在旁边跟风。
　　张浩和小舞跟着唐三来到一个悬崖边。
　　唐三对着旁边的两个人说。
　　“谢谢你们，来坐下来我们看一下日落吧。”
　　小舞和张浩坐在唐三旁边。
　　“都说了，谢什么。
　　这本就是我们应该做的。”
　　张浩看了小舞一眼开口说。
　　“不，不一样！
　　我在魂圣村里，除了杰克爷爷和爸爸，我没有任何的亲人。
　　现在爸爸离开了杰克爷爷也只能在魂圣村里面，在学校里只有你们两个愿意一直陪着我，和我说话，真心的把我当朋友。”
　　张浩听到唐三这话，已经知道接下来唐三要做什么了？
　　“你们愿意做我的弟弟妹妹吗？”
　　张浩迟疑了一会儿开口问。
　　“那个，我可以当哥哥吗？”
　　小舞听到张浩的话，一下只笑了出来。
　　“哈哈哈！
　　啊浩我记得你的生日是三月份吧，要是你能当哥哥，那我还要做姐姐呢。”
　　“以后你们就叫我小舞姐吧！”
　　小舞仰起头开心的说。


第17章 认了个哥哥。
　　唐三突然伸出手抱住张浩和小舞。
　　“我出生贫苦，没有财力和势力，而你们。”
　　说这里唐三看着小舞一眼。
　　“我看的出来你们身上也有故事，但是我不敢问，我怕说出口之后我们连朋友都不能做。
　　你们的故事等想告诉我的时候再说吧现在……”唐三说到这里沉默了一会，继续开口。
　　“虽然现在我无法给你们金钱和权力，但是我可以给你们一个承诺。”
　　“任何人想要伤害你们，就要先踏过我的尸体！”
　　唐三说这句话的时候脸上的表情严肃无比。
　　唐三后退两步真诚的看着张浩和小舞。
　　“你们可以做我的弟弟妹妹吗？”
　　张浩别了别嘴，开口说。
　　“说实话，我还是想做哥哥的。
　　不过现在。”
　　“我愿意。”
　　张浩说完这句话之后，用极为微小的声音小声的说。
　　“这场景我看着怎么这么像大人里面的求婚呢！”
　　唐三听到张浩愿意，脸上露出了开心的笑容。
　　不过听到张浩用那极为微小的声音说了后面的话，嘴角有钱抽搐，笑容变得僵硬。
　　而这个时候从刚才开始一直没有说话的小舞突然开口了。
　　“如果，我说如果有很多人想要杀我呢？”
　　小舞小声的说。
　　张浩听到小舞的话，脸上的表情带着严肃的看着小舞说。
　　“如果真的是这样的话，我会在你面前化作坚实的护盾，拼尽所有替你挡下全部伤害。”
　　唐三也看着小舞说。
　　“我还是刚才那句话，想要伤害你们，先踏过我的尸体！”
　　“谢谢你，哥哥。”
　　小舞听到这两个人的话，擦了擦眼泪开口说。
　　“妹妹。”
　　唐三也说了一句。
　　而这个时候张浩说了一句极为破坏场景的。
　　“呃，那句哥哥也是在叫我吗？
　　如果是在叫我的话，能不能叫多一声。”
　　张浩极为尴尬的说了一句。
　　小舞握紧拳头，头顶上出现几条青筋。
　　然后一拳打到张浩的眼睛上，直接把张浩一拳打倒在。
　　张浩捂着眼睛从地上爬起来，憋着嘴说。
　　“不叫就不叫嘛，也用不着打了啊。”
　　看到小舞还要冲上来打自己，张浩连忙说。
　　“没什么，没什么，你不用叫我哥哥了，你爱叫我什么叫我什么。”
　　唐三看着打闹的小舞和张浩，心想。
　　“谢谢你们，愿意成为我的亲人。”
　　这个时候小舞突然对唐三说。
　　“那个我可不可以用三哥来叫你？”
　　“为什么？”
　　唐三奇怪的看着小舞。
　　“哥哥，哥哥的叫你感觉怪怪的，而且我在魂师学院里面也是个大姐大，突然多出个哥哥，有点……”“好吧。
　　你就叫我三哥吧。”
　　唐三听到小舞的话也点了点头，开口说。
　　“那我也这样叫你了，三哥。”
　　张浩这个时候也对着唐三说。
　　唐三突然想到什么对着小舞和张浩开口说。
　　“你们等一下，我送你们一件礼物吧。”
　　张浩和小舞，停了下来，看着唐三，想看看他到底是送自己什么礼物。
　　“小舞这个是我的第一件制作的暗器，我就送给你吧。”
　　唐三拿出用袖箭递给小舞并教她使用。
　　张浩看到这个袖箭。
　　“三哥，这个不就是你当初和我一起打，曼陀罗蛇的时候偷偷用来攻击的袖箭吗！”
　　唐三点了点头。
　　张浩看到唐三点了点头开口问。
　　“你也要给我一个袖箭吗。”
　　唐三摇了摇头开口说。
　　“我给你的不是袖箭，而是我专门为你打造的另外一件东西。”
　　“飞天神爪！”
　　唐三递给张浩一个，可以戴在手上类似于爪子一样的东西。
　　把这个东西递给张浩之后唐三继续开口说。
　　“这个飞天神爪可以戴在手上，只要把手掌张开到一定程度，这个飞天神爪就会自动飞出去抓住，对准方向的东西，然后把手掌收缩这个飞天神爪就会把东西拉过来或者把自己拉过去。”
　　“啊浩，我看你武魂虽然强大，但是机动性太差，这个飞天神爪可以大大的提升你的机动性。”
　　“谢谢！”
　　张浩接过飞天神爪对着旁边的大树试了一下，发现这个飞天神爪可以直接把自己拉上树，也可以把远方的东西直接拉过来。
　　“太好了，我感觉我现在缺的就是这个！”
　　……
　　诺丁成魂师学院，玉小刚办公室。
　　“咚，咚，咚！”
　　玉小刚听到敲门声，疑惑的走过去打开吗？
　　心想。
　　“时间有谁会来找自己？”
　　玉小刚刚打开门仿佛看到了什么极为惊讶的人物。
　　“你，你是！
　　唐吴！”
　　站在门口的人直接闪进办公室里面。
　　“没想到，过了这么久你还记得我。”
　　玉小刚把门关上。
　　“出所有人都说我是个疯子，也就你说过我的理论有道理。”
　　“好了，过去的事情不要再提了，我这次来是为了我的儿子，唐三。”
　　唐吴对着玉小刚说。
　　“我希望将唐三暂时托付给你。”
　　唐吴沉着的声音对着玉小刚说。
　　“你为什么要离开他？
　　你应该知道我的只是理论还没有实验过。”
　　玉小刚看着唐吴开口说。
　　“你是我儿子的老师，我或许早该来见见你，不过有些事情我并不想说，也不想和你解释。”
　　“不过唐三是我唯一的牵挂，所以我希望他的人生他自己做选择，哪怕是一条不平凡的道路。”
　　“现在跟着我对他来说太残忍了，最后请你记住一件事，他是我的儿子！”
　　唐吴说这句话的时候，强大的魂力竟然隔空把桌子给震碎了。
　　不过说完这句话之后，唐三吴的身影也消失在办公室。
　　玉小刚看着唐吴的声影消失，微微叹了一口气。
　　“当年吴天宗的骄傲，最年轻的封号斗罗，现在竟然……
　　。”
　　想到这里，玉小刚走过去收拾桌子的残骸。
　　唐吴的身影出现在诺丁成魂师学院外。
　　唐吴看着诺丁魂师学院，心想。
　　“那只魂兽要不要把她……”想到这里，唐吴的心中突然出现另外一个身影，自己的妻子。
　　“阿银！”
　　唐吴的心情做出了一些改变。
　　“算了，放过她吧。
　　毕竟他的身份如果没被发现的话，唐三还是安全的。
　　如果被发现，我再出手也不迟。”
　　想到这里唐吴的身影直接消失在诺丁城。


第18章 感谢各位读者。
　　你们手中无用的推荐票给我点了吧，用你们的推荐票尽情揉捏我吧！
　　来吧，不要留情，把推荐票全砸我身上。


第19章 索托城。
　　在魂圣村认了唐三这个哥哥之后。
　　张浩唐三还有小舞，回到诺丁成魂师学院又恢复了平常的日子。
　　时间很快，五年过去了，唐三魂力等级也到达了29级。
　　张浩魂力等级，到达了28级。
　　而小舞的魂力等级，竟然也到达了29级。
　　现在是张浩魂力等级最低。
　　不过张浩并没有不甘心什么的，因为张浩提炼魂力的一半的魂力都拿去扩充储物戒的空间了。
　　而且在这期间唐三和张浩也去猎取了第二魂环。
　　唐三的第二魂环是来自一个藤蔓魂兽，得到的魂技是寄生。
　　年份张浩不是很清楚，不过应该在七八百年左右。
　　而张浩拿到第二魂环的时候，才发现原来抽奖机会并不是固定三个的。
　　而是随机的，张浩吸收完第二盆还发现抽奖机会只有一个。
　　问了系统之后才知道，每次抽奖机会最多九个最少一个。
　　显然张浩的运气并不怎么好，一次都没有超过一半。
　　张浩在得知这个消息之后整张脸都是黑的。
　　“原来我是非洲人。”
　　而这一个抽奖机会，张浩抽到了梦琪的被动。
　　食梦：张浩在发动这个技能之后，会在身体表面不断地用魂力凝结成一个鸡蛋型的魂力护盾，没有上线，可以一直凝聚，这个魂力护盾为张浩提供强大的防御力，不过在此期间张浩的移动速度将会，因为张浩的魂力护盾厚度的改变而改变。
　　得到这个技能张浩也不知道是好还是坏。
　　说坏吧，这个技能又强的可怕，说好吧，这个技能又只能当个个活靶子。
　　不过还好张浩现在也算有半个远程攻击，日蚀祭典召唤出来的法球现在的控制距离半径已经有28米了，也就是说张浩现在可以算半个射手的存在。
　　而小舞，到达20级之后，魂环尽然自动出现的，张浩发现小舞在到达20级之后一直待在宿舍都没有出去过，第二天魂环就自然而然的出现了。
　　张浩猜测这应该就是魂兽化做人形的特殊性吧，唐三像也发现了什么异常，不过什么话都没有说。
　　……
　　“三哥好累啊！
　　既然你都会造暗器，你为什么不造辆车出来了，那样多方便。”
　　张浩无语的背着小舞，对着旁边的唐三说。
　　“造车这个我是真的不会。”
　　唐三无奈的回答张浩。
　　“不过按照地图，索托城应该也快到了。”
　　唐三对着张浩说。
　　“快到了！”
　　小舞听到这话立刻从张浩背上跳下来。
　　“那赶快走，小舞现在非常想坐下来休息一会，还要喝好喝的果汁！”
　　果然不一会张浩就看到一个城门，城门顶上面的牌子大大的印着三个字。
　　“索托城！”
　　张浩看着这三个字，无语的开口说。
　　“终于到了。
　　说真的，我实在想不明白我们为什么不能租辆马车，让他在诺丁城搭我们过来。”
　　“我们的钱不多了，能省一点是一点。”
　　唐三捂着自己的钱袋说。
　　张浩无语的看着唐三，想起自己偶然间看到唐三的存款。
　　那一堆闪亮的金币，简直闪下张浩的眼，说真的，张浩从小到大都没有看过这么多钱。
　　小舞这个时候突然对着后面的两个人说。
　　“为什么大师偏要，你们来考这个连等级都没有的什么学院？”
　　小舞吐槽说。
　　“而我现在又陪你们来又走了一天，我现在要你能陪我逛街。”
　　“这不是你自己要来的吗？”
　　张浩奇怪的问。
　　小舞直接一拳打到张浩的眼睛上。
　　“啊！
　　为什么又打我？”
　　张浩捂着眼睛后退两步说。
　　“哼。”
　　╯^╰小舞哼了一声。
　　这五年来，小舞自从发现张浩的第一魂技是可以恢复自身的所有伤害之后，打起张浩来是毫不留情。
　　唐三拍了拍张浩的肩膀开口说。
　　“不要老是惹小舞了。
　　看现在又这样子了吧？”？
　　？？
　　“我什么时候惹她了。”
　　张浩奇怪的问。
　　唐三看着这样子的张浩有些无语，心想。
　　你什么时候没惹她，惹了她，你自己竟然还不知道！
　　这里唐三拍了拍张浩肩膀。
　　“你陪小舞好好逛一下，我先去买一点生活必需品。”
　　说完之后，唐三直接离开，朝另一条街走去。
　　张浩无奈的跟上小舞，张浩知道自己的小金库又要保不住了。
　　“这个，这个，我买这个。”
　　小舞拿着刚才张浩付钱买的，糖葫芦。
　　指着商店里面的商品对着张浩说。
　　张浩苦着脸付钱，顺便把东西收进储物戒里面。
　　逛了一会小舞终于发现唐三不见了。
　　“嗯，唐三去哪了？
　　啊浩你看到他了吗？”
　　“三哥，去帮我们买生活必需品了，现在应该在那条街，我们走过去找一下应该就能看到了。”
　　张浩把手上剩下的东西收进了储物戒，然后指着另外一条街对着小舞说。
　　“那走，我们去找三哥。”
　　小舞拉着张浩手臂朝那条街走去。
　　过去就看到唐三进了一间类似于古董屋的店里面。
　　“三哥在那里，走我们进去。”
　　小舞赶紧拉着账号也跟着进了那间店。
　　刚进去就看到唐三拿着一块黄色里面充满血丝的水晶，再问店家这块水晶多少钱？
　　“不贵，100金魂币。”
　　躺在椅子上的店主开口说了句。
　　小舞听到这话立刻开口说。
　　“100金魂币，你这个是抢钱，这么件破烂怎么可能值100金魂币！”
　　“不贵，我买了。”
　　唐三拿出一袋金魂币递给店长。
　　“不行，现在要200金魂币。”
　　那个店主在唐三拿出那袋金币之后立刻开口说。
　　“什么你还坐地起价！
　　三哥，我们走吧，别买了。”
　　小舞跑到唐三旁边开口说。
　　唐三并没有听小舞的话，而是开口问。
　　“店长你追后确定就200金魂币吗？”
　　“不，我现在最后确定500金魂币。”
　　那个店长转过头看着唐三说，说完这句话就站起来，继续说。
　　“这种东西对真正有需要的人来说，1万金魂币都是便宜的，现在请你把东西放下或者给钱离开。”
　　听到这话，唐三把那块晶石放回原处。
　　“抱歉，我没有那么多钱。”
　　说完唐三就把钱带收进二十四桥明月夜。
　　“这件东西你是从哪来的？”
　　店长指着二十四桥明月夜问。
　　“这是我老师给我的，有什么问题呢？”
　　唐三看着店长奇怪的说。
　　“是不是还有一个可以用魂力扩充空间的储存戒指。”
　　“你怎么知道！”
　　唐三看着店长惊讶的问。


第20章 戴沐白。
　　店长没有回答唐三的问题，而是重新坐回椅子上，说了句和刚才的态度完全相反的话。
　　“算了那件东西送给你们了，反正也不是什么值钱的东西。”
　　“这可是你说的啊！”
　　小舞冲过去抱起那块水晶，转过头拉着唐三和张浩朝门口跑去。
　　张浩现在终于想起来，这个店主就是斯莱克学院的院长。
　　毕竟都过了八年了，这点剧情张浩也是回想了很久才想起来。
　　而唐三在小舞拉着自己即将跑出门口的时候，从二十四桥明月夜里面拿出刚才那袋金币丢给店长。
　　“谢谢大叔，好意心领了。”
　　小舞拉着唐三跑出店之后。
　　“真是的，三哥他都说了免费送给你，你还要给钱。”
　　“拿了别人东西不给钱不怎么好啊。”
　　唐三对着小舞摇了摇头说。
　　张浩这个时候走出来对着两个人说。
　　“好了，好了，不要吵了。
　　我看天色也不早了，我们先找个酒店订个房间休息吧。”
　　“好吧。”
　　小舞别了别嘴答应了张浩的请求。
　　突然小舞好像看到了什么，拉着唐三和张浩就走了进去。
　　张浩看到小舞拉着自己走进一家极其华丽的酒店，就知道事情不妙。
　　赶紧笼着在唐三在唐三耳边小声的说。
　　“三哥，这酒店一看就不简单，我觉得我的小金库是撑不住了，你要帮我！”
　　“呵呵，看情况吧。”
　　唐三听到张浩的话，脸上的表情也不怎么妙。
　　小舞进去之后立刻有个店员过来。
　　“你好，帮我订三间房。”
　　“对不起客人，我们酒店只剩两间房了。”
　　那个店员对着小舞说。
　　张浩偷偷拉过那个店员开口问一下。
　　“我问一下，这个酒店住一晚要多少钱？”
　　“欣赏不贵也就20金魂币。”
　　旁边的张浩和唐三听到这句话整个人都石化了。
　　“三，三哥快想办法！”
　　张浩搭着唐三的肩膀在他耳边快速的说。
　　这个时候小舞旁边的那个店员又继续开口说了。
　　“我们的酒店拥有玫瑰状的，拥有玫瑰状的枕头和床，而且还可以泡玫瑰澡，玫瑰牛奶浴之类的。”
　　小舞听到这话双眼一亮。
　　“好，两间房就两间房。
　　我一间他们两个一间。
　　三哥给钱，我想住这里。
　　我知道张浩的小金库是绝对没有这么多钱的。”
　　张浩听到小舞的话，整个人变得有些灰败。
　　唐三则用颤抖的手从魂导器里面拿出钱袋。
　　店员收了钱之后，递给给小舞两把钥匙。
　　“来三哥，你们房间的钥匙。”
　　唐三接过钥匙之后，看着手中的钥匙，心想。
　　“这都是沉甸甸的钱呐！”
　　这个时候门口处传来一道洪亮的声音开口说。
　　“等一下那是我的房间吧？
　　你怎么把我的房间给了别人！”
　　从门口走进来，一个20岁左右的人拢着一对双胞胎，开口说。
　　那个店员看到门口那个人用一只手捂着嘴说。
　　“戴，戴少！
　　我……”里面的人仿佛听到什么动静，走出来一看。
　　看到门口那个人，立刻跑过去。
　　“哈哈，戴少爷，你来了，我这就给你安排新的房间。”
　　说完这句话，他转头就朝那个服务员骂。
　　“怎么回事！
　　那间房间是戴少爷长期包间的。”
　　“对不起，经理我不知道。”
　　那个店员低着头小声的说。
　　“别烦了，我就要原来的那间房间。”
　　戴少爷盯着经理说。
　　经理听到这话看向唐三一伙人。
　　“那个，能不能……”小舞一开始看到这个戴少爷笼着两个妹子，就觉得他不像好人。
　　“不行，手续都办好了，凭什么让给你？
　　不要狗眼看人低，别以为我们年纪小就好欺负。”
　　那个经理一听到这话就知道情况不妙。
　　“戴少，你别……”经理的话还没说完就被戴少爷直接打断。
　　“小妹妹骂我，可是要付出惨痛的代价。”
　　说完就直接朝小舞冲过来。
　　顺便还开口说。
　　“在这期间的一切损失我来赔！”
　　张浩庞虽然没有说话，但看到这个情况还是冲了过去显示出魂环，挡在了前面。
　　看到自己的攻击被挡住，戴少爷后退了两步开口说。
　　“不错，还有点实力嘛。”
　　“戴沐白，武魂：白虎。
　　37级战魂尊。”
　　“张浩，武魂：日蚀祭典，28级强攻系大魂师。”
　　说完张浩就召唤出一个法球。
　　而唐三这个时候也站到张浩旁边。
　　“唐三，武魂：蓝银草。
　　29级控制系大魂师。”
　　“蓝银草？”
　　戴沐白看到唐三的武魂，惊讶的说了一句。
　　“哈哈，很不错嘛，二打一我到要看看你们的实力！”
　　说完戴沐白就直接朝张浩和唐三冲过来。
　　“白虎护身障，白虎烈光波！”
　　张浩跳到唐三前面，站着不动。
　　“食梦！”
　　瞬间张浩身体表面就出现一层能量盾。
　　而戴沐白的攻击竟然没有打破这层能量盾。
　　戴沐白看到这个情况也愣了一下。
　　“魂技，缠绕。”
　　趁这个时候唐三的蓝银草开始往戴沐白身上长，并且把戴沐白牢牢绑住。
　　“雕虫小技。
　　白虎护身障！”
　　戴沐白再次使用了白虎护身障。
　　从戴沐白身体表面，出现的能量竟然把蓝银草给割断了。
　　“哈哈，你的蓝银草很厉害吗？
　　不过有一点你是不是忘了兽武魂的攻击力永远比植物系武魂强。”
　　“所以你的蓝银草是斗不过我的。”
　　“你是不是高兴的太早了？
　　魂技，寄生！”
　　唐三笑了笑开口说。
　　瞬间戴沐白身上竟然开始长出蓝银草，先让你吵，以戴沐白身体表面的皮肤扎根，把戴沐白死死地绑在一起，同时还在不断地生长。
　　“是我大意了，不过以我千年魂环的实力，你这些寄生短时间内还伤不到我。”
　　“你们不可能是我的对手！”
　　说到这里，戴沐白直接使用了他的第三魂技。
　　“白虎金刚变！”
　　戴沐白身上出现了类似于护甲的东西，直接把唐三的蓝银草给弹开了。
　　张浩感受着对面戴沐白的实力，张浩知道自己能不能挡得下来。
　　但是张浩知道自己绝对不能退后，即使死在这里。
　　小舞看到这个情况也要冲上来，不过立刻被唐三挡住。
　　“小舞你不用打，有我们就够了！”


第21章 史莱克学院。
　　张浩和唐三面色凝重的看着对面的戴沐白。
　　突然戴沐白身上的魂力开始消散，同时戴沐白开口说。
　　“算了房间就让给你们了，我可没兴趣和12岁的小孩玩呢。”
　　“12岁怎么了？
　　瞧不起人吗？”
　　小舞不服的大喊。
　　戴沐白指着张浩和唐三说。
　　“像你们这些12岁左右的孩子，现在这个时间到索托城都是为了一件，参加史莱克学院的入学考试，去到史莱克学院，如果有人欺负你们就报上我戴沐白的名字。”
　　说完戴沐白就拢着两个双胞胎离开了这家酒店。
　　唐三看到这个情况。
　　“白虎，戴沐白吗？”
　　小舞这个时候朝唐三质问。
　　“刚才你为什么不让我和你们一起出手？
　　我们三个人一起上，应该打得过他的。”
　　唐三听完小舞的话摇了摇头。
　　“我答应过你们任何人想要伤害你们，都要先踏过我的尸体。
　　我都不想让张浩出手的，不过他已经上了，那就没办法了。
　　但是我不能再让小舞你踏入危险。”
　　“三哥，我不会只让你保护我，我也会保护你的，你相信我！
　　以我的恢复力，如果也死在这里你们……”张浩说到这里停顿了一下。
　　唐三这个时候拍了拍手把张浩和小舞的目光吸引过去。
　　“好了，事情过去了，不要想那么多，我们今晚先休息，明天去史莱克看看吧。”
　　“好。”
　　听到唐三的话，张浩和小舞也只好应了一声，然后跟着服务员去房间了。
　　等到张浩去洗澡的时候，唐三沉默地坐在椅子，回想着今天发生的事情。
　　唐三其实知道张浩想说什么，你很清楚，如果以张浩的恢复力都死在这里的话，自己和小舞也逃不掉。
　　而且这个天下没有实力寸步难行，不过有了这个东西就不一样了！
　　唐三拿起今天买的那颗结晶，一下子把它敲碎，把里面那些类似于血丝的晶体还拿出来。
　　朝里面注入魂力，这些晶体一下子就变成了一根根无比坚硬的钢针。
　　唐三看着手中的钢针，心想。
　　“而里面的“龙须针”，对会使用的人来说，真的是千金不换啊！”
　　张浩洗完澡拉着毛巾擦着头发走出来，就看到唐三一锤子把今天100金魂币买的水晶给砸碎了。
　　“三哥，你这是干什么？
　　这可是100金魂币买的，就算生气也不能把它砸了啊！”
　　张浩看着碎掉的水晶急忙对着唐三说。
　　唐三笑眯眯的看着张浩。
　　张浩看到唐三的笑容，莫名的打了个冷战。
　　“啊浩，这里面的龙须针才是真正的千金不换，这龙须针只要注入魂力就会变得坚不可摧，是最佳的暗器。”
　　张浩听着唐三的话，疑惑的说。
　　“这么小一根针能有什么威力？
　　小三，你怎么老喜欢研究这种？
　　奇怪的武器，连在宿舍就整天看你弄啊，那些忍者镖啊苦无啊，之类的东西。
　　说实话，我根本想不明白这些东西有什么用。”
　　唐三听到张浩的话，笑了笑没有说话。
　　显然这不是张浩第一次这么说了。
　　张浩躺在床上看着旁边的唐三，想起了玉小刚说的话。
　　“啊浩，你这个武魂的效果和魂技应该是斗罗大陆上少有的防御系，而现在你的第一第二魂技，恢复有了防御有了，你的第三魂技，我推荐你选一个拥有移位的，这样会让你的防御变得浑然天成。”
　　“好的老师，我明白了。”
　　张浩虽然这么说，但是心底还是有些无奈。
　　老师我也没办法啊，我想要拥有什么环境全看系统，不看我啊。
　　张浩想到这里，心里有些无奈。
　　第二天，张浩无语的看着自己背在背上的小舞。
　　“小舞你这才没走几步路，怎么又要我背了？”
　　“哎呀，我昨天走路不是太累了吗，反正你的第一魂技是恢复环境，累一点也不会有什么啊。”
　　“好吧，好吧！”
　　张浩无语的说。
　　张浩知道自己此时不能继续，要是继续说小舞可能又要打自己了，自从知道自己拥有恢复类魂技之后，小舞下手是越来越狠啊，什么八景眠那八段摔啊，透骨拳啊膝顶啊！
　　。现在想想张浩的过往还真是惨不忍睹啊！
　　唐三一开始，除了第一，第二次说了一下之后，之后就再也没有说了。
　　因为不管张浩伤的再重，只要还有魂力，几分钟之后又活蹦乱跳。
　　“到了。”
　　唐三转过头对着身后的张浩和小舞说。
　　小舞听到唐三说到了之后直接从张浩的背上跳下来。
　　“哎呀，好累呀！
　　不过这个学院好破啊，大师不会说错了吧？”
　　小舞跳下来之后开口说。
　　……
　　张浩看到这个情况不敢说话。
　　此时史莱克学院招聘处。
　　“啥玩意，儿不合格？
　　我儿子在初级学院可是高材生，你赶紧给我退钱。”
　　结果那个招聘的人理都没理，直接说了一句。
　　“戴沐白出来处理一下。”
　　戴沐白从旁边走出来，武魂直接附体。
　　两黄一紫的魂环从身边升起来。
　　“退钱？
　　可以！
　　打赢我多少钱都给你退。”
　　“你！”
　　那个人看到戴沐白身上的魂环，什么话都没法说，只好站到后面，同时嘴里嘀咕。
　　“像你这样的学院怎么可能有人来报？”
　　结果他的话刚说完就被打脸了。
　　“你好，这里是30金魂币，我们报名。”
　　这人接过金魂币之后，让唐三张浩小舞伸出手来。
　　“嗯，合格。”
　　“嗯，合格。”
　　“嗯，奇怪你是不是在手上修炼了什么魂技。”
　　那个人摸到唐三的时候，开口问。
　　“是的，练过一点。”
　　唐三开口说，心底却想。
　　“这个人很厉害吗啊，尽然可以通过摸手骨来推理这人的年龄。”
　　“伸出脚来我看一下。”
　　那个人让唐三把脚伸出来。
　　唐三把脚伸出来之后，那个人摸了一下。
　　“嗯，合格。”
　　“好，现在我要看一下你们的魂环。”
　　那个人摸完唐三的腿之后开口说。
　　嗯，然后张浩小舞唐三身上分别升起了两个魂环。
　　“可以，你们你们跟着戴沐白到后面去吧。”
　　那个人看到张浩三人魂环合格之后，指着戴沐白说。
　　戴沐白，一把拢住唐三和张浩。
　　“哈哈，我就知道你们可以通过，第二轮测试还没开始，我先带你们在学院里面逛一逛。”


第22章 从今天开始，每天两更新。
　　最近写的速度快一点，就每天两根吧，尽早上架。


第23章 奥斯卡。
　　张浩一伙人跟着戴沐白来到史莱克学院内部。
　　张浩看到天上飘着一个武魂印记，这是一个香肠武魂印记。
　　戴沐白看到这个情况和张浩一伙人解释说。
　　“这个叫武魂外放，魂印如果用魂力牵引，可以离体一段时间。
　　维持时间短没什么用，如果硬要说有什么作用的话，可以用来装逼。”
　　戴沐白说到这里，竖起一根大拇指对着唐三说。
　　张浩看着这个香肠朝戴沐白问。
　　“这个香肠是什么武魂？
　　我怎么没见过？”
　　“这个是实物系无魂很稀有的，而且偷偷告诉你，他是这个世界上唯一一个先天满魂力的食物性。”
　　听到戴沐白的话，唐三发出一声惊讶。
　　“什么！
　　先天满魂力的食物系无？
　　我听老师说过，于食物系武魂太过脆弱和稀少，就算是先天六七级的食物系武魂都很少见，更何况先天满魂力。”
　　小舞听唐三说完，赶紧说。
　　“既然这样，那我们过去看一下吧，我还没见过食物系武魂呢。”
　　唐三和张浩刚走过去就看到一个长满胡子的大叔，在那里叫卖。
　　“瞧一瞧，看一看！
　　奥斯卡牌的美味臭豆腐，可以恢复你的魂力和体力，让你通过考核的几率大大增加，一个就五魂币，你可以沾酱吃，也可以直接吃。
　　闻着越臭吃着越香……”张浩去就掐着鼻子跑快，而张浩的身后小舞也跟着跑回来。
　　张浩松开掐着鼻子的手开口说。
　　“说实话这味道太销魂了，竟然让我感觉有点头晕！”
　　“对呀，那味道，太臭了！”
　　小舞用手扇着鼻子前面的空气边扇边说。
　　而周围的人在奥斯卡先开不开始叫卖的时候，全部的跑开了。
　　现在奥斯卡周围十米空无一人。
　　唐三走过去回想了一下刚才奥斯卡，召唤这些臭豆腐时的手势。
　　“这手势和老师的手势有点像，我最近也在练习。”
　　突然奥斯卡看到唐三走过来开心的话，而且立刻把臭豆腐端起来。
　　“你是要买我的臭豆腐吗？”
　　唐三憋着呼吸，脸上的表情有点尴尬，左右看了看，突然看到旁边的玉米。
　　“大叔，这玉米怎么卖？”
　　奥斯卡听到大叔这两个字愣了一会儿，然后直接把臭豆腐掀翻，开口大喊。
　　“大叔！
　　你看我像大叔吗？
　　我才14岁，哪里像大叔了。”
　　“什么14岁？”
　　张浩唐三小舞，听到奥斯卡的话不可置信的待在原地。
　　奥斯卡把臭豆腐掀翻之后冲到唐三面前。
　　“我叫奥斯卡，是史莱克学院的初期生，今年14岁。”
　　说完这句话之后，奥斯卡指着自己的胡子说。
　　“但是你不能因为我的毛发浓密一点，就说我是大叔。”
　　张浩看着这个样子的奥斯卡忍不住吐槽。
　　“我觉得以你的毛发应该叫大爷才对。”
　　“你这是歧视！
　　我还是青春美少男？”
　　奥斯卡听到张浩的话抓着头发大喊。
　　戴沐白这个时候闪过来一个脑瓜崩往奥斯卡头上敲了一下。
　　“你至少把胡子剃干净再说这话！
　　而且小奥，我记得我警告过你不能在学校里卖你的食物系武魂。”
　　“凭什么不能卖食物？
　　食物系武魂召唤的食物不是食物吗？
　　你是不是歧视食物系武魂。”
　　奥斯卡捂着额头说。
　　“那个能让我看看你是怎么召唤食物的吗？”
　　唐三这个时候有点腼腆的对着奥斯卡说。
　　戴沐白听到这话，拍了拍唐三的肩膀。
　　“希望你不要后悔。”？
　　唐三疑惑的看着戴沐白。
　　而这个时候奥斯卡已经开始召唤武魂了。
　　“可爱香香嫩豆腐！”
　　奥斯卡举起手，手掌上出现一块豆腐。
　　同时浓烈的臭味开始散发。
　　唐三看着这个手势，心想。
　　“果然这个手势和老师的手势很相似。”
　　想到这里，唐三开口问。
　　“你这个手势是？”
　　奥斯卡听到唐三的提问，想都没想就开始回答。
　　“这个手势算是特殊的手势，可以加坏魂力的运转。
　　而且食物系武魂通过不同的咒语可以召唤不同的东西哦，这咒语也不是我想喊的。”
　　斯卡说到后面有点害羞的说。
　　小舞看到这个样子的奥斯卡连忙摆了摆手。
　　“你不要做出害羞的姿势，你现在的姿势配合上你现在这个手势，太“娘”了。”
　　奥斯卡听到小舞的话，瞬间哭着跑开。
　　“为什么会这样子！”
　　呃，奥斯卡在跑开的时候随手把手中的豆腐丢了出去。
　　就要砸中旁边的一个女孩的时候，那个女孩的身影直接变得虚幻，然后闪到另一边。
　　这个是因为速度太快而产生的虚影。
　　奥斯卡，这个时候跑回来拢着戴沐白说。
　　“怎么样正不正点！”
　　“哦……”戴沐白看着这个女孩的背影有些沉默。
　　奥斯卡见戴沐白的反应有先奇怪，就朝张浩和唐三。
　　“你们看正点不？”
　　张浩连忙点头开口说。
　　“正点，正点！
　　它好好看。”
　　张浩话刚刚说完，就被旁边的小舞一拳打倒在地，打倒在地之后还用脚踹。
　　“看我不好看吗？
　　我怎么没听过你说我好看！”
　　“你也好看，你也好看。”
　　张浩躺在地上抱着脑袋说。
　　这个时候小舞看向唐三。
　　唐三发现小舞也看向自己，连忙说。
　　“你比她好看！”
　　旁边的奥斯卡和戴沐白看着这个情况目瞪口呆，心想。
　　“以后还是不要惹他了。”
　　戴沐白带着张浩一伙人，来到一个大叔旁边说了几句。
　　“行，你直接带他们到第4关吧。”
　　而其他排队的人看到这个情况连忙大喊。
　　“什么情况啊？
　　这还有特权的吗？”
　　“你们吵什么吵？
　　如果你们也有25级以上也可以直接跳到第四关！”
　　人听到这话直接闭嘴了。
　　“哦，那我26级是不是可以直接跳到第四关了。”
　　一个有着粉色头发，穿着华丽衣服的女孩走出来开口说。
　　然后他拿起魂力测试球，上面果然显示26级。
　　“宁荣荣，魂力等级26。”
　　这个时候，刚才那个非常漂亮的女孩也拿起一个也拿起一个魂力球。
　　上面的魂力显示27级。
　　“朱竹清，魂力等级26。”
　　分发测试求的那个人开口说。
　　“哦，今天的小怪物那么多的吗。”


第24章 不动明王——赵无极。
　　唐三也拿起了魂力测试球。
　　唐三，魂力等级29。
　　小舞，魂力等级29。
　　张浩，魂力等级28。
　　张浩看着水晶球上的阿拉伯数字，啊，想起来自己好久都没有打开系统面板看一下了。
　　系统面板。
　　姓名：张浩年龄:12岁血量：100%(没有准确血量按百分比算。
　　)身体强度：19(身体面对各种伤害的抵抗性。
　　)灵魂强度：19(灵魂的柔韧性。
　　)魂力等级：28级一号装备栏：无二号装备栏：无三号装备栏：无四号装备栏：无五号装备啦：无六号装备栏：无以装备技能：正义潜能，不屈铁壁，日蚀祭典，食梦未装备技能：无未装备装备：圣杯，不死鸟之眼，霸者重装。
　　抽奖机会：0张浩看着熟悉面板。
　　“原来，我不知不觉已经拥有四个技能了。
　　不过也不知道那三件装备什么时候能装上，都到手那么久了。”
　　张浩看着那三件装备极为眼馋。
　　戴沐白带着这五个人来到一片空地，接着戴沐白开口说。
　　“入学考试一共四关，最后一关是实战考核，这一关过不了，前面的努力全白费。”
　　“史莱克学院成立一共20年，在这期间一共拥有了42个学生，平均每年两个。”
　　“要是今年你们五个全部录取了，那就破了记录了。
　　让学生的数量超越的老师。”
　　“现在学生，一共有多少个？”
　　小舞听完戴沐白的话开口问。
　　“加上我，一共三个。”
　　戴沐白竖起三根手指说。
　　“这么少！”
　　张浩听到戴沐白的话惊讶的说。
　　“对呀，这可是世界上唯一一座学生比老师还要少的学校了。”
　　“毕竟我们院长大人说过，宁愿缺少倒地关门。
　　不要也不收废物。
　　我们学校的招生条件要在，13岁以下21级级魂力以上的天才，毕业条件20岁之前魂力超过40级，不然都不算在史莱克学院毕业。”
　　宁荣荣听到这话，捂着嘴惊讶的说。
　　“好严格啊，哪怕我们上三宗都没有那么严格。”
　　“上三宗！”
　　戴沐白听到宁荣荣的话惊讶了一番。
　　“这么严格的话，你们老师都是多少级的啊？”
　　张浩开口问。
　　爱慕白摸了摸下巴说。
　　“就刚刚在学校门口招生的那个老师，应该是63级左右吧。”
　　“不过你们不用考第二关第三关，那我也不给你们说了。”
　　戴沐白说到这里停了。
　　“现在我告诉你们，我就是你们第四关的考官。”
　　“你是我们的考官！
　　没想到你这么年轻，竟然是我们的考官。”
　　宁荣荣看着戴沐白说。
　　而小舞则摆了摆手说。
　　“你别信他，他就一个37级魂尊。
　　而且他刚才就说了，他只是个学生。”
　　戴沐白插起双手看着小舞说。
　　“你竟敢质疑考官，你信不信我现在就让你不合格。”
　　“我才不相信呢，你有什么凭证？”
　　小舞立刻反驳戴沐白。
　　“就凭我是你的……”“哈哈哈，不要吵了，我做你们的考官！
　　够公平吧！”
　　一个虎背熊腰的人出现在戴沐白旁边。
　　戴沐白看着这个人极为惊讶的说。
　　“赵，赵老师。
　　这不好吧。”
　　“有什么不好的？
　　只要你们坚持过这个沙漏，就算你们过关。
　　现在给你们一点时间商量一下。”
　　那个虎被熊要的人看着唐三一伙人说。
　　戴沐白面色凝重地看向唐三。
　　“现在你们倒霉了。
　　赵老师可是我们的副院长，76级魂圣。
　　拥有武魂大力金刚熊！”
　　宁荣荣听着戴沐白的话。
　　“武魂大力金刚熊，他，他难道是！”
　　戴沐白点了点头开口说。
　　“没错，他就是传说中拥有不动冥王称号的赵无极。”
　　“赵无极！”
　　唐三显然也听过这个称号，唐三开口说。
　　“我听我老师说过，当年赵无极只有魂帝修为的时候，就之身一人从16个魂帝的围攻中冲了出来，才成就了他不动冥王的称号。”
　　知道了对手是赵无极，唐三面色凝重地让我们五个人聚在一起介绍一下自己的情况。
　　“我先来。”
　　唐三开口说。
　　“武魂，蓝银草。
　　29级控制系器魂师。”
　　“武魂，柔骨兔，29级强攻系兽魂师。”
　　“武魂，日蚀祭典，28级防御系器魂师。”
　　张浩并不知道自己的武魂叫什么名字，只好给自己武魂取了个技能的名字。
　　“防御系，没想到我们这竟然有一个防御系，看来我们的胜算很大。”
　　宁荣荣看到张浩开口说。
　　“武魂，七宝琉璃塔，26级辅助系器魂师。”
　　“武魂，幽冥猫，27级敏攻系兽魂师。”
　　戴沐白看到幽冥猫这个武魂，仿佛想到了什么很惊讶。
　　小舞看到七宝琉璃塔拉了拉旁边的张浩开口说。
　　“他的武魂好漂亮啊！”
　　唐三听到小舞的话开口说。
　　“他的武魂可不止漂亮那么简单，这场比赛看了有趣了。”
　　“我的第一魂技可以给你们增加30%左右的力量，第二魂技则是增加30%左右的速度。”
　　宁荣荣对着唐三说。
　　唐三听到宁荣荣的话，沉思了一会开口说。
　　“张浩你负责，主要保护宁荣荣。
　　小舞主攻朱竹清骚扰，则会在你们腰上长一根蓝银草，帮助你们无法位移的时候强行位移，拉开和赵无极的位置拖延时间。
　　还有……”“现在你们听懂了吗？”
　　唐三看着另外四个人开口说。
　　“懂了。”
　　其他四个人听着唐三的话点了点头。”
　　既然各位准备好了，那么就开始了。”
　　唐三听到其他四个人都表示自己明白了，看像赵无极开口说。
　　“赵无极考官我们准备好了，准备开始吧！”
　　“戴沐白，沙漏给你给我看好时间，不要做什么多余的动作，不然以后有你好看。”
　　估计把沙漏丢给戴沐白，同时开口说。
　　戴沐白还听到赵无极的话，就算想做什么也做不了了，只好耸了耸肩拿起沙漏准备翻转过来。
　　“预备开始！”
　　戴沐白说这句话的时候，同时把沙漏翻过来。
　　就在戴沐白说完这句话之后。
　　赵无极脚下凭空出现两道气流，朝宁荣荣冲去。
　　张浩立刻跳到宁荣荣面前。
　　“食梦！”
　　张浩身体表面出现一个能量盾，把赵无极的这两道攻击给挡了下来。
　　而张浩泽晃都没有晃一下。
　　赵无极看到这个情况大喊一声。
　　“不错嘛，小家伙。”
　　“然后就朝张浩冲过去。”


第25章 全军覆没?
　　张浩看着冲过来的赵无极，做好准备承受冲击的姿势。
　　唐三看到赵无极朝张浩的位置冲去。
　　“休想！”
　　赵无极脚底下的地面疯狂开始生长蓝银草，速度之快竟然直接把赵无极捆成了粽子。
　　而小舞也在这个时候跳到赵无极的肩膀上，双腿死死的夹着赵无极的脑袋。
　　这两个人的配合竟然直接让赵无极开始旋转了起来。
　　七宝玲珑塔一曰力。
　　“腰弓！”
　　小舞感觉自己的力量提升了1/3左右，此时小舞直接使用了第一魂技，想要把赵无极摔出去。
　　可是小舞发现赵无极仿佛根本不是，自己带动旋转的。
　　就好像是赵无极自己想要旋转一样！
　　“小家伙，我玩够了！”
　　赵无极身上直接爆发出强大的魂力，把蓝银草和小舞直接弹开。
　　戴沐白看着眼前这伙人的配合，心底非常惊讶。
　　“没想到这个唐三竟然可以在这么短的时间内结合众人的优点创造出这么优秀的作战计划！”
　　“不过这股攻击对赵老师好像没什么用。”
　　“热身结束了！”
　　只见赵无极的身体开始变大，下次直接把赵无极原本一米九的身高变成了两米五左右。
　　“都这个年纪了，还能再长！”
　　小舞看着赵无极惊讶的说。
　　“刷，刷，刷！”
　　赵无极开始被一道残影攻击。
　　是朱竹清！
　　朱竹清在这个时候信阳从侧面骚扰赵无极。
　　可是朱竹清这些攻击明显没什么用这些攻击只是让赵无极的衣服变得有些破烂，甚至连赵无极的皮肤都没有划开。
　　“七宝玲珑塔二曰速。”
　　朱竹清感觉自己的速度提升了30%左右，这下子速度更快了。
　　不过这些攻击还是没有划破赵无极的皮肤，只是让照顾及剩下的衣服破碎而已。
　　“小猫咪，挠够了没！”
　　赵无极魂力开始震荡，直接把朱竹清给震了出去。
　　“咔！”
　　赵无极刚把朱竹清给震出去，自己的脖子就被小舞用长鞭给锁住了。
　　不过赵无极没有在意，而是转过头对着小舞说。
　　“小姑娘你还不死心吗？
　　要清楚你的柔术可是被我的力量完克的。”
　　“你高兴的太早了！”
　　就在赵无极注意力都集中在小舞身上的时候。
　　唐三不知道什么时候来到赵无极脚下，用蓝银草一扯，竟然把赵无极直接从地面扯了起来。
　　而且小舞顺势把赵无极砸到地，同时唐三用蓝银草把张浩甩到半空中。
　　“食梦！”
　　张浩在半空中，魂力在身体表面形成了一个类似于鸡蛋的能量防护罩。
　　与此同时，唐三直接用蓝银草牵引把张浩砸向赵无极那里！
　　“轰！”
　　“小家伙，你们很厉害呀，竟然把我的武魂真身甲给逼了出来。”
　　赵无极举着张浩的脖子，慢慢的从坑里面走出来，然后随便一甩直接把张浩甩到一旁的树冠里面。
　　张浩吐了口鲜血，一时之间竟然爬不起来。
　　“小三，用那招。”
　　小舞跳到半空中，而朱竹青则半蹲在小舞背上。
　　将两根蓝银草缠住小舞的两条手臂。
　　“控鹤擒龙！”
　　唐三把朱竹清和小舞两个人竟然像弹弓一样往后拉，然后松开。
　　瞬间小舞和朱竹青朝赵无极弹了过去。
　　朱竹清双手合十，在半空中形成一个类似于利剑一样形状，朝赵无极刺了过去。
　　而小舞则跟在朱竹清后面伺机而动。
　　“七宝琉璃塔，一曰力，二曰速！”
　　“第二魂技，大力金刚掌。”
　　赵无极一声，然后抬起手掌朝小舞和朱竹清拍了。
　　瞬间小舞和朱竹清就被拍飞出去，倒在其他人怀里。
　　朱竹清则直接昏迷过去，小舞则还留有一点力气，还可以睁开眼睛。
　　“第二魂技，魅惑。”
　　小舞趁还有意识的时候被赵无极使用了这个魂技。
　　赵无极感受到这个魂技的效果。
　　迷惑类魂技！
　　赵无极直接发动体内的魂力抵抗。
　　“这一届的新生，真的是太有趣了。”
　　瞬间小舞喷了口，鲜血昏迷过去。
　　唐三看到，小舞这个情况。
　　“小舞。”
　　小舞可不是张浩，没有张浩那么强大的恢复。
　　“他没事，只是因为迷惑类魂技，他和我的差距太大。
　　受到了魂力反噬而已。”
　　“我弄死你！”
　　张浩瞬间从树上跳下来，朝赵无极冲过去。
　　同时召唤出三颗法球，一颗砸在赵无极的胸口，一颗砸在赵无极的头顶，最后一颗被张浩捏在手里。
　　等赵无极挣脱开那两颗把球之后，一下子把这颗球砸在了赵无极头顶。
　　这一下竟然直接把赵无极头顶的武魂真身甲给击碎了，同时把赵无极给击飞出去，撞断了两棵树。
　　“呼，呼，呼！”
　　张浩站在原地大口大口的喘气。
　　这三颗法球和张浩平时召唤的罚球不一样，这三颗法球凝聚了张浩浑身上下所有的魂力，威力也不同以往。
　　“哈哈哈，你们这届新生真的是太有趣了，竟然可以打破我的武魂真身甲！
　　更没想到你竟然有恢复类魂技，怪不得我把你身上的骨头都打断了，还能动。”
　　“可惜结束了。”
　　赵无极使用了自己的魂技分支。
　　“重力。”
　　张浩直接被一股斥力弹飞出去，撞断了身后的两棵树。
　　而张浩也因为伤势过重和魂力耗尽晕了过去。
　　唐三看到这个情况大喊一声。
　　“张浩！”
　　“小家伙，看来你们结束了。
　　要是你们认输，我或许可以手下留情，放你们过关。”
　　赵无极从那两颗撞断的树的废墟里面走了出来，开口说。
　　唐三面色狰狞的看着赵无极，把怀里的小舞交给旁边的宁荣荣。
　　“我希望单独和你打一次。”
　　赵无极听到唐三的话愣了一下开口说。
　　“现在你不就是单独和我打吗？
　　不过小子你应该感到绝望，因为现在还有半苦沙漏的时间。”
　　赵无极听到唐三的话有点好奇。
　　“哦，你提高难度了。
　　你怎么这么好心？”
　　唐三继续开口说。
　　“如果我赢了，我希望你让我们四个人都进入学院。
　　如果输了……”宁荣荣这个时候说话了。
　　“如果输了，我愿意和唐三一起退出学院。”
　　“我也是。”
　　朱竹清不知道什么时候醒了过来。
　　“唐三我爸爸教过我什么时候都不能放弃战友，我支持你。”
　　宁荣荣看着唐三说。
　　“哈哈哈，你的要求我答应了！
　　我到要看看你怎么撑过这一个沙漏。”
　　赵无极同意了唐三的要求开口说。


第26章 唐三单挑赵无极。
　　唐三看向众人。
　　“谢谢你们。”
　　“那么，准备好了吗？”
　　戴沐白拿起沙漏看向唐三。
　　“好了，没问题了！”
　　唐三肯定的朝戴沐白说。
　　“那么好，准备，开始！”
　　戴沐白说完之后立刻把沙漏反过来。
　　唐三从二十四桥明月夜里面拿出暗器。
　　这些暗器在唐三的手中就像精灵一样飞舞。
　　“赵老师，小心了。”
　　唐三说完就直接把这些暗器接连不断的朝赵无极扔过去。
　　“叮，叮，叮，叮，叮。”
　　赵无极双手交叉挡在前面，受着唐三那不断飞舞而来暗器，心想。
　　“这到底是什么啊！”
　　唐三人虽然在赵无极对面，但是暗器却从四面八方的飞向赵无极。
　　赵无极动用魂力护在身体表面。
　　“真是！
　　太让人火大了！”
　　赵无极直接让魂力朝四面八方扫去。
　　直接把唐三不断飞舞而来的暗器反打出去，可是接下来马上又被唐三的暗器压制下来。
　　戴沐白看着这样的唐三，脸色有些难看。
　　“唐三这用的，这到底是什么！
　　迅猛，诡异，变幻莫测。
　　甚至还有毒烟！”
　　“他是从哪里学来这要人命的本事？
　　而且体系完整。
　　真是恐怖……”戴沐白想到这里，突然想到自己和唐三在小镇上的冲突。
　　“要是那个时候他使用这个，我都不知道能不能活下来！”
　　宁荣荣看着唐三这套体系，脸上露出奇怪的表情说。
　　“按照我宗门的记载，在斗罗大陆上从来没有出现过这种体系，也没有出现过这种魂技……”戴沐白听到宁荣荣的话。
　　“这么说，唐三的这个本事是他自己研究而来的！
　　怪物，这是个真正的怪物。”
　　唐三不断用着暗器攻击赵无极。
　　“混蛋，他怎么硬的跟个和个龟壳是的。”
　　唐三看着赵无极心想。
　　赵无极在防御的时候仔细观察唐三的位置。
　　突然赵无极在唐三跳在半空中无处借力的时候，一掌拍过去。
　　“大力金刚掌！”
　　赵无极跳过去一张朝唐三拍过去。
　　可是就在赵无极快要拍到唐三的时候。
　　唐三腰上突然缠绕了一根蓝银草，直接把唐三与赵无极的距离拉开。
　　“什么，没拍中！”
　　赵无极惊讶的看着自己的手掌。
　　突然赵无极的手掌开始生长蓝银草。
　　“第二魂技，缠绕。”
　　唐三出现在赵无极身后，不断地朝赵无极扔暗器，同时开口说。
　　“这有什么用？
　　半成魂力就破你！”
　　赵无极把魂力往手掌上凝聚，一抓手掌上的蓝银草直接被震飞出去。
　　然后转过头，再次用大力金刚掌朝唐三打去。
　　“大力金刚掌，连发！”
　　赵无极不断的用大力金刚掌朝唐三打去。
　　可是一下都没有打中，全被唐三用那诡异的步伐，还有蓝银草牵引给躲了过去，还不断的用第二魂技，寄生让赵无极身上生长蓝银草，拖慢他的速度。
　　“嘿嘿嘿，赵老师中计了。”
　　宁荣荣看着场上的比赛笑着说。
　　“嗯？
　　此话怎讲？”
　　戴沐白自认为没有发现什么，奇怪的问。
　　宁荣荣笑了笑开口说。
　　“你们看场上的情况，赵老师虽然可以挣脱唐三的蓝银草，但是速度已经被拖慢了。”
　　“再加上唐三那奇怪的步伐，配合蓝银草。
　　使得唐三的轨迹变得难以捉摸，时左时右时上时下，让赵老师根本无法预判唐三的走位。”
　　“对呀，比刚才更高了。
　　这个唐三在战斗中不断的进步！”
　　戴沐白心想。
　　“此消彼长，场面已经变得僵硬，而唐三的目的我猜应该是……”“拖延时间！”
　　听完宁荣荣的话，戴沐白不用猜，也知道她接下来要说什么。
　　“这就是控制系战魂师的可怕吗？
　　……
　　掌控自己，掌控敌人！”
　　戴沐白看着场中的唐三面色凝重。
　　“气死我了，躲来躲去跟个小虫子似的！”
　　赵无极这个时候突然大喊一声。
　　“第三魂技，重力增加！”
　　赵无极突然拍了地面一下。
　　唐三感觉到自己的身体好像变重了，移动时需要耗费更多的力气。
　　赵无极到唐三这个情况，直接跳过去想要一巴掌拍到唐三身上。
　　“小家伙，就像你没有办法了吧！”
　　可是谁知道唐三借助赵无极的力量，一个后空翻。
　　鞋头直接出现一把尖刀，后空翻的时候一脚踢在赵无极的脖子上。
　　而在赵无极捂着脖子后退两步之后，唐三直接甩出几根针是在赵无极的武魂真身甲上。
　　同时唐三再拿出一个一把类似区诸葛连弩的东西，上面的弩箭直接射出去！
　　奔着赵无极没有反应过来，这一件直接射在赵无极的脖子上。
　　“挡！”
　　戴沐白看到这个情况登大眼睛。
　　“什么！
　　赵老师的武魂真身甲，魂力波动出现颤抖了！”
　　与此同时，赵无极的武魂真身甲头部部位的武魂真身甲也破碎开来。
　　唐三看到这个情况立刻冲过去，唐三知道，赵无极的防御动摇了，只要再补上重重一击就可以打破赵无极的防御！
　　“啊！
　　我堂堂不动明王，竟然被你这么个小鬼戏耍，气死我了！”
　　赵无极大喊身上升起一个紫色的魂环。
　　“第四魂环，定位追踪！”
　　然后冲过去想要用大力金刚掌拍唐三。
　　“被我定位追踪的人，是跑不掉的！”
　　唐三看到赵无极冲过来想躲，可是没想到，唐三刚刚转移步伐，赵无极的攻击方向就自动变更了。
　　“没办法了。”
　　唐三看到这个情况，伸出手在二十四桥明月夜上面抹了一下。
　　然后拿出一些东西，这些东西是唐三昨天把那个水晶敲碎之后拿出来的东西。
　　“龙须针！”
　　唐三把手上的东西注入魂力之后，直接朝赵无极甩过去。
　　“龙须针，唐门暗器宝路总榜排名，第八。”
　　“缺陷：材料太难寻找，使用时需要耗费极大魂力。”
　　“用法：龙须针注入魂力射入人体。
　　龙须针射入人体之后自动萎缩，诺短时间之内无特殊手法取出，则需要挖肉才可取出。
　　而且，疼痛难忍！”
　　“叮，叮，叮，叮，叮！”
　　随着龙须针打到赵无极身上，赵无极的武魂真身铠甲，破了！
　　戴沐白看到这个情况，震惊的看着唐三。
　　“他竟然打破了赵老师的武魂真身甲！”


第27章 唐三，赢！
　　随着唐三的龙须针打到赵无极身上，竟然直接把赵无极的武魂真身甲给打破。
　　“你！”
　　赵无极发现这个情况也极为惊讶，不过想到自己竟然被一个小孩子打破武魂真身甲，也顾不得要脸了，身上升起黑色魂环直接使用了第五魂技。
　　“第五魂技，重力挤压！”
　　唐三突然升了起来，唐三感觉到自己身体的周围。
　　不断的有东西压迫自己的皮肤，自己的皮肤仿佛要被压碎一样！
　　赵无极控制着自己的第五魂技，把唐三拉过来。
　　“呵呵哈哈哈！
　　小家伙，这下你没办法了吧？”
　　赵无极看着唐三开口说。
　　唐三看着说话的赵无极，对准赵无极的嘴巴，一吐。
　　双重嘴里直接吐出一个暗标，朝赵无极的嘴巴大去！
　　“当！”
　　赵无极发现这个情况，直接用嘴巴咬着唐三吐出的暗标。
　　同时心想。
　　“小鬼的手段怎么这么多！”
　　突然赵无极嘴里咬着的暗标，直接打开朝赵无极的喉咙喷射了毒液。
　　“什么，又是毒！”
　　随着赵无极不小心喝到毒液，赵无极的第五环境重力挤压，也没有办法使用被破开了。
　　唐三看到这个情况，自己也没有其他手段了，只好召唤出自己的第二个武魂吴天锤！
　　朝赵无极砸去。
　　“小把戏还没完没了！”
　　赵无极一只手捂着嘴巴，想用另外一只手挡住唐三的吴天锤。
　　“碰！”
　　随着赵无极的手掌和唐三的吴天锤撞在一起。
　　唐三则因为受到的冲击太强，赵无极因为刚才吸进肚子里的毒液和激烈运动，也控制不住伤势。
　　“瀑！”
　　唐三和赵无极同时吐了一口鲜血。
　　与此同时，宁荣荣注意到沙漏已经有漏完，大喊了一声。
　　“时间到！”
　　戴沐白听到这句话立刻过去服着的唐三，仔细观察唐三的情况，过一会说了句。
　　“人没事。”
　　赵无极捂着自己鼻青脸肿的脸，心想。
　　“群小怪物这么给力干嘛？
　　稍微求我一下，我不就给他们过了吗？
　　现在倒好，我赵无极这事传出去丢脸死了。”
　　宁荣荣则举着沙漏，向赵无极问。
　　“赵老师，我们过了吗？”
　　“过了！”
　　赵无极用苦恼的表情说了句。
　　听到赵无极的话，唐三，宁荣荣，朱竹清露出了笑容。
　　“终于过了。”
　　与此同时旁边的一栋房子里，那里站着一个中年大叔。
　　这个中年大叔竟然就是卖给唐三晶体的店主。
　　“刚才老赵怎么释放了那么强大的魂力？
　　除此之外，我还感受到一股隐藏的极深的杀气！
　　以老赵的修为不可能把杀气隐藏的这么深，究竟是谁不行，我要过去看看。”
　　想到这里这个店长直接召唤出自己的武魂，朝赵无极的方向飞去。
　　张浩睁开眼睛突然醒来，发现自己身上的伤势很重，开启技能正义潜能！
　　很快张浩身上的伤势就已经完全恢复，只剩下一点鲜血。
　　张浩走出来看着在场的各位，该倒地的倒地，该虚弱的虚弱，该鼻青脸肿的鼻青脸肿。
　　张浩一脸闷逼的看着这个情况。
　　“这是什么情况？”
　　“嘿嘿嘿，我们赢了。
　　唐三单挑赵无极撑过了一个沙漏的时间。
　　只是我没想到你竟然拥有恢复类魂技，而且还恢复的这么快。”
　　宁荣荣来到张浩身边，怀里抱着小舞笑嘻嘻的开口说。
　　“什么三哥打赢了那头熊？”
　　张浩接过宁荣荣怀里的小舞背在背上，听到宁荣荣的话惊讶的说。
　　……
　　“奥斯卡，奥斯卡。
　　你有活干了！”
　　戴沐白不断喊着奥斯卡的名字。
　　“什么事？
　　什么事？”
　　连忙跑过来问戴沐白。
　　“是你吗？
　　美女？”
　　斯卡用满脸胡子的脸对着朱竹清来了个飞吻。
　　……
　　戴沐白抓着奥斯卡的衣领，举起拳头大喊。
　　“你是想吃我的拳头吗？”
　　就在奥斯卡和戴沐白说话的时候，赵无极对着奥斯卡说了句。
　　“奥斯卡，豆腐甜蒜各给我拿一份。”
　　“诶，你是谁？”
　　奥斯卡，看着赵无极开口问。
　　“我是赵无极！”
　　赵无极冲着奥斯卡大喊。
　　“赵，赵老师好可爱！”
　　奥斯卡捂着满是胡子的嘴小声的。
　　“你说什么！”
　　赵无极显然听到了奥斯卡的话。
　　“没，没什么，我念咒语呢。
　　可爱香香嫩豆腐。”
　　“来，赵老师给你。
　　我的豆腐你随便吃。”
　　奥斯卡把手上召唤出来的豆腐递给赵无极。
　　“少废话！
　　再给我一个甜蒜头。”
　　赵无极抢过奥斯卡手上的豆腐塞进嘴里之后，接着说。
　　戴沐白指着奥斯卡手上的豆腐说。
　　“小奥的咒语虽然，恶心了一点。
　　但是功效还是非常强大的？
　　每个魂技的作用都不同。”
　　“就像这一个，小奥的第一魂技恢复巨臭嫩豆腐，可以加快体力和魂力的回复。”
　　“魂咒是……”就在戴沐白说到这里的时候，宁荣荣和朱竹青同时打断了戴沐白的话。
　　“别说了，我们已经知道了。”
　　“对了，张浩你要不要试一下？”
　　戴沐白这个时候对着张浩说。
　　张浩摇了摇头表示自己不用。
　　赵无极也发现了张浩。
　　“嘿，小子，我感觉你的恢复类魂技很强吧，刚才受的伤，竟然这么快回复。”
　　“一般一般，像这样的伤，我以前老是受的。”
　　张浩笑着回答赵无极。
　　“对了，小奥。
　　再给我一个甜蒜头。”
　　赵无极这个时候突然对奥斯卡说。
　　“ok，ok。”
　　奥斯卡果断开始念咒语。
　　“年轻貌美一般蒜！”
　　奥斯卡竖着兰花指说。
　　“呕！”
　　其他几个人做出呕吐的动作。
　　戴沐白继续开始介绍奥斯卡第二魂技。
　　“奥斯卡的第二魂技，解毒花斑糖蒜头，功能则是祛除身体的异常状态。”
　　赵无极这个蒜头之后有些别扭的动了动脖子。
　　“奇怪，我怎么感觉身体还是有些别扭呢？”
　　唐三这个时候站在赵无极身后开口说。
　　“赵老师龙须针留在体内的时间太长会影响身体的，我先帮你取出来吧。”
　　“随便！”
　　赵无极坐在地上任由唐三施展。
　　唐三的手开始变换，在赵无极身上随便拍了几下，然后把被龙须针刺的地方摸了几下，摸出了一些金色的粉末。
　　“终于取出来了。
　　赵老师对不起，我刚才下手太重了。
　　不过你的实力太强，我必须全力以赴。”
　　“哼！”
　　赵无极虽然哼了一声，但是心底却是极为高兴的。
　　“虽然对付几个小家伙使用了五个魂环，丢脸丢到家了。
　　但是可以收到这么几个小怪物也不算坏。”


第28章 赵无极挨揍。
　　唐三取出赵无极体内的龙须针之后，没走两步，眼见就要昏倒在地。
　　奥斯卡刚要递上臭豆腐的手也僵在那里。
　　戴沐白看到这个情况立刻过来扶着唐三，大声朝奥斯卡喊。
　　“奥斯卡，你的臭豆腐把唐三熏死了！”
　　“老大，他只是脱力晕过去了而已。
　　这个我还是看的出来的。”
　　奥斯卡急忙挥舞的双手说。
　　“好了，不要吵了，戴沐白你带新人去休息吧。”
　　赵无极打断了奥斯卡和戴沐白的对话，然后回自己的房子准备换一件衣服。
　　“你们跟我走，我带你们去宿舍。”
　　戴沐白说完这句话就把唐三背在背上。
　　张浩听到戴沐白的话，赶紧背着小舞，跟了上去。
　　走到一处房子前面，戴沐白指着这间房子说。
　　“来，这里就是女生宿舍。
　　张浩你把小舞交给朱竹清吧，小舞醒了的话她们应该会通知你的。”
　　那么接下来我们去男生宿舍。
　　张浩赶紧把背上的小舞交给朱竹清，然后跟上戴沐白。
　　张浩跟着戴沐白走进一间房子里面。
　　戴沐白把唐三放在一间床上。
　　“这里就是我你们的男生宿舍了，张浩这张是你的床。
　　那一间床是奥斯卡的，现在奥斯卡有伴了，以前他都是一个人住。”
　　戴沐白说完之后就走了出去，顺便把门关上，毕竟张浩他们今天打了这么激烈的一场架，需要休息。
　　等戴沐白走出去之后，张浩脸色复杂的拿了一张凳子，坐在唐三的床边看着昏迷的唐三，嘴里低谷。
　　“三哥没想到你这么强，我们好几个人组合在一起都打不赢的赵老师，你一个人面对了，开启你个缓缓地，赵老师竟然强行撑了，一个沙漏的时间。”
　　“我是不是脱离后腿了，在赵老师伤害小舞的时候，我一点用处都没有发挥出来。”
　　张浩说到这里情绪非常低落。
　　“说，说什么呢？
　　你们是我的弟弟妹妹，我可是说过要保护你们的。
　　而且你的实力一点都不弱，你可是以20级打破了魂圣的武魂真身甲，这可是连普通的50级魂师都做不到的。”
　　唐三不知道什么时候醒了过来，看着张浩眼神中带着肯定的说。
　　张浩到唐三的话情绪才恢复一点。
　　“对！
　　既然这样，那我就要努力的提升魂力，以后遇到像今天这样的事情，绝对不会让今天这样的事在发生一次！”
　　张浩握紧拳头对着唐三说。
　　“我相信你啊浩，我相信你可以做到。”
　　唐三用肯定的语气对着张浩说。
　　“谢谢。”
　　张浩看到唐三这个样子，脸上有限不好意思地说。
　　……
　　赵无极回到宿舍之后，换好一件新衣服坐在床上。
　　“这个唐三，那些那些小玩意儿。
　　伤得不重，到时痛的厉害，当时竟然忍不住下手重了一点。
　　也不知道他哪里学来的这个本事！”
　　“赵无极！”
　　一道洪亮的声音凭空出现在赵无极的宿舍。
　　“谁！”
　　赵无极大喊一声冲出宿舍来到一处小树林，并且直接武魂真身甲附身。
　　根据赵无极的感应声音就是从这处小树林里面传来。
　　“出来，我知道你在这！”
　　赵无极朝着小树林大喊。
　　一个穿着黑袍的人，缓缓从小树林里面走到赵无极面前，随着这个男人的走出，他身上也亮起了魂环。
　　“一，二，三……
　　九！”
　　这个人身上竟然有九个魂环，他是一个封号斗罗。
　　(ps：1~10级，魂士境界。
　　11 ~20级，魂师境界。
　　21~30级，大魂师境界。
　　31~40级，魂尊境界。
　　41~50级，魂宗境界。
　　51~60级，魂王境界。
　　61~70级，魂帝境界。
　　71~80级，魂圣境界。
　　81~90级，魂斗罗境界。
　　91~99级，封号斗罗。
　　)“你，你是。
　　封号斗罗！
　　而且竟然还有一个10万年的魂环。”
　　赵无极看到那个红色的魂环。
　　“我没想到在这种小地方也能见到堂堂不动明王。”
　　这个穿着黑袍的人慢慢的说。
　　“不值前辈来我们这种小地方有何贵干？”
　　赵无极抱起双拳尊敬的。
　　“你欺负那几个孩子们的事情你都忘了吗？
　　……
　　嗯，既然来了那就出来吧。”
　　这个黑袍人说着说着，就突然对旁边的一个草丛开口。
　　黑袍人的话刚落，店长就直接从那个草丛里飞到赵无极面前。
　　“见过“吴天斗罗——唐吴”大人！”
　　“哦，你就是猫头鹰武魂，78级魂力，黄金铁三角之一飞翔之角的弗兰德。”
　　唐吴看着弗兰德开口说。
　　唐吾说到这里停了一下才继续说。
　　“那个史莱克学院是你开的吧？”
　　唐吴看着弗兰德说。
　　“是的，请问大人你是有什么……”“你不用多礼了，我今天就是来找麻烦。”
　　唐吴看着弗兰德说。
　　“你赶紧走开，不然连你一起揍。”
　　“吴天大人！”
　　弗兰德看到这个情况有点心急。
　　“少废话！”
　　唐吴直接用魂力把弗兰德镇到一边，然后拿出一个沙漏看着赵无极开口说。
　　“赵无极我给你个机会，我不用武魂，你能在我手上坚持一个沙漏的时间，我就立刻离开。”
　　“不然你就替我办件事。”
　　费兰德看到这个情况，就知道唐无没有要赵无极命的意思，不过啊，挨一顿揍是免不了的。
　　这里，弗兰德果断卖了赵无极。
　　“老赵加油！”
　　赵无极脸色有些僵硬。
　　“吴，吴天大的，我实在不知道有什么地方得罪了你。”
　　唐吴直接一拳打上去。
　　“你马上就会知道了。”
　　过了一会，赵无极鼻青脸肿的躺在地上。
　　“多，多谢大人指教。”
　　唐吴看到这个情况点了点头开口。
　　“赵无极你能体会我的用心，我非常高兴知道也没算白费功夫。
　　在这几天里就慢慢体会吧，对你的将来应该非常有用处。”
　　赵无极感受着刚才唐吴打自己的几拳，其中的拳劲以及对魂力的理解，对自己以后突破封号斗罗有非常大的用处。
　　弗兰德看到这个情况也知道结束了，连忙过来扶起赵无极，开口问。
　　“吴天大人有什么事情，是我们可以替你办的吗？”
　　唐吴听到弗兰德的话沉默了一会儿才开口。
　　“替我照顾好我儿子，唐三。”
　　“我们明白了。”
　　赵无极和弗兰德连忙点头。
　　看到他们点头之后，唐吴的身影直接消失在这片小树林之中。
　　赵无极这个时候才知道自己什么地方得罪了唐吴，原来他是替自己儿子报仇来的。
　　“走吧，回去吧。”
　　弗兰德扶着的赵无极返回了宿舍。


第29章 马红俊。
　　唐三睁开眼睛，发现自己躺在床上有些迷茫。
　　“我想起来了，昨天和啊浩聊的很晚。”
　　想到这里，唐三朝张浩看去。
　　一看过去，唐三发现张浩还在修炼。
　　“当！”
　　张浩魂力等级突破了29级。
　　唐三看到这个情况立刻恭喜！
　　“恭喜你啊，啊浩魂力突破了29级。”
　　“哈哈，其实昨晚我就感觉我快突破了一修炼果然突破了。”
　　张浩笑着朝唐三看。
　　“你修炼了一晚上？”
　　唐三听到张浩的话开口。
　　“是啊，我要努力追上你。”
　　张浩点了点头，用肯定的语气。
　　“就算为了追上我，那也要注意休息啊，不然身体坏了就不好了。”
　　唐三用担心的语气开口。
　　“好了好了，我昨天晚上只是感觉自己快突破了才修炼的，以后不会啦！”
　　张浩肤浅的回答唐三。
　　唐三看到这个情况也没有办法。
　　“走吧，先去吃早餐吧。”
　　唐三和张浩在宿舍的洗手盆里面洗漱好之后，刚走出门就看到了小舞。
　　张浩看到小舞立刻担心的问。
　　“小舞你怎么样？
　　还有没有什么不舒服？”
　　“没有啦，现在已经完全好了。
　　对了，你们知道饭堂在哪吗？
　　我从女生宿舍一直走到这里都没找到。”
　　小舞点头表示自己已经没问题了，然后开口。
　　张浩听到小舞的话摇了摇头，然后看向唐三。
　　唐三看到这两个人看向自己，也耸了耸肩膀表示自己不知道，然后开口说。
　　“我们去另一边看下吧。”
　　“好。”
　　然后后面就跟着唐三朝另一边走去。
　　结果走了一会就看到一个胖子和一个村姑在那争执，而且那个胖子还拉着那个村姑的手。
　　小舞这个情况立刻冲上去大喊。
　　“住手！
　　欺负女孩子，你还是不是男人？”
　　结果那个胖子看到小舞之后立刻开始调戏。
　　“真是可爱的小草莓，要不要做“马红俊”我的女朋友阿？”
　　小舞拉开那个村姑之后，看着马红俊鄙夷的说。
　　“臭流氓。”
　　唐三则拦在一伙人面前。
　　“光天化日之下调戏良家妇女，你这是想干什么？”
　　“对，赶紧走。
　　不然我揍你！”
　　张浩竖起拳头看着马红俊说。
　　“你们算哪根葱，也敢管老子？”
　　马红俊朝唐三和张浩叫嚣。
　　“你是谁老子？”
　　唐三脸色有些难看的看着马红俊，开口说。
　　马红俊的这句话显然触碰到了唐三的底线。
　　“谁是那根葱，我就是谁老子。”
　　马红俊的话刚说完，就被唐山冲过去用魂力直接把马红俊的外套打破了一层。
　　“你有本事再说一遍！”
　　马红俊突然浑身冒火的看着唐三。
　　“魂师很叼嘛，老子也是。”
　　“凤凰真身甲附体！”
　　“凤凰！”
　　张浩听到马红俊的声音，一脸震惊的看着马红俊。
　　“既然你找虐，那我就不客气。”
　　马红俊凤凰真身假附体之后看向唐三说。
　　“呵呵哈哈哈，你这是什么？
　　凤凰分明是好大只草鸡。”
　　小舞站在旁边大笑，指着马红俊说。
　　“谁，谁草鸡了？
　　老子是凤凰，不是草鸡！”
　　马红俊朝小舞哄，哄完之后直接发动了第一魂技。
　　“凤凰火线！”
　　一团火线从马红俊的嘴里喷出朝小舞喷去。
　　小舞看到一团火线喷来，直接卖到旁边的半空中想躲开。
　　谁知道马红俊发现小舞想躲之后，竟然直接控制这团凤凰火线，朝小舞的方向转移过去。
　　小舞看到这团凤凰火线竟然可以转移方向，想躲可是已经来不及了。
　　“日蚀祭典！”
　　张浩这个情况直接召唤了三个法球，挡在小舞前面替小舞把这团凤凰火线给挡了下。
　　唐三也趁此期间用蓝银草把小舞拉了回来。
　　“寄生！”
　　唐三直接发动第二魂技，把马红俊的嘴巴给封住了。
　　“浴火凤凰。”
　　马红俊发现自己的嘴巴被生长的蓝银草封住之后，直接开启了第二魂技！
　　唐三看到马红俊的火之后就知道情况不妙，因为马红俊的火完克唐三的蓝银草。
　　马红俊挣脱蓝银草之后，直接在度朝唐三这个方向喷了一口凤凰火线。
　　“我来！”
　　小舞直接朝马红俊冲去。
　　马红俊看到小舞直接朝自己喷射的火焰冲去，下意识的把火焰收了两下。
　　谁知道小舞突然从火焰底下钻了过去，双腿夹着马红俊的脑袋。
　　“弓腰！”
　　直接把马红俊甩起来砸到地面上。
　　这一下小舞显然是收了力的，因为小舞刚才看出来了马红俊，并不是真的想伤人。
　　“看来你也是挺善良的，那我也给你放一点水，不用全力。”
　　拍完之后小舞发现自己的鞋子上的火焰根本灭不掉，粘性极强。
　　没办法只好把鞋子脱下来丢在一边，然后走到张浩旁边伸出手。
　　张浩看到这个情况，连忙从储物戒里面拿出一双新的鞋子给小舞。
　　小舞穿上新的鞋子之后，刚想接着教训马红俊。
　　那个村姑就突然拦在马红俊前面。
　　“你们放过他吧，他是个好人。”
　　“你让开，小兔子刚才不算，我们再来！”
　　马红俊对着拦在自己面前的村姑说了一句话之后，继续对着小舞说。
　　张浩小舞唐三看到这个情况一脸懵逼。
　　而张浩也因为时间过的太久，根本记不太清斗罗大陆中是否真的发生过这件事情，也跟着一脸懵逼的看着马红俊。
　　“你们在干嘛？”
　　戴沐白从旁边走出来看着，张浩和马红俊一伙人。
　　“刚才是我提出的分手，马红俊拉着我不放，所以他们误会了。”
　　那个村姑说到这里，直接把手中的篮子递给马红俊。
　　“这个就当做我最后送给你的礼物，我们以后不要再见了。”
　　说完那个村姑就直接跑掉了。
　　马洪俊从篮子里面拿出一个包子，咬了两口开口说。
　　“我没想拦他，我只是想让他把篮子里面的包子留下。
　　结果你们就来捣乱了。”
　　戴沐白直接一巴掌拍到马红俊头上。
　　“我都说了你多少次了，把实物看的比女友还重要，不甩你甩谁？”
　　戴沐白说到这里，然后指着马红俊给张浩唐三一伙人介绍。
　　“还有，他就是除了我和奥斯卡的第三个学生马红俊。”


第30章 早餐。
　　“马红俊的武魂变异了，导致他拥有非常强大的火焰能力，火焰的温度高，附着性强很难熄灭。
　　但是也拥有了副作用，影响了身体。”
　　“能吃能打有什么问题吗？”
　　小舞奇怪的说。
　　戴沐白面色凝重的看着马红俊说。
　　“就是太能吃了。
　　早说过，马红俊的武魂太强了，必须靠食物来抑制，不然他就会被自己的武魂反噬而死。”
　　说到这里，戴沐白沉默了一会才继续开口。
　　“而且我介绍一下，他的武魂是“草鸡”。”
　　马红俊听到戴沐白的话，直接把手中只剩下一口的包子扔过去。
　　“老子是凤凰！”
　　“就算我的长辈武魂都是鸡，那我也是从草堆里飞出的凤凰。”
　　“记住我的名字！
　　邪火凤凰，马红俊。”
　　马红俊说完这句话随手把手中的篮子一扔。
　　“算了，不和你们介绍老子去吃早饭去了。”
　　张浩看到这个情况心想。
　　“刚才那三个包子看起来都有，脑门大小了，他现在竟然还吃得下！”
　　“说起来你们还不知道学院的哪些措施在哪吧？
　　你们逛逛，顺便给你们介绍一下。”
　　戴沐白看着张浩，唐三小舞说。
　　“我们的确没有逛过。”
　　“那行走吧。”
　　戴沐白带着张浩小舞唐三来到一个村口。
　　“这里是平时训练的地方。”
　　……
　　“最后这一处就是饭堂了，逛了这么久和你们也饿了吧，先进去吃早餐吧。”
　　说完戴沐白就打开饭堂的门，走了进去。
　　张浩一伙人连忙跟了进去。
　　……
　　空气中传来沉默的声音。
　　不白看了看食物的残骸，以及被舔得干干净净的碗。
　　戴沐白抓起马红俊大吼！
　　“你坑爹啊，把饭都吃完了，我们吃什么？
　　今天因为有新学员特意准备了很多，你竟然把他们的也吃完了。
　　说了n遍，等我们吃完饭你在进食堂！”
　　马红俊不服的拍开戴沐白的手。
　　“谁叫你们来那么晚？”
　　“你一吃食其他人就没得吃了。”
　　戴沐白说。
　　“我都失恋了，多吃一点不行吗？”
　　马红俊说。
　　“不行！”
　　戴沐白大吼！
　　“死胖子，限你半小时把饭重新做好。
　　不然今天的早餐吃的就是你这只鸡！”
　　“我是凤凰不是鸡！”
　　马红俊开口反驳，不过还是去做饭了。
　　张浩桌子上的菜，再看了看马红俊这个人。
　　“这些菜堆起来比马红俊整个人都高，他是怎么吃下去的？”
　　张浩一脸懵逼的看着马红俊。
　　“哈哈，大家都很有活力呢。”
　　“鸡太油腻，有没有别的？”
　　宁荣荣和朱竹清不知道什么时候来到了饭堂门口。
　　“没有食物吗？
　　看来就靠我了。”
　　“可爱香香嫩豆腐！”
　　张浩听到奥斯卡的声音从门口处，传了过来。
　　然后就闻到了一股酸臭味。
　　张浩回过头一看，整个人都被惊呆了。
　　这个人是奥斯卡？
　　那些胡子去哪了？
　　那满脸胡须去哪了？
　　眼前这个帅哥是奥斯卡！
　　“啊浩，我有一点受打击。”
　　小舞扶着张浩的肩膀说。
　　“没错，我也没想到世界上竟然有容貌和我不相上下的人。”
　　张浩点了点头开口说。
　　小舞听到张浩的话愣了一下，看了看张浩的脸，再看了看奥斯卡的脸。
　　而且这话显然被旁边的宁荣荣和朱竹清听到，小舞捂着脸转过头去，不想看张浩。
　　可就在小舞捂着脸转过头去的时候。
　　张浩已经走到奥斯卡面前了。
　　张浩拍了拍奥斯卡的肩膀，开口说。
　　“你很不错，你的容貌已经追上我了。”
　　“但是放弃吧！
　　论美貌你是比不过我的！”
　　张浩骄傲地昂起头，拍着奥斯卡的肩膀说。
　　“八段摔！”
　　小舞在张浩说这话的时候，瞬间冲到张浩身边。
　　(ps：八段摔小舞开发出来的柔道至上绝技。
　　八段摔是极为变态的摔跤法，一共八下。
　　摔到第八下的时候，可以根据摔跤者的力气，来让被摔跤者死亡或者全身骨骼断裂。
　　)“咔嚓，咔嚓，嘭嘭嘭！”
　　“收工！”
　　小舞拍了拍手从鼻青脸肿的张浩身上下来。
　　！！
　　！周围的人目瞪口呆的看着小舞。
　　“我以前应该没惹小舞吧？”
　　戴沐白用迟疑的语气开口说。
　　“没有，没有。
　　小舞姐肯定会宽容大度的！”
　　马红俊在旁边连忙点头附和。
　　张浩颤抖的从地上爬起来，发动技能，正义潜能。
　　这个技能发动之后，张浩身上的伤和脸上的鼻青脸肿，快速恢复。
　　不过一分钟左右，张浩身上的伤就已经恢复完全了。
　　其他人看到张浩这个样子都不禁感叹。
　　“果然不管看多少次这个技能都强大无比！”
　　“新的早餐送来了，赶紧吃吧，一会儿还要集合。”
　　一个老师从外面拿着一堆早餐走进饭堂。
　　吃完早餐后，戴沐白带着众人朝，训练场走去。
　　“我们学校的规定很简单，就是不能强奸，掠夺抢劫之类的。
　　但是鼓励赌博。”
　　“赌博都可以吗？”
　　张浩听到戴沐白的话奇怪的问。
　　“对，我们学校是可以赌博的，因为赌博可以集中注意力增强判断力和推断力，当然是不能杀人的，顶多就是脱裤子。”
　　“当，当，当！”
　　戴沐白听到这个声音对着周围的人说。
　　“赶紧走吧，不然过了时间院长又要说的了。”
　　“说第一堂课他会教我们什么呢？”
　　小舞站在唐三旁边说。
　　“还能有什么，不就是收费吗！
　　入了新学员一直是这样子的。”
　　马红俊在小舞后面开口说。
　　奥斯卡听到马红俊的话也开口说。
　　“对，对对我们院长有不少小毛病。
　　记仇，贪财，吝啬……
　　不过他最大的优点应该是护短。”
　　“小奥，你挺了解我的嘛。”
　　斯卡身后传来弗兰德的声音。
　　到这个人，小舞连忙对唐三和张浩说。
　　“他不就是那个奸商吗？”
　　“现在开始上课。”
　　弗兰德站在众人面前开口说。
　　“我是你们的院长弗兰德，稍后你们到李老师那里交100金魂币做学费。
　　现在下课，傍晚过来这里集合。”
　　弗兰德说完这句话之后就离开了。
　　奥斯卡看到弗兰德准备离开，刚想松了口气。
　　弗兰德的声音就从奥斯卡身后传来。
　　“奥斯卡你去做体力训练，围着村子跑20圈，可以用武魂没跑完不准吃饭。”
　　“院长你要跑死我啊！”
　　奥斯卡苦着脸说。


第31章 宁荣荣的宗门
　　弗兰德听到奥斯卡的话脚步停了下来。
　　“奥斯卡，我问你辅助系魂师是没有直接战斗力的，那么你要如何在战场上保全自己？”
　　卡听到弗兰德的话愣了一下，立刻把自己所学的知识说出来。
　　“躲在己方伙伴身后，利用地形建筑来规避危险。
　　简单来说就是要会逃跑。”
　　“不错，逃跑才是辅助系魂师最重要的事情，要会逃跑你才可以辅助你的队友，要会逃跑你才可以让你队友受更少伤害。”
　　“所以说不会逃跑的辅助系魂师，不是好的辅助系魂师。
　　关键时刻你多跑一步，你活下来的几率就越大！”
　　说到这里，弗兰德看了宁荣荣一眼。
　　“你带着宁荣荣一起跑吧，她也是辅助系魂师，还不快去！”
　　弗兰德说到这里看了旁边的草丛一眼，心里面想。
　　“最近来史莱克学院的客人可真多啊！”
　　奥斯卡听到弗兰德的话，只好带着宁荣荣一起，开始围着村子跑。
　　傍晚，弗兰德看着奥斯卡开口说。
　　“你们都跑完了吗？”
　　奥斯卡双手按着两个膝盖大口喘气。
　　“是的，院长我都跑完了。”
　　“你没听清楚吗？
　　我问的是“你们”而不是“我”。”
　　弗兰德把手放在奥斯卡的肩膀上开口说。
　　“……
　　，是的，我们都跑完了。”
　　奥斯卡沉默了一会儿，开口说。
　　弗兰德听到奥斯卡这话，直接把奥斯卡的魂力封印了。
　　“很有友爱精神嘛。
　　我现在封了你的魂力，你再去跑20圈。
　　跑不完不准吃饭。”
　　奥斯卡听到这话，一言不发的朝村口跑去。
　　现在福兰德看向宁荣荣。
　　“不管她做的对不对，说谎就是说谎。
　　现在你告诉我你跑完了吗？”
　　“路程太长，我又太饿，所以我坚持不下来。”
　　宁荣荣装作很害羞的样子低下头说。
　　“然后你就进入索托城大吃了一顿，逛了逛商业街。
　　才回来找奥斯卡，对不对！”
　　宁荣荣听到弗兰德的话，脸色难看的对着弗兰德说。
　　“你监视我！”
　　弗兰德开口慢慢的说。
　　“身为院长，我会对每位学员的安全负责。
　　奥斯卡错在帮你开脱罪责情有可原。
　　而你……”弗兰德说到这里停顿了一下，才继续开口。
　　“你擅自离开学院，不听从学院安排，还让奥斯卡替你说谎，罪无可赦！”
　　戴沐白看到这样子的院长知道，弗兰德此时已经生气了。
　　“你说的那么夸张，你这里只是个学院而已。”
　　宁荣荣带着怒气朝弗兰德说。
　　“不错！
　　我这只是个小小的史莱克学院。”
　　弗兰德大声的说。
　　“弗兰德你嚣张什么？
　　你只是个小小的魂圣，信不信我叫人拆了你这个什么破学院！”
　　宁荣荣生气的说。
　　弗兰德这个时候看向旁边围观的众人。
　　“没错，我只是个小小的魂圣！
　　在我眼中这里的学员都比你强，你看不上，请你离开！”
　　“我宁荣荣，七宝琉璃宗宗主唯一的女儿12岁之前就突破了20级。
　　是七宝琉璃宗百年来最强的天才！
　　你说他们比我强！”
　　唐三听到宁荣荣的话，才知道宁荣荣是七宝琉璃宗宗主的女儿。
　　以前还以为他只是一个普通的七宝琉璃宗的人。
　　弗兰德听到宁荣荣的话，伸出手指着戴沐白开口说。
　　“戴沐白15岁的，战斗系魂师拥有最佳魂环搭配。
　　13岁的时候就到达了魂尊，本校有史以来年纪最小突破魂尊的学员。”
　　弗兰德说到这里又指着张浩唐三小舞开口说。
　　“张浩，小舞，唐三12岁的时候就已经到达了29级魂力，未来甚至可能超越戴沐白，论天赋他们都比你强！”
　　然后又指着马红俊。
　　“俊虽然武魂有缺失，但确是得天独厚的顶级兽武魂，单论武魂斗罗大陆上能的过他的没几个人。”
　　说完弗兰德又看向朱竹清。
　　“朱竹清你来我们学院是为了什么？”
　　“为了变强！”
　　朱竹清果断的回答。
　　“朱竹清有一颗坚定执着的心。
　　你，有吗？”
　　弗兰德对着宁荣荣说。
　　“至于奥斯卡，你见过先天满魂力的食物系武魂吗？”
　　宁荣荣听到弗兰德的话惊讶的大喊！
　　“不可能，怎么可能会有先天满魂力的食物系魂师！”
　　弗兰德这个时候转过身背对着宁荣荣说。
　　“没错，奥斯卡就是史无前例的先天满魂力食物系魂师。
　　如果你是未来七宝琉璃中最强的辅助系魂师，那么奥斯卡未来就是取代七宝琉璃宗最强地位的最强辅助系魂师！”
　　“没有强大的同伴注系魂师上了战场只是炮灰，哪怕是你父亲也不可能自认为冠绝天下。
　　更何况是你这丫头！”
　　宁荣荣听到这话，脸上的泪水再也忍受不住。
　　捂着脸朝其他地方跑去。
　　戴沐白看着跑开的宁荣荣，看像弗兰德担心的说。
　　“院长你说的会不会太严重了？
　　他好歹也是七宝琉璃宗的人。”
　　“哼，七宝琉璃宗，再强势也管不了，我是莱克学院的人。”
　　弗兰德带着怒气转身开口说。
　　戴沐白看到这个情况的弗兰德心想。
　　“院长可真是个宁折不弯的人啊！”
　　弗兰德背对着戴沐白之后，手里偷偷拿出了一封信。
　　“严重吗？
　　我只是奉旨管教而已。”
　　(ps：这是七宝琉璃宗宗主给弗兰德写的信，让普兰德帮忙好好的管一下宁荣荣，毕竟见识过外面的世界的小魔女才会成长一点。
　　)从第二天开始众人就开始接受弗兰德的训练，而宁荣荣也只是说说而已，并没有离开史莱克学院。
　　并且也跟着奥斯卡认真训练了。
　　而张浩也知道了，除了唐三和小舞以外其他人有什么魂技。
　　戴沐白，36级魂尊。
　　第一魂技：白虎护身障（防御能力增强50%）第二魂技：白虎烈光波（发出白色的光波攻击别人）第三魂技：白虎金刚变（变得更像白虎并增强50%）朱竹清：第一魂技：幽冥突刺（迅速刺杀别人）第二魂技：幽冥百爪（瞬间多次爪击）马红俊：第一魂技：凤凰火线（放射一条不会消失的火焰）第二魂技：浴火凤凰（增强30%）宁荣荣:第一魂技：力量增幅（增幅力量）第二魂技：敏捷增幅（增幅速度）奥斯卡：第一魂技：恢复大香肠（可恢复魂力）第二魂技：解毒小腊肠（可解毒）(PS：漫画版：奥斯卡第一魂技：可爱~香香~嫩豆腐。
　　（其实是臭豆腐）)


第32章 求推荐票。
　　不要寒霜手中的推荐票全部投到我身上吧。
　　奥利gay。


第33章 索托城斗魂场。
　　张浩在史莱克学院的训练很快过了一个星期，宁荣荣的脾气也变好了很多，没有在做什么大小姐脾气。
　　今天弗兰德院长说带我们去一个有趣的地方。
　　紧接着除了两个辅助系魂师以外，其他人都被院长带到了索托城。
　　张浩看着这个角斗场。
　　“索托城斗魂场！”
　　“没错，今天你们上课的地方就是索托城斗魂场。”
　　弗兰德指着角斗场的大门，对着张浩五个人说。
　　“斗魂场的比赛铸就了很多魂师的功成名就，荣华富贵。
　　不过，或稍有不慎也会死亡。”
　　弗兰德摸着魂斗场旁边的石柱，石柱上面刻满了死亡者的名字。
　　戴沐白这个时候忍不住说。
　　“院长他们才刚进学院没多久，不用这么认真吧！”
　　“你懂什么！
　　怪物就要有怪物的训练方式，好了，你们去交十个金币报名吧。”
　　弗兰德递给五个人一张报名表，然后继续开口说。
　　“报名之后第一场胜利可获得铁斗魂徽章，而之后的比赛，赢一场得一分，输一场扣一分。
　　满100分则徽章升级。”
　　“而徽章的等级分别是，铁，铜，银，金，紫金，蓝宝石，红宝石，钻石八个等级。
　　你们只要记住实战，修炼，胜利！
　　另外……”说到这里，弗兰德盯着众人的眼睛。
　　“而你们的毕业条件就是银斗魂徽章！”
　　“接下来就由戴沐白给你们介绍吧。”
　　弗兰德说到这里，身影消失在众人面前。
　　“才三级，看上去不难嘛。”
　　小舞笑嘻嘻的说。
　　“而且铁斗魂比赛每赢一场就有十个金币！”
　　马红俊一边吃着手中的东西，一边和小舞说。
　　“真的！
　　十个金魂币可以买好多东西了。”
　　小舞听到马红俊的话惊喜的说。
　　戴沐白面色沉重地打断小舞的话。
　　“千万不要掉以轻心，这可是真的会死人的，提示到了铜徽章的时候，他们上来的时候会直接给你们下死手，不管你们可不可以承受攻击。
　　记住这不是在玩真的会死的！”
　　说到这里，戴沐白缓了口气继续说。
　　“接下来我会给你们介绍魂斗场比赛的规则。
　　斗魂的方式有三种。
　　一对一二对二还有团战。
　　不过我们应该不会这么快，团战只用参加一对一和二对二，而且三种方式每人每天只能参加一次。”
　　“不过两人组队的话，只能同境界的组，不同境界的不行。”
　　小舞听到这话，立刻和旁边的唐三说。
　　“三哥，我和你组队怎么样？”
　　“可，可以啊！”
　　唐三笑着朝小舞回答。
　　“不行，我要和唐三组队。
　　他和我组队最搭配了，有攻击有防御。”
　　张浩听到小舞的话之后立刻和唐三说。
　　“不行，我和。”
　　“不行，我和。”
　　“你们不要吵了。”
　　唐三在小舞和张浩中间说。
　　就在张浩和小舞真的谁和唐三组队的时候。
　　马红俊朝朱竹清问。
　　“你看我俩都是……”马红俊的话还没说完就被朱竹清瞪了一眼，只能转身离开。
　　这个时候朱竹清走了过来，开口说。
　　“唐三我可以和你组队吗？”
　　唐三听到朱竹清的话，连忙同意。
　　“那小舞张浩我和朱竹青组队先了，你们两个组一队吧。”
　　说完就和朱竹清进入混斗场，办公台组队了。
　　“真是的，要不是你和我争。
　　三哥早就和我组队了。”
　　小舞搓着张浩的肩膀说。
　　“是是是，现在只能我们两个组一队了。
　　除非你想和马红俊组队。”
　　张浩对小舞说。
　　马红俊在旁边听到有人愿意和自己组队，连忙跑过来。
　　结果刚过来，就听到小舞说。
　　“不要，我才不要和那个胖子组队。”
　　听到这话的马红俊直接石化在原地。
　　张浩没有注意到马红俊的情绪，直接和小舞进入魂斗场组队了。
　　“等一下等一下。
　　你这是什么张武组合？”
　　“我说的是“张舞”，不是“张武”！”
　　小舞这手上的勋章说。
　　“你这怎么连名字都都错了！
　　赶紧给我重新刻。”
　　“重新刻的话，需要重新交十个金魂币。”
　　“什么！”
　　听到这话的小舞直接愤怒的拍了一下桌子。
　　“叮当！
　　下面插入一场，二人对二人赛。
　　铁是兄弟对战，新入场的“菜鸟”张武组合。”
　　“什么菜鸟？
　　竟敢说你小舞姐是菜鸟！”
　　小舞听到这个声音愤怒的说。
　　“你们快进场过了规定时间就当你们弃权了。”
　　“好了，好了，不就是一个名字吗？”
　　张浩赶紧拉着小舞进场。
　　小舞躺之前狠狠地瞪了那个克字的魂师一眼。
　　“算你狠！”
　　知道张浩和小舞不站在擂台上面的时候，小舞脸上还带着怒气。
　　和张浩对局的是两个拿着铁锤的壮汉。
　　“比赛开始！”
　　打个拿着铁锤的壮汉，直接朝帐号和小舞冲来。
　　而张浩这边则是张浩在前小舞在后，的朝这两个铁锤魂师冲去。
　　就在四个人快要接触的时候，铁锤魂师直接召唤出魂环使用魂技。
　　“第一魂技，震荡！”
　　使用了这两个魂技之后，这两个铁锤直接朝张浩身上砸去。
　　“食梦！”
　　张浩那两个铁锤砸来根本不闪不躲，直接发动了技能食梦。
　　瞬间张浩的身体表面开始出现一个鸡蛋形的能量防护盾。
　　铁锤砸到这个防护盾上面，防护盾甚至连动都没有动一下。
　　“什么！”
　　那两个铁锤魂师看到这个情况，一脸不可置信。
　　而小舞可不会放过这个机会，直接跳到张浩的肩膀上，把对面魂师的两个铁锤踢开。
　　瞬间用腿夹着其中一个魂师。
　　“弓腰！”
　　小舞发动第一魂技，夹着这个魂师朝另一个魂师砸了过去。
　　这一炸直接把两个魂师炸飞比赛场地。
　　“恭喜！
　　张武组合获得这场比赛的胜利。”
　　小舞跳下来拍了拍手。
　　“哼，小舞姐出手轻轻松松！”
　　等到张浩和小舞下场之后，张浩就听到。
　　“下一场由朱竹清和张浩对战。”
　　“哦，到我了。”
　　张浩听到这个声音刚想朝比赛场地上走去，就被戴沐白拦住了。
　　“你等会下手温柔一点。”
　　戴沐白脸色有些发红的对张浩说。
　　张浩看到戴沐白这个样子仿佛知道了什么，速起大拇指对着戴沐白说。
　　“OK，没问题，我不攻击，把他逼到角落逼下擂台！”


第34章 第31张:宁荣荣的去留。
　　张浩在比赛场上和朱竹清对视。
　　“这场比赛我会全力以赴，虽然不知道打不打得过你。”
　　朱竹清看着张浩说。
　　“比赛开始！”
　　这一句话的话音刚落，朱竹清就直接武魂附体朝张浩冲来。
　　“幽冥突刺！”
　　“食梦！”
　　就在朱竹清快要冲到张浩面前的时候，朱竹清直接使用了第一魂技。
　　而张浩也开起了自己的技能。
　　“碰！”
　　朱竹清一抓捞在张浩的能量护盾上。
　　可是这一下攻击并没有对张浩的能量护盾产生任何伤害，甚至连波动都没有。
　　朱竹清虽然知道张浩的防御力很强，但是没想到自己的攻击连张浩的防御都撼动不了。
　　突然张浩动了，朝朱竹清通过去。
　　朱竹清躲开之后跳到张浩的身后，想要看看张浩身后的能量盾，是不是和生前一样厚。
　　“幽冥百爪”跳到张浩身后之后，朱竹清直接发动了第二魂技。
　　瞬间朱竹清就在张浩的能量盾上面抓了上百下，可是没有用。
　　朱竹清绝望的发现自己根本打不破张浩的防御。
　　就在这个时候，张浩突然回过身来，用带着能量盾的身体朝朱竹清一撞。
　　直接把朱竹清撞倒在地。
　　把朱竹清撞倒在地之后，张浩却没有继续的动作了。
　　朱竹清从地上爬起来，捂着被撞的肚子朝裁判说了一声自己投降。
　　然后就直接跳到擂台下面了，朱竹清知道现在自己根本打不过张浩。
　　“这场比赛张浩获得胜利。”
　　朱竹清跳下擂台之后，看到站在前面的戴沐白。
　　“刚才你和他的对话我都听到了，你叫他手下留情？
　　多事！
　　我的事不用你管。”
　　说完这句话，朱竹清直接越过戴沐白离开了现场。
　　只留下脸色难看的戴沐白留在原地。
　　“大老大要不要去，院长那家店里面趁一点吃的？
　　反正今天我们的比赛也结束了。”
　　马红俊勾着戴沐白的肩膀说。
　　“谁要管你的事！”
　　戴沐白脾气暴躁的说了这么一句话直接拉开马红俊的手，快速离开了魂斗现场。
　　马红俊郁闷的看着戴沐白的背影，心想。
　　“今天没招惹他啊！”
　　张浩下了擂台之后，发现戴沐白脸色不怎么好，也没有和戴沐白搭话。
　　就这样，众人回了史莱克学院。
　　张浩刚到史莱克学院门口就看到宁荣荣和奥斯卡站在门口，显然是要等自己一伙人。
　　张浩刚要打招呼，就看到宁荣荣开始调戏戴沐白。
　　宁荣荣看到张浩一伙人回来，可是却没有看到弗兰德就开口问。
　　“你们回来啦，弗兰德呢？”
　　宁荣荣对着走在最前面的戴沐白问。
　　可是戴沐白却没有理宁荣荣，直接越过宁荣荣朝里面走去。
　　宁荣荣看到戴沐白没有里，自己再次跳到戴沐白前面。
　　“嘿，僵尸脸。
　　本小姐和你说话呢。”
　　戴沐白看到宁荣荣再次挡在自己前面，伸手一推直接把宁荣荣推开。
　　宁荣荣被戴沐白这一推直接后退两步。
　　宁荣荣看像戴沐白心想。
　　“敢推本小姐！”
　　突然宁荣荣看到戴沐白脸上的表情，仿佛明白了什么。
　　“哦，我知道了。
　　你在小清那里踢到铁板了。
　　大情圣？”
　　戴沐白听到宁荣荣的话有些愤怒的颤抖，不过宁荣荣却没有停下来。
　　“传说你不是很厉害的吗？
　　嘿嘿嘿，逗死了。”
　　宁荣荣在后面笑嘻嘻的说。
　　这个时候戴沐白突然武魂附体，同时朝四周产生一股强烈的气体，把宁荣荣撞飞出去。
　　奥斯卡看到这个情况瞬间扑上去把宁荣荣抱在自己怀里。
　　唐三则用蓝银草把两个人拉到一边的草地上，然后挡在戴沐白前面。
　　“戴沐白住手，大家都是同学，别冲动！”
　　这几件事情发生的太快张浩都没有反应过来。
　　接下来张浩赶紧过去吧，宁荣荣和奥斯卡扶起。
　　戴沐白沉默了一会儿才开口说。
　　“……
　　好小三我给你这个面子。”
　　戴沐白看向宁荣荣。
　　“没有下一次！
　　哼！”
　　说完戴沐白转身离去。
　　宁荣荣突然面色狰狞的对着张浩和唐三说。
　　“你们两个等一下，我知道你们很厉害，帮我杀了他！
　　多少钱都可以。”
　　“事成之后你们就是七宝琉璃宗的贵宾。
　　有了最富有的上山中的支持，你们将来肯定功成名就。”
　　张浩听到这话直接松开了扶住宁荣荣的手，让宁荣荣一下子摔倒在地，然后走到唐三旁边，和小舞站在一起。
　　唐三摇了摇头开口说。
　　“世界上不是什么东西都能用钱和权力换到的，如果你一直这样不做改变的话，我劝你你还是离开斯莱克学院吧。”
　　说完唐三就带着张浩和小舞离开了现场。
　　“你！”
　　宁荣荣突然转向奥斯卡开口问。
　　“奥斯卡，你不是很喜欢我的吗？
　　你帮我！”
　　奥斯卡听到宁荣荣的话呵呵一笑。
　　“呵呵，唐三说的对。
　　如果你还是这样的形态和性格的话，这里真的不适合你。”
　　说完奥斯卡转头踏步离开。
　　“不是喜欢我吗？
　　为什么连你也不愿意支持我！”
　　宁荣荣坐在地上看着奥斯卡离开的背影大喊。
　　奥斯卡的脚步停了下来，开口说。
　　“我刚遇见你的时候，我以为你是精灵。
　　原来我错了。
　　在你的眼中所有人都是你的仆人，我可不想成为其中一个。”
　　“如果你不做出改变的话，“朋友”将会永远成为你的期望。”
　　说完奥斯卡再次迈着脚步离开了现场。
　　现场只剩下宁荣荣坐在地上，捂着眼睛哭。
　　“我真的，做错了了吗？
　　可是我在中文一直都是这样子啊！
　　也没人说我啊！”
　　“2222222223.”( PS：22223指的是哭声。
　　)第二天清晨，唐三睁开双眼。
　　从床上坐起来升了个懒腰。
　　然后走到张浩的床旁边。
　　“张浩起床啦！
　　再过一会就要集合了。”
　　唐三推了推张浩。
　　结果见张浩没有任何反应，只能无奈的摇了摇头，转头去洗漱了。
　　因为……
　　“张浩起床啦！
　　碰！”
　　小舞从窗户跳下来一脚踹到张浩的腰上，直接把张浩踹下床。
　　张浩捂着腰从地上爬起来，看着小舞。
　　“每天早上你都这样子叫我起床，就不能换一种温柔一点的方吗？”
　　“你这个懒猪每天都这样子，哪还有什么温柔的方式？
　　快点洗漱要集合了。”
　　说完，小舞就打开门走了出去。
　　张浩看着小舞走出去之后才开口说。
　　“小舞一点都不注意，这里是男生宿舍直接闯进来。”
　　“好了阿浩，别说了，洗漱吧。
　　院长说过今天早上早点集合的。”
　　唐三看着张浩微笑着说。


第35章 突破30级。
　　张浩和小舞唐三一起朝集合的地方跑去。
　　等到的时候，张浩看着有严重黑眼圈的宁荣荣站在那里。
　　之后小舞悄悄靠近唐三和张浩说。
　　“她昨天一晚上都没有回宿舍，应该是在外面哭了一晚。”
　　过了一会儿，弗兰德院长走了过来，看着这一排的人。
　　“奥斯卡呢？
　　唐三你去把奥斯卡叫过来，没他今天的课上不了。”
　　唐三点了点头刚要走过去。
　　“亲爱的伙伴……
　　，我来啦！”
　　奥斯卡用极为风骚的步伐跑过来。
　　戴沐白直接一个脑瓜崩崩在奥斯卡头上。
　　“你怎么现在才来？
　　都迟到那么久了！”
　　“好了，上课！”
　　弗兰德不管奥斯卡和戴沐白的打闹直接开始上课。
　　“今天你们的课就是吃奥斯卡的豆腐和蒜头！
　　每人至少一个！”
　　弗兰德盯着众人开口说。
　　“这算什么课？”
　　小舞朝旁边的张浩吐槽。
　　“对呀，他的豆腐味道实在是太那个了。”
　　张浩仿佛好像感受到味道一样，掐着鼻子说。
　　“就是，就算我喜欢吃也不想吃他豆腐。”
　　马红俊也开口说。
　　“你们废话那么多干嘛。”
　　弗兰德拿出一个大碗放在桌子上。
　　“可爱香香嫩豆腐！”
　　奥斯卡直接召唤出一大堆豆腐丢在碗里。
　　“你们谁要先吃我的豆腐？”
　　“小舞你先。”
　　张浩果断卖队友顶了顶小舞的胳膊。
　　“我不要！”
　　小舞面无表情地踩着张浩的脚。
　　“那，胖子你来吧。”
　　马红俊听到这话刚要走上去，毕竟早晚要面对。
　　“你们快点不想吃就回家！”
　　弗兰德见众人没有动作大声喊。
　　“谁要回家，我先来！”
　　是宁荣荣！
　　谁都没有想到宁荣荣竟然是第一个。
　　宁荣荣直接走上去，从碗里拿出一个豆腐。
　　嘴咬住一脚，直接一扯吞进肚子。
　　吃完豆腐之后，宁荣荣再次朝奥斯卡伸出手。
　　“愣着干什么？
　　蒜头给我！”
　　“给给给。”
　　奥斯卡立刻召唤出一个蒜头放到宁荣荣手上。
　　宁荣荣拿到蒜头就放在嘴边一咬，吃完之后宁荣荣拿出手帕擦了擦嘴。
　　“你的豆腐蒜头我都吃了，姐厉害吧！”
　　“厉害，厉害！”
　　奥斯卡连忙点了点头，是人都看得出来宁荣荣此时的状态不太对劲。
　　！宁荣荣吃完奥斯卡的豆腐和蒜头之后，感觉到一股热流在体内涌动。
　　“什么！”
　　宁荣荣感觉到昨天一晚上没有睡的疲惫全部消失了，并且此时的精神极为亢奋，就像刚睡醒一样！
　　宁荣荣从小就吃过不少食物系魂师的食物，可是从来没有吃过像奥斯卡召唤出来的这个豆腐这么优秀的东西！
　　“人家宁荣荣都吃了，你们还愣着干什么？
　　还不赶快！”
　　弗兰德朝剩下的学员大吼。
　　“没办法了。”
　　张浩以及其他人各拿起一块豆腐和蒜头，塞进嘴里。
　　“虽然奥斯卡召唤的食物，气味很难让人接受。
　　但是……”弗兰德院长说到这里也拿起一块豆腐尝了一下，吃过之后弗兰的一脸震惊的看向奥斯卡。
　　“小奥，你突破30级了！”
　　“对呀，今天早上刚突破。”
　　奥斯卡看到众人一脸惊讶的看向自己有点不好意思。
　　食物系武魂是最难修炼的，等级突破要比战魂师们困难的多，可是奥斯卡现在却是14岁的食物系魂尊。
　　想到这里弗兰德看向奥斯卡。
　　突然这个时候张浩身上出现了魂力波动。
　　！！
　　！张浩竟然也在这个时候突破30级了！
　　其他人连忙过来恭喜！
　　“恭喜你们啊，突破30级！”
　　“有什么好惊讶的？
　　你们的小舞姐昨天也突破30级了。”
　　“什么你也突破30级了！”
　　其他人再次一脸震惊，同时看向唐三。
　　“那个我也突破了。”
　　唐三有点不好意思地挠了挠脑后的头发。
　　“天才，真正的天才。”
　　弗兰德听着他们的对话形象，心想。
　　想到这里，弗兰德拍了拍手把大家的注意力都吸引过来。
　　“好了，大家都回去收拾东西，明天你们将出去执行一个任务。”
　　“跟随一个老师去星斗大森林，为突破30级的小天才们兽猎魂环。”
　　“好！”
　　说完众人就回去收拾东西了。
　　“来，阿浩这些帮我收进储物间。”
　　小舞丢给张浩已带动，等张浩收进储物戒之后开口问。
　　“阿浩，你明天想好要狩猎什么魂环的吗？”
　　“其实狩猎什么魂环无所谓，只要遇到合适年份的就好。”
　　张浩实话实说。
　　“阿浩，跨不能这么说。
　　狩猎到对的魂兽的魂环对你的帮助是非常大的，魂环千万不能随意选择。”
　　唐三听到张浩的话严肃的对着张浩说。
　　“是，是我知道了。”
　　张浩摆了摆手表示自己清楚。
　　后天一早这样上，张浩的一伙八个人。
　　跟着弗兰德来到索托城门口。
　　弗兰德指着一个方向开口说。
　　“好啦，现在你们要自己赶过去到指定小郑去找老师。
　　他会在那边接应你们。
　　时间的话应该就是中午16:00左右。
　　那么出发吧！”
　　“是！”
　　这句话之后八个人立刻跑了起来。
　　包括辅助系魂师。
　　弗兰德看着八个小天才远去的背影。
　　“小家伙们，这次去星斗大森林一定要小心啊！
　　星斗大森林和人工饲养的魂兽森林不一样，那里的魂兽充满攻击性和危险，一不小心就会丧命的！”
　　这次张浩一伙人要去的是星斗大森林外围的一个小镇。
　　因为小镇的位置就在星斗大森林外围，所以前进的路上随时可能遇到魂兽的攻击。
　　“保持好阵型！
　　补充体力！”
　　戴沐白大喊一声。
　　这个阵型由张浩这个防御系魂师走在前面，两边则是由唐三和马红俊挡在两边。
　　戴慕白泽在队伍的最后面断后，中间守护着两个辅助系魂师，以及小舞这个敏攻系战魂师在中间守着，以便随机应变。
　　“熏死了。”
　　小舞接过奥斯卡的臭豆腐丢给其他成员。
　　吃完臭豆腐之后跑了一会。
　　张浩大喊一声！
　　“到了。”
　　然后前面立刻出现一个小镇的外围，并且不断地有着巡逻队巡逻防止被魂兽突破。
　　很快张浩一伙八个人就进入了小镇。
　　直到众人完全进入小镇，队伍才开始松懈，不再像刚才在森林里赶路那么紧张。


第36章 对战玄龟武魂。
　　“戴老大，你到底知不知道老师在哪？
　　你都带我们绕了三圈了。”
　　奥斯卡朝戴沐白说。
　　“对呀，戴老大，你不会是认错路了吧？”
　　马红俊也开始跟风的说。
　　“胖子，别用你那弱智的智商来怀疑我。”
　　戴沐白叉着双手和马红俊说。
　　显然戴沐白已经到地方了，可是老师却不在这。
　　“这老师也太坑了吧，竟然玩消失。”
　　小舞无语的朝周围看，边走边说。
　　“你们晚了五分钟！”
　　一道声音从旁边传来。
　　这个声音是！
　　“赵无极。”
　　张浩看过去发现果然是赵无极。
　　“磨磨蹭蹭的小兔崽子，回头好好收拾你们。”
　　赵无极示意队伍跟上他，边走边说。
　　“叽叽喳喳的大熊瞎子……”小舞显然不满意用小兔崽子来比喻，小声的说。
　　“你说什么！”
　　回头看过去。
　　张浩和唐三发现这个情况立刻挡在小舞前面。
　　而唐三则挡在最前面。
　　赵无极看到唐三，下意识摸了摸脸上的创可贴。
　　脸上的表情有些苦恼，和后怕。
　　然后果断转过头去继续说。
　　“已经帮你们找到旅店住下了，我也住那里，明天一早我们就进星斗大森林。”
　　唐三看到赵无极没有在说什么有点奇怪，按照自己了解，赵无极的脾气不应该这么好的啊？
　　赵无极带着众人来到一个旅店里面。
　　“你们住的房间在二楼，这是你们的房间号，你们要是肚子饿的话，可以先在这里吃饭，吃完饭再上去。”
　　赵无极随手丢给戴沐白一堆钥匙，开口说。
　　“哦，吃饭。
　　那赵老师你要一起吃吗？”
　　赵无极听到这话摇了摇头。
　　“不用！
　　学校规定出行费由师生自理各管各的。”
　　“学校就这点好，钱说的清清楚楚。
　　这几样菜各点两盘。”
　　马红俊对着旁边的服务员说。
　　“好的，你稍等。
　　哎呀！”
　　服务员刚转身准备离开就撞到一个人。
　　一个穿着白色袍子，胸口上戴着一个胸针，上面印着“苍晖”两个字的人。
　　服务员连忙弯下腰害怕小声地说了句。
　　“对，对不起。”
　　“快点把好吃好喝的端上来！”
　　另外一个穿着同样制服的人对着服务员骂骂咧咧。
　　“是，是。
　　魂师大人里面坐，马上给你端上来。”
　　“他们是什么人啊？
　　这么嚣张？”
　　小舞朝戴沐白问。
　　张浩也竖起了耳朵，显然有些好奇。
　　“小小的垃圾学院而已。”
　　戴沐白淡淡的说。
　　戴沐白说这话的声音不小，群苍晖学院的人显然听到了。
　　其中一个苍晖学院的人走向戴沐白。
　　“这位小哥很眼熟啊，不知我们在哪见过？
　　你们是从哪里来的？”
　　“嘻嘻，有好戏看了。”
　　奥斯卡笑嘻嘻地和其他人说。
　　结果这个人刚走到戴沐白旁边。
　　就被戴沐白突然站起来，伸了一个懒腰打飞出去。
　　然后戴沐白用极为挑衅的语气开口说。
　　“哎呀，不好意思，没看到你。”
　　“你小子找死！”
　　苍晖学院的人除了领头的那个，全部一起冲了上来。
　　张浩看到这个情况刚要起身。
　　小舞就直接冲了上去几下就把那些人全部打在地上，然后跳回张浩旁边，开口说。
　　“想打架吗？
　　我喜欢。”
　　张浩看到这个情况无语的看向小舞。
　　“你给我留几个啊。”
　　“你们这个是什么意思！”
　　领头的那个人面色阴沉的看向戴沐白说。
　　“呵呵，切磋而已。
　　别大惊小怪嘛。”
　　戴沐白插着双手回答他的问题。
　　“想切磋？
　　我奉陪！”
　　说完这个人身上就直接展示出了魂环。
　　一白两黄两紫，神龟附体。
　　“魂王！”
　　是来客，其他人看到这个情况也站起来直接武魂真身甲附体。
　　唐三冷静地分析着这个魂王的情况。
　　“看他的武魂应该是防御型的，也就是说进公司他的弱点，我们史莱克一起联手不见得会输。”
　　“好怕了吧，你们认个错，我考虑考虑放过你们。”
　　那个魂王展现出魂环之后得意洋洋的说。
　　马红俊咬了一口手上的鸡腿，开口说。
　　“切，不就是个老王八吗？
　　嚣张什么？”
　　“老，老王八？”
　　那个魂王身上爆发出剧烈的寒气。
　　“今天我叶知秋，就代替你们老师狠狠地教训一下你们这群小家伙。”
　　唐三看到叶知秋冲过来立刻开口。
　　“阿浩你也是防御系魂师上去挡住他，你的发球可以吸收能量回补自身，应该完全可以挡住一下的。”
　　“收到！”
　　张浩听到唐山的话立刻冲了上去。
　　“沐白你是强攻系魂师，趁张浩挡住的时候，你直接用你最强的攻击打到他身上。”
　　“OK！”
　　戴沐白立刻跟在张浩身后冲上去。
　　“小舞，竹青。
　　你们跟随我一起，趁着戴沐白攻击后僵直的一瞬间攻击。”
　　“好！”
　　“胖子的火焰应该可以克制他，奥斯卡你给胖子提供豆腐。
　　找准机会致命一击。”
　　“没问题！”
　　马红俊朝唐三竖起大拇指说。
　　“那我呢？”
　　宁荣荣朝唐三问。
　　“你随机应变吧。”
　　唐三突然想到昨天宁荣荣让自己杀死戴沐白的话，有先膈应。
　　便语气随意的开口说。
　　“想要大家认可，你就用行动来证明你是史莱克的骄傲。”
　　奥斯卡微笑着朝宁荣荣竖起大拇指说。
　　“嗯！”
　　宁荣荣重重的点了点头。
　　“爱香香嫩豆腐。”
　　奥斯卡朝马红俊丢过去大量的臭豆腐。
　　“给我点时间，我请你们吃烤王八！”
　　马红俊接过臭豆腐全塞嘴里。
　　“好，我们上。”
　　唐三，小舞，朱竹清也跟在戴沐白背后冲了过去。
　　“碰！”
　　“食梦！”
　　“玄龟附体！”
　　张浩用出技能，和叶知秋的龟甲虚影撞在一起。
　　“哈哈，冻死你！”
　　叶知秋直接使用了第二魂技。
　　“玄水冰封！”
　　瞬间叶知秋的龟甲上面就产生了寒冰。
　　“你太小看我了。”
　　“日蚀祭典！”
　　张浩直接召唤出三个法球，砸在叶知秋布满寒冰的龟甲上，不断地吸取能量。
　　“什么你这个法球，竟然会吸取能量！
　　你这到底是什么武魂！”
　　“拥有可以摄取别人魂力的作用！”
　　“不过以你现在这个等级的魂力吸收速度你又能吸多少？
　　认输吧，你们打不赢我的！”


第37章 我们是史莱克学院！
　　“话那么多干嘛？
　　受死吧！
　　白虎烈光波。”
　　个时好戴沐白跳到张浩的头顶，使用了第二魂技。
　　“什么！”
　　叶知秋看到这个情况刚想一步躲开。
　　就发现自己身上不知道什么时候绑了蓝银草，让自己一时间动弹不得。
　　与此同时，随着白虎烈光波从上方攻击龟甲，小舞和朱竹清也在两边，用各自的魂技攻击的龟甲。
　　你这个龟甲的魂技承受不住水开。
　　叶知秋发现这个情况，整个人一说说进了武魂真身甲里面，就像一个乌龟把头缩进乌龟甲里面。
　　“我来试试。
　　白虎护身障。”
　　不白直接冲过来一巴掌，把叶知秋连龟甲一起拍出去。
　　叶知秋和龟甲一起撞在酒店旅馆的墙上。
　　“你们找死！”
　　“第三魂技，玄水激荡！”
　　叶知秋直接朝唐三这个方向喷了一口持续不断的寒气。
　　一团火线队上了这股寒气。
　　“凤凰火线！”
　　原来马红俊已经蓄好力了，一团凤凰火线直接喷了过来。
　　随着两团能量的剧烈对战，一开始还势均力敌。
　　可是随着时间的推移，马红俊的凤凰火线竟然被压制了回去。
　　马红俊看到这个情况想要躲开，可是速度太慢，显然有些来不及。
　　“七宝琉璃塔，二曰速！”
　　马红俊突然感觉到自己的身体变轻了，速度增加了。
　　向右一个翻滚躲开了这道寒冰射线。
　　“谢谢，回头请你吃饭。”
　　马红俊挠着脑袋对着宁荣荣感谢。
　　其他人此时已松了口气。
　　“唐三！”
　　张浩此时突然大喊一声。
　　唐三朝张浩看过去发现张浩的能量盾已经非常厚重，立刻就知道了张浩想要干什么。
　　用蓝银草缠住张浩的腰，直接把张浩甩向叶知秋。
　　“轰！”
　　这一砸直接把叶知秋的龟甲砸破。
　　“朴！”
　　叶知秋一口鲜血喷了出来，面色狰狞的从坑里面爬起来看向唐三一伙人。
　　“我要，你们死！”
　　叶知秋的话刚说完，就被不知道什么时候出现了，赵无极一拳砸上天消失不见。
　　“大晚上的，搞什么？
　　不回去睡一觉真是麻烦。”
　　赵无极一拳把叶知秋砸飞出去之后，对着史莱克八人说。
　　“你，你敢把一只秋老师打飞出去，你如果不给我们一个交代的话。”
　　“你等着我们苍晖学院会找你们报仇的。”
　　苍晖学院剩下的那群人说。
　　话音刚落，苍茫学院的其中几个人也被赵无极炸飞出去。
　　“什么垃圾苍晖学院，听都没听说过。”
　　“哈哈，赵老师太护短。”
　　赵无极看到史莱克学院八个人，还在那笑顿时大骂！
　　“笑什么连一只老王八都搞不定！
　　快回去睡觉，再找麻烦。
　　小心我收拾你们！”
　　“他们的老师好厉害！”
　　“那还用说，学生都那么厉害，更何况老师！”
　　旁边的吃瓜群众说。
　　“你们，你们敢留下你们的名号吗！”
　　剩下的苍晖学院学生大喊。
　　史莱克的人听到他的话回头琪琪说了一句。
　　“我们是史莱克学院！”
　　“好了，快点睡觉，明天还要出发！”
　　赵无极等八个学生说完之后立刻说。
　　“好！”
　　第二天酒店门口。
　　“好了，小家伙们马上就要前往星斗大森林了，害不害怕？”
　　赵无极笑着朝史莱克的学员问。
　　“不怕！”
　　史莱克学院的人齐齐回答。
　　“既然不怕，那就走吧。”
　　说完赵无极就开始带队朝星斗大森林走去。
　　在进入星斗大森林的时候，除了张浩和唐三还有小五之外，其他的史莱克学院的人都面露好奇的，触碰周围的花花草草以及小魂兽。
　　“对了，还有星斗大森林里面的东西不能随便乱碰。”
　　唐三对着史莱克众人告诫。
　　“有什么好怕的？
　　这小玩意还能伤到我不成吗？”
　　马红俊从旁边的叶子上拿起一颗蜗牛，在手掌上使劲的翻滚。
　　“这个蜗牛我好像听老师说过，叫墨斗蜗牛。
　　它会喷出一些黑色的墨水是洗不掉的！”
　　张浩站在马红俊旁边说。
　　张浩的话音刚落，马红俊手上的那个蜗牛，立刻喷出了大量的墨汁。
　　！！
　　！“食梦！”
　　张浩立刻在身体表面凝结成一个鸡蛋形的能量盾，把这些墨汁全打下来。
　　可是马红俊就没那么幸运了，被墨汁喷了一脸。
　　“不！
　　我的帅脸啊！”
　　啊！
　　马红俊捂着脸大喊。
　　“不过这种蜗牛附近会有一些白色的大花，鲜花的花汁既是它的食物也可以清洗它的墨汁。”
　　马红俊听到这话，立刻去找白色大花。
　　“诶，找到了！”
　　找了一会儿马红俊才找到这个白色的大花，立刻把花摘过来，倒出里面的花汁戳脸。
　　搓了一会才把脸上的墨汁戳掉。
　　“哈哈，我的帅脸回来啦！”
　　马红俊捂着自己的脸大笑。
　　“莎，莎！”
　　马红俊旁边的草丛传来沙沙声。
　　瞬间里面冲出一头牛，朝马红俊撞来。
　　“什么！”
　　张浩看到这个情况立刻，跳过去挡在马红俊前面。
　　“食梦！”
　　瞬间这头牛撞在张浩的的能量护盾上面，瞬间这头牛的牛角上产生了一股奇异的能量。
　　这股能量竟然让张浩的能量护盾中的魂力无法运作，导致能量护盾瞬间被破开，把张浩给撞飞了出去。
　　其他史莱克的人发现这个情况也立刻赶了过来。
　　唐三看到这头牛的形状之后立刻说。
　　“小心，这个是禁锢装甲牛！
　　老师说过，这个禁锢装甲牛因为产生的魂技太过强大，可以让敌人的魂力暂时无法运作，十分强大。
　　而且这种牛刚开始战斗，身体表面就会凝结成一套装甲，这套装甲会随着时间的推移逐渐变得强大。”
　　“试推算过这种装甲牛在7000年左右的年份，就可以匹敌3万年以上的魂兽。”
　　“还有，张浩没事吧？”
　　唐三说到这里看向张浩。
　　张浩捂着胸口的洞，直接发动了技能正义潜能。
　　发动了这个技能之后，张浩的伤口快速恢复。
　　“没事，这点小伤还不算什么！”
　　唐三看到张浩没事之后放心下来，后仔细盯着这头牛。
　　“他牛角的长度，我可以推算这头装甲牛它的年份接近两千年，应该在1900年左右。”
　　唐三盯着这头禁锢装甲牛说。
　　“大伙帮一下我，我就决定让他做我的魂环了。”
　　张浩唐三的话立刻对着其他史莱克的人说。


第38章 禁锢装甲牛。
　　说完，张浩仗着自己恢复力强大，直接冲了上去。
　　宁荣荣也召唤出七宝琉璃塔。
　　“一曰，力！
　　二曰，速！”
　　给大家套上了buff。
　　奥斯卡也开始给大家分发臭豆腐。
　　张浩和这头装甲牛撞在一起，并且死死的控制住他的两个牛角。
　　装甲牛被张浩控制住两个牛角之后，站在原地使劲的甩着头，想把张浩甩下去，可是没有用。
　　而在这个时候，装甲牛的脚下突然长出无数蓝银草，把装甲牛实时的缠绕，让装甲流一世界动弹不得。
　　“趁现在！”
　　“白虎烈光波，幽冥白爪。”
　　戴沐白和朱竹清在两边使用魂技疯狂的攻击装甲牛。
　　“什么！
　　好硬！”
　　戴沐白和朱竹清根本没有想到，自己的攻击连装甲牛外层的装甲都无法打破。
　　唐三也发现自己根本无法在装甲牛身上使用第二魂技寄生。
　　因为装甲牛的那层装甲让蓝银草，根本无法突破。
　　而在这个时候那头装甲牛也挣脱了蓝银草的束缚，直接顶着张浩把张浩撞在一棵树上。
　　张浩自己被装甲牛这一撞，内脏好像都破损了。
　　“朴！”
　　张浩一口鲜血吐出来。
　　“该死，这头牛怎么这么硬！”
　　张浩被庄家牛顶在树上暗骂。
　　“凤凰火线。”
　　这个时候马红俊一口凤凰火星，把顶住张浩的装甲牛给喷开了。
　　唐三立刻用蓝银草把张浩拉过来。
　　“怎么样，没事吧！”
　　张浩在唐三的搀扶下站了起来，然后开启技能正义潜能。
　　张浩的伤口开始快速回复。
　　“是这点伤，我以前在山里面住的时候伤得更重过。”
　　“现在怎么办？
　　我们根本无法打破这头装甲牛的防御。”
　　“难道就只能眼睁睁的看着他离开吗？”
　　唐三这个时候突然从，二十四桥明月夜里面拿出一个类似于诸葛连弩的东西。
　　唐三把这个东西对准装甲牛发射。
　　连续好几根弓箭朝装甲流牛射了过去，速度极快瞬间就打到了装甲牛的护甲上。
　　这几下子竟然直接把装甲牛的装甲打出裂缝。
　　装甲牛也发现这个情况，转过身准备逃跑。
　　唐三看到这个情况无奈的开口说。
　　“没办法了，我这个诸葛连弩只有一把，而且重新填装的时间根本来不及，这头稀有的装甲牛只能放弃了，张浩换一个吧。”
　　张浩看到这个情况也只好点头，因为张浩知道，自己一伙人根本杀不死这头装甲牛。
　　“重力挤压，重力控制。”
　　赵无极的声音从后面传来。
　　瞬间这头装甲牛身上的护甲，就被赵无极强大的魂力加上技能压碎了。
　　整头装甲牛趴在地上动弹不得。
　　“哈哈，小怪物，你们的配合还不错嘛！
　　不过你们看来也解决不了，这头装甲牛只好让我出手了。”
　　说完赵无极就直接用重力挤压把装甲牛拉了过来。
　　“看多容易！”
　　然后就随手丢到张浩脚下。
　　“交给你了。”
　　张浩直接蹲下身子杀死了装甲牛，然后开始吸收魂环。
　　“先在这里休整等张浩吸收完魂环再继续前进。”
　　赵无极对着其他史莱克说。
　　小舞看到装甲牛被杀了之后转过头，拉着唐三的衣领。
　　“三哥我们一定要猎杀魂兽吗？”
　　唐三看到这样子的小舞有些疑惑，还是开口给小舞解释。
　　“小舞你要清楚在魂斗大森林里面是弱肉强食的，不是我们杀死它，就是他杀死我们。”
　　“你看刚才他都是直接出来袭击我们的，根本没有丝毫犹豫。
　　如果他比我们强大的话，那么死的就是我们了。”
　　小舞听到这话点了点头，没有说话。
　　而张浩这边，打开系统面板看了起来。
　　姓名：张浩年龄:12岁血量：100%(没有准确血量按百分比算。
　　)身体强度：19(身体面对各种伤害的抵抗性。
　　)灵魂强度：19(灵魂的柔韧性。
　　)魂力等级：30级一号装备栏：无二号装备栏：无三号装备栏：无四号装备栏：无五号装备啦：无六号装备栏：无以装备技能：正义潜能，不屈铁壁，日蚀祭典，食梦未装备技能：无未装备装备：圣杯，不死鸟之眼，霸者重装。
　　抽奖机会：2抽奖机会多了两次。
　　“看来这次有两次抽奖机会，我果然是个非酋，没有一次过一半的。
　　最高级9次。
　　而我的几次抽奖分别是”“第一次的时候最高，有3次。
　　而在十级吸收魂环的时候，也有三次。
　　不过到了20级，居然只有一次。
　　这次还好有两次。”
　　想到这里张浩就知道，自己一定是个非酋，非常肯定。
　　“不想那么多了，开始抽奖吧。”
　　紧接着轮盘开始旋转。
　　“叮！
　　恭喜你抽到誓约之盾！”
　　誓约之盾：增加30%移动速度，持续3秒，是期间可以把魂力以特殊的方式凝结在身上或者自身的攻击技能上并将目标沉默1秒。
　　“哈哈，亚瑟的一技能，沉默效果效果太强了！”
　　“那么开始第二次抽奖吧。”
　　轮盘再次开始旋转。
　　“叮，恭喜你抽到不灭魔躯！”！
　　！！
　　不灭魔躯张浩记得是王者荣耀游戏中凯的大招，非常强势。
　　张浩连忙点开技能介绍。
　　不灭魔躯：在全身表面包括眼睛等部位，瞬间召唤出一层铠甲，换出来的时候会对四周形成一道冲击波。
　　同时铠甲的表面会有不断燃烧的烈焰，别人的攻击打到铠甲上面会被铠甲全部抵挡(特殊攻击除外)直到铠甲自身的能量耗尽，消失或者被打碎。
　　如果铠甲是自身能量耗尽而消失的恢复能量，则需要8个小时，哦，如果是被打碎的话，恢复的话则需要两天，随着魂力等级的提升可以缩短时间。
　　等张浩抽完奖，吸收完魂环。
　　张浩的魂力又提升了一级，到达了31级的程度。
　　张浩一睁开眼睛，就看到唐三和一个突然出现的女孩子对峙。
　　并且那个女孩子身后还站着一个老婆婆。
　　张浩目瞪口呆的看着这个情况。
　　站起来朝站在旁边的小舞问。
　　“小舞发生了什么事？
　　这个是什么情况？”
　　小舞听到张浩的提问，开始给张浩解释起了事情的经过。
　　原来就在张浩开始吸收魂环之后，赵无极让大家先在这里警戒。
　　想等张浩吸收完魂环之后再出发，可是警戒的过程中突然一条蛇飞了过来。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　…下面是张浩突破30级之后的数据，顺便以后我会在一些特殊的章节底下加上张浩的数据。
　　姓名：张浩年龄:12岁血量：100%(没有准确血量按百分比算。
　　)身体强度：25(身体面对各种伤害的抵抗性。
　　)灵魂强度：20(灵魂的柔韧性。
　　)魂力等级：31级一号装备栏：无二号装备栏：无三号装备栏：无四号装备栏：无五号装备啦：无六号装备栏：无以装备技能：正义潜能，不屈铁壁，日蚀祭典，食梦，契约之盾，不灭魔躯。
　　未装备技能：无未装备装备：圣杯，不死鸟之眼，霸者重装。
　　抽奖机会：0


第39章 凤尾鸡冠蛇。
　　张浩听完小舞的话后知道。
　　原来自己在开始吸收魂环之后，天空中突然出现一条红色的蛇，这个方向飞来。
　　紧接着朱竹青就爬上树去查看，并且把那条蛇的数据朝底下的人汇报。
　　是一条蛇型，还有着红色的脑袋以及淡红色的翅膀飞在离地3，4米高的蛇。
　　结果唐三想了一会，突然问。
　　“不不是红色脑袋，是不是他头顶上有个红色的鸡冠！”
　　“对，没错。
　　头顶上长着个红色的鸡冠，而且尾巴呈扇形状。”
　　朱竹清再看了一眼，立刻回答。
　　听到朱竹青的回答，唐三立刻说。
　　“这是一条1300年到1800年之间的凤尾鸡冠蛇。”
　　“无论是年份还是魂兽都非常适合奥斯卡，简直就是白送的魂环。”
　　赵无极听到唐三的话，欣慰的点了点头。
　　“既然这样，这场狩猎就有唐三你来指挥。”
　　“好！”
　　唐三答应之后立刻开口说。
　　“蛇类一般都去怕攻击性飞禽，胖子你的武魂是百鸟之王，所以可以对凤尾鸡冠蛇起到一定压制作用。”
　　“所以胖子你先手把凤尾鸡冠蛇压制下来到地面上。”
　　“准备好埋伏。”
　　唐三这里停了下来，因为因为凤尾鸡冠蛇就快要到了。
　　等凤尾鸡冠蛇到了的时候，马红俊立刻跳上去，一口剧烈的火焰，把凤尾鸡冠蛇压制到地上。
　　看到这个情况，唐三立刻用蓝银草把它缠绕，可是没一会儿，凤尾鸡冠蛇就挣脱了唐三的控制。
　　“它的鳞片好像很硬的样子？”
　　马红俊看到这个情况说。
　　“不是他的速度太快了，唐三的蓝银草根本来不及扎进它的皮肤里。”
　　奥斯卡看的很清楚，和马红俊说。
　　“竹清，你去和他牵制一下，把他的速度拖慢下来。”
　　唐三对朱竹青说，然后也和戴沐白一起跟了上去。
　　那条蛇朝朱竹清喷了一口浓烟，然后朱竹清就感觉自己浑身麻痹，从空中掉了下来。
　　戴沐白看到这个情况，到喊一声。
　　“竹清！”
　　“七宝有名，一曰力，二曰速！”
　　宁荣荣也跟了上来，把这两个buff套在戴沐白身上。
　　戴沐白的速度一下子增加了，跳到半空中接住朱竹清的同时。
　　也开启了武魂和魂技，想要瞬间一巴掌拍死这条凤尾鸡冠蛇。
　　可是在这个时候唐三突然说。
　　“沐白冷静，那烟没毒。”
　　“凤尾鸡冠蛇是没毒的，只不过它的飞行速度奇快，头部的鸡冠可以储存能量。
　　可以吐出带有麻痹效果的雾气。”
　　戴沐白天到唐三的话，手上的力气一下子松了下来，这一巴掌下去只是把凤尾鸡冠蛇拍落到地面上，没有拍死。
　　这一巴掌下去只是把凤尾鸡冠蛇拍落到地面上，没有拍死。
　　然后低下头看像被自己抱着的朱竹清。
　　同时朱竹清，也睁开眼睛看向戴沐白，然后两个人快速分开落到地上，脸色有些发红。
　　唐三则瞬间召唤出更多的蓝银草，控制住这条蛇。
　　然后开口让赵无极帮忙。
　　“帮一下忙，这条蛇太滑了。”
　　赵无极走过来。
　　“重力增强，重力挤压。
　　瞬间这条蛇就被压制在地上动弹不得。”
　　“看来千年魂兽你们还是搞不定啊，两次都要我帮你们！”
　　赵无极解决完这只魂兽之后开口说。
　　然后赵无极就递给旁边的奥斯卡一把小刀，然后开口说。
　　“在他的鸡冠下面直接刺进去就可以破坏他的大脑。”
　　可是就在奥斯卡刚要动手的时候意外发生了。
　　“住手！”
　　一条蛇的舌头不知道从哪里冒出来，刺向奥斯卡。
　　眼看奥斯卡就要被刺中，照顾其一把拉开奥斯卡。
　　可是奥斯卡躲开之后，这条蛇头就要刺向凤尾鸡冠蛇，把这条凤尾鸡冠杀死。
　　小舞一下子过去，一脚就把这条舌头踢开。
　　“想伤这条魂兽还轮不到你！”
　　“你是什么人！”
　　赵无极面色阴沉的潮那一条舌头发出来的方向看去。
　　“那条蛇是我的！”
　　一个少女从那个方向走出来。
　　并且身上凉出了八个魂环。
　　“什么八个魂环？
　　他是魂斗罗！”
　　其他事来客的人看到这个情况纷纷惊讶。
　　赵无极淡淡的看了她一眼，开口说。
　　“那么你这个拥有两个浑黄的丫头，凭什么这么说呢？”
　　原来这个小女孩身后还有一个人，是一个六环的魂帝。
　　“孟依然，稍安勿躁，你好，尊敬的魂圣。
　　这条蛇的确是我们狩猎的，不信你看它腹部还有伤口。”
　　不过心里想的却是其他的事情。
　　“怎么遇到不动明王赵无极这个肉熊！”
　　赵无极听到她的声音，示意戴沐白前去查看，然后转头对着她说。
　　“你可是传说级魂师组合“盖世龙蛇”中的朝天香老前辈！”
　　“盖世龙蛇，那是什么？”
　　马红俊在赵无极身后疑惑的问。
　　“正是！
　　不动明王有理了。”
　　朝天香朝赵无极点了点头说。
　　“孟蜀，龙公近来可还好？”
　　接下来赵无极朝朝天香问。
　　“还不错，有劳牵挂了。”
　　朝天香点了点头。
　　个时候，戴沐白来到赵无极耳边说。
　　“赵老师确定了的确有她说的伤口。”
　　然后戴沐白转头向马红俊解释起盖世龙蛇。
　　““龙公”孟蜀，“蛇婆”朝天香，这对魂师组合就是斗罗大陆中的传奇魂师组合，使用的武魂融合技，连封号斗罗都要惧怕几分。”
　　说到这里，戴沐白转头看向奥斯卡。
　　“小奥，你的魂环看来是要保不住了。”
　　“什么！
　　不要啊？”
　　奥斯卡听到戴沐白的话哀嚎。
　　朝天香淡淡的说。
　　“我的孙女突破30级了，这条蛇对他很重要。
　　而且那条蛇也是我们先做一下猎捕的腹部的伤口就是证据。”
　　可是赵无极依然挡在前面开口说。
　　“我也是带学生来配30级魂环的，而且这条蛇最后又是我们制服的，你看……”朝天香看着赵无极不肯退步，而自己的孙女又很需要这只魂兽，如今龙公又不在身边，只好开口说。
　　“那么就按照魂师的规则，孙女和你那个地址打一架，谁赢了。
　　魂环归谁。”
　　赵无极拍了拍奥斯卡的肩膀开口。
　　“可惜我这位学生是食物系魂师，那可打不过你的孙女。”


第40章 唐三，胜利！
　　朝天香听到赵无极的话，一脸震惊的看向奥斯卡。
　　“这么年轻的30级魂尊，要是他配合我的孙女……”想到这里朝天香开口说。
　　“既然这样，那我的孙女就赢了，只好委屈那位小哥了。”
　　朝天香身后的孟依然听到这话赶紧对着史莱克的人大喊。
　　“赶紧让开！”
　　“凭什么？”
　　小舞挡在梦依然前面。
　　“你！”
　　孟依然一脸愤怒的看向小舞。
　　“你什么你，想打架吗？”
　　小舞看向孟依然开口说。
　　“小丫头，我早就看你不顺眼了！”
　　孟依然直接冲了上去。
　　“来就来怕你呀！”
　　小舞冲上去和孟依然打在一起。
　　小舞和孟依然势均力敌，谁也奈何不了谁。
　　一时间也僵在那里。
　　可是突然，孟依然手中的武器突然喷出一条蛇的舌头。
　　“舌刃！”
　　小舞看到这条突然出现了舌头来不及躲。
　　突然几道蓝银草捆住了这条舌头。
　　唐三挡在小舞前面。
　　“下手这么狠，过分了吧！”
　　“打不过，还叫人帮忙。
　　先解决你！”
　　唐三看到这个情况，直接用蓝银草把小舞甩向张浩的身边，然后自己充上去，用唐门绝技玄玉手和孟依然打了起来。
　　也就在小舞刚刚落到张浩旁边。
　　张浩就吸收完魂环醒了过来，看到这个情况之后，就朝小舞问发生什么事情了？
　　张浩听完小舞的话，立刻跑过去想要帮唐三。
　　可是却被赵无极拦了下来。
　　“不用怕，唐三应该不会做那有把握的事情。”
　　张浩听到赵无极的话才想起来，唐三做事非常稳健，很少干没有把握的事情。
　　“轰！”
　　这个时候一道轰鸣声从唐山和孟依然那个方向传来。
　　原来唐三在和孟依然拼魂力。
　　朝天香看着这个情况，心想。
　　“虽然孟依然占据上风，是把赵无极这个疯子逼急了我们也会很麻烦。”
　　想到这里朝天香就对赵无极说。
　　“赵无极这样吧，就以这两个孩子魂力的胜利来评判魂兽的归属如何？”
　　“你这是趁人之危！”
　　张浩听到朝天香的话大喊。
　　“大人说话，小朋友插什么嘴！”
　　朝天香只是淡淡的说了一句之后继续看向赵无极。
　　而唐三显然也听到朝天香的话。
　　偷偷在朝天香看不见的地方，对着赵无极竖起了个大拇指。
　　赵无极看到唐三的这根大拇指，就知道唐三有把握。
　　点头同意了朝天香的说法。
　　“好，如果唐三赢了，那条蛇就归我们。”
　　不过赵无极此时心想。
　　“唐三要快一点。
　　盖世龙蛇，平时这两个人形影不离，现在龙公肯定也在附近。
　　要是他来了，事情就麻烦了。”
　　孟依然看着苦苦支撑的唐三，开口说。
　　“唐三放弃吧，你是比不过我的。”
　　后加大了魂力的输出。
　　唐三没有说话只是苦苦的支撑。
　　朝天香看到这个情况露出了笑容。
　　“赵老弟啊，我的孙女取胜只是时间问题。”
　　“哼！”
　　赵无极只是哼了一声，没有说话。
　　马红俊一只手搭在张浩的肩膀上，对着赵无极开口说。
　　“赵老师他说的是真的啊！
　　唐三的魂力被那个小姑娘压制的死死的。”
　　“闭嘴！
　　到一边吃你的鸡腿去。”
　　赵无极一巴掌拍在马红俊的头上开口说。
　　同时心想。
　　“那小子，可没有你们想象的那么简单。
　　表面上是那个女孩魂力压制住了唐三，但是唐三的魂力到达一定程度后却纹丝不动。”
　　“唐三不像是被压制而像是防守！”
　　孟依然拼命的使用魂力攻击唐三，可是唐三就是差一点没有被打败。
　　“我就不信治不住你！”
　　孟依然加大了魂力输出。
　　“决出胜负了！”
　　在场的众人看到这个情况。
　　唐三感受着对面梦孟依然的魂力，知道孟依然心急了。
　　宁荣荣看着唐三奇怪的说。
　　“唐三的魂力好奇怪，就好像“生生不息”一样。”
　　唐三的魂力不断的防守着孟依然的进攻。
　　突然间唐三感受到孟依然的进攻出现了缝隙，立刻运用魂力一下子反打了回去，并且逐渐取得优势。
　　孟依然感受到自己被反打了一下，并且发现唐三的魂力逐渐占据上风。
　　“就算死，我也要赢！”
　　孟依然一下子把所有的魂力凝聚在一起，朝朝唐三攻击。
　　朝天香看到这个情况。
　　“依然，不要。”
　　“唐三，危险！”
　　赵无极自然也看到这个情况。
　　“轰！”
　　魂力波动散去，孟依然看着对面的唐三。
　　“你也不过如此嘛。”
　　说完孟依然就晕了过去。
　　朝天香立刻过去抱住孟依然，然后朝唐三看去。
　　“这小子的魂力竟然有生生不息的特性！
　　你们赢了！
　　魂兽给你。”
　　说完就带着孟依然离开了，消失在森林之中。
　　赵无极走过去拍了拍唐三的肩膀。
　　“你小子很厉害嘛！”
　　结果拍了两下，唐三就倒在地上晕了过去。
　　张浩看到这个情况立刻趴在唐三身边。
　　“三哥，别怕，我立刻给你做人工呼吸！”
　　说完张浩伸出嘴就要亲上去。
　　而在这个时候，唐三睁开眼睛看到张浩要亲自己，立刻瞪大了眼睛想要阻止，可是发现自己浑身无力。
　　而张浩因为闭着眼睛，所以没有发现唐三醒来。
　　结果还没亲到就被小舞一脚踹开。
　　“三哥这是魂力耗尽脱力了而已，哪用什么人工呼吸？
　　你这是在帮倒忙吗？”
　　这里小舞又上去踹了两脚。
　　这个时候唐三坐了起来，看向小舞开口说。
　　“小舞，多谢你救了我！”
　　“三哥，我呢？
　　我刚才也想救你的啊！”
　　张浩拍着自己的胸口说。
　　“你，你就算了。”
　　唐三想到刚才的事情，脸上露出一点嫌弃。
　　张浩看到唐三这个样子，整个人都石化了，然后气鼓鼓地转过身，大声的说了一句。
　　“不识好人心！”
　　话音刚落，又被小舞踹倒在地。
　　“你还敢说！”
　　赵无极看着这些人打闹，把刀重新递给奥斯卡。
　　“来，你快点吸收魂环吧，避免迟则生变。”
　　奥斯卡慎重地接过刀，直接了结了凤尾鸡冠蛇的生命。
　　开始盘坐下来吸收魂环。
　　这个时候其他人也围在张浩身边开口问。
　　“阿浩，你吸收了那么强的装甲牛，得到了什么魂技？”
　　张浩嘻嘻一笑，直接使用了技能，拍到戴沐白身上。


第41章 奥斯卡的魂技。
　　张浩发动技能契约之盾，然后一下子拍到戴沐白身上。
　　“这是！”
　　戴沐白感觉到自己身上的魂力仿佛被禁锢一样不能离体，也无法使用魂技。
　　“你这魂技也太强了吧！”
　　“怎么样，怎么样？
　　戴老大，他的魂技怎么样？”
　　其他人看到戴沐白这个情况连忙问。
　　“阿浩，他这个魂技竟然可以把魂力封住！
　　时间大概是三秒钟左右，在此期间我的魂力无法离体，无法使用魂技。”
　　其他人听到这个情况纷纷感叹。
　　“太强了！”
　　“阿浩，恭喜你了。”
　　唐三拍了拍张浩到肩膀笑着说。
　　“你这个魂技简直就是魂师克星，被打之后无法使用魂技，万一谁被你逮到简直……
　　，太强了！”
　　小舞也走过来说。
　　“各位我告诉你们，我其实还有一个……”张浩到话还没说完，奥斯卡就醒了过来打断了张浩的话说了句。
　　“大家，你们猜我得到了什么魂技！”
　　可能是知道了张浩的魂技之后，注意力并不在张浩身上。
　　在奥斯卡吸收完魂环之后，众人也围了过去，问奥斯卡得到了什么魂技。
　　只剩下张浩话还没说完站在这里。
　　没办法，张浩之好也一起过去，看看奥斯卡到底得到了什么魂技。
　　自己还有另一个技能的事，迟点告诉他们也行。
　　“你们盯着我看，我来给你们演示一下。”
　　奥斯卡跳了两下对着史莱克众人说。
　　只见奥斯卡做了个起跑的动作，然后一下子跑出去撞到了树上。
　　“难道奥斯卡你这个是加防御的吗？”
　　张浩看到这个奇怪的问。
　　“还是增加弹力？”
　　马红俊这个时候也说。
　　“不是，不是！”
　　奥斯卡从树上下来，一只手捂着鼻子，连忙摆手说。
　　“这只是吸收了这个魂环之后速度提升太快，我没办法好好控制而已。”
　　“我的新魂技是“飞行”！”
　　“飞行！”
　　众人听到奥斯卡的话，纷纷惊讶的说。
　　看到众人惊讶，奥斯卡得意的继续说。
　　“没错，飞行。
　　我的第三魂技是可以在天上飞行一分钟，拥有凤尾鸡冠蛇的速度哦！”
　　“凤尾鸡冠蛇的速度！
　　那么如果是赶路的话，一分钟里面至少可以飞2000米！”
　　“小奥，赶紧让我试试。”
　　张浩这么大还没在天上飞过，非常想尝试一下。
　　“对，我也要。”
　　马红俊在旁边连忙说。
　　“嘿嘿，女士优先噢！”
　　奥斯卡没有管张浩和马红俊，对着宁荣荣说。
　　宁荣荣听到奥斯卡的话转过头去。
　　咬着牙齿心想。
　　“奥斯卡的第三魂技都如此厉害，难道他真的要成为世界上最强大的辅助系魂师吗？”
　　“不，我才不要输给他！”
　　想到这里，宁荣荣决定以后修炼魂力不偷懒了，一定要超越奥斯卡。
　　而这个时候赵无极说了。
　　“小家伙们，我们先离开这个地方。
　　不然一会龙公蛇婆他们早回来就不好了。
　　早点为唐三找到个魂环离开星斗大森林。”
　　“好！”
　　然后众人立刻开始收拾东西。
　　“我们就向东走吧。”
　　赵无极拿出一份像地图一样东西看了一下，然后带头跑过去。
　　史莱克的众人看到这个情况也跟了上去。
　　跑了十公里，看到天色已晚。
　　国企一样，大家停顿下来找个地方安置一下过夜。
　　不然夜晚在星斗大森林里活动可是很危险的！
　　就在众人开始搭帐篷的时候，唐三找到赵无极。
　　“赵老师，我刚才看到你有一个像地图一样的东西。
　　那个可以给我看一下吗？”
　　赵无极也不在意，随手把手中的地图地给唐三。
　　“其实这东西也没那么好。
　　只有星斗大森林外围的一小部分区域，小三你是植物系武魂，而这个地方植物系比较多，所以我才让大家来这个地方安置。
　　不过还是赶快为好，我总有点不好的预感。”
　　唐三接过地图之后说了声。
　　“谢谢赵老师。”
　　然后就开始查看地图。
　　这个时候马红俊突然点燃一个火把。
　　“大家要过来拷一下吗？”
　　张浩看到情况直接抢过马红俊的火把，丢到地上，一脚把火踩灭。
　　当初张浩出道星斗大森林的时候，没有常识在夜晚里面点火，吸引来了好几只魂兽。
　　幸好那些魂兽发现彼此之后便开始争斗，张浩这才活下来。
　　不然就死在那个晚上了。
　　而其他史莱克的人也面色阴沉的围在马红俊旁边。
　　“你是白痴吧？
　　不知道有些魂兽很喜欢火的吗？”
　　戴沐白揪着戴沐白的衣领说。
　　“万一魂兽招过来怎么办？
　　用你的肥肉挡吗？”
　　宁荣荣也拿着手中的一杯水随时准备泼过来说。
　　“据我所知，在星斗大参林网上点火，招来的魂兽绝对不可能只有一只。
　　要先资料都是在其他进入新斗大参林的人，在晚上点火之后活下来的人所说的。”
　　唐三面色沉重地盯着马红俊举例。
　　“算了算了，大家该干什么活干什么活吧！
　　胖子我盯着你，你小心点！”
　　赵无极过来拉开大家，然后盯着马红俊说。
　　马红俊尴尬的笑了笑，心想。
　　“大家刚才好可怕，感觉像要吃了我一样，太可怕了！”
　　小舞接过一根张浩递过来的胡萝卜，一边啃一边对着旁边的奥斯卡说。
　　“小奥，你的第三魂技是什么？
　　拉出来加一下餐！”
　　“真的，你确定要吃！”
　　奥斯卡听到这话惊喜的看下小舞。
　　“还，还是算了。”
　　小舞看到奥斯卡这个表情，脸上有些僵硬的说。
　　“别说那么伤感情的话。
　　小奥，我可从来不会嫌弃你哟。”
　　马红俊过来搭着奥斯卡的肩膀说。
　　而众人这个时候也搭好了帐篷，跟着过来围着奥斯卡问。
　　“对呀，就算不吃那也要看看你的第三魂技是什么样子的。”
　　戴沐白也走过来说。
　　“对，快一点，不然天黑就看不到了！”
　　张浩也围过来跟着说。
　　奥斯卡得意的仰起头开口说。
　　“既然你们这么想看，那我就让你们见识一下！”
　　“比翼双飞……”可是就在这个时候，天空突然黑了下来。
　　张浩仿佛感觉到什么一样，直接像野兽一样趴在地上，并且召唤出了日蚀祭典。
　　神情紧张的看的周围。
　　“天怎么，一下子就黑了？”
　　马红俊看着周围奇怪的说。


第42章 泰坦巨猿
　　张浩紧张的看着周围，此时已经召唤出了三个法球，并且直接开启了正义潜能。
　　突然一棵巨树朝史莱克一伙人的方向砸下来。
　　赵无极看到这个情况，直接用重力挤压把众人朝后面拉去。
　　“你们看到都不会躲吗！”
　　这个时候马红俊颤颤巍巍的说。
　　“天上，怎么有两个月亮！”
　　突然一只巨手朝小舞抓来。
　　小舞好像愣在原地一样，并没有躲。
　　张浩到这个情况直接过去抱住小舞朴到一边，然后对着怀里的小舞大声说。
　　“刚才在干什么？
　　你不会躲吗！”
　　唐三看到这个情况，立刻用蓝银草把两个人拉过来。
　　“对，对不起。”
　　小舞这个时候小声的说。
　　张浩看到小舞这个样子。
　　“算了，没什么，快跑吧！”
　　张浩在看到那个黑影的时候，就已经想起它是谁了。
　　它是这个森林里面的王者，张浩那两年在森林里的时候见过它一面。
　　虽然只是远远的看着，但是那强大的威压让张浩至今也无法忘记，当时张浩和周围的魂兽，都趴在地上动都不敢动一下！
　　直到它离开之后，张浩的身体才恢复知觉。
　　就在众人逃跑的时候，不断有着石头朝众人砸过来。
　　我砸向奥斯卡和宁荣荣的就是一块三米大小的石头。
　　唐三立刻用蓝银草把他们两个拉开。
　　赵无极看到这个情况。
　　“不行，下面太危险了，我们到上面去！
　　重力挤压。”
　　说完赵无极就直接用重力挤压，把众人朝那个黑影的反方向抛去，然后用重力挤压控制众人在空中飞行离开。
　　“不好，它追上来了。”
　　宁荣荣被朱竹清抱着在天上跑，朝后面看了一眼，开口说。
　　“不管你是什么东西，小爷烤了你！”
　　马红俊飞在半空中，直接武魂真身甲附体。
　　“凤凰火线！”
　　“七宝有名，一曰力！”
　　宁荣荣看到这个情况，也直接给马红俊套上Buff。
　　“快走趁那东西还……”赵无极的话还没说完，一直巨大的手掌突然从天而降。
　　“不动明王身！”
　　直接把众人扫开到后面，然后盯着那只巨大的手掌仿佛想起什么。
　　“这，这难道是！
　　星斗大森林的霸主之一，“恐怖”的代名词。”
　　“在金字塔顶端级别的魂兽，力量速度防御没有缺陷，它就是！”
　　“泰坦，也叫泰坦巨猿！”
　　赵无极看着这只泰坦巨猿，手脚在颤抖。
　　“一只百年级别的泰坦巨猿就可以匹敌一般的万年魂兽，而这只起码有万年！
　　我们逃不掉吗？”
　　(ps：注意这里的万年魂兽指的是那些战斗力极弱的。
　　)赵无极仿佛决定了什么一样，对着身后的戴沐白说。
　　“戴沐白，我一会有事的时候你不用管我，你带着大家立刻离开。
　　我不在的时候，你要保护好大家！”
　　戴沐白听到赵无极的话开始沉默，仿佛明白了赵无极要做什么？
　　然后赵无极就开始对着这只万年泰坦巨猿说，因为万年级别的泰坦巨猿已经有了足够的智慧。
　　“尊敬的森林之王，我们无意侵犯你的领地。
　　如果无意冒犯了你的领地，我们愿意立即离开。”
　　赵无极摊开双手对着面前的泰坦巨猿说。
　　“呼呼！”
　　泰坦巨猿直接对着赵无极一拳砸下去。
　　泰坦巨猿的拳头并没有砸到赵无极，它只是砸在赵无极鼻尖前一点的位置。
　　这只泰坦巨人，它在戏耍赵无极！
　　赵无极自然也发现了这个情况，直接武魂真身甲附体朝泰坦巨猿奔去，同时大喊。
　　“戴沐白，你们快走！”
　　然后就用尽全部实力朝泰坦巨撩打去。
　　泰坦巨撩，轻轻地伸出一根手指和赵无极的手掌点在一起，然后轻轻的弹一下。
　　赵无极竟然被这根手指直接弹飞出去，没有丝毫反抗之力。
　　之后好几块巨石朝赵无极和史莱克的方向砸去。
　　瞬间一个身影挡住了砸向赵无极的那块巨石。
　　是戴慕白！
　　赵无极看到戴沐白大声喊！
　　“你疯了吗！
　　我不是让你带人走吗？”
　　“你才疯了！
　　抛弃队友的事情我怎么可能做？
　　那种事情我让唐三去做了。”
　　戴沐白挡住这块巨石的时候同时大喊。
　　“白虎二次变身，白虎金刚变。”
　　瞬间这块巨石就被戴沐白打碎了。
　　而飞向史莱克众人方向的几块巨石。
　　责被张浩挡了下来。
　　面对那飞速砸过来的巨石，张浩站在众人身前，发动了技能。
　　“食梦！”
　　瞬间张浩身体表面快速运起了一个鸡蛋形的能量盾，这块巨石砸到能量盾上面，让张浩后退了一些距离，但是还是给挡了下来。
　　“抱歉了戴老大，那种事情我也做不出来。”
　　这句话音刚落，唐三和朱竹清就从后面跳了出来。
　　唐三和朱竹青两人手抓着蓝银草，后面绑着一棵树，此时竟然形成了一个弹弓。
　　马红俊一口火喷在那棵树上，唐三和朱竹青松开这个弹弓瞬间，这棵巨树就朝泰坦巨猿射了过去。
　　泰坦巨猿随手一拍就把这棵巨树拍掉，然后双手一拍地面，竟然直接把地面数十公里的石头给拍到空中。
　　“你们这群小鬼回去我要通通给你们处分！”
　　赵无极看到这群人没有走，还上来帮自己有点感动，但还是大喊。
　　“只要能回去干什么都行！”
　　戴沐白大喊。
　　小舞则拉着奥斯卡和宁荣荣远离的战场。
　　“奥斯卡，你的第三魂技不是可以让人飞吗？”
　　奥斯卡听到小舞的话拍了一下手。
　　“呀，我们飞起来那不就可以逃了吗！”
　　就在奥斯卡刚要召唤出飞行蘑菇的时候。
　　宁荣荣说。
　　“在战斗魂师最需要的时候，辅助系魂师怎么能临阵脱逃！”
　　“七宝有名，一曰力！
　　二曰速！”
　　“哈哈，来得好！”
　　戴沐白感受到身上的加持，大笑一声。
　　“白虎烈光波！”
　　而朱竹清的速度也变得更快了，瞬间爬上了泰坦巨猿的双眼处。
　　“幽冥白爪”！
　　可是这一下朱竹清竟然连泰坦巨猿的双眼皮都没有划破。
　　而泰坦巨猿泽张开嘴对准了朱竹清的方向。
　　戴沐白看到这个情况冲上去抱住朱竹青想用自己的背部抵挡。
　　“食梦！”
　　张浩挡在戴沐白和朱竹清面前。
　　来唐山看到这个情况，用蓝银草把张浩甩向戴沐白和朱竹清的方向。
　　和张浩也立刻使用技能开始帮戴沐白和朱竹清抵挡。
　　“哄！”
　　泰坦巨猿直接朝着三个人哄了一声，瞬间把这三个人击飞出去。


第43章 小舞被抓。
　　赵无极看到这个情况。
　　“畜生！”
　　然后直接朝泰坦巨猿冲上去，而且开始变大。
　　唐三看到这个情况开始猜测。
　　“这个难道就是？
　　70级魂圣都可以使用的特技，也是浑身的拼命法宝。”
　　“武魂真身！”
　　瞬间一只巨大的熊出现在泰坦巨猿前面。
　　张浩和朱竹清还有戴沐白爬起来。
　　“阿浩，谢谢你了！”
　　戴沐白开口和张浩说。
　　“谢什么，都是伙伴应该的。”
　　张浩摆了摆手的说。
　　“轰！”
　　突然泰坦巨猿那个方向一声巨响传来，一头熊凭空出现在那里。
　　戴沐白看到这个情况开口说。
　　“没想到赵老师还是用了这张。”
　　“70级魂圣的特技武魂真身！
　　七环以下的魂技无限制使用30分钟，并且威力提升150%的强大魂技！”
　　说到这里戴沐白叹了口气继续说。
　　“可是如果赵老师的，“武魂真身”被打破的话将会有七天的虚弱，我们是生是死就要看赵老师这一招。”
　　“这样啊！”
　　张浩也朝赵无极和泰坦巨猿的方向看去。
　　“七宝有名。
　　一曰力。”
　　宁荣荣给赵无极套上了buff。
　　做完这个之后，宁荣荣感觉自己的头很晕，没想到刚给魂圣套上一个buff，魂力竟然快要被抽空。
　　赵无极感觉自己的力气增强了30%，没想到连魂圣都可以增强30%。
　　想到这里，赵无极立刻朝泰坦巨猿冲过去攻击，赵无极知道宁荣荣这样的状态肯定不能持续多久，要赶快！
　　唐三看着赵无极和泰坦巨猿。
　　“还不够！”
　　立刻取出自己的暗器，同时用蓝银草捆住泰坦巨猿的脚。
　　“叮，叮，叮！”
　　唐三开始不断地用暗器攻击泰坦巨猿。
　　张浩远方看到这个情况，立刻和戴沐白朝泰坦巨猿的方向跑去。
　　而这个时候赵无极也赶到了。
　　赵无极用尽全身的魂力亿巴掌拍在了泰坦巨猿的头上。
　　可是竟然什么用都没有！
　　泰坦巨猿承受着这些人的攻击，甚至连皮外伤都没有破。
　　泰坦巨猿深吸了一口气。
　　“轰！”
　　朝着史莱克众人的方向一声咆哮。
　　瞬间，赵无极的武魂真身甲被打破，唐三小舞，马红俊一伙人也被打飞。
　　然后泰坦巨猿竟然朝小舞的方向抓来！
　　唐三立刻用蓝银草把小舞拉开，然后用暗器不断的甩向泰坦巨猿。
　　“小舞，快去找张浩和他快跑！”
　　“三哥！”
　　小舞没有动看着唐三。
　　“我说，快啊！”
　　唐三一巴掌拍中小舞的肚子，把小舞拍飞向张浩的方向。
　　因为唐三已经看到张浩的身影朝这边赶过来了。
　　“阿浩带着小舞快走。”
　　泰坦巨猿看到唐三用蓝银草把自己要抓的人拉开。
　　愤怒的朝唐三吼了一下，然后继续像小舞抓去。
　　这一吼竟然把唐三的暗器反弹回来，唐三立刻躲开，但是想要就小舞已经来不及了。
　　张浩看到泰坦巨猿抓向小舞，立刻把魂力凝聚在脚下，一跳挡在了小舞面前。
　　“食梦！”
　　“不灭魔躯！”
　　事件张浩身体表面出现能量护盾的同时，也出现了一套铠甲。
　　随着铠甲的出现，张浩的身体表面吹起了一阵烈风，这倒烈风直接把小舞吹出了泰坦巨猿的手掌范围。
　　泰坦巨猿看到又有一个人出来阻挡自己，直接狠狠一拍，把张浩拍进地底。
　　然后直接抓住小舞之后，直接怒吼一声，把周围的人和树木全部震开之后离开了。
　　唐三看到这个情况，眼角带着眼泪大喊一声。
　　“张浩！
　　小舞！”
　　其他人看到小舞被抓想要上来营救，可是被泰坦巨猿这一震，也给震飞出去。
　　只能眼看着小舞被抓走。
　　“扶！”
　　张浩带着盔甲的手从地洞处爬起来。
　　当张浩站起来之后，到身上盔甲的头部已经完全破碎，其他的部位也充满裂缝。
　　可是张浩看到小舞被泰坦巨猿抓走之后，根本不管不顾。
　　直接朝泰坦巨猿离开的方向冲了出去，瞬间消失在史莱克一伙人的眼中。
　　“张浩不要去！”
　　赵无极看到张浩冲过去只来得及喊一声。
　　唐三看着自己的两个弟弟妹妹，都消失在眼前。
　　双手捶着地面，眼角带着眼泪。
　　“可恶这件事情我一定会负责到底的！”
　　赵无极愤怒的拍段旁边的一棵树开口说。
　　“赵老师，小舞她。”
　　戴沐白来到赵无极旁边开口。
　　“小三你没事吧？”
　　奥斯卡走到唐三身边。
　　“豆腐！”
　　唐三没有看奥斯卡低着头说了句。
　　奥斯卡愣了一下，立刻召唤出豆腐给唐三。
　　唐三抓着这些豆腐拼命的塞进嘴里，期间甚至还被呛了几下。
　　“三哥，你吃慢点，我去给你拿些水。”
　　宁荣荣看到唐三这个样子，立刻跑去背包那里找水。
　　赵无极也在这个时候吐了口鲜血，原来武魂真身被迫的反噬开始了。
　　赵无极再次拍了旁边那棵树一下。
　　“泰坦巨猿怎么会跑到星斗大森林外围！”
　　“小奥，帮我。
　　我知道你的第三魂技是飞行！”
　　唐三用略显红肿的双眼看着奥斯卡说。
　　“你！”
　　奥斯卡听到唐三的话有点迟疑，因为奥斯卡知道唐三想做什么。
　　“我要去救小舞和把张浩找回来！”
　　唐三开口快速的说。
　　“不行，赵老师说过这件事他会负责的，而且你一个人去你会死的！”
　　奥斯卡开口想要拒绝。
　　“来不及了，快给我。
　　不然张浩和小舞随时可能！
　　只要一点希望我也要去！”
　　“可，可是！”
　　奥斯卡还是有一些迟疑。
　　“如果宁荣荣被抓走了，你会怎样？”
　　唐三继续说。
　　“我懂了！”
　　听到这话，奥斯卡不再迟疑，直接用出了第三魂技。
　　“比翼双飞金蘑菇！”
　　奥斯卡召唤出一个带着翅膀的蘑菇丢给唐三。
　　“小奥，你别给唐三吃什么奇怪的东西。”
　　宁荣荣拿着水回来看着奥斯卡说，后看到奥斯卡手上带着翅膀的蘑菇。
　　“小奥，这是你的第三魂技，你是想！”
　　就在宁荣荣说这话的时候，唐三直接抢过奥斯卡手上的蘑菇吃了下去。
　　“怎么回事！
　　唐山这是怎么了？”
　　赵无极这个时候也发现情况走过来问。
　　结果已经来不及了，唐三已经飞了起来。
　　赵无极刚想用重力控制把唐三拉回来。
　　结果唐三的速度瞬间增加，直接离开了赵无极的魂技使用范围。
　　“你！”
　　赵无极转头朝宁荣荣看去。
　　原来，宁荣荣不知道什么时候已经给唐三套上了速度buff。
　　宁荣荣流着眼泪看着唐三飞走的方向。
　　“如果不帮三哥他爬也会爬过去的！”


第44章 小舞安全回来了。
　　张浩身披铠甲不断地朝泰坦巨猿离开的方向跑去，刚才就是在这个方向听到泰坦巨猿的吼叫，还有一身牛吼。
　　它应该是遇到了什么。
　　小舞也不知道有没有危险。
　　是张浩的右臂已不知所踪，而且铠甲的四肢已经完全破碎，只剩下，胸口处的铠甲还没有彻底破碎。
　　张浩在追小舞的期间遇到了不少魂兽，大部分魂兽冲上来攻击张浩，张浩都没有管。
　　只有小部分攻击力极为强韧的魂兽张浩才，和它进行搏斗。
　　而张浩的右臂就是在其中一次战斗中被一只魂兽咬断了。
　　不过因为张浩还要去追小舞，所以才没有用魂力发动正义潜能修复这条手臂。
　　突然前面的草丛传来，沙沙声！
　　张浩这个情况立刻在手中召唤出一个法球，朝那个方向砸过去。
　　可是看到从那个草丛中钻出来一个自己极为熟悉的人。
　　立刻转变了这个法球的方向，擦着那个人的脸砸到了他旁边的那棵树上。
　　“小，小舞！
　　你没事！”
　　张浩立刻冲过去抱着小舞。
　　“阿浩，你的手！”
　　小舞抬起张浩断掉的右臂。
　　“不怪我，要不是我的话！
　　你的右手也不会断。”
　　小舞哭着看着张浩的右手。
　　“没事没事看到你平安，我这条手哪有那么重要。”
　　张浩连忙摆着断掉的右臂，在空中摆着鲜血四射的对小舞说。
　　“不要乱动了，你的手都流那么多血了！”
　　小舞能忙抓住张浩乱动的右臂，拿出布料想要包装。
　　“不是，你看！”
　　张浩发动了技能正义潜能。
　　然后张浩断掉的右臂就开始出现肉芽，同时开始不断生长。
　　过了十分钟左右，一条完整的右臂出现在张浩的手上。
　　这条右臂除了没有衣服之外和左手完全没有区别。
　　小舞目瞪口呆的看着这个情况，还抓住张浩的手拍两下。
　　“我还从来没有想过你的恢复力竟然这么强！”
　　“哈哈，就算心脏被戳穿，只要我还有魂力我也能活过来！”
　　张浩拉着小舞的手说。
　　“还有，快回去吧！
　　不然三哥又要担心我们了。”
　　张浩对小舞说。
　　“嗯嗯，那么快走吧！”
　　小舞连忙点头。
　　张浩在和小舞回去的途中不知道为什么，期间竟然连一只魂兽都没有遇到。
　　张浩突然想到什么开口问。
　　“小舞你被泰坦巨猿抓走之后，遇到了什么？”
　　小舞沉默了一会，才开口说。
　　“其实那只大猩猩是吃素的。”
　　〣(Δ)〣张浩露出一脸懵逼的表情。
　　“躺巨猿抓走我之后并没有伤害我，而是一路弹着我朝一个方向跑去，然后泰坦巨猿就好像遇到了什么，发出了一声吼叫。”
　　“之后我就晕了过去，醒来的时候发现周围有很多魂兽的尸体，我就随便找了个魂兽，吸收了魂环。”
　　“现在我也到了30级得到了魂环了，至于是什么魂技，我见到三哥在和你说。”
　　说到这里，小舞走快两步走，在张浩的前面。
　　小舞回想着刚才的一幕。
　　……
　　………
　　………
　　“你呀，突然跑出来吓我一跳！”
　　小舞对着坐在旁边的泰坦巨猿说。
　　“呼！”
　　泰坦巨猿面露委屈的表情叫了一下。
　　小舞把一束小花递给泰坦巨猿，接着说。
　　“肯定担心死我了，我回去要怎么解释啊。”
　　“呼！”
　　泰坦巨猿叫了一声。
　　“好了，别委屈啦！
　　不怪你了，我一切都很好，你放心吧。”
　　说到这里，小舞转身跑开。
　　“那我走了你要乖乖的哦，等我回头实力变强了，再回来找你。”
　　“呼呼！”
　　泰坦巨猿低着头拿着那束小花，叫了两下，看着小舞离开。
　　旁边的湖面上，一条拥有着牛头蛇身的巨大蟒蛇，静静的看着这一切没有发出声音。
　　———————————————————“丢！”
　　张浩和小舞看到一束烟花升起，上面印着七宝琉璃中的图案。
　　张浩对着小舞说。
　　“这应该就是荣荣发的，我们赶紧过去吧。”
　　“好！”
　　说完张浩和小舞加快了脚步。
　　没走一会，张浩和小舞就遇到了史莱克一伙人。
　　不过此时史莱克的人脸色并不好，而他们看到张浩和小舞回来了。
　　森森过来抱住张浩和小舞。
　　(男的抱男的，女的抱女的。
　　)赵无极也一脸惊讶的看着，这两个人。
　　“你们竟然活着回来了，太好了，太好了！
　　哈哈哈！”
　　说到这里，赵无极哈哈大笑。
　　“没想到你和小舞竟然真的回来了。
　　可要请我吃大餐了，不然可对不起你这运气。”
　　马红俊拍着张浩的肩膀说。
　　突然戴沐白一拳把张浩打倒在地。
　　“这一天我是替大家打的，擅自离队陷入危险。
　　等一下我也要打唐三一拳。”
　　戴沐白打了张浩一拳之后看向唐三说。
　　“对不起。”
　　张浩从地上起来说。
　　“不过，打脸干嘛？
　　我这张帅脸毁了怎么办？”
　　张浩突然小声说。
　　戴沐白的身影顿了顿，忍住在打张浩一拳的冲动。
　　“快去看看唐三吧，他现在正在吸收2000年的人面魔蛛，不知道能不能撑过来。”
　　“什么！”
　　张浩和小舞立刻跟着他来到唐山面前。
　　“我要要不是我上次冲出去，三哥也不会像现在这样，做这么冲动的事情！”
　　张浩跪在唐三面前锤了一下地面，开口说。
　　“三哥！”
　　小舞也坐在张浩旁边，开始哭了起来。
　　突然唐三睁开眼，看着前面坐着的张浩和小舞。
　　忽然一巴掌拍到张浩的脸上。
　　“啪！”
　　张浩看到唐三成功吸收魂环，刚想恭喜！
　　就被唐三一巴掌扇到脸上。
　　？张浩捂着脸一脸闷逼的看向唐三。
　　小舞也看向唐三，不知道发生了什么。
　　“我，我的手感觉到痛不是梦！”
　　唐三此时轻声开口说。
　　“那你拍自己呀，你拍我干嘛？”
　　张浩捂着脸站起来，开口说。
　　“哈哈哈。”
　　唐三看到张浩这个样子，突然笑起来。
　　张浩也笑了起来，突然过去想给唐三一个拥抱。
　　张浩就感觉自己腰上挨了一拳，飞了出去。
　　张浩趴在地上一脸懵逼的看向打自己的戴沐白。
　　……
　　空气突然开始沉默。
　　原来刚才戴沐白想要打一拳唐三，和刚才打张浩一样。
　　可是谁知道张浩突然动了起来挡在唐三前面。
　　就在空气安静的时候，伸手轻轻捶了唐三的肩膀一下。
　　“这一拳是我替队友打的，还有恭喜你们成为魂尊！”
　　张浩从地上被小舞拉起来，开口说。
　　“戴老大，你的这个恭喜方式太重了！”
　　慕白刚露出来的笑脸僵在脸上。
　　其他人看到戴沐白这个表情纷纷笑了出来。
　　“呵呵哈哈哈！”
　　宁荣荣站在小舞旁边问。
　　“还好有惊无险，你那里到底发生了什么？”
　　“其实我说那只大猩猩吃素你信不信？”
　　小舞把和张浩说的话再说了一次。
　　〣(Δ)〣宁荣荣包括其他偷听的人纷纷露出这个表情。


第45章 人面魔蛛。
　　就在史莱克一伙人刚准备离开的时候，后面的森林中突然传出一个熟悉声音。
　　“是谁杀了我的人面魔蛛！”
　　孟依然从后面钻出来，看到史莱克一伙人开口说。
　　“怎么又是你们！”
　　唐三听到孟依然的话就知道是找自己，走了上去，不好意思的说。
　　“不好意思，是我杀了人面魔蛛，魂环也被我吸收掉了。”
　　“什么你们又来抢我的……”孟依然听到唐三的话带着怒气说，不过还没说完就被戴沐白打断了。
　　“打断一下，你说这只人面魔蛛是你的，你有什么证据？”
　　“那就我来证明一下！”
　　一个老人从孟依然后面走出来，并且身上散开了八个魂环。
　　“龙公”孟蜀！
　　赵无极看到这个人，脸上虽然没有变化，但是心里有些发慌。
　　“可恶，我现在武魂真身又不能用，又遇到了龙公。
　　这件事情难办了”孟蜀开口淡淡的说。
　　“人面魔蛛的两只眼睛就是我伤的，这个够不够？”
　　朝天香从孟蜀背后走出来看了赵无极一眼。
　　“赵老弟又见面了。”
　　“见过两位前辈。”
　　赵无极抱拳打了声招呼。
　　“先前凤尾鸡冠蛇抢了在先，所以我和相公出手，打伤了这只人面魔蛛私家追踪印记准备到天亮再解决。
　　谁想到你们又来！
　　那么这件事情你们想怎么解决？”
　　朝天香慢慢的说。
　　“先找你们抢了我的蛇，现在又抢我的蜘蛛！”
　　孟依然这个时候也看着唐三说。
　　“你的脸皮厚到都快让我窒息了，你说是你的就是你的吗？
　　你咋不说整个心都大森林的魂兽都是你的呢？”
　　小舞盯着孟依然说。
　　“小舞别说啦，不要激怒她。”
　　张浩赶紧捅了捅小舞的腰，轻轻地说。
　　可是小舞却没有管张浩继续说。
　　“这人面魔蛛是我们打的，不是被你的脸皮厚到挤死的。”
　　“找死！”
　　孟依然听到小舞的话直接甩出两把飞刀。
　　“这个手法是，暗器！”
　　唐三看到孟依然甩出这两把刀，立刻跳到小舞前面，把它接了下来。
　　梦依然看到唐三接住了这两把飞刀，情不自禁的大喊。
　　“你为什么老是和我作对！”
　　朝天香看到孟依然连这两把由特殊金属制成的飞刀“破魂刀”都拿出来了，就知道史莱克的人已经把孟依然逼急了。
　　“赵无极，既然我孙女和那个小子动手了。
　　那就让我孙女砍下他一条手臂，这不过分吧！”
　　孟蜀看着赵无极淡淡的说。
　　赵无极听到这话愣了一下。
　　“前辈这不好吧。”
　　“那你怎么让我孙女顺这口气！”
　　“不是，我是说你孙女可能砍不下他一条手臂。”
　　“哼，我孙女会不如那个毛头小子？
　　如果我孙女真的打不过他，那我就让你们这一次全身而退。”
　　孟蜀摸着胡须淡淡的说。
　　“老头子，这恐怕。”
　　朝天香听到这话想要阻止。
　　“怕什么？
　　你是不相信我们孙女的实力吗？”
　　孟蜀淡淡的和朝天香说。
　　“听到了没？
　　要是你输了，我们也让你全身而退。”
　　小舞听到孟蜀的话，对着孟依然说。
　　“对呀，我们输了留个手臂美女，你要是输了要不把自己以身相许。”
　　奥斯卡站在后面笑嘻嘻的说。
　　“对呀，对呀，实在不行留个吻也行呐。”
　　马红俊也站在奥斯卡旁边，跟着笑嘻嘻的说。
　　“对，对。
　　留个吻也行啊，三哥不要给我也行呐！
　　……
　　啊，我的脚！”
　　张浩的话刚说完就被小舞踩了一脚，抱着脚痛的直跳。
　　旁边的奥斯卡和马红俊看着张浩，默默竖起了根大拇指。
　　小舞对张浩的感情和对唐三的感情是不一样，这一点是个人都看得出来。
　　而张浩竟然还敢在小舞面前说这话，真是个狼人。
　　孟依然从身上抽出几把刀，只要唐三开口说。
　　“好，我要是输了随你们处置！”
　　“好，你们谁要是敢破坏规矩就别怪我孟蜀手杖狠毒了！”
　　“噗嗤。”
　　只见史莱克的小伙伴蹲下来笑了出来。
　　孟蜀刚说完这句话，就看到那几个史莱克的小伙伴在笑，不过也没有在意那么多。
　　“老前辈英明，一言为定。”
　　赵无极答应了下来。
　　“阿浩，你说唐三他到底练了多久？”
　　奥斯卡和马红俊笼着张浩的肩膀问。
　　“三哥，他练了多久我不知道。
　　不过我知道我和他第一次见面，是6岁的时候，那个时候他就开始练了。”
　　张浩回忆着自己和唐三的初次见面开口说。
　　“闭嘴，不要笑了。
　　看戏。”
　　戴沐白踢了马红俊屁股一下，然后轻声对着这三个人说。
　　“是，是，是。”
　　“这破魂刀我练了很久，今天就拿你开刀！”
　　孟依然看着唐三说。
　　就突然把手中的刀丢了出去。
　　“看刀。”
　　孟依然这丢刀的速度虽然很快。
　　但是在张浩看来和唐三就差远了，唐三可以在一瞬间丢出三四十把刀。
　　而这孟依然显然是做不到的。
　　果然场上的唐三游刃有余，时不时还点评一下。
　　“你这道丢的不错。”
　　“闭嘴，谁用你评价了！”
　　孟依然再次丢出两把飞刀。
　　可是这些飞刀全都被唐三接住了，顺便还收在手中。
　　朝天香看着场上的比赛，感觉不妙。
　　“怎么回事？
　　这个唐三好像很熟悉孟依然的套路。
　　不，这个唐三丢飞刀的手法比孟依然更强更熟练。”
　　“这怎么可能！”
　　“这个飞刀其实不适合你，它的面积太大也太重了。”
　　唐三一边接着对面孟依然丢过来的飞刀一边说。
　　“不要嚣张，你能接的住我这36把破魂刀在说！”
　　“好吧。”
　　说到这里，唐三随手把一把破魂刀朝刚才走过的地方丢过去。
　　原来刚才唐三把破魂刀接住之后就随手丢在脚下了。
　　而唐三把这一把破魂刀丢回去之后，竟然引起了连锁反应，这些破魂刀经过各种巧妙的撞击，直接朝唐三飞了过来。
　　“我这有种针叫透骨针，重量只有你这种刀的1/5左右。
　　而且练习的弹的话射程比你这种刀更远，穿透性也更强。
　　此外还有一种修炼暗器的方法。”
　　“希望这些可以补偿给你。”
　　说到这里，唐三把手中已经不知不觉拿到了36把破魂刀递给孟依然。


第46章 返回史莱克学院。
　　孟依然看着唐三手中的36把破魂刀没有出声。
　　“我不要这破东西了！”
　　孟依然一巴掌把唐三手中的挂的暗器排飞。
　　唐三一下子就把飞在空中的刀给收了回来，继续说。
　　“其实你说给我也没什么。”
　　“你说什么？”
　　到唐三的话，孟依然不服的看着唐三说。
　　“我从三岁开始练暗器，到现在已经九年了。”
　　唐三淡淡的看着孟依然继续说。
　　孟依然突然听到一个自己从来没有听过的词，奇怪的问。
　　“暗器？”
　　“暗器指的是暗中发挥效果解决敌人的武器。
　　我称之为“暗器”。”
　　唐三点了点头开口解释这两个字的意思。
　　说完唐三拿出两个卷轴和一根针递给孟依然。
　　“这就是透骨针，这两个卷轴是透骨针的使用方法，以及一个叫“听声辨位”的魂技。”
　　孟依然接过这两样东西，看着唐三沉默不语。
　　“嘿嘿嘿！”
　　马红俊拍着张浩的肩膀一边笑一边说。
　　“你看那个老头脸都绿了。”
　　“哈哈哈！”
　　奥斯卡也拍着张浩的肩膀一边笑一边说。
　　“我忍不住了。”
　　“你们竟敢弄个圈套让我钻进去。
　　你信不信我能让你们全部无声无息地埋在这里！”
　　孟蜀面色阴沉的看着赵无极说。
　　“孟蜀前辈，我们刚才说好的。”
　　赵无极听到这话，连忙抱起双拳。
　　这个时候宁荣荣注意到自己胸口的宝石亮了起来，仿佛好像收到什么信号一样。
　　“龙宫前辈，你今天恐怕没有这个机会了。”
　　宁荣荣拿下胸口的宝石走了出来。
　　“为什么这么说？”
　　孟蜀你疑惑的看向宁荣荣，想要看看这个小女孩耍什么花样。
　　“七宝琉璃宗所属，现身！”
　　宁荣荣随手举向空中。
　　突然一堆身穿白衣服的人瞬间出现在宁荣荣周围。
　　“七宝琉璃宗所属参见大小姐！”
　　“七宝琉璃宗的人！”
　　孟蜀看到这个情况看向宁荣荣。
　　“我们是来克学院什么没有，但就是有身份的学生有“几个”！”
　　“前辈，虽然你们实力强大，但是面对方方面面的势力，你们恐怕还是架不住。
　　所以还请你们有所担当！”
　　赵无极笑嘻嘻的朝孟蜀说。
　　“算了，爷爷，我们走吧，我看来和这个人面魔蛛无缘了。”
　　孟依然这个时候突然对孟蜀说。
　　“孽缘呐，孽缘。
　　依然，我们走吧！”
　　孟蜀听到这话也转过身，准备带着孟依然离开。
　　“爷爷等我一下。”
　　说完这句话之后，孟依然突然跑向唐三。
　　抓住唐三在唐三的脸上亲了一口之后，开口说。
　　“我不会谢谢你的，但是我愿赌服输。”
　　孟依然就和孟蜀一起离开了，不过在离开之前还是说了句。
　　“你的信物收好了，记住了我叫孟依然。
　　记住了，下次可别和人家捣蛋了哦！
　　小宝贝！”
　　张浩看着唐三一脸羡慕。
　　“看看，看看。
　　三哥只要努力一下就可以把别人追到手了。
　　连定情信物都给了。
　　还小宝贝什么的。”
　　“也不知道我的老婆什么时候自动送上门，我也想要一个“小心肝”啊。”
　　张浩话刚说完，又被小舞直接一脚踹出去。
　　然后小舞才在张浩的脸上说。
　　“听说你想要什么“小心肝”是不是的。”
　　张浩虽然不知道自己哪里做错了，但是知道此时绝对要顺着小舞的意。
　　“是是是，我要。”
　　张浩这话刚说完就感觉脸上的力气加重。
　　“不是，不是。
　　我是说我不想要！”
　　张浩连忙开口说了句和刚才相反的话。
　　奥斯卡和马红俊看到这个情况勾肩搭背的在一旁蹲下来。
　　“我发誓阿浩这辈子就是我大哥了。”
　　“对，我从来没有想过阿浩，竟然如此强大。”
　　宁荣荣看着这些七宝琉璃宗从属，开口说。
　　“我要你们护送我们安全回到史莱克学院。”
　　“是！
　　大小姐！”
　　那先穿着白衣服的七宝琉璃宗从属立刻回答。
　　就这样在星斗大森林的旅途结束了。
　　虽然回去的过程中也遇到了魂兽，发生了点意外。
　　但是全都被宁荣荣的七宝琉璃宗从属给解决了。
　　奥斯卡看到这个情况，不知道为什么心里面感觉有点落寞。
　　仿佛和某些人的差距变得越来越大，就算拼尽全力也无法追上一样。
　　史莱克学院福兰德睁开眼睛。
　　“小家伙们回来了。”
　　在感应到史莱克学院的学生一个都没有少之后，弗兰德重新闭上眼睛。
　　嘴角露出了一丝微笑。
　　“终于到了！”
　　张浩伸了个懒腰。
　　“各位有没有人一起要去吃宵夜的？”
　　马红俊走在前面大声说。
　　“我不去了，你自己去吧。”
　　戴沐白摆了摆手，表示自己不去。
　　“那我们也不去了，毕竟晚上吃那么多东西容易长胖。”
　　宁荣荣也朝马红俊摆了摆手，表示自己不去。
　　奥斯卡也说自己不去。
　　“胖子，你请的话我就陪你去。
　　做了那么多，起码得吃一顿好的！”
　　张浩盯着马红俊说，毕竟张浩自己在武魂殿领的钱，虽然还在张浩手上，但明显不是张浩的了。
　　“那算了。
　　三哥你呢去不去？”
　　马红俊拒绝了张浩看向唐三。
　　唐三也摇了摇头，表示自己准备休息了。
　　“好吧，那你们不去我自己去。”
　　马红俊看到这个情况，无奈的表示。
　　在宿舍洗漱完准备睡觉的时候，唐三跳到房顶坐在上面看月亮。
　　“三哥，你怎么了？”
　　张浩看到唐三这个样子有些奇怪，也跟着上去。
　　“没什么，只是突然发生了这么多事情，有些感慨而已。”
　　唐三摇了摇头说。
　　“唐三，我有点事情想和你说，可以可以单独谈谈吗？”
　　宁荣荣这个时候穿着睡衣走到，脚下的门口。
　　“有什么事情不能在这里说吗？”
　　唐三奇怪的问。
　　“不行，我想和你单独谈谈。”
　　宁荣荣摇了摇头，继续盯着唐三说。
　　“既然你们想单独谈谈，那我先离开吧。”
　　张浩说完就从屋顶上跳下来，让唐三先跟着宁荣荣。
　　等到唐三和宁荣荣走远之后，张浩打开宿舍的门，刚准备走进去。
　　就看到奥斯卡站在门口这里。
　　“奥斯卡，你要出门吗？
　　张晨是干嘛？”
　　张浩看到奥斯卡站在门口开口问。
　　看到奥斯卡站在门口开口问。
　　“不，没什么。”
　　奥斯卡摇了摇头，回到床上睡了下去。


第47章 外附魂骨。
　　第二天一早，张浩洗漱完之后就被赵无极叫到办公室。
　　赵无极先让其他人去饭堂，张浩则单独跟着赵无极来到办公室。
　　刚刚来到办公室，张浩就见到一个想都没想到的人。
　　玉小刚！
　　“老师，你怎么在这！”
　　张浩看到玉小刚震惊的说。
　　“其实我和小刚是多年相识了。”
　　弗兰德摸着胡子淡淡的说。
　　“什么老师竟然和贪财鬼认识！”
　　张浩听到这话一脸震惊的看向弗兰德。
　　弗兰德听到张浩的话，摸着胡子的手僵了一下，开口说。
　　“咳咳，你说一下你离开队伍之后发生了什么吧。
　　你老师想了解一下。”
　　张浩听到这话开口把事情的经过和玉小刚说了一遍。
　　“你是说你听到一声牛吼声！
　　你确定吗？”
　　玉小刚摸着下巴朝张浩问。
　　“当然当时的情况我记得很清楚，听到一声牛吼声之后没多久，我就遇到了小舞。”
　　张浩肯定的点了点头。
　　“靠，这怎么可能嘛？
　　泰坦巨猿被一声牛吼声吓跑！
　　编故事都没有那么离奇吧。”
　　赵无极无语的说。
　　“不，我相信张浩和小舞的话！”
　　玉小刚这个时候点了点头开口说。
　　“其实星斗大森林不止有泰坦巨猿这一个森林之王，甚至还有比它更强大的存在！”
　　“这怎么可能！”
　　赵无极听到这话开口反驳，赵无极自己可是亲身感受过泰坦巨猿的实力。
　　要是真的有比它还要可怕的存在，那该是什么！
　　玉小刚清了清喉咙说。
　　“曾经有位封号斗罗，凭借自己强大的实力来到森林中心处。
　　想要看看那里究竟是怎样凶险的地方。”
　　“但是当他凭借自己超凡的实力来到星斗大森林中心处之后，却被眼前的景象惊呆。”
　　“那里根本不是什么地狱，而是一片好似人间仙境的幽湖。”
　　“就在那个小胡旁那位封号斗罗看到一个巨大的身影在那喝水，没错，那就是你遇到的泰坦巨猿。”
　　说到这里，玉小刚看向赵无极。
　　“那位封号斗罗极其兴奋，想要和泰坦巨猿一较高下。”
　　“可是当他武魂真身假附体之后，即将动手的时候，湖面上瞬间风起云涌，一道巨大的身影出现在那位封号斗罗的前面，这道身影巨大的，甚至把天上的月光都遮住了。”
　　“那道身影巨大无比，宏大无比的牛首以及长达百米的蟒身，这道生意让那位封号斗罗承受着极为强大的压力。”
　　“我是做一样那位封号斗罗崩溃的竟然是，那道身影竟然口吐人言。”
　　“人类，你修行不易，离开这里。”
　　“怎么可能！
　　说人话？
　　怎么会有这么荒谬的事情！”
　　赵无极这个时候忍不住拍桌子站了起来说。
　　“万年魂兽就有人的智商了，10万年魂兽，学习人的语言，口吐人言，虽说逆天，但也不是不行。”
　　玉小刚这个时候说。
　　“十，十万年！”
　　赵无极听到玉小刚的话极为震惊的说。
　　“没错！
　　10万年魂兽，天青牛蟒！”
　　“青牛蟒虽然不像泰坦巨猿那样被众人所知。
　　但是这件事情经过那位封号斗罗传入魂师界，也被记载了下来。”
　　“我就是在一篇武魂殿的报道中看到的！”
　　“所以小舞说的应该是真的，不然他小小年纪不经历这些事情，怎么可能知道这些秘闻？
　　不然她小小年纪不经历这些事情，怎么可能知道这些秘闻！”
　　赵无极听到这话，重新坐了下来，开口说。
　　“看来小舞说的那些事情是真的了。”
　　说到这里，玉小刚看向张浩。
　　“对了阿浩，我听说你吸收了那个装甲牛之后，除了那个魂技还可以召唤出一套装甲，是真的吗？”
　　张浩听到这话连忙点头。
　　“是真的老师。”
　　说完张浩就开始使用技能不灭魔躯。
　　瞬间张浩的身体表面，开始出现一套全方面覆盖的铠甲，而且随着铠甲的出现，一道巨大的气流朝四周冲去。
　　赵无极升起魂力，把这道攻击挡住。
　　玉小刚走到张浩面前，让张浩不要动。
　　然后用魂力包裹住手指，轻轻的在张浩铠甲表面点了一下。
　　瞬间玉小刚就感受到自己包裹着魂力的手指上面，传来了一股巨大的热量。
　　这股强大的热量让玉小刚不禁后退两步。
　　然后玉小刚看向张浩开口问。
　　“刚才你铠甲出现时的那道冲击力还有你铠甲表面所出现的热量你可以控制马？”
　　“铠甲出现时的那道冲击我控制不了，不过铠甲上面的热量我可以尝试一下。”
　　说完张浩就开始想着，收回来，收回来，收回来。
　　慢慢的铠甲表面的热量开始减小，然后消失不见。
　　玉小刚看到这个情况，开口说。
　　“我知道啊，阿浩这是什么情况了，斗罗大陆上除了魂骨，还有一种个极为珍贵的东西，这种东西会随着魂力等级的增长而变强。”
　　“这种东西就是在击杀魂兽吸收魂环的时候，有极为微小的几率获得的……”“外附魂骨！”
　　“什么，外附魂骨，那是什么，我怎么听都没有听过？”
　　弗兰德听到玉小刚的话疑惑的说。
　　“没听过很正常，按照我所了解斗罗大陆的历史，外附魂骨从古至今，也不过出现了三个人，不过加上张浩之后应该就是四个了。”
　　玉小刚说到这里看向张浩。
　　“阿浩，你可以把它收回去吗？”
　　张浩听到这话立刻取消了不灭魔躯，瞬间这套铠甲化作虚影，缩进张浩的体内。
　　“不错，这绝对是外附魂骨。
　　阿浩，看来你的运气很好啊！”
　　玉小刚看着这个情况点了点头，说。
　　突然张浩，赵无极，弗兰德好像感受到了什么。
　　同时朝一个方向看去。
　　“怎么回事？
　　我怎么在史莱克学院里面感受到了人面魔蛛的存在！”
　　紧接着办公室的大门就被打开，唐三背着马红俊紧张的走了进来。
　　“老师你救救快点救救马红俊。”
　　“奥斯卡的甜蒜已经试过了，不能解毒！
　　现在只能看老师你们了。”
　　戴沐白快速的把情况说了一遍。
　　“赵无极，你快去把我的天香解毒草拿来。
　　唐山你和马红俊打架来吗？”
　　弗兰德和赵无极说完那句话之后，立刻和唐三说。
　　“没有我的第三魂技不会释放人面魔蛛的毒。”
　　唐三摇头立刻解释。
　　“这到底是怎么回事！”
　　弗兰德脸色难看的看着马红俊。


第48章 八蛛矛。
　　“这到底是怎么回事！”
　　弗兰德脸色难看的看着马红俊。
　　“小三这到底是怎么回事！”
　　玉小刚仿佛想到了什么朝唐三问。
　　“老师！
　　我，我……”唐三说话有些支支吾吾。
　　“来了，天香解毒草来了！”
　　赵无极拿着一个软膏，立刻为敬马红俊的嘴里。
　　“院长不行啊！
　　天香解毒草好像只能缓解毒素发挥作用的速度，不能解毒啊！”
　　赵无极喂完药膏之后看着马红俊的情况说。
　　“那，那再加大剂量试试。”
　　弗兰德此时也有些慌乱。
　　“弗兰德不用试了，他伤口处的魂力异常，那不是魂兽弄的。
　　小三你抬着他跟我进来，阿浩也跟进来。”
　　玉小刚这个时候开口，然后朝屋子里面走去。
　　唐山听到玉小刚的话，立刻和张浩一起把马红俊抬进去。
　　戴沐白看着弗兰德让一个不认识的人去救马红俊急忙的说。
　　“院长你不能不理啊，要是现在瞎弄胖子会死的！”
　　“是啊，都不知道那个人的来历！”
　　宁荣荣这个时候也急忙说。
　　“别担心，他是魂师界理论第一人，现在或许只有他可以救马红俊了！”
　　弗兰德面色凝重的看向唐三进去的那间房子一眼，然后和史莱克众人说。
　　“这小胖子是你弄伤的，那么你应该知道怎么治吧。”
　　玉小刚看着唐三说。
　　“嗯。”
　　唐三点了点头表示自己知道。
　　“那还不赶快动手！
　　你不解毒，难道等着这个小胖子自己解毒吗？”
　　玉小刚大骂。
　　……
　　唐三沉默了一会儿，背后突然生长出八根像蜘蛛腿一样的东西，而且腿尖处即为尖锐。
　　“果然你也获得了和阿浩一样的东西。”
　　玉小刚看着唐三这八根蜘蛛腿说。
　　张浩也惊讶的看着这八根蜘蛛腿，开口问。
　　“老师你不是说外附魂骨很稀有的吗？”
　　玉小刚见自己说的话被唐三打脸，也重重的咳嗽了两下。
　　“咳咳！
　　这个不重要，你要恭喜小三，他也拥有了一个武魂至宝。”
　　“哦。
　　那三哥，恭喜你啊！”
　　张浩连忙恭喜唐三。
　　“好了，不要高兴着先了唐三，既然这毒是你的，那么你也应该解了它。
　　你脑海中应该有怎么解读的信息吧。”
　　玉小刚这个时候打断两个人的话。
　　“我不敢。”
　　唐三看着躺在桌子上的马红俊说。
　　“马红俊是因为碰了我这个外附魂骨才中毒的，可是脑海中的信息告诉我想要解读就应该用我的外附魂骨戳进他体内。”
　　“相信那个意思“快”！”
　　玉小刚立刻催促唐三。
　　“不管了！”
　　唐三听到玉小刚的话，决定顺从脑海中的意识。
　　外附魂骨一下子就戳到马红俊身上。
　　立刻唐山就感觉到自己的外附魂骨在西区马红俊体内的一点东西，期间唐三还感觉到自己的外附魂骨，还可以吸取魂力。
　　随着唐三的外附魂骨吸取马红俊体内的毒素，马红俊的脸色也渐渐好了起来。
　　不一会马红俊体内的毒素就被唐三吸取干净，不过因为中毒，马红俊所以还没有那么快醒过来。
　　玉小刚看着唐三的事情已经做完，面色凝重的看着对面两个人说。
　　“你们出去之后最好不要暴露自己拥有外附魂骨的事情，虽然据我所知完全吸收外附魂骨之后，那这魂骨除了被毁掉之外就不可能被其他人夺走了。”
　　“但是难免还是有人会有侥幸心理，所以在没有绝对的实力之前，绝对不能暴露你们的外附魂骨！
　　知道吗！”
　　“是，知道了。”
　　唐三和张浩立刻严肃的回答。
　　此时马红俊也有了要醒过来的迹象，玉小刚让唐三把外附魂骨收回去之后走到门口，打开门。
　　外面的人看到玉小刚打开门，都一脸紧张的问。
　　“马红俊怎么样解读没有！”
　　玉小刚直接让开身体，让他们看见里面的马红俊。
　　而这个时候马红俊也刚好醒过来坐了起来。
　　“诶，怎么回事？
　　刚才我梦到了好多蜘蛛腿给我吃。
　　唐三张浩你们怎么也在这？”
　　马红俊一脸迷茫的看着面前的唐三，张浩，仿佛根本不知道刚才发生了什么。
　　其他史莱克的人也涌进来问候马红俊的身体状况。
　　弗兰德院长看到马红俊平安无事，也露出了。
　　放松下来的笑容。
　　“弗兰德你还记得我的那个条件吗？”
　　玉小刚静静地看着弗兰德说。
　　“哦，你是说那个加入史莱克的条件是吧？
　　你说我做得到的都会答应你。”
　　弗兰德听到玉小刚的话肯定得说。
　　“好，我要你无条件的支持我培养学员。
　　竭尽全力！”
　　玉小刚看着旁边的弗兰德说。
　　“可以！
　　那我就陪你玩一把，看看可以弄出怎样的小怪物！”
　　弗兰德摸着自己的胡须说。
　　“那好，就先把你藏起来的药材交出来。”
　　玉小刚听到弗兰德的话，淡淡地说，仿佛这不是什么大不了的事情。
　　弗兰德听到玉小刚的话，手上不小心用了点力气。
　　把自己的胡子扯下了好几根，用颤抖的语气说。
　　“好。”
　　听到弗兰德答应了自己的条件，欲晓当直接走到还在庆祝的史莱克面前。
　　“各位同学好，我是唐山，张浩的老师。
　　而接下来你们是来课的学员，将由我来教导。
　　所以我就是你们接下来的老师！”
　　玉小刚等史莱克安静下来之后开口说。
　　“从明天开始你们没有休息时间，将会开始你们的地狱训练。
　　直到成绩我满意为止。
　　好了散了吧，为明天做准备。”
　　玉小刚说到这里直接离开。
　　等玉小刚离开之后，其他的史莱克围到张浩和唐三身边。
　　“你们的这个老师以前是怎么样的？”
　　张浩挠了挠头说。
　　“这个你们还是问三哥吧，我以前老师教我的时候，我就老是睡觉整天被打。
　　记住的东西不多，不过他三哥很努力，很多东西都知道。”
　　唐三思考了一会自己老师的特征，才开口说。
　　“我的老师是一个比较严肃的人，不过他的训练方法一般都很有效，会专门针对我的薄弱点而进行训练强化。”
　　“打一个比喻，就像张浩以前控制法球一样，它一次只能控制一个。
　　然后老师就让他进行，一心二用的训练，从六岁那年开始到现在张浩从一次只能控制一个到现在一次可以控制三个了。”
　　“这不就是一心多用吗？
　　我们七宝琉璃宗也有训练这个的，不过训练了这么久才可以分三个心，看来张浩在精神上的天赋不怎么样啊！”
　　宁荣荣听到唐三的话开口说。
　　“而且老师的训练常常是让你们做一些无理取闹的事情。
　　你们要做好心理准备。”
　　唐三这个时候仿佛想起什么开口说。


第49章 测试。
　　第二天玉小刚藏在史莱克众人面前说。
　　“小三，阿浩你们先把你们的外附魂骨召唤出来，给它们取个名字。”
　　“在这几天你们的外附魂骨都不能收回去，阿浩你的外附魂骨吃饭的时候可以消除头部的部位，其他的时候都不可以。”
　　“好。”
　　张浩和唐三立刻召唤出自己的外附魂骨。
　　马红俊看到这根蜘蛛腿，立刻想起了自己昨天的经历，立刻把周围的人推开。
　　“快走，快走！”
　　唐三：……
　　唐三摸着自己背后长出来的蜘蛛腿，说“既然他像八根蜘蛛腿一样，那就叫他八蛛矛吧。”
　　“哈哈，我的要叫不灭魔躯！”
　　等唐三说完他外附魂骨的名字之后，张浩立刻说。
　　“诶，为什么叫这个名字？”
　　奥斯卡听到奇怪的问。
　　张浩笑了一下，开口说。
　　“哈哈，你想想。
　　我朝敌人冲锋冲到一半的时候大喊一声，“不灭魔躯”！
　　身上瞬间出现一套铠甲，上面伴随着烈焰。”
　　“我就说一句帅不帅！”
　　随着张浩的话语奥斯卡脑海里已经拥有了画面，面对张浩的提问，奥斯卡下意识的说了一句。
　　“帅！”
　　“好啦，既然名字已经决定好了，那么准备上课。”
　　“不过上课之前我要你们先做一个小实验。”
　　玉小刚说着说着拿出一个碗放在旁边的桌子上。
　　“现在我要你们破坏这个碗。”
　　“这还不简单。”
　　马红俊说完就准备摔碎这个碗。
　　玉小刚阻止了马红俊说。
　　“我是说，不用任何魂技魂骨道具，在不触碰他的情况下把它弄碎。”
　　说到这里，玉小刚对离得最近的马红俊说了句。
　　“胖同学，要是你可以在我以上要求的情况下把它弄碎，我可以做主请你吃一顿大餐，你想要是一是吗？”
　　“哈哈，你可别说话不算话，这还不轻轻松松。”
　　马红俊做了个网袖子的动作，站到这个碗前面，用手对准这个碗。
　　其他人看着这个场景，戴沐白说。
　　“这要求也太苛刻了吧。”
　　“是啊，这种条件下唯一可以成功的方法也只有魂力了。”
　　奥斯卡也开口说。
　　“可是众所周知，魂力在没有凝结成魂技的情况下，是没有攻击力的，在这种情况下想要弄碎这个碗无比困难。”
　　……
　　时间过了十秒钟，这个碗没有任何动静。
　　直到时间再过十秒钟，马红俊眼睛都憋红了，这个碗好像被什么，看不见东西一下子打飞出去。
　　可是落到地上之后这个碗没有摔碎。
　　可是马红俊却没有看到这个都是得意的看着斯莱克众人开口说。
　　“大餐有了！”
　　“白痴，你看清楚那个碗根本没有被摔碎。”
　　看到马红俊得意的样子，戴沐白开口说。
　　“什么？
　　这不可能！”
　　马红俊不可置信的回过头去一看。
　　果然那个碗安静的躺在地上没有被摔碎。
　　“我明明都打飞出去了！”
　　大师走过去把那个碗捡起来，和马红俊说。
　　“你做得很好，不过碗没有碎大餐就没有。”
　　接下来大师重新把那个碗放到桌子上。
　　“接下来你们谁试一下？”
　　“我来试一下！”
　　戴沐白走上前双手对着那个碗。
　　结果戴沐白憋了很久，那个碗也只是动了一下。
　　“哈哈，你也没有大餐。”
　　马红俊在旁边指着戴沐白说。
　　“你以为谁都像你那么贪吃吗？
　　白痴！
　　小心我揍你。”
　　戴沐白握起拳头和马红俊说。
　　“不说就不说，我就是吃不到大餐嘛，往我身上撒什么气。”
　　马红俊瘪瘪嘴小声的说，但还是被戴沐白听到了，被一个脑瓜崩打在头上。
　　只好捂着脑袋，离戴沐白远远的。
　　奥斯卡看到众人弄了那么久都没有弄睡这个碗，用带着怀疑的语气说。
　　“这个完不会是假的吧？”
　　“假的？
　　小三或者张浩，你们来试试。”
　　欲晓刚听到奥斯卡的化向唐三和张浩说。
　　唐三和张浩听到玉小刚的话互相看了看。
　　“三哥你去吧。”
　　唐三听到这话，走上前去用一只手对准这个碗。
　　“呵！”
　　瞬间这个碗就被一道看不见的攻击打碎了。
　　玉小刚随手把桌子上的碎片收好，然后拿出一个新的碗放在桌子上，然后对着史莱克众人说。
　　“这个测试的目的就是测试大家对魂力的操纵力。”
　　“就算天赋再好，再努力的魂师，魂力的增长也只能靠修炼，长时间的进行积累。”
　　“你们知道唐僧为什么可以战胜与它相同等级甚至高于它一个等级的人吗？”
　　“是魂力的操纵力吗？”
　　宁荣荣说。
　　“不错，就是魂力的操纵力唐三，凭借强大的魂力操纵力，甚至创造出了魂技以外的新技能。”
　　“张浩也是同理。”
　　说到这里，玉小刚看向张浩。
　　“阿浩，我记得你不是创造出了一个魂技以外的新技能吗？
　　使用出来让大家看一下。”
　　张浩听到听到玉小刚的话，立刻使用出了日蚀祭典。
　　瞬间张浩手上出现一个法球，被张浩随手砸在一旁的地面上，瞬间这颗法球炸开。
　　直接把地面炸出了30厘米左右的深坑。
　　“这个是当初对付赵老师把赵老师武魂真身甲打破的魂技！”
　　戴沐白看到这个魂技惊讶的说。
　　张浩点了点头开口说。
　　“没错！
　　我的法球原本只有吸取敌人魂力和体力的作用，但是我通过对魂力的微操作，可以让这股吸力反向炸开，从而让我的法球变成一个炸弹。”
　　玉小刚听到张浩的话点了点头，显然很满意张浩的话。
　　“看来你就算偷懒睡觉也没有忘记我教你的知识啊！”
　　“过奖，过奖。”
　　张浩伸手挠着脑袋，以前玉小刚夸自己的次数非常少，现在玉小刚突然夸奖张浩，让张浩有点受宠若惊。
　　“器魂师的武魂是靠魂力在体外凝结而成的，所以去魂师更有意识的去操作这个魂力的控制度。”
　　“而拥有武魂外放的魂师，也感受过操纵魂力的感觉。”
　　玉小刚说到这里看了奥斯卡和宁荣荣一眼。
　　郭钢奥斯卡和宁荣荣很轻易的就让那只碗动了起来，可是却没有任何要破碎的征兆。
　　玉小刚说到这里等奥斯卡和宁荣荣测试完之后，才继续开口说。


第50章 训练。
　　“而以上两种特征都没有的魂师。
　　比如说兽魂师没有武魂外放的特征，这方面就会比较弱了。”
　　玉小刚说到这里看向正在测试的朱竹清。
　　果然朱竹清在那边了半分钟，那个碗连动都没有动一下。
　　憋了一会，见那个碗还是没有动作。
　　朱竹清抓起网直接摔地上，把那个碗摔碎。
　　玉小刚显然没有预料到这个情况，沉默了一会。
　　“你们谁在去拿一个新的碗过来？”
　　过了一会，马红俊拿着一个碗回来放在桌子上，看着旁边做着准备运动的小舞。
　　“小舞姐，你可不要发怒把这个碗摔碎，刚才院长看我的眼神已经可以杀人了。”
　　小舞做了会拉伸运动，伸出手指做出手枪的模样。
　　“哒！”
　　瞬间这个碗就被魂力直接打碎。
　　旁边没有打碎这个碗的人，目瞪口呆的看着小舞。
　　“老师你不是说兽武魂没有外放能力吗！
　　那小舞为什么会这样？”
　　奥斯卡连忙朝玉小刚说。
　　玉小刚看到这个情况也极为吃惊。
　　“小舞是你们这群人之中天赋最好的。”
　　“现在你们都了解自己的情况，接下来的训练就是让你们在相同的魂力下用出更高的威力。
　　在有限的魂力下达到更强，更精准更绵长的效果。”
　　“以此为契机，你们每个人应该都可以得到一个魂技以外的新技能。”
　　史莱克听到玉小刚的话变得有些激动。
　　“到时你说吧，要我们怎么做我们一定严格执行！”
　　史莱克的人激动地说。
　　而玉小刚这个时候突然转移话题。
　　“真是的，弗兰德这么久都没有请我吃过一顿大餐，这次一定要狠狠的宰他一顿！”
　　“哎？”
　　史莱克的人看着大师突然转移话题，一脸懵逼。
　　紧接着大师突然拿出两张照片。
　　一张是金碧辉煌的餐厅，一张是整张桌子的大鱼大肉。
　　“我要在这种形式的餐厅吃这种形式的菜。”
　　“大师，如果你想额院长的话有点难度。”
　　小舞站在张浩身后说。
　　“不！”
　　玉小刚伸出手指摇了摇。
　　“我要你们帮我造这样的房子和做这样的菜。”
　　朱竹清听到玉小刚的话忍不住发愤怒开口说。
　　“我是来这里上课的，不是来给你做苦力的。”
　　“你不愿意，可以离开。”
　　玉小刚看着朱竹清淡淡的说。
　　除了唐三张浩小舞之外，其他人也脸色难看的看向大师。
　　“好了你们现在愿意做苦力的，跟我来。”
　　玉小刚朝一个方向走去，在走到一处桌子附近，随手抓起一袋面粉丢给戴沐白。
　　“戴沐白你负责和面。”
　　戴沐白拿起面粉说了句。
　　“简单！
　　只要有人告诉我怎么和面。”
　　结果戴沐白刚用力一撮，那个大碗就直接裂开。
　　“这是什么坑货？”
　　慕白看着被轻轻一撮就搓烂的碗。
　　“偷偷告诉你这些碗每个都花了弗兰德，20铜魂币。
　　你不怕弗兰德找你算账的话，就小心一点吧。”
　　说完玉小刚就带着其他人离开了现场，只剩下一脸苦恼的戴沐白留在这里。
　　紧接着玉小刚带着剩下的人来到一处厨房，指着马红俊说。
　　“小胖子你在这里。”
　　玉小刚指着一桌子的食材和马红俊说。
　　“大师你要请我吃饭吗？
　　我一定不会辜负你的努力，把这些全吃完的！”
　　“不，你负责烧火，他们负责吃。”
　　玉小刚指着旁边坐着的弗兰德院长，赵无极以及其他的老师。
　　“啊。”
　　〣(Δ)〣说完玉小刚就带着剩下的人离开了。
　　张浩在玉小刚离开之前，还听到院长以及赵无极和其他老师说。
　　“我要旺火煎牛排，我要田螺炒三鲜。
　　我要……”“可怜的马红俊。”
　　张浩看到这个情况说。
　　紧接着走到一处空地，玉小刚把两个坛子交给了宁荣荣和奥斯卡。
　　“这个是我从弗兰德的宝贝里面好不容易找出来的，交给你们。”
　　“这是咸菜坛子？
　　而且盖子还盖不紧。”
　　宁荣荣拿起这个坛子吐槽。
　　玉小刚眯起眼睛笑了一下。
　　“你们往这个坛子里面输入魂力试一下。”
　　奥斯卡和宁荣荣刚刚输入魂力就发现，盖子露出的缝隙其实非常小，输入魂力就可以把它封住了。
　　“你们不能用手用其他部位输入魂力。”
　　玉小刚和宁荣荣还有奥斯卡说。
　　“嗯，比不用手要难一点，但还可以控制。”
　　奥斯卡背着这个罐子说。
　　宁荣荣也背着这个罐子捂着脸。
　　“好丑哇，没脸见人了。”
　　玉小刚看到这个情况点了点头。
　　“很好，你们背着咸菜坛子去种菜吧。
　　记住种菜的途中坛子中的魂力不能中断，不然里面的咸菜就毁了。”
　　紧接着玉小刚带着剩下的人来到小河边。
　　玉小刚指着朱竹清，说玉小刚：“你下水去抓鱼。”
　　朱竹清：“我不会水。”
　　玉小刚：“不下水怎么抓鱼？”
　　朱竹清：“能抓。”
　　说完朱竹清就用树枝在河里穿起一条鱼。
　　玉小刚：“不行你给我下水。”
　　朱竹清：“我不会水。”
　　玉小刚：“不下水怎么抓鱼？”
　　朱竹清：“能抓。”
　　如此反复循环好几次之后，玉小刚的脚下已经多了十几条鱼。
　　“好，我下水，不过不要穿了这个。”
　　朱竹清指着指旁边的玩偶服装。
　　玉小刚果断摇头。
　　“不行，你必须穿着这个，不然没有仪式感。”
　　然后随手在旁边的地上丢了一个鱼筐。
　　“要把这个鱼筐装满。”
　　然后就带着剩下的人离开了，只剩下朱竹清在那穿着玩偶服艰难的下水抓鱼。
　　此时跟在玉小刚后面的只剩下唐三，张浩，小舞。
　　“小三，你这外附魂骨是在人面魔蛛的魂环上面得到，所以让这个外附魂骨又像蜘蛛腿，但是这八个蜘蛛腿又让你对魂力的操作上，大乱，所以这次的训练为的就是不让你化宝为害。”
　　“现在的任务只剩下盖房子了。”
　　小舞听到玉小刚的话忍不住开口。
　　“大师，你不会让我们造一件这么大的高级餐厅吧！”
　　“不，这件餐厅只有小三一个人造！
　　你们两个不准帮他去干其他的活。”
　　同时玉小刚把一个高压锅扔给张浩“阿浩，你的任务只有一个。
　　加大你对你铠甲的控制力，等什么时候你可以控制你铠甲上面的温度不伤害花草树木，随心掌控的时候，就算你过关了。”


第51章 训练(二)
　　“不过你现在的任务只有一个。”
　　玉小刚指着张浩手中的高压锅说。
　　“你先用你手中的高压锅练习，记住哦，这个高压锅有点问题，温度不能太高，不然里面的水就会喷出来，那样的话这些水可就淋到你身上了。”
　　玉小刚的话刚说完，落高压锅就因为温度过高，里面的水喷到张浩脸上。
　　不过还好张浩脸上也有盔甲，所以也没有被烫到。
　　“阿浩，好好控制这个温度，等什么时候可以随意控制的时候，你就给我做一锅高汤吧。”
　　“好的老师。”
　　张浩点了点头和玉小刚说。
　　“那么好，你和唐三留在这里小舞跟我来。”
　　玉小刚说到这里也离开了现场。
　　小舞连忙跟上去，同时朝张浩和唐三摆了摆手。
　　“三哥，阿浩以后见。”
　　第二天一早，张浩抱着这个高压锅努力地控制着，铠甲上面的温度。
　　一开始还好，可是随着时间的经过，张浩逐渐开始感觉自己控制不了。
　　长时间精神集中让张浩有点头晕。
　　“轰！”
　　张浩的精神刚开始松懈，高压锅的盖子就被里面的热水冲开，撞到张浩的脸上。
　　被这么一撞张浩连铠甲上面的温度也控制不了了。
　　瞬间已张浩为中心，周围一米的花花草草变得焦黄，这些花草里面的水分竟然被蒸干了！
　　“唉，又得重来。”
　　张浩拿着高压锅往小溪边走去。
　　期间张浩还要集中精神的控制铠甲脚下的温度，让铠甲不要烫到花草树木。
　　刚走到河边，张浩就看到朱竹青还穿着那个玩偶服装在那捕鱼。
　　“竹青，捉到几条鱼了？”
　　张浩抱着高压锅，在哪待也是闲着，索性找了块石头坐在上面看着朱竹清捕鱼。
　　朱竹清一开始还没有发现张浩一直呆在那里。
　　穿着那套服装跳下河好几次，连鱼尾巴都没有摸到，时候上岸就看到张浩一直坐在那里。
　　朱竹青立刻想到刚才自己的丑样，抓起一块石头就丢到张浩的铠甲上。
　　“别呆在这里，打扰我捕鱼！”
　　张浩原本还坐的好好的，可是被朱竹清这块石头一扔，注意力有些不集中。
　　“轰！”
　　张浩手中的高压锅又炸了。
　　……
　　张浩无语的看着朱竹清，重新给高压锅装上水，再次集中精神控制铠甲上的温度，一边离开小河一边低估。
　　“要我走就走嘛，还朝我丢石头，你抓没抓到鱼，我在那里看的清清楚楚，还用掩盖不成？”
　　朱竹清显然听到了这句话僵在河边，头顶出现一个井字。
　　张浩走着走着就走到了奥斯卡那里。
　　“嗨，小奥。
　　怎么不见宁荣荣啊？”
　　张浩左右看了看没有看到宁荣荣的身影。
　　“蓉蓉她有些累了，就先去休息一下。”
　　奥斯卡说这话的时候有些僵硬，显然在掩盖什么。
　　张浩一看奥斯卡这个表情，在看了看旁边装着屎尿的粪桶，就已经知道事情的经过。
　　“没事，你不用掩盖。
　　毕竟像宁荣荣的那种大小姐，可没有见过种菜的样子。”
　　奥斯卡见张浩已经知道了事情的经过，也开口说。
　　“对呀，说起来宁荣荣一开始还以为这些蔬菜只是摘得了不用种。”
　　“呵呵哈哈哈”张浩听到这话大笑刚想说什么。
　　“轰！”
　　奥斯卡被这突如其来的声音吓了一跳，背上的咸菜坛子魂力也瞬间断掉了，整个盖子谈了起来。
　　奥斯卡转头朝，刚才传来爆炸声音的方向看去发现张浩。
　　发现高压锅的热水喷到张浩脸上，很快又被张浩的铠甲给蒸干了，冒出剧烈的浓烟。
　　奥斯卡刚还想和张浩聊天，看到这个情况，默默地后退两步。
　　“那个阿浩啊。
　　我还要种地，你去找戴老大聊吧。”
　　张浩看到奥斯卡这个样子，嘴角抽了抽，无奈抱着高压锅转身去装水。
　　“真的是你可是魂师啊，有什么好怕的？”
　　“呵呵，你那高温战斗系魂师也受不了啊！
　　更何况是我这个食物系魂师。”
　　奥斯卡听见张浩的话吐槽。
　　张浩给高压锅装好水，抱在怀里，控制着触碰到高压锅地方的温度。
　　“不错，很好，稳定下来了。
　　只要再练习十天半个月应该就好了。”
　　张浩刚把温度控制在适合的地方的时候在想。
　　突然身后传来小舞的声音，小舞在张浩身后距离十米左右的街道跑过，而且一边跑过还一脸喊。
　　“十个拉十个啦！
　　戴老大已经打破十个碗拉！
　　大师说等待老大打破50个的时候，就给戴老大开小杜！”
　　张浩刚平静下来的情绪被小舞这么一喊。
　　“轰！”
　　果不其然，张浩的高压锅又炸了。
　　没办法张浩只好重新开始装水抱起来，心里想。
　　“没想到这么快半天不到戴老大就已经成功打碎十个碗了。”
　　“我也好想去看热闹啊，可惜不行别人不能靠近我，毕竟我现在手中的炸弹可是随时会炸的。”
　　时间过的很快，到了晚上。
　　张浩也不敢回宿舍，因为玉小刚说过张浩就算睡觉也要维持的这句铠甲，不过这样的结果就导致张浩只能睡在门口，不能进门，不然随时会把房子烧了。
　　而唐三还好一点，只要动作不太激烈，八蛛矛就不会随便乱动。
　　张浩躺在地上拿一块石头当枕头，而高压炉放在旁边。
　　张浩睡觉的时候不用抱着，这个东西。
　　不过唯一值得庆幸的就是因为这套铠甲，所以张浩周围不会有什么文字。
　　时间很快过了十天。
　　张浩抱着高压锅找了片空地，平静的坐在那里，铠甲上的热气没有丝毫上发出去破坏周围的草地。
　　“就快成功了！”
　　张浩站起来抱着高压锅，尝试在四来克学院周围走动，不过现在就算遇到一点小刺激，张浩也不会发生任何意外，手中的温度也会控制的非常好。
　　张浩走着走着，不知不觉就走到饭堂这里了。
　　“轰！”
　　张浩听到这声音愣了一下，因为这声音并不是从自己的高压炉里面传来。
　　张浩控制着手上的温度朝声音传来的方向看去。
　　结果张浩刚看过去意外就发生了。


第52章 训练(三)
　　张浩朝传来爆炸声音的方向看去。
　　结果刚转过去就看到一面墙朝自己飞过来。
　　“碰！”
　　这面墙直接砸到张浩头顶，把张浩砸到地面，同时张浩手中的高压锅也炸了。
　　“轰！”
　　热水淋了张浩一身。
　　“是谁！”
　　一拳把压在自己身上的墙砸飞，结果一看过去。
　　厨房炸了！
　　马红俊浑身漆黑的站在房子里面。
　　“我操！”
　　张浩看到这个情况忍不住爆了句粗口。
　　额张浩后面其他听到声音赶来的人赶来的人，也目瞪口呆的看着厨房。
　　“哈哈。”
　　小舞看到这个情况立马大笑着转身就跑，边跑还边说。
　　“哈哈！
　　马红俊比带老大还强！
　　竟然把厨房给炸了！”
　　张浩看着小舞突然想起来。
　　“小舞自从前几天跟大师走了之后根本不用训练，每天该干什么就干什么，也不知道为什么？”
　　这个时候天空中出现声音。
　　“马红俊！
　　你到底干了什么！”
　　弗兰德的声音从天空传来。
　　“张浩，这里发生了什么？
　　你知不知道？”
　　赵无极不知道什么时候来到张浩旁边问。
　　“不知道啊，老师。
　　我刚刚路过这里就突然被一面墙砸了，把墙拉开之后就看到这个场景了。”
　　张浩摇了摇头开口说，而这个时候张浩才发现玉小刚不知道什么时候站在自己身边。
　　张浩拿起刚才被砸了一下的高压锅，看了一下。
　　“老师这个高压锅坏了。”
　　玉小刚听到张浩的声音，从魂导器里面拿出一个新的高压锅，和张浩原本那个一模一样。
　　“来给你，把坏的那个给我吧。
　　你继续去练习这里的事情交给我们。”
　　张浩听到这个声音，立刻拿起大师手上的高压锅去装水了，毕竟发生了这样的事情，老师他们会处理的。
　　中午吃饭的时候，张浩一只手抱着高压锅，另外一只手拿着勺子，解除了盔甲头部的部分。
　　无语的看着离自己至少十米远的史莱克众人。
　　“你们那么怕干嘛？
　　我现在已经可以很好的控制了。”
　　说着张浩还拿起手中的高压锅摇了两下。
　　“别摇！
　　别摇！
　　你冷静一点。”
　　马红俊看到这个情况赶紧说。
　　“说起来为什么只有我要吃自己烤焦的东西，你们吃那些好的。”
　　“你自己都把厨房炸了，你说呢？”
　　戴沐白听到马红俊的话，说。
　　“切，你也好不到哪儿去，现在所有人都认为你可以弄破100个面粉碗！”
　　马红俊听到戴沐白说自己的糗事，立刻说。
　　“你！”
　　戴沐白听到这话，头发都被气得竖起来了。
　　“别说了，别说了。
　　胖子，你过来我和你一起吃，你别吃你手中的那些焦炭了。”
　　张浩这个时候对着马红俊摆了摆手说。
　　“算了，算了。
　　我觉得这些焦炭很合我的胃口。”
　　马红俊听到张浩的话，再看一眼张浩手中的高压锅，立刻开口说。
　　“真是的，有什么好怕。”
　　张浩听到马红俊的话瘪了瘪嘴。
　　而张浩看到唐三这个时候，你和自己一样一直开着外附魂骨，没有收回去。
　　“三哥，你一直开着这个外附魂骨干嘛？”
　　“对呀，还用这个东西吃饭。
　　用手不好吗？”
　　小舞这个时候也说。
　　“我，我这是在训练。
　　其实我现在已经可以熟练地控制三条蜘蛛腿了，就是其他的还不熟练。”
　　唐三说到这里对着其他的史莱克的人说。
　　“大家听一下我说话，我看你们训练的都不怎么顺利。
　　我把我的训练方法和你们说一下，可能对你们有帮助。”
　　其他史莱克的人这个时候也安静了下来，听着唐三说。
　　“其实我一开始也控制不好八蛛矛，所以我只能先尝试控制一根八蛛矛，然后再逐渐增多。
　　并且尝试不同魂力的量，来看看八蛛矛输入多少魂力，会用出多大的力气。
　　尝试输入多一点或者少一点的魂力来控制做同一件事情，找到最合适的感觉。”
　　“总之就是把一件事情分成很多件小事，然后再把这些小事一件件的攻破。”
　　唐三说到这里突然看向张浩。
　　“阿浩，你可以把你控制发球的心得和奥斯卡宁荣荣他们分享一下，再看看他们有什么讲解。
　　你的这个方法对辅助系魂师很有用。”
　　“好！
　　一块吃完饭我就和他们说一下。”
　　张浩点头答应了下来。
　　吃完饭，张浩带着宁荣荣和奥斯卡，朝一旁的小森林走去。
　　走到这里，张浩把手中的高压锅，放到一边的石头上。
　　然后让奥斯卡和宁荣荣过来。
　　“来我的训练方法其实就是这样子的。”
　　张浩从地上抓起几只蚂蚁，然后再抓出几颗石头分别放在不同的位置。
　　张浩再抓起这些蚂蚁的时候，手上附体的铠甲竟然没有散发出丝毫的温度，而伤害到这些蚂蚁。
　　张浩抓起这些蚂蚁之后就用魂力引导这些蚂蚁从不同的方向，不同的距离，不同的速度。
　　让它们朝这块石头爬去，并且在路径上随便放一些东西当做障碍物。
　　而张浩泽用魂力引导这些蚂蚁，同时不停地观察这些蚂蚁的位置，在他们遇到障碍的时候及时更换魂力引导。
　　做到这里，张浩看向宁荣荣和奥斯卡说。
　　“简单来说就是分神，你们可以先尝试练习一只手画圆一只手画方。”
　　听到张浩的话，奥斯卡蹲下身子拿起两根树枝，开始尝试一只手画圆，一只手画方。
　　可是等画完之后奥斯卡才发现，自己画的圆不是圆，方不是方。
　　“好了，我的方法就这样，你们要慢慢的开始练习。
　　就像唐三说的那样，从简单再到复杂。
　　从一开始的两只蚂蚁再到多只。”
　　说完张浩就走出森林，重新抱起高压锅，开始练习起自身的控制。
　　现在张浩在平常状态下已经完全可以控制自己的铠甲，以及上面的温度让它不会有一丝一毫的外泄。
　　不过在进行激烈的运动或者奔跑之后，张浩就有一些无法控制自身温度了。
　　好像是因为注意力并不是完全集中在控制温度上，这样才导致无法完全控制。
　　不过现在张浩已经开始练习了，应该很快就可以做到。
　　在打斗的时候也可以控制温度了。


第53章 训练结束。
　　训练的时间过的很快，很快一个月就过去了。
　　而史莱克一伙人的训练也到了尾声。
　　“各位准备好，这是最后一道菜了！”
　　一下子把一张大面饼甩上半空。
　　唐三用八蛛矛，瞬间把这张大饼切成三块。
　　而其他人则撒上各种佐料。
　　“大火喷烤！”
　　马红俊在旁边等佐料撒上去之后张口就是遇到剧烈的火焰朝面饼喷过。
　　立刻这道强大的火焰就把面饼包括里面的食材，全部瞬间烤熟了。
　　同时其他人也拿起一个巨大的碟子，把掉下来的食材装起来。
　　“阿浩，浓缩鸡汤！”
　　“马上！”
　　张浩夹着一个高压锅，立刻来到这张面饼面前，把高压锅的盖子打开瞬间，一道浓烈的香味从里面的汤传的出来。
　　随着张浩把汤倒到面饼里面，面比瞬间把这些汤给吸收了。
　　整个面饼变得饱满起来，也开始散发香味。
　　“来一起端进去吧。”
　　紧接着张浩陪着其史莱克的其他七个人，把这道菜端了进去。
　　放在那张大桌子的中间，这张桌子的其他地方也已经摆满了各种佳肴。
　　张浩和其他人紧张地看着桌子上的老师，把菜吃进嘴里。
　　“不错，很好吃。
　　过来一起吃，把这些我们几个人可吃不完！”
　　史莱克的八个人听到这话，全都兴高采烈地跳起。
　　“耶！
　　终于成功了！”
　　马红俊则等不及跳上桌子拿起筷子就吃了起来，毕竟前半个月吃的全是各种烤焦的东西，这个对马红俊的嘴来说简直就是一种折磨！
　　其他人也纷纷的坐上桌子开始吃了起来。
　　弗兰德看着整张桌子上的人。
　　“多好啊，伙伴就应该一起整整齐齐的！”
　　吃完饭之后，玉小刚带着史莱克的人，站在一片空地上，和史莱克众人说。
　　“各位，你们的第一阶段的训练已经通过了。
　　但是现在我要先检验一下你们的实力。”
　　“戴沐白，唐三出列。”
　　戴沐白和唐三立刻站到玉小刚面前。
　　“你们两个比试一场，记住不可伤及对方筋骨。
　　被击倒或者认输则算失败。
　　明白了没！”
　　“明白！”
　　唐三和戴沐白立刻喊！
　　玉小刚听到他们的话继续说。
　　“唐山你不可以使用你的八蛛矛和那些特殊武器以及第三魂技。
　　有问题吗？”
　　“没有！”
　　唐三立刻说。
　　(ps：这里的特殊武器只的是暗器，玉小刚并不知道那些特殊武器叫暗器。
　　)“不行，这不公平！
　　让我占那么多便宜，我可是37级的魂力，唐三才31级。
　　这是故意瞧不起我吗？”
　　戴沐白听到玉小刚的话，“不服”开口说。
　　“既然这样，唐三可以使用第三魂技。”
　　玉小刚听到戴沐白的反对也没有吃惊，直接顺着他的意思同意了唐山使用第三魂技。
　　“这还差不多。”
　　戴沐白点了点头。
　　众人让出一个空地，唐三和戴沐白站到这空地的中央，互相对视。
　　“戴老大，我不占你便宜，你要是能破我的第三魂技我就认输。”
　　唐三直接召唤出武魂真身甲对着戴沐白说。
　　“别嚣张，我这次修炼也悟到了很多东西。”
　　“白虎金刚变，二变！”
　　戴沐白直接朝唐三冲了过来。
　　用巴掌朝唐三的胸口拍了下去。
　　唐三用双手抵挡，同时召唤蓝银草，把自己和戴沐白的距离拉开。
　　“寄生，束缚！”
　　戴沐白感受着自己身上的蓝银草。
　　“该死，这东西的韧性又变强了，而且里面的毒还变强了三倍不止！
　　必须速战速决！”
　　想到这里，戴沐白直接运转起了在这次训练中得到的新技能。
　　只见戴沐白的魂力开始旋转，竟然强行把蓝银草的缠绕给撑开。
　　挣脱了蓝银草的束缚，戴慕白立刻朝唐三冲过去，并不想给唐三反应的时间。
　　唐三看到戴沐白朝自己冲过来微微一笑，直接使用了自己的第三魂技。
　　“蛛网束缚！”
　　唐三直接丢出一个萎缩在一起的网球，瞬间就到了戴沐白面前。
　　“瞬间发动的魂技！”
　　其他人看到这个不讲道理的魂技也惊讶的说。
　　戴沐白看着已经到自己眼前的这颗蓝色的球，想躲已经来不及了。
　　这个球到了戴沐白面前的时候，直接张开变成蛛网状。
　　戴沐白个人直接被罩在这个蛛网状的蓝银草下面，死死的捆住动弹不得。
　　“这是什么阴损招数竟然瞬间发动，这还让别人怎么玩？”
　　戴沐白挣脱不开这个网，只能开口说。
　　唐三走到戴沐白身旁，把这个网收了起来，开口说。
　　“戴老大，别生气。
　　其实我这个技能是有限制的，每天如果不把网回收的话，只能用三次。”
　　“唐三胜！”
　　玉小刚看到这个情况，直接大喊一声，然后让下一组做好准备。
　　“被阴死了。”
　　戴沐白捂着脸想。
　　“好了，下一场小舞，唐三，马红俊，奥斯卡vs张浩，戴沐白，朱竹清，宁荣荣。”
　　“张浩不可以用外附魂骨和你的第二魂技。”
　　(ps：张浩的第二魂技就是“食梦”。
　　)“好！”
　　张浩点了点头做好开始战斗准备。
　　“小三这次我可不会输了！”
　　戴沐白握紧拳头对着唐三说。
　　“拭目以待。”
　　唐三点了点头，说了句。
　　“准备开始！”
　　张浩等开始之后立刻跳到宁荣荣面前，虽然不可以使用食梦这个护盾，但是帐张浩日蚀祭典换出来的法球可没有限制。
　　作为一个防御系，魂是保护队友，永远是第一抉择。
　　“七宝琉璃塔，一曰力，二曰速！”
　　就在张浩保护宁荣荣的时候，朱竹清和戴沐白已经朝唐三一伙人冲过去了。
　　可是结果奥斯卡竟然让唐三他们飞了起来，张浩这边没有一个人拥有对空的魂技，张浩法球扔出去又会被他们及时躲开。
　　“别担心，等他们下来之后他们就完了。”
　　戴沐白在地上守着唐三他们，等他们下来之后再给致命一击。
　　唐三飞在半空中观察着对局，开口说。
　　“小舞，胖子你们去突袭宁荣荣，他作为辅助系魂师是我们第一个要除掉的目标！”
　　“好！”
　　马红俊和小舞听到这话，立刻朝张浩那边飞去。
　　戴沐白看到这个情况，立刻大声告诉张浩。
　　“阿浩，小舞和马红俊朝你那边过去了。”


第54章 魔鬼道
　　“收到！”
　　张浩立刻回应表示自己听到，后仔细的看着周围，以防对方突袭。
　　“凤凰火线！”
　　突然马红俊出现在半空中，直接一口凤凰火线喷了下来。
　　张浩看到这个情况直接把三个发球拼在一起，形成了一个类似于小盾的东西。
　　直接把这个凤凰火线挡了下来，没有让它有一丝一毫的外泄。
　　而张浩本人则继续守在宁荣荣旁边，没有动。
　　因为张浩刚才听到戴沐白的话，小舞也过来了。
　　这个时候小舞突然出现在张浩旁边，一脚朝张浩踹过来。
　　张浩看到这个情况立刻扎了个马步，双手交叉把这脚挡了下来。
　　张浩看着眼前的小舞开口说。
　　“有我在你休想伤害我背后的人一步。”？
　　张浩这话刚说完，小舞的身影就在眼前突然消失不见。
　　？“人呢？”
　　“不好！”
　　张浩转过身立刻朝宁荣荣冲过去。
　　此时小舞不知道什么时候已经出现在宁荣荣身后。
　　张浩看到这个情况，用手中的法球直接丢过去。
　　不过可惜还是被小舞躲开了，然后小舞用手中不知道什么时候拿起来的泥巴，轻轻的赞宁荣荣脖子上划了一下。
　　“宁荣荣出局。”
　　旁边一直观战的玉小刚这个时候立刻说，说完之后看向小舞。
　　“你这个瞬移应该是1000多年的闪电兔身上得来的吧，很有用的技能。”
　　“瞬，瞬移！”
　　“靠，我怎么没想到后排，位直接被突了，现在好了辅助没了。
　　我们又不知道怎么对付唐三，这局估计完了。”
　　张浩浩铭在听到希会被秒之后立刻赶过去支援戴沐白和朱竹青同时心想。
　　刚赶过去就看到戴沐白和朱竹清在围攻小舞和唐三，马红俊则在旁边观察战局，顺便保护奥斯卡。
　　就在张浩刚想上去支援戴沐白他们的时候。
　　玉小刚说话了。
　　“都停下来吧。”
　　史莱克的人听到玉小刚的话纷纷停下来，疑惑的看向玉小刚。
　　“你们的表现太差了，像你们现在这样子能得到的只有惩罚。”
　　“先说你阿浩，你因为没有推测到对方的刺客可能有瞬移这类突进类技能，导致辅助系魂师被秒，你要接受惩罚有话说吗？”
　　“没有。”
　　张浩摇了摇头。
　　“接下来到你，戴沐白。
　　因为你面对唐僧没有藏避锋芒，直接和唐三硬刚，也没有配合朱竹清使用战术，你也该罚。”
　　“要不是我因为魂力不满，他们没机会飞起来，我不服。”
　　戴沐白不服的大喊。
　　“敌人会等你恢复满魂力之后再打你吗？”
　　玉小刚反问一句。
　　戴沐白听到这话沉默了下来。
　　而玉小刚没有继续管戴沐白，而是看向马红俊，奥斯卡。
　　“马红俊刚才奥斯卡降落的时候你在干嘛？”
　　“我，我没注意到他。”
　　马红俊低着头说。
　　“还有奥斯卡，当你降落的时候为什么不叫人来护住你？
　　你不知道辅助系魂师这样子很容易被敌人切后排的吗？”
　　玉小刚说到这里看向唐三。
　　“还有小三，旁边有队友，你不用，你居然真的和小舞一起。
　　在和戴沐白朱竹清玩什么二人对打？
　　让旁边的马红俊待在一边看戏！”
　　“盲目自大，不堪一击，这难道就是所谓的天才，怪物吗？
　　全部跟我来村口。”
　　玉小刚说到这里，转身朝村子门口走去。
　　史莱克的众人互相看了看也跟着上去。
　　来到村口，玉小刚指着旁边的箩筐，箩筐里面装满石头。
　　“找到写着自己名字的箩筐，负重穿越“魔鬼道”，不准使用魂力！
　　天黑之前到达索托城！”
　　“为什么我也要背啊？
　　我又没有出现问题。”
　　宁荣荣朝玉小刚问。
　　“他们是你的队友吗？
　　听着，如果你们想成为可以交托背后的队友，那就要有奖赏一起领，有惩罚一起惩罚。”
　　玉小刚看着宁荣荣说。
　　宁荣荣听到这话，立刻背起箩筐跟上了队伍。
　　“穿越魔鬼道，你就不怕他们死在半路吗？”
　　弗兰德不知道什么时候出现在玉小刚旁边说。
　　“这是惩罚也是锻炼，我这是要让他们知道团队合作的重要性，而且我计算过他们的身体情况，不会有事的。”
　　玉小刚慢慢的说。
　　“好吧好吧，你说啥是啥，不过我的钱已经被你花光了，没钱了。
　　其他的事情我不管了。”
　　弗兰德这个时候还是提了一句，表示自己已经没钱了。
　　“不用担心钱的事情，我来想办法。
　　索托城魂师角斗场可是个很好的地方！”
　　(ps：魔鬼道：是从事莱克学院到索托城的另一条路，总长度近400公里。
　　而且地形复杂，普通人要走都要走三天的时间。
　　)张浩背着自己的箩筐，哭着脸看了一眼其他人的箩筐说。
　　“为什么我的石头最多啊，就算我体力好也不能这样欺负我吧。
　　以前是这样，现在是这样，老师总是喜欢让我们做一些莫名其妙的东西。”
　　张浩朝唐三吐槽。
　　“不要说了，走吧，老师应该有他的深意。”
　　唐三走在前面头也没回说了句。
　　走了一会唐三朝后面看了看，发现背后的队伍并没有跟上来，就抄前面的戴沐白说。
　　“戴沐白停一下，等一下后面的人。”
　　“好！”
　　戴沐白靠在一边等后面的人跟上来。
　　“死人啦，死人啦！”
　　马红俊跟上来之后直接趴在地上。
　　“对呀，这哪是惩罚，简直要人命！”
　　身后跟着的宁荣荣靠在奥斯卡的背后开口说。
　　“不如干脆抄近路吧，反正他们也不知道！”
　　马红俊突然从地上爬起来说。
　　“对呀，就算不抄近路用一下魂力也行啊。”
　　宁荣荣坐在一块石头上，用手给自己扇着风说。
　　戴沐白直接背起自己的那份箩筐开口说。
　　“要用你们自己用。”
　　“怎么了？
　　你体质彪悍啊，这么说？”
　　“你什么意思！”
　　戴沐白盯着马红俊。
　　唐三看到大家眼见就要吵起来，赶紧站在中间打和。
　　“大家你们冷静的想一想，这次穿越魔鬼道好像不像体罚？”
　　“你们想想，如果是体罚的话，为什么每个箩筐都贴上了名字？
　　不应该是让我们随便选的吗？”
　　“我觉得更像是考验，这是在考验我们的集体性！”
　　“而且你们看一下这箩筐的重量应该也是精心称量过的。”
　　听到唐三说到这里。
　　小舞拿起自己的箩筐举了一下。
　　“好像是这样，大师果然狡诈。”


第55章 穿越魔鬼道。
　　唐三这个时候接着说。
　　“而且我们的总重量就那么多，也就是说我们只要把这些石头全都带到索托城就算过关了！”
　　唐三说到这里把手伸向奥斯卡。
　　“奥斯卡，把你的石头给我吧，我帮你背一点。”
　　“不用不用，我还能坚持一段距离。
　　现在就有走得最慢的人带路吧，等谁坚持不住的时候再调整集体负重。”
　　奥斯卡拒绝唐三的帮忙之后开口说。
　　“可以，可以。
　　还是你有办法。”
　　马红俊立刻点了点头。
　　“好，那么我们出发吧！”
　　说到这里，奥斯卡和宁荣荣果断带起了头。
　　紧接着众人又走了一段路，到了中午12:00，距离出发点已经180公里了。
　　“来奥斯卡，把你的石头给我吧。”
　　唐三这次像奥斯卡说的时候奥斯卡没有拒绝。
　　现在唐三重15斤到20斤。
　　这个时候戴沐白也向宁荣荣伸出了手。
　　“石头。”
　　戴沐白从15斤到20斤。
　　“小舞把你的石头给我一半吧。
　　你去和朱竹清分一下。”
　　小舞点头把背上的石头分了一半给张浩。
　　张浩从20斤到25斤。
　　等到小舞去找朱竹青要石头的时候。
　　朱竹青摇了摇头说。
　　“不用了，我还能坚持！”
　　下午2:00距离起点280公里。
　　“我实在坚持不住了。”
　　马红俊累得气喘吁吁，整张脸都憋红了的说。
　　“带老大我和你一人一半吧。”
　　张浩朝戴沐白说。
　　戴沐白点了点头。
　　张浩重25公斤增加到30公斤。
　　戴沐白从20公斤增加到25公斤。
　　马红俊，0下午4:00距离终点50公里。
　　戴沐白背着石头走着走着就感觉眼前一黑。
　　马红俊，宁荣荣，奥斯卡看到这个情况。
　　“戴老大，我们感觉好多了，把石头还给我们吧。”
　　戴沐白和唐三点了点头，把被上的石头还给了他们。
　　等走到张浩那边的时候，张浩摇了摇头。
　　“不用我还能坚持，老师说过我的体质和你们不一样。
　　我的体质会自动吸收空气中的能量补充体力，所以我现在不像你们那么累，我继续背着吧。”
　　张浩喘着粗气拒绝了马红俊把石头拿回去的请求。
　　现在戴沐白和唐三，15公斤。
　　宁荣荣，马红俊，奥斯卡分别5公斤。
　　张浩依旧30斤。
　　可是这样走了一会，因为戴沐白刚才的负重太强，而戴沐白又没有张浩这样的体质，导致戴沐白走着走着突然晕了过去。
　　不过还好很快就醒过来了，因为戴沐白还有点晕，唐三分担了戴沐白的负重。
　　从15公斤增加到25公斤。
　　下午5:00距离终点5公里。
　　奥斯卡看着脸色有些发黑的唐三，开口说。
　　“三哥，把石头给我一点吧！”
　　奥斯卡重增加到十公斤。
　　唐三负重20公斤。
　　距离终点十公里，奥斯卡背身上强大的负重压倒在地，宁荣荣也昏迷过去。
　　唐三和张浩看到这个情况把宁荣荣和奥斯卡身上的负重背到自己身上，唐三也把原本属于戴沐白的负重还给了戴沐白。
　　现在，张浩35公斤。
　　戴沐白20公斤。
　　唐三20公斤。
　　朱竹清十公斤。
　　小舞5公斤。
　　马红俊5公斤。
　　宁荣荣晕倒。
　　奥斯卡背着宁荣荣。
　　距离终点最后两公里，朱竹清昏迷。
　　小舞把自己的石头全给了张浩，自己则背着朱竹清。
　　而朱竹清的石头则由戴沐白背着。
　　现在张浩40公斤，戴沐白30公斤，其他人不变。
　　到了距离终点的500米处，昏迷的宁荣荣和朱竹青也醒了过来。
　　然后众人也把属于自己的石头重新背上，相互搀扶着朝着索托城走去。
　　到了索托城门口，远远的就看到玉小刚站在那里的背影。
　　等到史莱克众人走到玉小刚面前的时候，刚说了句。
　　“老师我们成功了！”
　　与此同时，众人刚把负重拿了下来，感觉一阵轻松的同时，众人也倒下昏迷过去。
　　玉小刚笑着看着这些倒下的背影。
　　“相信你们也体会到了真正的团队的力量了吧。”
　　然后吩咐背后的弗兰德，赵无极以及一些女老师们，把史莱克的人抬起来，走进索托城。
　　“这是什么地方？”
　　唐三睁开眼睛，发现自己泡在一个浴桶里面，浴桶里面还有各种草药，花瓣之类的东西。
　　“管他是什么地方，既然醒来之后就在这里了，那肯定是老师帮我们弄的，好好享受一下就行了。”
　　唐三旁边的木桶里面张浩发出声音。
　　“不过这么豪华又是沐浴的餐厅，绝对不可能是弗兰德院长弄的！”
　　马红俊拿着一根鸡腿一边吃一边说。
　　“对呀，据我所知院长可不会做这样的事情。”
　　张浩从马红俊的盘子里拿过一根鸡腿咬了一口说。
　　“对了，他们两个趴在墙那里干嘛？”
　　张浩说到这里，指着趴在墙面上的奥斯卡和戴沐白。
　　“喂，你们在干嘛？”
　　而马红俊则直接走过去问。
　　“小声点！”
　　戴沐白连忙捂着马恒俊的嘴巴，然后和马红俊奥斯卡一起勾肩搭背的趴在墙面上。
　　“你说那群女生现在在干嘛？”
　　戴沐白拢着马红俊的肩膀问。
　　“他们不就是在洗澡吗？”
　　马红俊听着旁边的浴室传来的声音说。
　　张浩看到马红俊过去之后也和他们笑嘻嘻的站在一起，转头和唐三说了句。
　　“三哥你说他们在干嘛？”
　　“不知道我过去问一下吧。”
　　唐三摇了摇头走过去。
　　“你不觉得这是个机会吗？”
　　奥斯卡站在马红俊旁边笑嘻嘻的说。
　　“对哟，我们可以趁机偷吃他们的吃的。”
　　马红俊听到这话，连忙反应过来说。
　　戴沐白一个脑瓜崩在马红俊头顶上弹了一下。
　　“就知道吃！
　　难道你不懂得“欣赏”吗！”
　　听到戴沐白这话马红俊，突然想到了什么鼻孔里流出了鼻血。
　　“难道你是说，偷……”“你们要偷什么？”
　　唐三的声音突然从后面传过来。
　　马红俊，奥斯卡，戴沐白瞬间被这个声音吓了一跳。
　　看到唐三之后，连忙拉着马红俊向门口走去，同时开口说。
　　“没什么，没什么，死胖子想偷吃一点吃的，你先在这泡着先我们去去就回。”
　　奥斯卡拖住唐三并且说这句话。
　　而戴慕白拉着马红俊小声说。
　　“小声点，不要被唐三发现了。”
　　在唐三回来泡澡之后，张浩开口问。
　　“他们在那干什么？”
　　“这个我也不知道，他们好像说“偷”什么的，我没听清。”
　　唐三重新泡浸浴桶里面说。
　　“偷？”
　　听到这个字张浩突然想到了什么，鼻孔流下鼻血。
　　然后立刻对唐三说。
　　“那个三哥我也有事情要出去一下。”
　　说完张浩就直接披上浴巾朝门口跑去。
　　“到底有什么事不能让我知道吗？”
　　唐三看着张浩也跟着跑出去，奇怪的问。


第56章 第二段训练。
　　张浩急忙跑出浴室门口，刚转弯就看到玉小刚和弗兰德站在那里说话。
　　“你说过钱的事情你来解决到底怎么解决？
　　这么高级的澡堂账单可是全机给我的啊！”
　　弗兰德站在玉小刚面前焦急的说。
　　“这个你不用担心，我已经有办法了。”
　　玉小刚平静的和弗兰德说。
　　“老师，院长。”
　　张浩朝着两个人问好，然后刚想赶过去女澡堂。
　　突然旁边的那面墙塌了下来，朱竹清和小舞提着三个人走了出来。
　　“他们偷窥！”
　　突然小舞看到张浩，正要潮女浴室门口赶去。
　　“你不会也要偷窥吧！”
　　小舞瞪着张浩。
　　“没有，没有，我只是想上厕所而已。”
　　张浩连忙否认。
　　“上厕所要往女浴室门口那边赶的吗？”
　　小舞根本不信张浩的话开口质问。
　　“这个这个……”张浩支支吾吾就是说不出结果。
　　“是想偷窥，看我八段摔！”
　　小舞直接冲上来夹住想要逃跑的张浩，直接把张浩甩向天空，然后跳起来一脚踩下地面。
　　唐三裹着围巾跑出来。
　　“发生了什么事？
　　地震了吗？”
　　玉小刚看着这个情况。
　　“恢复的真好啊！”
　　弗兰德脸色发黑的看着地上的坑和墙面。
　　“要命啊，这得赔多少钱啊！”
　　“你们去换好衣服，一会儿在大厅集合。”
　　玉小刚看到众人都已经醒了，并且恢复的差不多，开口说。
　　“一会你们去饭堂集合吧，你们刚昏迷醒来，现在应该饿了。”
　　不一会史莱克众人就在饭堂集合了。
　　玉小刚看着这群人说。
　　“你们先吃饭，等你们吃完饭我再和你们说第二段的训练。”
　　说完玉小刚就出去了，只留下史莱克众人人以及一桌子的食物。
　　张浩和其他人对视了一下，立刻坐在椅子上，开始解决起桌子上的食物。
　　过了一会，等到众人都吃饱喝足之后，戴沐白看着唐三说。
　　“小三，大师可够狠的，这可比以前弗兰德院长还要猛。
　　看大师留言的意思，恐怕以后我们的日子不好过了。
　　以前大师都是这么教你的?”
　　唐三摇了摇头，说。
　　“老师以前教我的大都是一些理论知识，这样的训练我也是第一次遇到。”
　　“不过，以前老师对我说过，作为一名魂师，身体是基础。
　　我能够承受住超越极限的人面魔蛛魂环魂力的冲击，和身体状态是分不开的。
　　只有强健的身体，才能承受更多的魂力。
　　可能就是因为这样，老师才决定让我们增强身体的基础训练吧。”
　　戴沐白听到这话苦笑着说。
　　“这可不是增强那么简单。
　　大师对我们的训练完全是按照极限安排的。
　　要不是我们身体素质好，这次恐怕躺上几天都起不来。
　　不过那桶奇怪的液体似乎也有一定的作用。”
　　玉小刚站在史莱克众人面前。
　　“现在我和你们说你们的第二段训练。”
　　接下来几天玉小刚在索托城租了一个广场，在这期间玉小刚让张浩一伙人，每天都进行不同形式的训练。
　　对张浩他们的训练很简单，每天到两个时辰的对战。
　　每天的对战情况都不一样，对战双方进行随机组合。
　　有的时候是一对一，有时一对二，还有二对二，甚至是三对三。
　　三对四的比拼。
　　这样的日子足足过了三个月。
　　而且每个月月底都会进行负重跑。
　　现在，张浩已经可以负重80公斤跑完整个魔鬼道到了。
　　而戴沐白唐三他们也可以四五十公斤负重跑跑完整个魔鬼道。
　　经过这三个月的训练，整个史莱克的人体质都产生了极大的变化。
　　虽然魂力没有提升多少，但是体质和以前一比简直是天差地远。
　　首先是戴沐白，她整个人变得更为健壮，身上的肌肉都已经有点撑开衣服了。
　　唐三则没什么变化，只是长高了一点。
　　而朱竹清和小舞看起来虽然还是很苗条，但是从她们的身材上就已经看出了，这些苗条是锻炼出来的，而不是瘦出来的。
　　马红俊则没什么变化，还是那么胖，但是这种胖和臃肿不同，给人的感觉是拥有力量的那种胖。
　　奥斯卡的变化则最大，精壮的身材，当看外表是绝对看不出来奥斯卡是一个食物系魂师。
　　经过玉小刚的训练，张浩和其他的史莱克众人之间的磨合度提升了一倍不止。
　　现在帐号和史莱克的任何人已经可以在组合之后，迅速匹配出相应的战术。
　　虽然二人战是这样，但是多人战的话，张浩的主要作用还是保护辅助系魂师。
　　强攻守则一直由戴沐白担任，如果戴沐白不在的话，则由马红俊替代。
　　不过现在，三个月的魔鬼训练终于结束了。
　　玉小刚给了史莱克众人七天的休息时间，让史莱克的众人调整好身体状态。
　　做好迎接第三轮训练的准备。
　　而这七天，戴沐白和朱竹清他们两个依然没有停止负重跑，只是距离减少了很多。
　　唐三依旧每天晚上都勤勤恳恳的训练。
　　张浩责陪小舞在索托城逛街，这次逛街也让张浩的钱包开始缩水，这次的钱包缩水。
　　让张浩不得不开始又在唐三旁边打辅助了。
　　以前唐三打铁的时候，张浩都会在一旁辅助唐三，而唐三则会给一些工钱张浩作为奖赏。
　　最近因为魔鬼训练的事情停止了。
　　“现在看来要重新开始继续放三哥了。”
　　张浩看着自己的钱袋心想。
　　自从魔鬼训练停下来之后，小舞出去逛街要不就去找张浩，要张浩陪她一起，要不就找张浩要钱。
　　说到这里，张浩想起了马红俊。
　　马红俊从放假的第二天开始就去了索托城，然后整个人都消失不见，根本没有回来。
　　问了戴沐白他们才知道。
　　马红俊因为体内邪火的原因，每个月都要去索托城，解决。
　　但是因为魔鬼训练这一别就别了三个。
　　等七天的假期到了第六天，张浩刚准备陪小舞去逛街，就在门口看到了戴沐白，奥斯卡，唐三以及鼻青脸肿的马红俊。
　　“马红俊你这是被猪头附体了吗？”
　　奥斯卡看到马红俊这个情况，一脸惊讶的问。
　　“谁被猪头附体了！”
　　马红俊开始解释自己的事情。


第57章 马红俊挨揍。
　　奥斯卡听完马红俊的话，召唤出好几个臭豆腐，递给马红俊。
　　马红俊看到奥斯卡召唤出臭豆腐之后，立刻抓起好几个臭豆腐塞进嘴。
　　等到马红俊吃完之前，豆腐脸上的伤消了一点之后。
　　张浩脸色带着寒意说。
　　“说说吧，是谁把你打成这样的？”
　　经历过这三个月的训练，张浩和史莱克的其他人已经堪比兄弟姐妹了，这个时候看到马红俊被打成这样怎么能够不分润？
　　这个时候看到马红俊被打成这样怎么能够不愤怒！
　　马红俊毅听到张浩的话，脸上的表情再也绷不住了。
　　马红俊的眼睛本来就肿，现在被打之后更肿了，马红俊开始哭诉。
　　“对呀，那个叫不乐的魂师太过分了！
　　那个小妹明明是我先看上的，而且我已经付了钱了。
　　额，那个叫独乐的魂师连手臂都断了一条了，还要过来和我抢。
　　而且他竟然是个四环的魂尊！”
　　我根本打不过他。
　　戴沐白听到这里再也忍不住了，看向张浩说。
　　“胖子，一个魂尊就敢欺负我兄弟，小二，小三，阿浩。
　　你们去不去！”
　　“走，去看一下他什么情况！”
　　张浩用带着愤怒的语气说。
　　“我也去，竟然敢欺负我小舞姐的小弟。
　　小舞姐要帮你教训他！”
　　张浩旁边的小舞也表示自己要帮忙。
　　“那行，我也要跟上去。
　　毕竟我有飞天小蘑菇。
　　打不过跑还是可以的。”
　　奥斯卡这个时候也开口说。
　　“走吧，胖子带路。”
　　戴沐白在知道四个人都要去之后开口说。
　　马红俊听到他们的话立刻跳起来，仿佛身上的伤也不痛。
　　“走我们去堵他，现在应该还来得及！”
　　说完马红俊就带着众人朝一个方向走去。
　　再走过去的过程中，马红俊也开始给张浩一伙人介绍那个人的武魂。
　　“他的武魂给我的感觉和唐三的差不多。”
　　“是控制系魂师吗？”
　　张浩听到马红俊的话疑惑的说。
　　胖子点了点头，说。
　　“应该是控制系的。
　　他的武魂表面看去，是两个半圆形的罩子，都只有馒头大小，粉红色。
　　这家伙把武魂一召唤出来就带在头上，那样子别提多恶心了。”
　　“他和我打的时候，共用过两个魂技第一个魂技是将那两个罩子变大，挡住了我的凤凰火线，第二个魂技是用两个罩子一前一后困住了我的身体。
　　“那罩子感觉上很柔韧，不知道是什么材质，连我的凤凰火焰都无法将它破坏。
　　束缚在身上，把我包裹的像粽子一样，然后我就变成他的沙袋了。”
　　“我脸上的伤就是被这样子打的。”
　　“粉红色的罩子，三哥你知道这是什么武魂吗？”
　　张浩听王马红俊的描述朝唐三问。
　　“这个我也不知道，我跟着大师学了这么多年，也不知道他描述的那个罩子到底是什么？”
　　唐三摇了摇头，表示自己不知道，说。
　　而这个时候唐三也开口说。
　　“一回小心一点，马红俊说的那个和你有点古怪，小心翻车。
　　张浩戴沐白我们几个正面上。
　　马红俊在从旁边骚扰。
　　小舞的话，你看情况用瞬移突袭吧。
　　奥斯卡，你注意给我们补充状态。”
　　“到了到了。”
　　就在唐三的话音刚落，马红俊就指着一个小巷里面的一间小饭店说。
　　你们在这等一下，我进去问一下。
　　然后就看到马红俊走进那家饭店，不一会儿马红俊出来说。
　　“他还没走！
　　而且我看到他刚准备出来。”
　　“来我们试一下我们的战术吧。
　　把它当做假想敌，试验一下大师这三个月教导我们的成果。”
　　张浩这个时候突然说。
　　其他的人思考一下，发现可以。
　　“快快他出来了！”
　　马红俊拍着张浩的肩膀指着一个人说。
　　张浩若无其事的走到那个人身边，然后突然直接使用了技能。
　　“契约之盾！”
　　瞬间这个叫不乐的人被张浩禁锢了体内的魂力。
　　同时张浩捂住他的嘴，把他拉进小巷。
　　嗯，身后的戴沐白一伙人急忙跟上。
　　等戴沐白进入小巷之后，张浩立刻把那个叫不乐的人甩向戴沐白。
　　戴沐伯知道这个人有40级魂力，不敢怠慢，直接开启了白虎金刚变一巴掌拍到那个叫不乐的人身上。
　　不乐刚感觉自己体内的魂力可以动用的时候，来不及召唤出武魂，只来得及用魂力护住全身。
　　是就算这样让戴沐白拍了一巴掌，还是吐了一口鲜血，内脏受损。
　　立刻不乐准备和戴沐白拉开距离，可是这个时候不乐的身上突然被蓝银草缠绕。
　　不乐被这个东西困住一时间根本动不了。
　　“长得这么猥琐，竟然还敢欺负小舞姐的小弟！
　　今天就让你看看小舞姐的八段摔，完整版！”
　　说完小舞直接冲到被唐三用蓝银草捆住的不乐身前。
　　“弓腰！”
　　小舞直接把不乐甩上天。
　　然后瞬移上去，一膝盖顶在不乐的颈椎上，直接把不乐的颈椎打到骨折。
　　同时抓住不热的手脚一扭。
　　然后在意膝盖顶在不乐的胸口上，直接把骨肉的胸骨打断了三次个，然后抓住不乐的头发从天上往下砸。
　　让不乐头着地的摔下去。
　　做完这套动作，小舞从不乐身上跳开，拍了拍手说。
　　“就这样还敢惹小舞姐！”
　　“这就是八段摔！
　　张浩你以前竟然扛得住！”
　　戴沐白他们看完小舞的八段摔之后，目瞪口呆的和张浩说。
　　“其实没那么严重，小舞以前摔我最多就用到第五段，而且我有恢复类魂技，所以那些伤口只是看着严重，其实没什么。”
　　张浩听到他们的话，谦虚的说了一下。
　　突然张浩看到此时不乐竟然还没有昏迷，从地上的坑抬起手对准小舞想要使用什么魂技。
　　张浩看到这个情况立刻跳到半空中，挡在小舞的身前。
　　一道光波从不乐的手中射出来，直奔张浩。
　　“食梦！”
　　张浩立刻用出能量护盾，想要挡住这道攻击。
　　可是这道攻击撞到张浩的能量护盾上之后，竟然直接炸开了。
　　威力强大到竟然直接把张浩的能量护盾给打破了，弄得脏好身体表面浑身是血。
　　不过还好，因为玉小刚排练过，遇到这种情况怎么办，所以众人在遇到这种情况之后，直接躲到张浩的身后。
　　让张浩来抵挡这个伤害。
　　等这道攻击结束之后张浩看向不乐，发现他用出这道攻击之就后已经昏迷了。
　　张浩扯下身上已经变得破烂的上衣，开启技能。
　　“正义潜能”然后张浩身上被烤成焦炭的血肉，开始恢复。


第58章 帮马红俊报仇。
　　张浩看着眼前昏迷的不乐，刚才要是那道攻击没有被挡下来。
　　小舞根本不可能抗住这道攻击，这道攻击的威力绝对超越了魂尊。
　　戴沐白看着不乐昏迷的身影，开口说。
　　“走吧，现在看他的情况，浑身骨骼大多数断裂，还在魂力混乱的情况下强行使用魂技。
　　他这一生已经废了。”
　　其他人看到这个情况，也只好跟戴沐白离开。
　　史莱克众人走在街上，经常出奇的沉默，没有说话。
　　“那个我去锻造店有点事情，你们先回去吧。”
　　说完唐三不等其他人回应就朝另外一个街道走去。
　　唐三离开刚过一分钟，张浩也开口说。
　　“那个我去上个厕所，你们等我一下。”
　　说完张浩就往来的方向走去。
　　不乐昏迷的街边小巷，唐三突然出现在不乐的身前，从魂导器里面拿出一把紫色的匕首，轻轻的在不乐的手臂上划了一下，这道伤口很小，不仔细看根本就看不出来。
　　突然唐三听到有脚步声向这边走了，跳上旁边的房顶躲了起来，偷偷的朝小巷看。
　　不一会张浩的身影出现在这条小巷里面，张浩走到不乐面前，开口说。
　　“对不起了，要怪就怪你是个魂师吧，既然你是魂师在索托城里面肯定也会有人脉，而且你受了这样的伤势，你活着肯定会找人向史莱克复仇。
　　所以我要永绝后患！”
　　“咔嚓！”
　　一道骨头被扭断的声音。
　　张浩直接把不乐的脖子骨头给扭断了，然后把不乐的尸体放回原处，离开了这座小巷。
　　等到张浩离开之后，唐三跳下来走到不乐的尸体旁边。
　　“我的弟弟呀，留下这么明显的手段，肯定会被人查到，是我们做的。”
　　说到这里，唐三从魂导器里面拿出一瓶粉末，轻轻倒在不乐尸体的伤口上，接触到血液。
　　瞬间不乐的尸体开始冒出剧烈恶臭的浓烟，很快不乐的尸体自然化坐一滩脓水，然后唐三再拿出一瓶装满未知液体的瓶子，轻轻的滴了一滴在这些脓水上面。
　　“这样很快老鼠就会把这些脓水喝光，不会留下任何证据！”
　　做完这些，唐三也离开了小巷。
　　“对不起，让你们等这么久。”
　　张浩跑回正在等自己的史莱克一伙人身边，开口说。
　　“下次画一点啊！
　　，上个厕所都这么慢走吧，回去了。”
　　戴沐白说了句，然后就和史莱克一起，返回在索托城的聚集地了。
　　在张浩返回索托城聚集地之后，没过多久唐三也回来了。
　　时间很快到了中午的4:00，两道身影突然出现在不乐死的这条小巷上，在这两道身影出现之后，小巷里面的老鼠也瞬间散开来。
　　其中一道身影看着这些散开的老鼠皱着眉头，转过头和旁边的身影说。
　　“真的看到不乐的身影最后出现在这条小巷上吗？”
　　“对，对。
　　我很确定他最后就是出现在这条小巷上！”
　　这个略显瘦小的身影说。
　　“哼，看来不乐应该是死了。
　　给我查，我到要看看是谁敢杀我们的人！”
　　抬起自己的右手。
　　伴随着一道靓丽地绿光闪烁，一柄利刃已经出现在他手中。
　　同时出现地。
　　还有整整五个魂环。
　　一白、两黄、两紫，虽然魂环属性普通。
　　但却是一名实打实地五十级以上的魂王。
　　他手中地利刃却是一把断刃。
　　似乎是齐腰折断地。
　　刀刃宽约四指，从刀柄到断口处长一尺二寸。
　　刀柄长八寸。
　　通体绿光闪烁。
　　显然是一名拥有器武魂的战魂师！
　　等到张浩他们回到史莱克学院，天都已经黑了。
　　七天的假期很快过去，玉小刚再次把史莱克的八个人聚集在一起。
　　“现在开始你们的第三段训练，你们要去，参加……”“大斗魂场的地下斗魂比赛！”
　　玉小刚竖起两根手指说。
　　“你们这次有两个目标，第一凑齐2000金币给学院还债。”
　　张浩听到这句话就知道这段时间吃好喝好的是绝对要还的。
　　“第二，提升到银斗魂级别，并获得该级别徽章，每个人都要。”
　　说完玉小刚就带着史莱克的人，走向混斗场并为他们报名。
　　“接下来单人赛二人赛你们随机组合，不过记得把本名改了，改成代号。
　　并且戴上面具。”
　　史莱克的人知道大师这是为了自己一伙人的安全着想，毕竟自己等人大多数都是在12 ，13岁左右。
　　要是被武魂殿发现，那可就危险了。
　　玉小刚说到这里继续说。
　　“代号我都给你们起好了！”
　　“张浩——战神之躯。
　　你的防御力无比强悍，并且拥有持续性作战能力，和这个称号正好般配。”
　　“唐三——千手修罗。
　　你虽然从相貌身材上看起来十分温顺，但是一旦爆发起来就如同地狱修罗一样，和这个称号也行。”
　　“奥斯卡——食神专卖。
　　毕竟你的武魂一眼就可以看出来，没什么特别的。”
　　……
　　奥斯卡听到这话想说什么，但是张开嘴发现玉小刚说的十分正确，无奈的只好闭上嘴。
　　“小舞——柔骨魅兔。
　　我看你平时训练的时候发现你身体的柔韧性非常好，可以做到各种普通人难以做到的动作，这个称号也非常适合你。”
　　“马红俊——你就叫邪火凤凰吧，反正你都有魂也和奥斯卡一样，一眼就可以看出来。”
　　“终于有人承认小爷是凤凰了！
　　我喜欢这个称号。”
　　马红俊跳起来说。
　　“至于戴沐白和朱竹清。
　　你们就叫邪眸白虎，幽冥灵猫。”
　　“至于宁荣荣的话，就用你武魂本身的名字七宝琉璃吧。”
　　现在史莱克八怪的称号也确定了。
　　“邪眸白虎，戴沐白。”
　　“食神专卖，奥斯卡。”
　　“战神之躯，张浩。”
　　“邪火凤凰，马红俊。”
　　“柔骨魅兔，小舞。”
　　“七宝琉璃，宁荣荣。”
　　“幽冥灵猫，朱竹清。”
　　说到这里，玉小刚拍了拍手。
　　“去吧，小怪物们就让我看看你们这段时间训练的成果。”
　　“好，我们走！”
　　听到玉小刚的话，戴沐白大声喊了一声，然后朝魂斗场走去。
　　进去之后史莱克把自己的勋章改了名字，全部都变成了各自的代号。
　　而且还组成了一个团队名称就叫。
　　“史莱克八怪！”


第59章 地下斗魂场。
　　“索托城地下魂师大斗场。”
　　有钱人在这里可以得到极致地享受。
　　就算是没什么钱的平民，也同样能够看到魂师的比赛。
　　由于大斗魂场有着一些专门针对平民地套票。
　　价格十分低惊。
　　所以。
　　只要能够满足温饱地民众。
　　也都愿意到这里来观看魂师比拼。
　　毕竟。
　　仅仅是能看到魂师，就可以满足大多数平民地虚荣心了，当然。
　　因为拿地是低价票，他们能看到的，也只是一些普通地斗魂比赛而菲，而索托城也从不缺乏一掷千金的富豪。
　　再加上由大斗魂场主办的下注之所，这斗魂也是富豪和贵族们彼此暗中争斗的地方。
　　此时，距离大斗魂场开始例行斗魂的时间已经很近了再过不久，一对和二对二外围斗魂即将开始。
　　“各位先参加一比一吧。”
　　这个时候玉小刚好像突然想起什么让张浩，唐三过来。
　　“小三，阿浩。
　　在这个地下斗魂场，你们不能使用外附魂骨。
　　而且不可以使用第三魂技这是我对你们的考验，也是对你们技术的磨炼。
　　明白了吗？”
　　“明白！”
　　张浩和唐三立刻回答。
　　等到张浩和唐三回来的时候，发现其他的史莱克已经上去比赛了。
　　就连小舞也和宁荣荣参加了二人赛。
　　张浩看向旁边的唐三说。
　　“三哥就剩下我们两个了，要不我们先把二人赛参加的先，单人赛一会再打。”
　　“可以，听你的。”
　　唐三对这件事情并没有什么意见。
　　“接下来由，战神之躯，千手修罗。
　　上场和猫鼠组合对战。”
　　张浩和张浩听到好自己立刻上去比赛。
　　到比赛场地，唐三看见对面的两个人和张浩说。
　　“他们两个应该都是敏攻系战魂师，小心一点。”
　　“哈哈，我的实力你还不清楚吗？
　　就算我不用第三魂技他们也打不过我！”
　　张浩自信的说。
　　“比赛开始！”
　　听到比赛开始，张浩和唐三立刻朝对面的猫鼠组合冲过去，同时对面的猫鼠组合也冲过来。
　　“阿浩，那只猫我来对付老鼠就交给你了。”
　　“OK。”
　　张浩听到唐三的话应了一下立刻朝那只老鼠冲过去。
　　张浩直接召唤出，日蚀祭典朝那只老鼠砸过去。
　　那只老鼠躲了过去，立刻使用了第一魂技，朝张浩冲过来。
　　“第一魂技，狂奔！”
　　然后张浩就看到那个拥有老鼠武魂的人，移动速度突然加快。
　　眨眼间就到了张浩的面前。
　　“撕咬！”
　　然后那个拥有老数武魂的人立刻使用了第二魂技，嘴巴长出尖牙并且变大。
　　一口朝张浩咬过来。
　　张浩看到这个情况直接召唤出一个法球，直接塞进那个老鼠的嘴里。
　　“吴！”
　　那个老鼠从张浩身边跳开，用手拉着嘴巴，想要把这个法球拿出来。
　　拥有老鼠武魂的人还感觉到自己嘴中的这颗法球，再摄取自己的魂力，与此同时，刚想把这颗法球拿出来。
　　“想拿出来？
　　太天真了。
　　爆！”
　　张浩立刻让发球的魂力反方向用出去，立刻这颗发球从那个拥有老鼠武魂的人嘴里面爆开。
　　瞬间他嘴里面的牙全部都被奔飞出来，而且舌头也消失不见。
　　整个人失去意识的倒在地上，嘴里不断地流着鲜血。
　　张浩刚解决完这只老鼠朝唐三看去，发现唐三这个时候也刚好解决了那个拥有猫武魂的人。
　　那个人被唐三用蓝银草结结实实的绑在地上无法动弹。
　　“恭喜战神之躯，千手修罗组合获得胜利！”
　　张浩和唐三回到休息室发现打单人赛的人已经回来了。
　　而打双人赛的小舞和宁荣荣，没有看到她们的身影，应该还没结束。
　　张浩突然从旁边的投影屏上看到了，戴沐白和奥斯卡的身影，他们两个现在正好开始比赛。
　　可是让张浩有些怀疑的是这场比赛结束的速度非常快。
　　戴沐白在奥斯卡的香肠支援下，直接以极坏的速度把对面两个人中的其中一人拍下了比赛台，然后再使用白虎烈光波，把另一个人也轰倒在地上。
　　整场比赛从开始到结束没有超过十秒钟。
　　“戴老大的实力比以前强了好多啊。”
　　马红俊此时也在看着投影屏说。
　　这个时候投影突然转了，紧接着投影时里面传来声音。
　　“这是什么？
　　这个叫柔骨魅兔的新人，她竟然自创出了魂技。
　　我得承认他是个天才，那么接下来这位小天才将会带给我们什么样的惊喜呢？
　　让我们拭目以待！”
　　只见小舞在上面用出了它的自创魂技，“米兔冲击波”在宁荣荣的buff加成下，直接出其不意的，把对面两个人打下擂台。
　　张浩看到小舞用的这招米兔冲击波，立刻想起了被天才支配的恐惧。
　　想当初玉小刚在训练史莱克八个人的时候，小舞就已经将他恐怖的天赋展现在众人面前。
　　天赋离体凝结生成，小舞竟然在短短的七天时间里面，就已经自创出了一个魂技。
　　而这个时候戴沐白连100个碗都没有打碎，唐三也没有彻底掌握八蛛矛。
　　而且小舞魂技之后，玉小刚就再也没有管过小舞了，任由她玩也不管她。
　　张浩猜测玉小刚应该是被小舞强大的天赋震撼的，不知道说什么。
　　而小舞打乱了玉小刚给他安排的计划，因为小舞的天赋太好了。
　　直接把玉小刚交给她的训练提前完成了。
　　张浩在想到这里的时候，史莱克的其他人也回来了。
　　奥斯卡刚打开门就看到其他人都坐在椅子上看着自己，开口说。
　　“这次的对手也太弱了吧？
　　我连逃跑计划都还没来得及死出来，他就输了。”
　　“那当然不是他们太弱，是因为我太强了。”
　　戴沐白从奥斯卡身后走进来拉张椅子坐下，开口说。
　　“大家，我回来啦！”
　　小舞这个时候冲门口冲进来，一下子跳到张浩身边开口说。
　　“小舞你怎么突然把你的自创魂技用出来了？
　　这样不会……”“不知道？
　　这是大师要我怎么做了。”
　　小舞摇了摇头开口说。
　　“没错，是我让小舞这么做的。”
　　“明天晚上你们的对手很有可能是狂战队，他们有探察对手底细的习惯。
　　所以他们肯定会以为小舞是你们之中的主力。”
　　玉小刚说到这里，脸上露出自信的表情。
　　“现在我就让他们自作自受！”


第60章 狂战队。
　　说到这里，玉小刚看着马红俊说。
　　“小胖子明天晚上的团队账你不用上了，因为团队战最多只能上七个人，但是明天晚上狂战队辅助系魂师的一个技能很有可能引发意外。
　　我需要一些后手准备。”
　　“啊。
　　怎么这样！”
　　马红俊听到玉小刚的声音苦着脸硕。
　　“张浩，唐三。
　　我给你们说，狂战队的辅助系魂师，他有一个特殊的技能狂化。”
　　“消除痛觉增加力量变得狂躁，一旦让他用出这个，你们如果不用外附魂骨的话，根本不是他们的对手，所以奥斯卡的飞天蘑菇是关键！”
　　玉小刚说到这里看想奥斯卡。
　　“我想你的自创魂技应该也已经练成了吧。”
　　奥斯卡听到这话连忙点头。
　　“没错，没错，我的绵绵劲已经练成了。”
　　“明明劲可以让体内进食的魂力消耗变慢，让飞天蘑菇长的持续时间达到十分钟！”
　　玉小刚听到这话点了点头，让其他史莱克的人都聚过来，开口说。
　　“明天你们上去比赛的时候都要带一把伞，如果他们的辅助系魂师使用出了狂化，你们其他人就假装落地，拿伞把自己和其他人一起遮住。
　　不过奥斯卡你继续持续着飞天蘑菇的效果，在被别人用伞遮住你的时候，双脚不要落地。”
　　玉小刚说到这里，拿起旁边的茶壶喝了一口，开口继续说。
　　“而关键就在唐三还有张浩你们两个人身上，你们要使劲的拖住狂战队的人，等到他们狂化结束。
　　如果拖不住，就让他们以为自己已经胜利了自动下台。
　　我说到这里你们应该明白要怎么做了吧。”
　　玉小刚看着史莱克众人说。
　　“明白，不会辜负你的期望的！”
　　“戴沐白狂战队的领袖，明天应该会过来试探你的实力。
　　可以适当性的暴露一点。”
　　“好，我知道了。”
　　戴沐白点了点头说。
　　时间很快就到达了第二天晚上，史莱克的一对一二对二也和以前一样，照常获得了胜利。
　　不过今天晚上的团队战对战的就是昨天玉小刚说的狂战队，面对这个队伍，正面打史莱克如果不使用一些底牌的话，也很难战胜他们。
　　而现在玉小刚把战术说了出来，而这些底牌也可以保留下来，以免以后遇到更为强大的敌人，完全被知道了几底细。
　　这个时候团队站的休息室，一个身材高大皮肤有一些哟黑的健壮大叔，走了进来左右看了一下。
　　很快这个大叔看到朱竹清双眼一亮，虽然朱竹清年纪只有12岁，但发育得极为成熟，这一点让队伍里其他女性成员十分的羡慕。
　　“小姑娘发育的不错嘛，戴着面具干嘛？
　　让哥哥看看你的尊容吧。”
　　说完就伸出那有心慵黑的手，想要摘掉朱竹青的面具。
　　这根时候戴沐白站了起来，抓住了这个人的手。
　　“滚！”
　　“小白脸气势不错嘛，但是你配吗？”
　　戴沐白听到这话哼了一声，不说话直接出手。
　　而那个大叔看到戴沐白出手也和戴沐白对撞在一起，这两个人虽然没有武魂附体，但是两个人魂力的碰撞已经使得四周的桌子都被砸出去。
　　那个大叔感受着戴沐白的实力，微微一笑。
　　“干什么干什么？
　　这里是选手休息室，禁止私斗！”
　　这个时候门口出现一个穿着西装40多岁的大叔，阻止了这场战斗。
　　张浩感受着这个大叔的实力，张浩可以确定这个大叔至少四个魂王！
　　戴沐白和那个皮肤有些黑的大叔分开来，转头看向门口穿着西装的那个人，开口问。
　　“你是谁？”
　　那个穿西装的大叔看了戴沐白和那个闯进来史莱克休息室的人一眼。
　　开口说。
　　“我是索托城大魂师斗场的负责人，我不妨告诉你们，一会你们两个就是团队战的队伍。
　　要打在比赛场上面打。”
　　“这不是熬主管吗？
　　听你的，我都听你的。”
　　那个皮肤黝黑的人抱拳向这个主管问了一声好，然后伸出一根手指指着戴沐白，说。
　　“小子，你记住老子叫狂犀！
　　一会在比赛场上面要你好看。”
　　说完这个叫狂犀的人直接离开了史莱克的休息室。
　　张浩也这个时候才知道原来他叫狂犀。
　　等到黄曦离开之后，敖主管才继续开口说。
　　“不要被狂战队的表面现象所迷惑，他们的队长狂犀，可不像看起来的这么傻哼哼。
　　而且黄战队的实力就算在铜牌的30级斗魂比赛里面，也算得上顶尖的那一批。”
　　说完敖主管也离开了房间。
　　“没想到他还好心提醒我们啊。”
　　张浩看着敖主管离去的背影开口说。
　　“既然他叫狂犀，那么他应该就是偏向防御的强攻系战魂师，武魂应该是犀牛，就是不知道魂环配置怎么样。”
　　唐三这个时候开口分析刚才的情况，并且和大家说。
　　“这个家伙果然如大师所说一样，来测试我们的实力了。
　　以他刚才离开的话语来看，他应该是有信心的。
　　那么也就是说我们的情况不会这么好过。”
　　唐三分析到这里，看向其他人开口说。
　　“那么大家就以安全为主，如果他们一使用出狂化。
　　奥斯卡，你就把飞天蘑菇丢给大家，以大家的安全为主。”
　　“然后就开始实施，老师和我们说的计划。”
　　“不过就算这样，我也要打他一顿。
　　太嚣张了，竟然真的闯到我们史莱克的休息室里面！”
　　戴沐白听王唐三的话，一脸愤怒，尤其他还是在调戏朱竹清的情况下，一脸愤怒的说。
　　“那样的话戴老大你要量力而行啊，不要太过冒险了。”
　　唐三听到戴沐白的话皱了皱眉头，但还是说。
　　“阿浩，一会上台之后，你必须寸步不离的保护着两个辅助系魂师，尤其是奥斯卡，他是我们胜利的关键。”
　　唐三一脸凝重的看着张浩。
　　张浩知道这件事情的重要性，拍了拍胸口，开口说。
　　“这个是当然，有我的防御战，谁也别想靠近他们两个一步。”
　　“就好像老师训练我们的时候一样。
　　由我保护的宁荣荣和奥斯卡，对战对面的戴沐白，朱竹清还有马红俊。
　　他们还不是没法攻进来，活活被我耗到魂力消耗殆尽。
　　而我因为日蚀祭典，可以吸收他们攻击能量或者他们体力的特性，体内的魂力依然在一半以上。”
　　“我知道你的防御力强悍，但我还是要提醒一下，因为我们不知道对面的人会不会有像小五瞬移那样强大的移动技能。”


第61章 对战狂战队。
　　“这个当然，自从上次小舞跳过我击败宁荣荣之后，我在保护这些辅助系魂师就会把一颗法球随时都放在他们身边，以免再次出现这种意外。”
　　张浩肯定的说。
　　这个时候有人进来提醒时来客人，还有半小时交出战了。
　　半小时很快就过去了，张浩和其他六个人整理了一下自己身上的东西，就走向斗魂场。
　　随着史莱克的一伙人走向斗魂场，狂战队的人也出现在斗魂场上面。
　　带头的那个人，就是刚才来史莱克休息四条性的那个狂犀。
　　跟在狂犀后面的，是两个长相有些相似的人，应该是一对兄弟。
　　在后面就是一个画着浓妆的女人，虽然不知道年龄是多少，但是从身材上来看，至少超过20岁。
　　那个女人的身后，则是两个贼眉鼠眼的矮子。
　　以及一个明显超过40岁的人，这个人如果不把他放在魂斗场上面，所有人都不会认为他是一个魂师。
　　史莱克的人在观察狂战队的人，而狂战队自然也在观察史莱克。
　　突然那个女的朝戴沐白抛了个媚眼。
　　可是戴沐白根本看不上这种画着浓妆的女人，连看都没看她一眼。
　　史莱克的其他人自然也看不上，不过马红俊却不是这样。
　　只见马红俊看着对面那个女人的胸口擦了擦口水。
　　原来那个女人只穿了个抹胸装，那块布上面有明显凸起来的两点。
　　“哼！
　　什么垃圾货色让我看看你哪来挑衅的勇气。”
　　戴沐白看着对面的黄犀，开口说。
　　“臭小子！
　　一会就让你看看我哪来的勇气。”
　　黄犀听到戴沐白的挑衅立刻说。
　　“比赛的规则有三点。
　　团队投降算输。
　　碰到除比赛场以外的地面算输。
　　以及全队失去战斗力算输。”
　　“那么这场比赛将会是哪个战队获得胜利呢？”
　　“是左边，已经取得了七连胜的狂战队，还是他们的对手史莱克呢？”
　　“狂战对已经七连胜了，只要在战胜今晚的对手，他们就会得到丰厚的奖励。”
　　“而阻挠他们的队伍则是横空出世的新人，史莱克。”
　　“那么两个队伍准备好，预备，开始！”
　　说完站在场上的裁判直接跳下舞台。
　　“我们上！”
　　史莱克的人全部凝聚魂环，全都是魂师顶尖搭配两黄一紫。
　　而对面的狂战队就不一样了，大部分都是一百一黄一紫。
　　不过令人惊讶的是，狂战队那个唯一的女人竟然也是魂环顶尖搭配，两黄一紫。
　　狂战队的队长狂犀，看着史莱克的魂环，不禁感叹。
　　“要是他们的魂力等级和我们一样的话，就不好打了，不过可惜他们的队伍中还有些两环的，20多级的魂师。”
　　一开始比赛，宁荣荣立刻给史莱克的队友除了奥斯卡以外全部套上了buff。
　　“七宝有名，一曰力，二曰速！”
　　瞬间戴沐白就和狂犀，撞在一起。
　　同时小舞和朱竹清，则开始和对面的那对兄弟，对打。
　　唐三则拖住那两个矮子，同时不断注意着场上的战斗。
　　不过那个女人却没有参战，而是站在后面和张浩一样在保护辅助系魂师。
　　在宁荣荣使用了辅助技能之后，对面的辅助系魂师也不甘示弱，使用了自己的魂技。
　　“第一魂技，力量之光！
　　防御之光！
　　攻击防御各提升15%。”
　　狂犀在得到这个加持之后，慢慢的也和戴沐白持平了。
　　因为对面的辅助系魂师，嗯，对攻击力的加成虽然没有像宁荣荣那么强大。
　　但是狂犀本身等级上的优势再加上，本身就皮糙肉厚的肉身，也和戴沐白持平。
　　突然小舞脱离了和对面那个魂师的战斗，踩着戴沐白的肩膀跳上半空，戴沐白同时爆发魂力，把狂犀顶飞出去，然后也推了小舞一把。
　　让小舞跳的更高。
　　小舞在半空中看到对面的辅助系魂师之后。
　　“米兔冲击波！”
　　小舞手中瞬间凝聚一道魂力冲击波，以极快的速度朝那个辅助系魂师打去。
　　“不好！”
　　狂战队其他的魂师，看到这个情况，想要冲上去帮辅助系魂师挡下这道攻击。
　　可是来不及这道攻击太快。
　　眼看这道攻击就要击中对面的辅助系魂师。
　　“冲撞！”
　　和朱竹清纠缠的敏攻系魂师，使用了魂技及时的打在了对面的辅助系魂师面前。
　　这道攻击直接打在这个敏功系魂师身上，直接让他失去了战斗力。
　　狂犀看到这个情况，看着小舞，说。
　　“老子撞飞你！”
　　狂犀把头上的角，对准了小舞用了自己的魂技。
　　“冲撞。”
　　朝小舞撞过去。
　　戴沐白看到这个情况并没有挡在狂犀面前，而是躲开让狂犀转过去。
　　狂战队的那个女人看到这个情况大叫一声。
　　“不好！
　　狂犀，快回来，这是陷阱！”
　　可是已经晚了。
　　小五面对狂犀的冲撞，一个瞬移躲开，然后和戴沐白唐三一起，围住了狂犀，然后一套连招加组合技，直接把狂犀打的重伤在地。
　　狂战队除了那个女人，还有辅助系魂师以外。
　　其他人全部都朝史莱克冲过来，想要把狂犀救回来，可是来不及了，狂犀已经重伤倒地。
　　“回来。”
　　那个女人看到这个情况，头发直接变长，把冲出去的队员全部拉到辅助系魂师身边，形成防守阵容。
　　唐三直接把一道蛛网缠绕在狂犀身上，看着对面的狂战队开口说。
　　“投降吧，你们的队长和一位队员已经废了，而且我的蓝银草上面有毒，拖得越久情况越糟。”
　　那个女人看了狂犀一眼，开口说。
　　“双羊裤在我的身边，双猴去保护辅助系魂师以防对面突袭。”
　　(ps：双羊指的是，那两个兄弟。
　　双猴只的事了两个矮子。
　　)其中一个矮子开口问。
　　“那么谁去救队长？”
　　这个时候狂战队那个女人的头发突然变长。
　　“我去！”
　　狂战队的那个女人看向唐三说。
　　“会耍网的，可不止有是你。”
　　“地穴魔蛛，第三魂技。
　　天网！”
　　张浩看到这个情况。
　　“没想到她的武魂真身甲竟然是她的头发！”
　　面对这些铺天盖地缠绕而来的剧网，张浩只好召唤出法球和小舞，戴沐白一起。
　　使用远程攻击攻击这些头发结成的网，因为如果用近战的话，瞬间就会被这些网缠绕上。
　　现在只有是比拼魂力的时候，可是对面，以一个魂技消耗史莱克这边三个魂技。


第62章 狂化。
　　张浩这边以三个魂技消耗对面一个魂技，根本消耗不过。
　　渐渐的魂力已经过半了。
　　“千手修罗可以实施下一步计划了吗？”
　　戴沐白朝唐三问。
　　“不行还要再等等。”
　　唐三观察一下对面狂战队的情，开口说。
　　“不能被他们这么消耗！
　　柔骨魅兔我们上。”
　　戴沐白听到这话，也和旁边的小舞说准备消耗对面的魂力。
　　“好！”
　　小舞应了一声，也和戴沐白一起冲上去。
　　“双猴挡住他们！”
　　狂战队的那个女人看到这个情况，开口让双猴上来挡住。
　　“我也去！”
　　剩下的那一只羊也想冲上去，可是刚跑过那个女人，就被用头发拉了回来。
　　“你保护辅助系魂师，你记住只要有那招我们就是无敌的！”
　　“好。”
　　剩下的那只羊听到那个女人的话，立刻跳到辅助系魂师身边，护着辅助系魂师以防对方突袭。
　　就在戴沐白，小舞和对面的两个魂师对打的时候。
　　宁荣荣突然开口说。
　　“不行，我魂力不够了！”
　　唐三听到这个情况，立刻用蓝银草把戴沐白和小舞拉回来。
　　“强弩之末！”
　　狂战队的那个女人亲亲一笑。
　　“他们魂力不够了，我们上直接解决他们。”
　　说完就一马当先得带着其他队员朝史莱克冲过去。
　　等快要冲到史莱克面前的时候，那个女人直接使用了环境。
　　“蛛网屏障。”
　　头发化作一张巨大的网朝史莱克包了过去。
　　唐三看到这个情况立刻使用了第三魂技，蛛网束缚。
　　和对面那个女人的头发拉在一起。
　　双猴泽被戴沐白和小舞纠缠，剩下的那一只羊也朝张浩冲过来。
　　“小子，和你身后的那两个废物一起下台吧！”
　　“冲撞！”
　　“就这也想破我的防御，你怕是做梦吧？”
　　“食梦！”
　　张浩挡在那剩下的一头羊面前，身体前面升起一个鸡蛋型的能量护盾，直接把剩下的这一头羊给挡住了。
　　“是时候了开启第二计划！”
　　听到这个声音，除了魂力没有消耗的张浩，其他死来客的人都直接拿出了臭豆腐，瞬间魂力开始回复。
　　狂战队的那个女人看到这个情况。
　　“该死！
　　大意了。
　　没想到他们互助的那两个人竟然都是辅助系魂师，其中一个竟然还是可以补充魂力的食物系！”
　　想到这里狂战队的那个女人。
　　开始奇怪。
　　“为什么他们一开始都不用？
　　难道……”想到这里，那个女人立刻朝周围的队友大喊。
　　“不好！
　　快回去！
　　他们这是想散开我们的阵型！
　　去偷袭辅助系魂师。”
　　可是这个时候已经晚了，朱青不知道什么时候已经到了辅助系魂师面前。
　　“幽冥突刺！”
　　直接打到狂战队的辅助系魂师身上。
　　这一下攻击直接把对面的辅助系魂师打飞出去，眼看就要跌下舞台。
　　“可恶，奇迹之光！”
　　那个辅助系魂师使用完这个魂技之后就掉下舞台。
　　而那个魂技则化作六道光，飞进了狂战队那六个成员体内。
　　没错，包括那两个已经失去战斗力的成员，而且那两个失去战斗力的成员也站了起来。
　　狂犀也瞬间挣脱了唐三的蓝银草束缚。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　瞬间狂战队剩下的成员身体表面开始绽放红光，并且扬天大吼。
　　奇迹之光，让人陷入狂热状态，这种情况下所有属性提升15%，并且固定之前身上本来就有的辅助效果，失去疼痛感知。
　　狂战队的那个女人飞舞的头发，看着史莱克的人。
　　“让我们一绝胜负吧！”
　　唐三看到这个情况并不打算冒险，转头看向奥斯卡大喊一声。
　　“奥斯卡！”
　　朱竹清离得最远，看到这个情况也只好自动跳下舞台。
　　他听到唐三的声音立刻召唤出去，六个飞天蘑菇交到各自的队友手上。
　　立刻史莱克的七个人就飞到半空中。
　　狂战队的人，还待在舞台里面看着飞在天上的史莱克。
　　“这算什么下来和我们单挑啊！”
　　狂犀大喊，可是并没有史莱克的人理会。
　　唐三看着下面陷入狂热状态的狂战队，开口说。
　　“他们在这个状态下肯定不能持续多久，只要我们拖到他们反噬开始！
　　那我们就可以获得胜利。”
　　这个时候，史莱克众人就飘在半空中，根本不下舞台。
　　不过奥斯卡的飞天蘑菇的效果只有一分钟，而奥斯卡一天只能召唤十个蘑菇，而剩下的这四个蘑菇，只能交给唐三，因为……
　　张浩可以召唤自己的法球支撑自己飘在半空中，但是持续时间并不久，只有五分钟左右，如果超过这个时间，张浩就会因为魂力不足无法支撑，不能飞在半空。
　　所以史莱克的众人只能和狂战对拼，是谁的辅助加持效果先结束了。
　　时间好快，一分钟过去。
　　史莱克人的飞天蘑菇效果也已经过去了，除了唐三和张浩史莱克其他人就已经落下了舞台。
　　他们已落下舞台，就立刻撑开伞，把狂战队的视野挡住，这期间奥斯卡的脚并没有碰到地面，奥斯卡一颗飞天蘑菇的持续的效果竟然要比其他史莱克的人长好几倍。
　　在天空上唐三食用了第二颗飞天蘑菇，张浩则把法球召唤出来垫在脚下，用法求原本的浮空力来支撑着自己，不过这一招对张浩的魂力消耗加了好几倍。
　　狂战队的人在舞台上紧张的看着天上的唐三和张浩，因为他们自己知道，其实狂化的持续时间也就只有五分钟而已。
　　时间一分一秒的过去，很快四分钟过去了。
　　唐三只好落在舞台上。
　　张浩看到这个情况也落在舞台上，毕竟自己的魂力已经没剩多少，现在自己还需要魂力来发动食梦。
　　狂战队的人看到唐三和张浩落在舞台上，立刻分成两股冲过去攻击他们。
　　那个队长和那两只羊责去攻击张浩。
　　那个女魂师和那两只猴子则去围攻唐三。
　　张浩看到那几个狂化后的人朝自己攻过来，立刻在地上扎起一个马步，站稳之后开启技能。
　　“食梦！”
　　同时用日蚀祭典来吸收围攻自己那些人的魂力。
　　可是就算这样吸收的速度也比不上，能量护盾消耗魂力的速度，张浩感觉自己最多可以撑两分钟，就支撑不住了。


第63章 给读者的一封信。
　　索托城篇就要快结束了，接下来的皇斗战队又要耗费我大量的脑力。
　　不知道我的头发还能不能保存下来？
　　还请各位不要心疼手上的推荐票全部砸到我身上吧，用你们的推荐票尽情蹂躏我吧！


第64章 对战狂战队胜利。
　　狂战队的那个女魂师，还有那两个拥有猴子武魂的人在那围攻唐三。
　　可是因为唐三的闪避技巧实在太过圆满，导致他们时间足足过了30秒，他们连碰都没有碰到唐三一下。
　　这个时候那个狂战队的女魂师看到另外三个人在围攻张浩，而张浩身体表面升起一个能量护盾纹丝不动，立刻开口说。
　　“双猴我们先把那边那个人解决了，在和队长他们一起解决这个！”
　　说完一个天网把唐三拉开，然后和双猴一起冲向张浩攻击。
　　张浩这边在那三个人加入之后，魂力消耗的更快了，没过多久，张浩的魂力护盾就就因为这些人的疯狂攻击导致魂力耗尽被打破。
　　狂犀，看到这个情况大喜，直接发动了魂技。
　　“冲撞！”
　　张浩因为体内已经没有魂力了，面对冲撞而来的狂犀，根本没法抵挡。
　　张浩心里一狠，只好用双手交叉的挡在前面。
　　可是因为没有魂力，这招依旧没有用。
　　张浩被狂犀这一撞直接撞飞出舞台，砸到舞台边缘的墙上，吐了口鲜血。
　　张浩擦了擦嘴角的血，看着舞台上的唐三。
　　“三哥就靠你了！”
　　狂战队的六个人刚把张浩打下舞台，就朝唐三冲去。
　　唐三看到这个情况，想用蓝银草阻挡一下他们，可是唐三钢保蓝银草，生长在他们前进的路上。
　　狂战队的六个人就已经倒在舞台上。
　　“狂化的时间过了。”
　　唐三看到这个情况微微一笑。
　　“终于赢了！”
　　唐三把狂战队的人一个一个的扔下舞台。
　　到了最后要扔狂战队的那个女人的时候，那个女人竟然还有魂力！
　　“还没结束呢！”
　　那个女人面色狰狞的看向唐三，突然用头发捆住了唐三的手臂。
　　“因为狂化的不彻底，所以仿是不怎么严重吗？”
　　唐三面对这个情况一下子反应不过来，被那个女人用头发一起拉下舞台。
　　唐三竟然和那个女人同时出界！
　　“这场比赛，史莱克获胜！”
　　“什么？
　　不可能他和我明明同时出界！
　　这场比赛应该是平局，平局！”
　　狂战队的那个女人因为狂化的不彻底，此时竟然还有力气去找裁判理论。
　　那个裁判摇了摇头说。
　　“你们狂战队的确全部出尽了，但是史莱克还有一个人没有。”
　　“什么！”
　　那个女人好像想到了什么看向史莱克撑伞的地方。
　　奥斯卡依旧开着飞行，蘑菇在那里飘着，双脚并没有碰到地面。
　　“没错，美女，我还在飞哟！”
　　奥斯卡笑嘻嘻的说。
　　“不可能，是作弊！
　　他们一定恢复了魂力，然后重新使用魂技！”
　　狂战队的那个女人大喊着说。
　　“比赛的过程中裁判始终注意着全场，不可能作弊。
　　大斗魂场的公平性不容置疑！”
　　就在裁判这么说的时候，比赛场地边缘的石柱上面，那些裁判也都爆发出了魂力。
　　竟然全都是魂王级别！
　　“怎么这样？
　　没想到最后的关键竟然是那个不起眼的辅助系魂师！”
　　狂战队的那个女人看到这个情况，后退两步跌坐在地上。
　　裁判看到这个情况，开口说。
　　“既然你没有疑问了，那么我宣布本次团战的胜利者是！”
　　“史莱克战队！”
　　此时的史莱克八个人已经聚在一起，在听到自己队伍胜利之后，都高兴的跳起来。
　　“哈哈，终于赢了！”
　　马红俊则用手叉着下巴，开口说。
　　“我也好想上台啊！”
　　等回到旅馆的时候，玉小刚把史莱克的人都召集起来。
　　玉小刚看着史莱克的七个人开口说。
　　“告诉我在今天这场团队斗魂，对于这场比赛你们有什么感想？”
　　听到玉小刚的话，戴沐白仔细想了一下，开口说。
　　“对于团队的配合我还是不够默契，今天这场团战面对的压力太大了。
　　敌人的实力也太强大了，没想到竟然要靠这种方式获胜。”
　　戴沐白说到这里，奥斯卡也开口说。
　　“对呀，少了一个输出型魂师，在面临这种团战的时候很难获得胜利。
　　是我拖累了大家。”
　　朱竹青也开口说。
　　“要是我干净利落的解决那个辅助系魂师，就不会发生像后面狂化那么多的事儿了。”
　　这个时候史莱克的其他人还想说什么。
　　但是玉小刚伸手让他们安静下。
　　紧接着玉小刚露出了一丝笑容，开口说。
　　史莱克的人看到玉小刚笑都大吃一惊，因为就算连唐三和张浩爷只是在拜师的时候看过玉小刚笑了一次，其他的时候玉小刚根本没有笑过。
　　“虽然这场比赛你们都有些不够默契，都有性缺陷。
　　但是在我看来这很好。
　　因为你们靠自己的配合和实力以及智慧战胜了对面那个强大的魂师队伍。”
　　“还有奥斯卡，你不要自责这场比赛，在我看来你发挥的作用是最大的！
　　因为如果不是你竭尽全力的使用魂技，来为大家恢复魂力的话。
　　可能根本不可能撑那么久。”
　　“要知道狂涨战队的队长狂犀，以及那个控制系的女魂师，和拥有狂化的辅助系魂师。
　　在30级魂师之中，都算得上顶尖的。”
　　“你们在配合还没有完全有默契的情况下，竟然战胜了这样的队伍，获得了最终的胜利。”
　　“对于你们的进步我很感到高兴！
　　因为你们实力的快速进步并不是因为拔苗助长而来的，说实话，你们的实力进步的这么快，都有些出乎我的意料，谢谢你们。
　　带给了我这么大的惊喜。”
　　得到一个天天都会微笑的人称赞。
　　或许不会觉得什么。
　　但是，得到一个从未见过笑容的魔鬼老师由衷的赞叹。
　　那种感觉甚至要比史莱克获得今天所有斗魂胜利时还要兴奋。
　　史莱克的学生脸上的笑容消失了，但他们眼中却都燃烧着兴奋的火焰，哪怕是最沉稳的唐三和冰冷的朱竹清也不例外。
　　张浩甚至直接笑了出来。
　　“但是你这么说搞到我都有点骄傲了。”
　　玉小刚看着高兴的众人和奥斯卡说。
　　“小奥，你也不要丧气。
　　要知道辅助系魂师可是能给队伍带来强大的持续作战的能力。”
　　“不错，在真正的战斗中，你并不能参与。
　　但你却从未停止对团队的出力。
　　如果我看的不错，你是全部七个人中唯一一个耗光了所有魂力的吧。”
　　奥斯卡有点不好意思的摸了摸后脑勺。
　　“大师你看出来了啊。”
　　玉小刚点了点头继续说。
　　“正是因为你的极速飞行蘑菇肠，才令大家在关键时刻化险为夷。”
　　“唐三固然控制了场面，但如果没有你的辅助，这场战斗也不会属于史莱克。”
　　“准确的说，你们每一个人都在团战中起到了关键的作用。
　　你们既然是一个团体，那么，就缺不可。
　　更何况，作为食物系魂师，你真正的作用并不是在斗魂台上。”
　　“如果是在战场，你能提供给大家的持续作战能力，绝对不是狂战队那些人所能比拟的。”
　　说到这里，玉小刚打开门走了出去，关门之前还开口说。
　　“我允许你们明天停止比赛，休息一天。
　　到后天再继续开始你们的训练。”
　　史莱克的人听到这个声音。
　　“大师，万岁！”


第65章 喝酒。
　　这个时候戴沐白看着史莱克一伙人说。
　　“大家明天放假，一起去吃饭吧！”
　　“戴老大你竟然请吃饭，我去绝对去。”
　　马红俊听到有人请吃饭，立刻兴高采烈的说。
　　“什么？
　　我起今天去吃饭，大家都要喝酒，谁的酒品最差，谁付钱！”
　　“怎么样？
　　你们去不去？”
　　戴沐白轻轻的捶了一下马红俊的肩膀开口说。
　　“嗯，好吧，那我也去，反正明天也没什么事。
　　三哥你也一起去吧。”
　　张浩也开口说，说完看向小舞。
　　“小舞你要去吗？”
　　“吃饭这种事情小舞姐，当然也要去啦！”
　　立刻开口说。
　　……
　　很快史莱克的一伙人全部都表示要去。
　　“阿浩我敬你，要不是你在舞台上撑了那么久，我们都不知道能不能赢得这场比赛。”
　　戴沐白举着酒杯对着张浩说。
　　“谢谢！”
　　张浩大酒杯和戴沐白碰了一下之后一饮而尽。
　　“小三我也敬你一杯，来喝。”
　　戴沐白喝完这杯酒之后又装了一杯和唐三说。
　　“谢谢！”
　　唐三也拿起酒杯和戴沐白碰了一下。
　　这个时候宁荣荣默默地看了周围的人一眼之后突然站起来，眼圈微红开口说。
　　“对不起各位，我出来到学院的时候给你们惹了很多麻烦。”
　　“如果我一直那样下去的话，恐怕真的永远也不会明白朋友二字的含义。”
　　“这么多天过去了我们大家一直在起修炼，在一起战斗，共同经历生死的磨难。
　　谢谢你们我的伙伴。
　　这杯酒我敬大家，同时也要向你们说一句我一直说不出的话。
　　对不起。”
　　把最后三个字说完，宁荣荣把手中的酒一饮而尽。
　　“荣荣不要喝的那么猛。”
　　奥斯卡担心的看着宁荣荣说。
　　但是这个时候最高兴的却是奥斯卡。
　　一开始见到宁荣荣的时候，思考就已经确定她是自己这一生的目标，可是在认识到宁荣荣真面目之后，奥斯卡感觉自己的心好像崩溃一样。
　　可是到了现在，宁荣荣有了这么大的改变，已经是一个可以交托背后的伙伴了，奥斯卡很替宁荣荣高兴。
　　“哈哈，哪有什么麻烦不麻烦的，过了这么久，我早就认为你是我们重要的伙伴啊！”
　　张浩看着喝酒的宁荣荣开口说。
　　“对！”
　　其他人也纷纷附和。
　　在把这一杯酒喝完之后，宁荣荣放下酒杯疑惑的说。
　　“原来这酒的味道这么淡的吗？”
　　“淡？”
　　奥斯卡听到宁荣荣的话，拿起酒杯尝试性的喝了一口。
　　奥斯卡感受着嘴里面那略微苦涩的酒，疑惑的心想。
　　“酒和以前也没什么不同啊，哪里淡了？”
　　“来来来说这些破坏气氛的话干嘛？
　　喝酒喝酒，谁先倒下谁付钱！”
　　马红俊举起一杯酒对着其他的史莱克说。
　　其他人听到马红俊这话，也默默地站起来举起一杯酒。
　　“喝！”
　　然后众人同一时间把手中的酒喝光。
　　结果谁都没想到，叫的最凶的马红俊刚喝完这杯酒就第一个倒下了。
　　戴沐白看着倒在地上的马红俊，一脸闷逼的开口说。
　　“虽然以前没见胖子喝过酒，没想到他现在叫的这么凶，酒品却这么差！”
　　“老板你记住，一会儿结账的时候那个胖子付钱。”
　　奥斯卡对着饭馆老板说。
　　酒这东西喝起来，是越喝越少，也越喝越控制不住，包括最初喊着要少喝点的戴沐白到了最后也只是不停要酒。
　　虽然他们八人的年纪都不大，但作为魂师，就算不用魂力提到单凭身体素质。
　　他们本就有着远超常人的身体素质，再加上这段时间的锻炼，对于酒精地消化能力无疑是极强地。
　　这顿酒整整喝了两个时辰才算结束。
　　可是令人完全没有想到的是，最后倒下的竟然是宁荣荣。
　　在这场喝酒的比赛里面，第二个倒下的是奥斯卡，再然后小舞和朱竹青也一起醉倒了。
　　而唐三喝完一瓶酒之后，整个人变得呆呆的。
　　在喝酒的圈子里面有这个症状的人都叫酒精呆瓜症。
　　拥有这个症状的人和别人比喝酒是绝对赢不了的，因为喝了两杯之后整个人就会变得呆呆的。
　　在之后只剩张浩，戴沐白，宁荣荣了。
　　张浩看着宁荣荣说。
　　“没想到你的酒品竟然这么好，来！
　　让我看看你有没有打赢我的实力。”
　　没过一会儿，张浩一脸通红的倒在桌子上。
　　“没想到你竟然是个这么强大的对手，是我输了。”
　　说完这句话，张浩就因为喝酒过多晕倒了。
　　这个时候戴沐白也一只手撑着桌子，整张脸都通红的，看着宁荣荣说。
　　“为什么你一点事都没有？
　　我不信你肯定是强撑的，我们再来。”
　　戴沐白强撑着自己和宁荣荣喝了一会之后。
　　终于也撑不住倒下了，昏迷之前前还说了一句。
　　“这难道就是天赋？”
　　宁荣荣看着已经倒地的众人。
　　“什么嘛，就只剩我一个人了。”
　　过了一会，宁荣荣帮马红俊结了账，把史莱克的众人拖回学院。
　　“你们这是怎么了？”
　　赵无极穿着睡衣，看着宁荣荣一个人拖着七个人回来。
　　第二天一早，赵无极对着史莱克中的男的大骂。
　　“你们这群小家伙竟然连一个女孩子都喝不过。
　　这样出去太丢我赵无极的脸了！
　　……”一天的时间很快过去，在大斗魂场的比赛也要开始继续。
　　而经过这次狂战队的比赛，史莱克的众人默契度大量提高。
　　在接下来的团队战居然连续27连胜，除了有三天没有队伍耽搁了之外，团队战史莱克竟然没有一场输了。
　　至于个人赛，史莱克七怪更是全线获胜。
　　戴沐白除了两次控制系魂师输掉比赛以外，获得了二十五胜。
　　唐三运气极好，一次火类武魂的对手都没有遇到，以三十二级的低等级，在三十级魂尊一档中竟然保持了全胜。
　　毕竟，面对他的蛛网束缚，没有克制的方法在这一等级中很难有人挣脱。
　　张浩则因为强悍的防御力，以及法球拥有的吸收体力，吸收魂力的效果，竟然没有一场比赛输了。
　　就算遇到控制系魂师张浩也能把对面耗到魂力耗尽。
　　小舞就要差一些了，虽然她的瞬移十分特殊，但却数次遇到刚好克制自己能力的对手，但也有二十胜。
　　马红俊在二十级一档也是风生水起，二十七战二十三胜。
　　朱竹清的个人赛成绩也只比马红俊差一场。
　　而且辅助系魂师也在史莱克其他人的搭配下，全速获得了胜利，双人赛也同理。


第66章 新来的队伍。
　　在史莱克和狂战队对战的时间也逐渐过了一个月。
　　此时擂台上有两支队伍在打。
　　其中一只竟然是一个月前和史莱克对战的狂战队。
　　此时狂战队的全体成员已经开启了狂化，可是狂战队依然不敌对面那个队伍。
　　不与其说是不敌，不如说是对面那个队伍碾压。
　　而更为重要的是，和狂战队对战的那个队伍仅仅也只是魂尊境界！
　　经过这一个月的斗魂，史莱克七怪取得了骄人的成绩，同时也自然成为了观众们关注的焦点。
　　虽然他们还未曾到过中心主斗魂场，但外围斗魂场的观众们却已经对他们极为熟悉。
　　史莱克的称号早已成了这些观众耳熟能详的兴奋。
　　为了避免不必要的麻烦和纠缠。
　　从十天前开始，史莱克学院一行人在进入斗魂场时都会以本来面目进入，然后再到指定的地点换上另一身衣服带好面具去报名斗魂。
　　也因为如此，猜测史莱克在哪各分区进行比赛也成了那些平民极为热议的讨论话题。
　　玉小刚乔装打扮一番，来到大混魂场的第八分区，而就在玉小刚把史莱克团战的徽章递给接待员的时候。
　　那个接待员看到徽章上的名字大吃一惊。
　　“史莱克！”
　　玉小刚皱着眉头看这个人，大混斗场工作人员的素质还是有的，就算遇到高段的魂师也不会这么吃惊！
　　可是这个接待人员明显训练不合格！
　　“对不起，先生，请问一下你是是来客的领队吗？”
　　那个接待员用带着迟疑的语气问。
　　“算是吧，麻烦你快一点。”
　　玉小刚点了点头说。
　　在确定了玉小刚就是史莱克的领队之后，那个接待人员并没有像往常一样使用徽章进行报名。
　　而是拿着徽章跑进了旁边的办公室。
　　玉小刚看到这个情况，就知道发生了什么事情。
　　但是此时想拿回徽章已经来不及了。
　　玉小刚只好站在这里等待。
　　过了一会，那个接待人员就带着一个人来到玉小刚面前。
　　然后那个接待人员把徽章递还给玉小刚。
　　“对不起，让你久等了。”
　　玉小刚接过徽章，看着刚才工作人员带出来的那个人，想看看他到底找自己(史莱克)什么事情。
　　当这个人走到面前的时候，玉小刚才想起来，这个人好像叫什么敖主管，算是这个分区的大斗魂场的负责人。
　　“您好，尊敬的史莱克领队，我们可以谈一谈吗？”
　　敖主管把身份放的非常低，带着一丝乞求的。
　　和玉小刚说。
　　“你是代表你个人，还是大斗魂场？”
　　玉小刚开口问。
　　“当然是大斗魂场。”
　　听到玉小刚的话，敖主管果断回答。
　　玉小刚点了点头，表示自己答应。
　　毕竟大斗魂场做遍整个国家，玉小刚可不想随便得罪这些组织。
　　其实面对这种情况，玉小刚早有预料。
　　因为这一个月以来史莱克的战绩太过耀眼了，大斗魂场的负责人来找自己也是迟早的事。
　　敖主管看到玉小刚答应，连忙把玉小刚带到一间办公室，并且把门锁好。
　　做完这些之后，敖主管面带苦涩的看着玉小刚说。
　　“我。
　　今天代表索托城大斗魂场，希望史莱克可以在中心的主斗魂场进行团战。”
　　“哦，为什么？
　　据我所知，只有银斗魂的战队才可以在主斗魂场上面出场。
　　现在的史莱克还只是铁斗魂而已。”
　　玉小刚虽然预料到大斗魂场的负责人会找自己，但是却没有预料到他会让自己的队伍参加主斗魂场。
　　“你不要谦虚了，伊斯莱克这个月的成绩要不是，提升斗魂等级只能在每个月的最后一天，怕是史莱克的全体成员都已经是银斗魂了。”
　　嗷主管开口说。
　　“既然如此，也不差这一天两天吧。
　　说吧，你来找我们是莱克到底有什么事？”
　　玉小刚并没有被敖主管的话给带偏，开口说。
　　敖主管听到玉小刚的话叹息了一声才说。
　　“哎！
　　你有所不知，三天前我们大混斗场来了一支队伍。
　　他们全都是由银斗魂的魂师组成的，似乎是被索托城的某个人物找过来的。”
　　“而且连续两天都有人在他们身上下了重注，毫无悬念，他们也赢得了比赛。
　　这件事情让我们大斗魂场损失惨重，所以我希望你们史莱克……”“你不用说了，这件事情我不会答应。
　　拥有银斗魂的队伍大部分都是魂宗级别，你让我史莱克30级的，甚至还有一些20多级的去对战魂宗？”
　　敖主管的话还没说完，玉小刚就直接打断他说。
　　敖主管听到玉小刚的话，急忙说。
　　“不不不，你误会啊。
　　他们虽然拥有银斗魂，但并不是魂宗级别的魂师，他们只有魂尊级别的魂力。”
　　玉小刚听完敖主管的话，心里面出现一句话。
　　“魂宗之下无敌手！”
　　听到敖主管的话，玉小刚突然觉得这个队伍简直是第三段试炼最合适的对手，不过还是准备开口问清楚，打探一些情报。
　　“魂尊就已经达到了银斗魂一级，看来。
　　他们的实力很强。
　　那么，之前两天，斗魂场是用什么样的团队来迎战的呢。”
　　说到这里，敖主管想了想，好像是在想用什么做比喻，突然想到了什么开口说。
　　“由于我们索托大斗魂场没有魂尊级地银斗魂队伍，无奈之下，就只能派出魂尊级的铜斗魂队伍与之进行斗魂。”
　　“其中的一只，就是不久前刚刚提升到铜斗魂队伍，同时也是曾经与史莱克七怪交过手地狂战队。
　　但他们却是败的非常彻底，连狂化用出来之后也无法压制对面。”
　　大师听到这话开口问。
　　“狂战队在魂尊里面也已经算得上是顶尖的了，连狂战队都可以压制，难道他们的魂力已经到达魂尊的极限了吗？”
　　敖主管听到玉小刚的话，连忙开口解释。
　　“不是，不是，他们的等级也和狂战队差不多，这个完全是魂环的压制，他们全部都是顶尖魂环搭配。
　　在强大的魂技魂环配合之下，狂战队完全没有反抗的力量。
　　这一点和你们史莱克是一样的，相差并不大。”


第67章 皇斗战队。
　　听完敖主管这句话，大师地脸色终于出现了一些变化。
　　作为魂师界最著名的理论流大师，他当然知道所谓地最佳魂环指的是什么。
　　那就是第一魂环即为百年，第二魂环为五百年以上，第三魂环直接是千年。
　　表现在魂师身上，就是两黄一紫，像戴沐白、唐三、张浩和小舞皆是如此。
　　玉小刚想到这里开口说。
　　“即使如此，那大斗魂场又怎么认为我们史莱克就一定能够获得斗魂胜利?
　　毕竟，我们只有四名三十级以上的魂师，剩余的三人还都未到三十级的魂力。”
　　“你太谦虚了，史莱克队伍的魂力虽然在魂尊里面，只算得上低级的那一批。
　　但是以这一个月毫无败绩的情况来看，他们的实力已经毋庸置疑。”
　　敖主管开口说。
　　说到这里，玉小刚其实已经决定让史莱克参加这场比赛了，但还是想争取更多的利益。
　　“如果我记得没错，参加主斗魂场的斗魂比赛，应该有额外的奖励吧。”
　　敖主管看到玉小刚似乎心动了，立刻开口说。
　　“当然，参加主斗魂场的比赛，每一位魂师都将得到五百金魂币的直接奖励。”
　　“而这次贵方更是受到了我们的邀请，如果能够获得这场斗魂的胜利，斗魂场还愿额外付出一万金魂币作为奖励。
　　“但因为史莱克七怪毕竟还没有获得银斗魂徽章，积分还要按照之前的计算方法幸好他们现在的团战一直是连胜，获得的积分已经不少了。”
　　“所以我可以做主你，让你的队伍不用参加一对一二对二的比赛，我可以直接判他们胜利。
　　你们只要全力迎接今天晚上的队伍，就可以了。”
　　玉小刚听到这话也不说什么了，直接开口说。
　　“那么好，把他们的资料给我。
　　我去召集史莱克的人做准备。”
　　“不用，你要的资料我都已经放在给你们准备的休息室里面了，你可以先去研究他们的资料。
　　史莱克队伍的人，我会让工作人员帮你召集的。”
　　主管指了指办公室旁边的高级休息室，开口说。
　　玉小刚听到这话点了点头，直接打开了旁边那座高级休息室的门，走了进去。
　　不一会这个高级休息室的门就被打开，戴沐白走了进来。
　　戴沐白走进来和玉小刚说。
　　“大师其他人还有一会就到，所以我就先过来了。”
　　玉小刚此时已经看完了那支队伍的资料，面色凝重的看着戴沐白说。
　　“你们下一场的对手是，“皇斗战队”！”
　　戴沐白听到玉小刚的话激动地说。
　　“就是那个全部都是银斗魂的战队！
　　我早就想试试他们的实力了。”
　　这个时候玉小刚开口说。
　　“他们全队都拥有最佳魂环搭配，并且都在35级魂力以上。
　　按照我的推算你们的胜算是零。”
　　“所以你是来告诉我们，你取消了这次团队战吗？”
　　戴沐白听到玉小刚的话有些不甘的说。
　　“我同意了。”
　　“啊！”
　　戴沐白听到玉小刚的这句话，惊讶的叫了一声。
　　玉小刚并没有管戴沐白的惊讶，开口说。
　　“你和朱竹清的武魂给了我这个信心，挑战天下第一强攻系武魂。”
　　“蓝电霸王龙！
　　的信心。”
　　“所以我同意了这场比赛。
　　但是为了保险，我还要另外的加两个底牌。”
　　戴沐白听到是因为自己和朱竹清的武魂，开始沉默。
　　……
　　戴沐白知道，大师已经知道自己和朱竹清的来历了。
　　这个时候其他史莱克的人也到了休息室门口走了进来。
　　张浩一进来就开口说。
　　“老师你召集我们过来有什么事吗？”
　　玉小刚又和刚刚进来的十来克成员解释了一遍，刚才的事情。
　　现在玉小刚拿起手中的资料，看着史莱克队伍，开口说。
　　“你们这场比赛最需要注意的只有两个人。”
　　“第一个拥有魂师界最强武魂的上三宗之一蓝电霸王龙的玉天恒。
　　他，是被称为魂中之下第一人的人。”
　　“蓝电霸王龙！
　　就是整个魂师界最强的武魂之一，蓝电霸王龙！”
　　奥斯卡听到这话一脸震撼的说。
　　“有什么好怕的，魂宗之下第一人？
　　让本少来会会他。”
　　戴沐白握紧拳头笑着说。
　　“不要莽撞。
　　他是魂宗之下第一人，也不是没有道理的，据我推测他应该就是蓝电霸王龙家族的下一任族长。”
　　“这个你怎么知道的老师？”
　　张浩听到玉小刚的话，奇怪的问。
　　而玉小刚这个时候没有你张浩继续开口说。
　　“而这个时候你们需要注意的第二个人就是他们的副队长，碧磷蛇，独孤雁！”
　　“碧磷蛇这是什么武魂没听过啊？”
　　张浩听到这第二个需要注意的人，开口问。
　　“碧磷蛇，这个武魂极其稀有，我想她可能是那个人的传人。”
　　“碧磷蛇！
　　你是说！”
　　这个时候奥斯卡突然想到什么开口说。
　　玉小刚点了点头。
　　“那位世间最狠毒的控制系封号斗罗，独孤博！”
　　“封号斗罗！”
　　史莱克的其他人听到这话也大吃一惊。
　　“没错，除了那一位的传人，我想不到有别人。”
　　玉小刚点了点头说。
　　“老师他们以蛇为武魂，为什么是控制器？”
　　唐三开口问。
　　毕竟在唐三的理解中控制系，需要拥有掌控全局的能力，而蛇却只是动物而已。
　　玉小刚听到唐三的话开口解释。
　　“这是他们碧磷蛇一脉单传的秘笈，魂师界独一无二的控场手段“毒”！”
　　“搞什么啊？
　　原来是毒而已，我的解毒蒜头就不就可以了吗。”
　　奥斯卡听到大师的话擦了擦头上的汗说。
　　“奥斯卡，你想的太天真了。”
　　张浩这个时候开口说。
　　“你知道吗？
　　我以前在魂兽森林遇见过一种魂兽，它的独拥有很多种效果它可以控制其他魂兽战斗，可以通过精准控毒刺激其他魂兽，让他们战力倍增。”
　　“那次要不是我跑得快，我怕就死在那里了。”
　　“没错，如果对面的毒真的有控制全场的效果，那么和张浩所说的那种魂兽相差不大，奥斯卡你的解读蒜头可能不会起什么作用。”
　　唐三这个时候也开口。


第68章 皇斗战队的信息。
　　“那有什么大不了的，那就先下手为强把他干掉先啦！”
　　小舞有些无所谓的说。
　　唐三拿起皇斗战队的资料，仔细看了看。
　　“恐怕不行，他们还有防御系魂师。”
　　“防御系！”
　　听到唐三的话，史莱克众人看向张浩，同时想到他那无解的防御力，没有以高级别魂力的碾压，根本无法打破张浩的防御，只能慢慢的消耗，把张浩的魂力消耗干净。
　　这个时候玉小刚也开口说。
　　“对，而且你们遇到的防御系武魂还是玄武龟，虽然没有张浩这种我从来没有见过的防御系武魂那么强大的防御力。”
　　“但是据我所知，玄武龟这个防御系武魂战魂师界中的地位相当于蓝电霸王龙！
　　就算是戴沐白的自创魂技，想打破他的防御也很困难。”
　　“有一个这么硬的人，这还怎么玩啊！”
　　奥斯卡听到玉小刚的话，哀嚎着说。
　　“不！
　　是两个。”
　　唐三把手中的资料递给奥斯卡，开口说。
　　……
　　“我们干脆投降得了。”
　　奥斯卡接过资料看了两眼之后，开口说。
　　“这对面的敏攻系魂师……”朱竹青也拿起一张情报开口问。
　　“风铃鸟驭风，三环魂尊，可以飞行，拥有驾驭风的能力。
　　鬼豹奥斯罗，他虽然不是全队里面最强的，但却是最难缠的。”
　　“一旦发起进攻，他们一个从侧面一个从高空，虽然我相信张浩可以挡住这两个敏攻系魂师，但是他们一旦配合队友攻击其他的人，那样的话，被攻击的那个人百分百会被淘汰。”
　　“输定了。”
　　奥斯卡听到这话，一脸衰样的说。
　　而马红俊则最轻松，因为马洪俊知道以自己20多级的魂力，在面对这种队伍的时候根本没有上场的能力。
　　玉小刚把皇斗战队的资料一个个发给了全部史莱克的成员。
　　队长:玉天恒，武魂:蓝电霸王龙，39级强攻系战魂师。
　　魂环:两黄一紫。
　　副队长:独孤雁，武魂:碧磷蛇。
　　师。
　　魂环:两黄一紫。
　　队员：石墨。
　　38级防御系战魂师。
　　魂环:两黄一紫。
　　队员:石磨，武魂:玄武龟，37防御系战魂师。
　　队员:御风，武魂:风铃鸟，36级敏攻系战魂师。
　　魂环:两黄一紫。
　　队员:奥斯罗，武魂:鬼豹，36级敏攻系战魂师。
　　魂环:两黄一紫。
　　队员:叶泠泠，武魂:九心海棠。
　　35级辅助系器魂师。
　　魂环:两黄一紫史莱克的人看着这皇斗战队的资料，一阵沉默，谁都没有开口先说话。
　　“我们能赢！
　　相信我。”
　　唐三这个时候突然开口给大家打气。
　　“你们别忘记了我们已经27连胜了，虽然对方同样强大，但是我们也不弱！
　　如果我们连战斗的勇气都没有，那还谈什么成为斗罗大陆上屈指可数的强者！”
　　唐三的话好像让史莱克的众人重新打起了精神。
　　唐三看着戴沐白，开口说。
　　“虽然他们有蓝电霸王龙，可是我们也有白虎啊！”
　　“没错！
　　我到要会会，他到底有什么厉害！”
　　戴沐白被唐三的话打起了勇气，再想起刚才玉小刚的话。
　　有了信心开口说。
　　等戴沐白的话说完，唐三继续说。
　　“他们有防御系，我们也有啊。
　　阿浩的变异武魂的防御力我们是有目共睹的！”
　　“没错，论防御力我可以肯定在这个阶段，只要我魂力没耗尽，没人能打得赢我！”
　　张浩见其他人都提起了信心也开口说。
　　“对，还有小舞那神奇的柔道技巧。”
　　唐三也继续开口说。
　　“没错，锤让他们的乌龟壳！”
　　小舞也伸出了个打拳的动作，开口说。
　　“小舞我为什么感觉你在说我呢？”
　　张浩听到小舞的话有点奇怪的说。
　　其他人听到张浩的话，也纷纷笑了起来。
　　“哈哈哈！”
　　经过张浩的调侃以及唐三的开导，刚才紧张的气氛此时已经完全轻松下来了。
　　唐三听到张浩这话也笑了笑，然后继续说。
　　“再加上小清那无与伦比的速度。”
　　“而且我们还有两个强大的辅助系，天下前三的七宝琉璃，以及斗罗大陆上第一个先天满魂力的食物系奥斯卡。”
　　“所以我们能赢！”
　　唐三说到这里就停了下来。
　　“三哥，那我呢，虽然我不上场，但你也夸我一下也好啊。”
　　马红俊这个时候有点委屈的说。
　　“胖子，你那变异武魂火焰的强大，我们谁不知道还要说吗？”
　　奥斯卡这个时候过来笼着马红俊的肩膀说。
　　“哈哈，那当然！”
　　马红俊听到奥斯卡夸自己也开心的说。
　　宁荣荣拿着手上的资料，看着对面的辅助系。
　　不知道为什么这辅助系的武魂宁荣荣感觉自己好像在哪里见过，但是一时间又想不起来。
　　“九心海棠？
　　这个我武魂好像在哪见过？”
　　奥斯卡发现宁荣荣的异常，开口问。
　　“荣荣怎么啦？”
　　宁荣荣听到奥斯卡的话，把手中的资料放下来，摇了摇头说。
　　“没什么。”
　　唐三回想着蛇毒怕什么？
　　蛇毒应该怕。
　　“雄黄酒！”
　　想到这里，唐三开口说。
　　“对面那个控制系就交给我吧，我想到了解决办法。
　　就是不知道有没有用，但也只有这一个办法了。”
　　“所以我们加油吧！”
　　史莱克的其他人看到唐三这么说也齐齐的说了一句。
　　“加油！”
　　玉小刚坐在椅子上，看着史莱克的人，心想。
　　“这样真的够吗？
　　我已经安排了戴沐白和朱竹清的那个作为后手。
　　是敌我差距还是太大了。”
　　想到这里玉小刚叫唐三和张浩张浩过来。
　　但唐三和张浩走到自己面前的时候，玉小刚开口说。
　　“唐三，张浩面对皇斗战队的那一仗，我允许你们使用“外附魂骨”！”
　　“好的，老师！”
　　唐三和张浩立刻回答了老师。
　　“可以用外附魂骨，一会儿的战斗赢定了！”
　　张浩对着身后的史莱克说。
　　毕竟当初在训练的时候，张浩就已经艾穿着铠甲的状态下以一敌七。
　　虽然这个以一敌七唐三没有使用他那古怪的暗器和八蛛矛，但是张浩凭借强大的防御力，以及穿上铠甲之后那所附带的强大的攻击力。
　　让张浩以一敌七，最后竟然胜利了！
　　面对他们的攻势，张浩竟然正面突破到对方辅助系魂师所在的位置，歼灭了敌方。
　　要不是朱竹清和唐三的速度太快，和张浩打消耗战，张浩甚至可以以更短的时间解决他们。


第69章 秦明。
　　在这个时候唐三脸色也严肃地看向玉小刚开口说。
　　“老师这场战斗可以让我全数安排吗？”
　　玉小刚看着这样的唐三点了点头，毕竟唐三以前的临时指挥大家都是有目共睹的。
　　面对唐三的话，玉小刚也决定吧指挥权交给唐三。
　　与此同时，大斗魂场的另外一个贵宾休息区。
　　此时房间里面只有七个人，没错，这就是史莱克即将要面临的皇斗战队。
　　其中一个坐在沙发上拢着一个女人的青年，这个人拥有着黑色长发，额头上有着一个闪电的标志，再加上华丽的衣服，整个人显得那么的英俊潇洒。
　　而她怀里的那个女人，虽然有着紫色的头发，但是穿着一身旗袍把她的身材显现的淋漓尽致。
　　而她的一双眼睛竟然呈现出墨绿色！
　　这个女人的手此时也和坐在沙发上的那个青年握在一起。
　　“雁姐，你不要和老大秀恩爱了行不行？
　　在座的都是单身狗，你这样秀是谁也受不了啊！”
　　沙发旁边一个坐在椅子上身材消瘦的英俊青年说。
　　原来这个人就是鬼豹。
　　“我有小豹子，那你也可以去找一个女朋友啊。
　　在这羡慕什么？”
　　独孤雁和鬼豹说。
　　“瞧你说的话，我一遇到不认识的女生就浑身僵硬，话都说不出来，怎么找嘛。”
　　“嘿嘿，叫你吐槽女朋友都找不到的家伙。”
　　此时一个靠在窗台上容貌秀丽的像女生一样的人，开口说。
　　这个人显然就是驭风。
　　“可恶！
　　有种比赛结束之后来训练场一对一单挑。”
　　鬼豹看着驭风说。
　　“哦，谁给你的勇气让你一个地面系的强攻系来挑战我一个飞行系的强攻系。
　　你是在找虐吗？”
　　驭风嘲笑着鬼豹说。
　　“你！”
　　“好啦，不要吵了！”
　　这个时候坐在沙发上的那个英俊青年开口说，显然这个人就是皇斗战队的队长玉天恒！
　　玉天恒继续说。
　　“你们就不能像石家兄弟那样，安安静静的闭目养神吗。”
　　玉天恒指着墙角的两个壮汉，开口说。
　　那两个壮汉的身高竟然已经到达了一米九，一个穿着一身漆黑的衣服，一个穿着一身白。
　　显然这两个人就是拥有玄武龟的那两个兄弟。
　　玉天恒虽然对着他们两个这样说，但是却没有一点生气，和发怒的迹象。
　　就像是平常遇到这样的事情多了习以为常了一样。
　　这个时候皇斗战队的休息室门突然打开，走进来一个人。
　　这个人的相貌平平，穿的衣服也极为朴素，但是只有一双眼睛极为闪亮，就好像天上的星星一样。
　　皇斗战队的人看到这个人走进来，就连玉天恒也一样都站了起来，尊敬的说了一声。
　　“秦老师。”
　　被他们叫做老实的人点了点头，开口说。
　　“这是你们即将对战的史莱克战队的资料，你们看一下。
　　记住过了今个月他们也和你们一样是银斗魂喽！
　　而且他们只用了一个月的时间。”
　　“你们那用了一年。”
　　“在这个地方能有什么强大的对手，他们飙升的话也不是没有道理呀。”
　　驭风别了，别嘴开口说。
　　“不要小看他们了，他们的第一个对手就是你们前几天遇到的狂战队。”
　　被狂逗战队称为老师的人听到这话开口提醒。
　　听到这话，独孤雁拿起资料查看。
　　其他人也围了上来，看着史莱克战队的资料。
　　看完这个资料独孤雁的眉头皱了皱，开口说。
　　“他们的魂力怎么这么低？”
　　史莱克七怪战队。
　　队长:邪眸白虎，武魂:白虎，三十八级强攻系战魂师，魂环:两黄一紫。
　　副队长:千手修罗武魂:蓝银草。
　　三十二级控制系战魂师，魂环:两黄一紫队员：战神之躯，武魂：日蚀祭典，三十二级防御系战魂师，魂环：两黄一紫。
　　队员:柔骨魅兔，武魂:玉兔，三十一级近身强攻系战魂师。
　　魂环:两黄一紫。
　　队员:幽冥灵猫，武魂:幽冥灵猫，二十八级敏攻系战魂师。
　　魂环:两黄。
　　队员:香肠专卖，武魂：香肠，三十一级辅助系器魂师。
　　魂环:两黄一紫。
　　队员：七宝琉璃。
　　武魂：七宝琉璃塔。
　　二十七级辅助系器魂师。
　　魂环:两黄。
　　而且在这张资料的下方还有几点特别标注。
　　战神之躯，千手修罗在这一个月以来单对单双对双无一败绩。
　　战神之躯，拥有吸收魂力的特性，以及极为强悍的防御力。
　　在这一个月的比赛之中，除了狂战队的围攻之外，就没有其他被打破的次数。
　　千手修罗极其强悍的控制系魂师，诡异的步伐以及出其不意的攻击往往是他们团队力挽狂澜的特征。
　　独孤雁看到千手修罗的武魂，噗拖一下笑了出来。
　　“哈哈哈，蓝银草武魂这个有什么用？”
　　看到连独孤雁都这个表情，秦老师的脸色一下子就黑了下来，冷哼一声。
　　皇斗战队的人瞬间感觉到压力。
　　这位秦老师是斗罗大陆历史上第二年轻的魂帝，在34岁的年龄就到达了魂帝。
　　这个在斗罗大陆上除了那一位以外是绝无仅有的。
　　同时这位秦老师是皇斗战队的专属指导老师，皇斗战队的毕业条件也是在34岁的时候达到魂帝。
　　“独孤雁，驭风大意也就算了。
　　你身为团队的控制系魂师竟然也如此粗心大意。
　　既然这个唐三被混斗场如此评价，那肯定也有过人之处。
　　你们上场之后就要小心这个唐三。”
　　“是老师。”
　　独孤雁连忙回答。
　　这个时候玉天恒看着资料也开口说。
　　“秦老师，这个战神之区的武魂，我从来都没有听过，应该是新出现的武魂。
　　这个重视一下还可以。
　　但是刚才，独孤雁说的那个蓝银草控制系魂师就算他的魂环再出色，但也只是蓝银草而已。”
　　秦明听到玉天恒的话，微微点头也表示认同。
　　但还是开口说。
　　“记住任何比赛都要全力以赴，不要大意，不然你们就随时都有翻车的可能。”
　　“说实话，今天我说这么多，就是感觉你们有可能输给他们，不过仔细想想，这种感觉根本就是无厘头，应该是我的错觉。”
　　“哈哈哈，老师，我们怎么可能会输呢？
　　史莱克战队就连魂力也比我们差一大截，而且我们也是最佳魂环搭配，根本没有输的可能！”
　　驭风，听到秦明老师的话，哈哈一笑开口说。
　　秦明也点了点头开口说。
　　“好吧，你们准备一下，一会儿就要上场了，记住不要杀人哦。”
　　“可以，我尽量控制。”
　　玉天恒听到这话，脸上的表情没有任何变化，淡淡的说。


第70章 开始对战。
　　在秦明说完这句话之后，皇斗战队也朝舞台走去。
　　在史莱克的这边，唐三面色凝重的和其他成员说。
　　“我的计划就是这样了，还有什么问题吗？
　　如果没有问题我们就上台吧。”
　　过了一块唐三，见众人都没有说话，就对着旁边的戴沐白说。
　　“既然这样，戴老大我们走吧。”
　　“好，那么走吧！
　　让皇斗战队看看我们的实力。”
　　戴沐白说完这句话就带着队伍朝舞台走去。
　　此时，中心大混斗场舞台旁边的，贵族休息室。
　　这里可以透过窗户看到整个大混斗场。
　　从这里看下去，整个大混斗场的直径超过上百米，完全可以支持百人大战。
　　同时这个贵宾休息室里面也有两个身穿得极为华丽衣服的贵族。
　　其中一个身材稍微消瘦一点的贵族说。
　　“怎么样？
　　你投了多少金币？”
　　“哈哈，也只有一点点而已。”
　　那个身材肥胖一点的贵族摇着手中的酒杯开口说。
　　“一点点？
　　你哪次投的不比我少？”
　　说到这里，两个贵族互相看了一眼，微微一笑把手中的酒喝了进去。
　　此时，大斗魂场的舞台上面站着一个漂亮的女生，这个女生拿着麦克风朝观众上面的人开口说。
　　“感谢各位的支持，今天的比赛也是有豆豆解说，现在有请两支队伍上场。”
　　斗的话音刚落，皇斗战队就从左边走了出来，落在了斗魂场上。
　　“皇斗！
　　皇斗！”
　　看到这个战队边边上的观众立刻变得激动，因为只要投了这个站队，那就必定是赢的！
　　大量金钱的获得，让观众对这个战队的喜爱达到最高。
　　与此同时，史莱克也从另一边出现，各自戴着面具落在大斗斗场上。
　　“史莱克！
　　史莱克！”
　　这些观众都是这一个月以来见证了十来克团战的每一场胜利的观众，同样这些观众对于史莱克能够得到这场比赛的胜利，也拥有足够的自信！
　　弗兰德，玉小刚，赵无极坐在观众席上看着比赛场上的队伍。
　　突然福兰德好像看到了某个人。
　　“怎么会是他？”
　　玉小刚听到弗兰德的话，奇怪的问。
　　“你看到谁了这么惊讶？”
　　“没，没什么。”
　　弗兰德摇了摇头说。
　　“好了，那么由于双方的比赛队伍都上到场地了，那么现在比赛开始！”
　　豆豆等到史莱克和狂抖战队的人都上到比赛场地开口说。
　　就在比赛开始这些话音刚落。
　　史莱克一伙的瞬间已唐三为中心排成了一个箭之行队伍。
　　最为靠后的则是两个辅助系魂师，张浩哲挡在两个辅助系魂师前面。
　　而张浩的前面则是唐三，唐三的两边分别是朱竹清和小舞，唐三的前面则是戴沐白。
　　一声强大的虎叫声传来，戴沐白一马当先的朝皇斗战队冲过去，同时身后跟着朱竹清和小舞。
　　唐三，张浩以及两个辅助系魂师则是站在原地并没有动。
　　而对面的皇斗战队也一样，由玉天恒一马当先，驭风和鬼豹跟上。
　　“白虎护身障！”
　　“雷电爪！”
　　瞬间戴沐白和玉天恒这两个强攻系魂师撞在一起，从而产生一股强烈的气流朝四面八方涌去。
　　同时小舞和御风，以及朱竹清和鬼豹，也纠缠在一起，一时间竟然不相上下。
　　“有趣，尝尝这个！”
　　玉天恒直接把手中的雷电爪，邻居在一起发射了出去。
　　“雷电龙爪！”
　　戴沐白看到这个情况根本来不及躲开。
　　这个时候一根蓝银草缠绕上戴沐白的腰上面，控制着戴沐白躲开了这下攻击。
　　“嗯？”
　　玉天恒看到这个情况，直接多使用了好几发雷电爪，可是没有用一下都打不中戴沐白。
　　“可恶！
　　躲来躲去的鼠辈。”
　　玉天恒看到这个情况，直接越过戴沐白。
　　一发雷电爪朝唐三打了过去。
　　“不好！”
　　唐三看到御天很突然朝自己攻过来，立刻用鬼影迷踪躲开了玉天恒的雷电爪。
　　同时唐三发现这是一个好机会！
　　立刻用蓝银草，把在战场中间的人全部都拉过来。
　　瞬间戴沐白，小舞，朱竹清围住了玉天恒。
　　张浩看到这个情况，知道要发生什么了，立刻开启技能。
　　“食梦！”
　　瞬间张浩的身体表面开始凝聚一层鸡蛋形的能量护盾。
　　玉天恒发现这个情况，脸上的表情有点凝重。
　　“不好这是个陷阱，快去救天恒，”独孤雁看到这个情况，潮鬼豹和驭风大喊。
　　御风和鬼豹看到这个情况也冲过去，但是距离太远根本来不及。
　　前后左右包抄，不行腰尽快脱离。
　　想到这里玉天恒刚想跳开。
　　就发现脚下不知道什么时候已经被蓝银草缠绕住，动弹不得。
　　戴沐白看到玉天恒被唐三的蓝银草包裹住，大喊！
　　“你死定了，白虎烈光波！”
　　一道光波从戴沐白口中喷出朝玉天恒身上打去。
　　没办法了！
　　玉天恒看到这个情况，直接开启了第三魂技。
　　“雷霆万钧！”
　　瞬间玉天恒的周围被雷电包裹，白虎烈光波和身上的蓝银草也被这层雷电打破了。
　　没有造成丝毫作用，同时这些雷电也让周围的人无法靠近。
　　“唐三！”
　　张浩看到这个情况，立刻大喊一声。
　　唐三立刻领会张浩的意思，一条蓝银草缠绕住张浩的腰直接一甩，把张浩甩向玉天恒。
　　随着张浩的能量护盾和玉天恒的雷霆万钧狠狠地撞在一起，可是终究是玉天恒的雷霆万钧棋差一等。
　　“雷霆万钧，破！”
　　随着雷霆万钧被打破，玉天恒被张浩狠狠地撞向戴沐白。
　　戴沐白看到这个情况也不敢松懈，直接开启了二次变身。
　　一爪狠狠的拍在了玉天恒身上。
　　“啊！”
　　“天恒！”
　　独孤雁看到这个情况大喊。
　　可是史莱克这边却不准备放过玉天恒。
　　紧接着朱竹清的幽冥白爪也打在了玉天恒身上。
　　这一下直接让玉天恒受了重伤，看到这个情况，小舞也用头发卷住玉天恒的脖子，一甩想把玉天恒直接甩出舞台。
　　眼看玉天恒就要被甩出舞台，御风在千钧一发之际接住了玉天恒，把他带回了皇斗战队的那一边。
　　观众席上的福兰德叹了一口气说。
　　“这些小怪物还是没有杀意啊，不然的话，这一天很直接就失去战斗力了，也不会被救回去。”
　　“哈哈，趁胜追击我们上。”
　　戴沐白大喊一声就要带头冲过去。


第71章 九星海棠。
　　就在戴沐白刚准备冲过去的时候，唐三拦住了戴沐白，开口说。
　　“你们有没有闻到一股异香？”
　　听唐三这么一说，史莱克的其他人也闻到了。
　　“是有一股淡淡的香气，这是什么？”
　　张浩此时也闻到了这个味道，开口问。
　　这个时候宁荣荣仿佛想起了什么，急忙对着唐三大喊。
　　“三哥快派人干掉那个辅助系魂师。
　　相信我，趁现在快点。”
　　唐三并不知道宁荣荣为什么这么急？
　　但还是选择相信队友。
　　“幽冥灵猫，柔骨魅兔。
　　上！
　　去攻击那个辅助系魂师。”
　　等到小舞和朱竹清冲上去之后，唐三才回过头问。
　　“七宝琉璃这到底是怎么回事？”
　　只见宁荣荣用凝重的语气开口说。
　　“那武魂叫九心海棠，只要有他在皇斗战队就是……”“不死之身！”
　　“什么！”
　　唐三听到这话大声的说了一下。
　　宁荣荣点了点头开口继续说。
　　“九心海棠这个武魂我知道。
　　和其他武魂不一样，这个武魂是一脉单传，每一代只能有一名继承者。
　　同时活着的，也只能有两名九心海棠魂师。”
　　“只有死亡一个，后代才有可能再出现一个。
　　可以说是数量最少的武魂。
　　我爸爸曾经说过，九心海棠，是武魂中的奇迹。”
　　宁荣荣的爸爸大家都知道，就是七宝琉璃宗的宗主。
　　紧接着宁荣荣继续说。
　　“九星海棠的魂技只有一种。
　　不论它有多少个魂环，但魂技却只有一个。”
　　“这也正是它的可怕之处。
　　它的作用就在于，范围性全体治疗。
　　治疗程度随魂师心意控制。”
　　“等级越高，魂环越多，用来治疗的魂力就越多。
　　我爸爸说，有九心海棠魂师在，就算想死都不容易。
　　所以，斗魂开始之后，我们必须先让她脱离战场，否则的话，在她魂力耗尽之前，我们根本就不可能对任何一个对手造成伤害。”
　　听了宁荣荣的话，史莱克的其他人脸色有点僵硬。
　　“真是完美的组合啊！”
　　这个时候唐三突然把朱竹清和小舞用蓝银草拉回来。
　　原来，独孤雁在史莱克重伤玉天恒之后，面目狰狞的看向史莱克众人。
　　而皇斗战队的人知道要发生了什么，直接带着队友，远离了独孤雁的身边。
　　舞台下面的秦明看到这个情况就知道独孤雁起了杀心。
　　独孤雁直接发动了自己的第三魂技。
　　“碧磷紫毒！”
　　瞬间独孤雁口中喷出浓烈的紫色烟雾，飞速的朝史莱克扩散过去。
　　“雁子，不要！”
　　秦明脸色带着焦急的大喊一声。
　　可是独孤雁显然没有管秦明的声音。
　　大混斗场的负责人看到这个情况，也让旁边的人开启防护罩。
　　避免独孤雁的毒，毒到观众席上的观众。
　　唐三再把朱竹清和小舞拉回来之后，直接走到前面。
　　用旋律手把毒物凝聚在一起，不让它扩散的太远。
　　独孤雁看到这个情况。
　　“嘿嘿，就这样慢慢耗光魂力，然后被毒死吧！”
　　这个时候，唐三大喊。
　　“奥斯卡，解毒蒜头！”
　　“收到。”
　　奥斯卡立刻把解毒蒜头送到每一个人的手上。
　　然后从魂导器里拿出唐三给自己的布袋，和解毒蒜头一起丢到半空中。
　　小舞瞬间跳起来把这些东西踢到唐三凝聚的毒气里面。
　　“白虎烈光波！”
　　戴沐白丽克一口白虎烈光波把解毒蒜头和，唐三给奥斯卡的雄黄酒，一起打爆并且让它快速蒸发。
　　瞬间空气中的毒气快速变大，已经到达，不足以伤害史莱克身体的地步了。
　　独孤雁一脸震惊的看着这个情况。
　　“这是什么？
　　竟然可以解我的碧磷紫毒？”
　　突然独孤雁闻到空气中的味。
　　“是酒！
　　竟然用酒就可以减掉我的碧磷紫毒！”
　　独孤雁看到这个情况回过头看着，叶冷冷大喊。
　　“天恒！
　　还有多久才可以治好？”
　　正在治疗玉天恒的叶冷冷听到这声音开口说。
　　“不行，他伤得很重，还需要一点时间。”
　　唐三自然也发现了这个情况。
　　“立刻和队友一起攻了过去。”
　　御风看到这个情况看着独孤雁开口说。
　　“大姐头他们工过来了怎么办？”
　　独孤雁脸色难看的看着冲过来的史莱克众人。
　　“可恶，要不是我的碧磷紫毒还在冷却时间，不然就算他们可以解毒，也可以拖一会儿。”
　　想到这里，独孤雁直接开口，对着御风，鬼豹，双石兄弟说。
　　“你们上去挡住他们。”
　　说完独孤雁就对着这四个人吹了口气。
　　“碧磷红毒——亢奋之毒，刺激神经增加攻击力速度20%。”
　　“碧磷蓝毒——麻痹之毒，消除痛觉增加防御力30%。”
　　然后这几个人瞬间挡住了张浩一伙人。
　　朱竹清和小舞清楚的感受到，这些家伙的速度攻击力变强了。
　　宁荣荣看到这个情况，也给队友套上了buff。
　　“七宝有名，一曰力，二曰速！”
　　瞬间史莱克的人攻击力和移动速度也提升了30%。
　　一时间史莱克和皇斗战队的人竟然酱在这里，谁也奈何不了谁。
　　而戴沐白二次变身之后一拳砸向，对面的玄武龟其中一人。
　　“第二魂技，凝盾。”
　　瞬间这个拥有玄武龟武魂的人就挡住了戴沐白这一拳。
　　戴沐白这竭尽全力的一击，竟然无法打破这玄武龟的护盾。
　　唐三发现这个情况，用蓝银草把小舞甩向戴沐白。
　　“臭王八，滚开！
　　米兔冲击波！”
　　小舞不断地甩出魂力凝结的冲击波，可是这些竟然被那个玄武龟武魂全部挡了下来。
　　这个时候唐三过来接应小舞了，戴沐白也过去应付唐三的敌人。
　　突然那个拥有玄武龟武魂的人，竟然直接把盾牌甩向半空中的小舞。
　　突然那个拥有玄武龟武魂的人，竟然直接把盾牌甩向半空中的小舞。
　　唐三看到这个情况，立刻用控鹤擒龙加蓝银草，把小舞拉开了一点距离。
　　让小舞就差一点点的距离躲开了那个盾牌。
　　可是这个时候，那玄武龟武魂的盾牌竟然被那个人隔空控制，继续朝小舞撞了过来。
　　唐三个时候也发现了碧磷蓝毒，到副作用。
　　直接用控鹤擒龙把那盾牌凭空控制住了。
　　“中毒之后你们的反应也会变得迟钝吧！”
　　这话虽然是疑问句，但是唐三的语气中带着肯定。
　　“哈哈，臭王八，这下你没壳了，我先解决你。”
　　小舞落在两个人凭空控制的盾牌上开口说。


第72章 幽冥白虎:
　　小舞半空中那凭空控制的盾牌上，就要朝那个拥有玄武龟武魂的人跳过去的时候。
　　皇斗战队的辅助系魂师，竟然趁这个时候用自己的绝对治愈把，玄武龟孙上的反噬给解除掉了。
　　趁此期间玄武龟，立刻控制盾牌解散。
　　然后直接使用了第三魂技。
　　“玄武疾风刃！”
　　盾牌化做的碎片飞向半空中的小舞，额小舞此时却没有办法躲避，直接被这些碎片刮到身上。
　　导致血肉横飞，连肚子里面的肠子都看得见了！
　　“啊！”
　　“小舞！”
　　张浩看到这个情况，冲过去抱住掉下来的小舞。
　　张浩看着一身鲜血的小舞，立刻把他背起来带到奥斯卡身边。
　　“干得好，帮天恒复仇了！”
　　独孤雁微笑的看向受了重伤的小舞。
　　两队的老师看到这个情况，也知道这场比赛不好收场了。
　　张浩接过奥斯卡的豆腐，直接把豆腐夹碎，然后味道小舞嘴里。
　　“张浩先吃点豆腐疗伤。”
　　其他史莱克的成员看到这个情况也不和对方纠缠了，直接把皇斗战队的人逼开，然后都退回了史莱克队友的身边。
　　独孤雁看到这个情况也开口说。
　　“全部回防！”
　　然后看向叶冷冷。
　　“玉天恒，还有多久治好。”
　　“快了，只要再给我一点时间。”
　　叶冷冷一边治疗着玉天恒的伤势，一边开口说。
　　听到这话独孤雁，看像史莱克，微笑着想。
　　“虽然双方都有治愈系魂师，但是明显我们这边更厉害一点，只要只要醒了，我们就赢定了。”
　　擂台上的弗兰德看着比赛场上的情况。
　　“这情况只怕是越来越不妙啊！”
　　“都这个时候了，你还在想这个！
　　敢重伤老子的学生，就算他们皇斗战队赢了，我也不会放过他们！”
　　赵无极面色狰狞的说。
　　“别冲动史莱克还有几张底牌没有动用呢。
　　不过要有人做出选择。”
　　玉小刚看着戴沐白和朱竹清说。
　　戴沐白看到小舞的伤势，切齿的看着皇斗战队，就要冲过去。
　　朱竹青突然拉住了戴沐白。
　　“想送死！
　　你有这个资格吗？”
　　“我不知道你在说什么，但是我无法容忍伙伴变成这个情况还无动于衷！”
　　戴沐白直接甩开朱竹清的手大声说。
　　“这就是你送死的理由？
　　你的命并不只属于你一个人，你有太多的责任需要承担。”
　　说到这里，朱竹清伸出手，仿佛决定了什么。
　　戴沐白看到这个情况，也知道朱竹清在想什么，用颤抖的语气开口说。
　　“你……
　　真的决定了吗？”
　　朱竹清别过脸有些脸红，但还是说。
　　“每个人的生命不止属于自己，你知道是什么让我们勇于承担对他人的责任吗？”
　　“是情感。
　　是情感让我们拥有了想要承担这种责任的勇气。”
　　就在朱竹清说到这里的时候，戴沐白直接握住了朱竹清的手。
　　瞬间以两个人为中心，整个比赛场上风起云涌。
　　等到烟雾尘埃散去之后，一直超过十米的巨虎出现在比赛场上。
　　奥斯卡目瞪口呆地看着这只巨大的老虎。
　　“这这是什么？”
　　“这是武魂融合技。
　　这是只有武魂切合度达到80%以上才可以做到的武魂融合技。”
　　宁荣荣回答奥斯卡。
　　“这就是武魂融合技，幽冥白虎。
　　威力远超同段。”
　　玉小刚看着比赛场上的老虎，心想。
　　朱竹清和戴沐白融合幽冥白虎之后直接朝皇斗战队冲去。
　　独孤雁看到幽冥白虎面带恐惧的。
　　“开启最强防御，给我挡住这只怪物！”
　　“好！”
　　御风直接飞到最前面，用了第三魂技。
　　“空气屏障！”
　　可是没有用，被幽冥白虎一拍，破碎的同时连同御风一起飞出比赛场。
　　鬼豹看到这个情况，也冲上去使用了第三魂技。
　　“分身。”
　　和御兽决一样没有用，幽冥白虎伸出手掌打了一下。
　　所有的分身连同鬼豹一起被拍飞出舞台。
　　两个拥有玄武龟武魂的人看到这个情况，也挡在前面。
　　独孤雁同时也对这两个人不顾后果的使用了，“叠加碧磷蓝毒”！
　　但是最后虽然这层防御撑得久了一点，但是还是被打破了。
　　独孤雁看到这个情况没办法，只能冲上去想用肉身挡住这只老虎。
　　可是就在虎爪即将拍到独孤雁的时候，一只手掌挡住了这只虎抓。
　　独孤雁朝旁边看去，惊讶的大喊一声！
　　“天恒！”
　　“连破好几层防御你这怕已经是强弩之末了。”
　　说完玉天恒的手掌中带着雷电直接把幽冥白虎的融合状态给打破了。
　　立刻唐三和奥斯卡接住了戴沐白和朱竹清。
　　唐三看到这个情况想要用出八蛛矛，但是被张浩阻止了。
　　张浩脸色阴沉的轻轻把小舞交给宁荣荣，然后开口说。
　　“三哥，这场战斗我希望交给我。”
　　唐三听到这话沉默了一会儿，脚步退了回来。
　　张浩慢慢的走到玉天恒面前，开口说。
　　“接下来我和你打！
　　很久没有用出全部的实力了，可能让人忘记了，我不单指只是一个防御系魂师。”
　　“我很期待你的表现。”
　　玉天恒听到张浩的话，也开口说。
　　玉天恒说完这句话之后，随手把手中的手套脱掉，可是手套里面露出来的手并不是人的手掌。
　　竟然是一个带着鳞片的龙抓，然后玉天恒直接从龙藻中凝聚闪电。
　　“我不会给你活着投降的机会的，看着我的队友，我很愤怒！”
　　玉天恒慢慢的说，说完手中的雷电直接朝张浩砸了过去。
　　张浩看到这个情况开启了技能，不灭魔躯！
　　瞬间全属性增幅百分之百，伤害格挡增加30%。
　　雷电再打到张浩身上的瞬间场地激起了巨大的烟雾，等到烟雾慢慢散开之后，张浩身上披着一套铠甲，完好无损的站在那里。
　　“什么，这怎么可能！”
　　玉天恒看到这个情况，极为震惊的大喊！
　　“没什么不可能的！”
　　张浩身体移动脚下竟然出现一个大坑，张浩此时的速度竟然比大部分40级魂尊的敏功系战魂师的速度更快。
　　张浩瞬间就来到玉天恒面前，直接一拳朝玉天恒的胸口砸过去。
　　玉天恒发现这个情况自然不可能坐以待毙。
　　“雷霆万钧！”
　　可是没有用这些闪电根本无法伤到披着铠甲的张浩。
　　与此同时，在打向玉天恒的时候，张浩也开启了技能。
　　“契约之盾！”


第73章 皇斗战队败了。
　　张浩开启了技能“契约之盾”朝玉天恒打了过去。
　　玉天恒发现雷霆万钧没有作用之后伸出，龙抓想要抵挡。
　　可是发现根本挡不住。
　　“可恶！
　　我就算死也不能输在这里！”
　　“龙抓，阔阔阔阔……”独孤雁看到这个情况大喊。
　　“天恒，不要再这样下去，你会被反噬杀死的！”
　　玉天恒的手臂竟然渐渐地变成了一只带着鳞片的龙抓。
　　玉天恒做完这些之后，竟然抱着和张浩同归于尽的态度。
　　“归于尽吧，龙之怒！”
　　随着玉天恒的手臂挥动，场上出现了极为耀眼的白光，那是雷电嫉妒聚合的状态。
　　但是面对这样的攻击张浩丝毫不慌，再次发动技能契约之盾，一拳朝玉天恒融化后的手掌打去。
　　先拳头和拳头接触的同时场上发出了耀眼的白光。
　　“阿浩！”
　　“天恒！”
　　当白光渐渐散去，张浩竟然毫发无损的站在擂台上，一只提着玉天恒的脖子。
　　原来刚才拳头和拳头碰撞的一瞬间契约之盾效果发动了，让玉天恒的龙之怒根本用不出来，直接打断了玉天恒的司法过程。
　　张浩用力掐住玉天恒的脖子，随手一甩，直接把御天狠甩向碧独孤雁，瞬间巨大的力量把两个人一起炸飞出了舞台。
　　然后张浩用极快的速度来到叶冷冷面前，掐着她的脖子把他举了起来，同时铠甲上的高温不断的烤着叶冷冷的脖子。
　　“用你的魂技去救人！
　　不然我杀了你！”
　　张浩一双眼睛毫无表情的看向叶冷冷。
　　叶冷冷清楚的感觉到如果自己拒绝张浩肯定会杀了自己。
　　“战神之躯！
　　不要蛮干。”
　　弗兰德这个时候也来到台下大声。
　　“我们认输！
　　不要杀人！”
　　台下的秦明终于反应过来开口大声说。
　　叶冷冷感受着脖子上的痛苦，用颤抖的声线开口说。
　　“别，别杀我，我帮你们治疗。”
　　张浩听到这话随手一甩，直接把叶冷冷甩到地面，解除铠甲之后，看着叶冷冷的动作。
　　叶冷冷没有吭声，直接召唤出九星海棠的虚影，飞向史莱克受伤的众人。
　　随着叶冷冷九星海棠的治疗，小舞包括其他斯莱克的伤口竟然在快速的恢复。
　　恢复的速度不下于张浩开启了技能，正义潜能的效果。
　　没有欢呼，在叶冷冷治疗的同时。
　　奥斯卡和上前，将小腊肠喂给小舞、戴沐白和朱竹清三人。
　　斗魂台上的毒雾渐渐散去，双方的魂师都有些静默。
　　张浩的目光始终落在小舞身上，眼看着她身上的伤口开始愈合。
　　暗暗松了口气。
　　当宁荣荣把小舞从地上扶起来时，虽然脸色苍白一些已无大碍了。
　　等张浩的队友恢复完全之后，叶冷冷才下擂台开始给自己的队友疗伤。
　　裁判看到叶冷冷下了擂台之后，立刻宣判。
　　“比赛由史莱克获胜！”
　　直到这时，史莱克才意识到自己真地战胜了眼前那强大的对手，隐藏在面具下的面庞不约而同流露出了丝笑意。
　　对于他们来说，这场团战斗魂史无前例的艰难，也逼出了他们大部分的实力。
　　除了唐三的八蛛矛没有展现出来之外，史莱克所有的魂技实力都已经用了出来。
　　皇斗战队也在叶冷冷的帮助下恢复了过来。
　　皇斗战队地众人也在彼此搀扶下聚集在一起。
　　每个人地脸色都很难看。
　　尤其是玉天恒和两名玄武龟魂师。
　　此时的脸色沉凝地似乎要滴出水来。
　　玉天恒的目光凝望向史莱克正好迎上了戴沐白投来的目光。
　　玉天恒心中暗叹一声，向戴沐白开口说。
　　“当我们再次见面的时候，获胜的将会是我们皇斗战队。”
　　戴沐白微微一笑，开口说。
　　“获胜的依旧会是我们史莱克！”
　　两人的目光碰撞出一连串的火花，玉天恒深吸口气，这才向搀扶着自己的黑豹魂师奥斯罗以及其他队友说。
　　“我们走。”
　　一行七人，带着有些踉跄的步伐，朝着魂师入口处缓缓而去。
　　失败，令他们的背影看上去有些单薄。
　　碧磷蛇魂师独孤雁突然停下脚步，扭头看向唐三，开口说。
　　“你很厉害，甚至能够破掉我的蛇毒，那就证明你也是个用毒的高手。
　　我永远都会记住今天的耻辱。
　　总有天，我会让你也倒在我的蛇毒之下。”
　　唐三平静的看着对手，淡然回答说。
　　“随时恭候。”
　　和独孤雁一同回头的，还有九心海棠魂师叶泠泠，不过她的目光看向的是张浩。
　　和独孤雁眼底的怨恨不同，是一种带着惊悸情绪的特殊光彩，深深的看了张浩一眼，想说什么，却终究没有开口。
　　转身随着同伴们同离去。
　　看着对手的背影，戴沐白突然笑了。
　　“我们嬴了。”
　　奥斯卡嘿嘿一笑，递给每个人一根大香肠，开口说。
　　“对呀，我们赢了。”
　　这个时候一开始的裁判举着麦克风走了过来。
　　开口问。
　　“请问对于胜利你们现在有什么感想？”
　　史莱克的七个人看的这个麦克风突然伸出手在空中拍了一下。
　　“我们胜利了！”
　　史莱克的声音随着扩音器传遍了整个，大魂斗场。
　　宣告胜利的同时，也得到了整个大斗魂场观众的认可。
　　相比于史莱克，皇斗战队这边的情绪就不怎么好了。
　　秦明始终站在入口通道处，等待着自己的弟子们一一走来。
　　他脸上并没有任何不愉的表情，反而带着淡淡的微笑。
　　在他看来，这或许是一个很好的结果。
　　“对不起，秦老师，我们输了。”
　　玉天恒停在秦明面前，低下了他一向高傲的头说。
　　秦明没有说话，等着玉天恒接下来的话语。
　　“其实都怪我，不是我孤军奋战深入敌后。
　　也不会连累大家像现在这样。”
　　玉天恒低着头用，极为失落的语气说。
　　独孤雁，擦了擦眼角的眼泪开口说。
　　“不，天恒。
　　这不怪你。
　　我是控制系魂师，但是却没有做到控制全场的效果。
　　这场比赛完全怪我轻视了，对面才会输。”
　　这个时候秦明开口了，语气温柔的说。
　　“其实我认为你们这场比赛输了很好。”？
　　皇斗战队的人看着秦明，不清楚秦明为什么这么说，按照以往的理解，秦明老师虽然是个很温柔的人，但是一旦做错事，皇斗战队的人都会面临很严重的惩罚。
　　可是秦明老师这语气分明不对啊！


第74章 秦明竟然是学长。
　　秦明淡淡开口说。
　　“因为你们一直以来都太顺利了，顺利到没有遇到任何挫折。
　　现在你们虽然遇到了挫折。”
　　“虽然你们现在遇到的这个挫折，有的让你们其中的任何一个人受到无可挽回的伤害。”
　　“如果这个挫折是在未来发生，或许，你们将会用生命的代价才能领会眼前的这一切。”
　　“失败并不可怕，可怕的是无法从失败中得到教训。
　　“我想，你们应该已经找到了一些属于自己的错误。
　　那么，当你们下次再遇到这样的对手时，你们就会变得更加强大。
　　史莱克七怪击败了你们，但也相当于唤醒了你们。
　　你们中的每个人，都有着得天独厚的天赋条件。”
　　“所以我只送给你们一句话。”
　　“在失败之中成长！”
　　说完，这句话秦明就离开了现场。
　　只剩下皇斗战队的人留在原地，低声自语。
　　“在失败中成长！”
　　“破！”
　　酒杯摔到地上被摔碎的声音。
　　“这什么皇斗战队？
　　让我连一半的资产都赔出去！
　　不是说大城市来的银斗魂战队在这个城市是没有敌手的嘛？
　　现在怎么被打的像狗一样！”
　　一个身材略微肥胖的贵族把酒杯砸在地上后说。
　　“他们让我们损失这么大！
　　怎么还配活在世上。”
　　旁边那个身材消瘦的贵族看着下方慢慢离开了皇斗战队开口说。
　　秦明离开皇斗战队后，走着走着，竟然来到史莱克的休息室门前。
　　秦明轻轻的敲敲门。
　　张浩距离门口最近听到敲门声，疑惑得过去开门。
　　毕竟像弗兰德院长老师，他们都是把门打开走进来的，根本不会敲门。
　　结果张浩一打开看到群名瞬间后退两步，警惕的看着他，说。
　　“你来干什么！”
　　“我来找你的老师。”
　　秦明微笑的看着张浩说。
　　“什么被打败了，竟然找上门来踢场子。”
　　马红俊听到这个立刻大声喊。
　　可是院长和玉小刚呆的那间房间竟然没有丝毫动静。
　　奥斯卡看到这个情况，也大声喊。
　　“院长！
　　胖子把这里所有的菜都点了一遍，而且还说吃一盘要扔一盘！”
　　“等着吧，我们院长马上出来，你死定了。”
　　马红俊一脸嚣张的看着秦明说。
　　秦明此时也面无表情的看着马红俊，甚至还有点想笑。
　　房间里面的人听到这个声音，立刻打开门走了出来。
　　“发生了什么事情！”
　　弗兰德面色严肃地看向史莱克。
　　马红俊看到弗兰德之后立刻跑到弗兰德身边开口说。
　　“院长他们老师过来挑衅，他们的学生打不过我们，他们的老师就来找麻烦。
　　简直壕不要脸！”
　　“哦，他们老师的老师呢？”
　　赵无极这个时候说了句莫名其妙的话。
　　不过马红俊还是没有细想。
　　“当然是超级大屎包拉……
　　…”马红俊的话刚说完就被赵无极一巴掌打在额头。
　　？赵无极笑嘻嘻的看着马红俊说。
　　“因为你们的院长就是那个超级大屎包。”！
　　张浩和其他七个人听到赵无极的话。
　　纷纷露出一脸震惊的表情。
　　这个时候秦明突然像，弗兰德和赵无极鞠躬。
　　“院长老师，好久不见。”
　　“哈哈，你这家伙！
　　都快赶上我了。”
　　赵无极拍着秦明的肩膀大笑着说。
　　“赵老师你说他，秦明，是我们的学长？”
　　张浩一脸懵逼的看着赵无极开口说。
　　“对呀，他可是你们的学长，史上第二年轻的魂帝。”
　　赵无极点了点头，然后笼的秦明的肩膀，像原本待着那间办公室走去。
　　“走，我们好好说说，我们好久没见了吧。”
　　“魂，魂帝！”
　　史莱克的众人听着赵无极的话。
　　“我看那个秦明也就30岁左右的样子，修为竟然已经到达了魂帝！
　　那么也就是说只要他认真修炼，未来百分之百会是一个封号斗罗！”
　　戴沐白惊讶的说。
　　“敢说院长是超级大屎包，你死定了。”
　　小舞盯着马红俊说。
　　小舞并不羡慕或者担心，秦明是不是魂帝，只要不是封号斗罗，小舞就并不担心，他发现自己的身份。
　　马红俊一脸衰样听完小舞的话之后，捂着脸，说。
　　“怎么会这样！”
　　这个月的斗魂终于结束了，击败皇斗战队，史莱克获得了团战斗魂二托大斗魂场的协议。
　　他们中除了奥斯卡和宁荣荣以外，每个人都会增加一场对一胜利地记录。
　　而除了没有参加这场团战的马红俊之外，其余七人还会各自获得一场二对二获胜记录，这么多场斗魂进行之后。
　　每个人都对自己地积分有些好奇。
　　他们也不知道经过这些连胜之后，自己的积分能够达到怎样地程度。
　　这可不仅仅是积分，同时还有奖金。
　　都是在今天，月末这最后一天统发放的。
　　没等史莱克去专门计算积分地方那位敖主管就已经主动来到了他们面前，将七人请到了一高级魂师专用的积分兑换处。
　　敖主管此时一脸地春风得意，史莱克七怪战胜皇斗战队，不但避免了索托大斗魂场地损失，而且还令大斗魂场大赚一笔。
　　对眼前这些极其出色的魂师，索托大斗魂场当然不会吝啬。
　　敖主管将一张黑色卡片递给史莱克战队队长戴沐白，开口说。
　　“这是大斗魂场答应你们领队先生的一万金魂币。
　　这张黑卡在大陆所有钱庄通用，可以直接兑换相应地数额。”
　　戴沐白也不客气，直接将黑卡收入怀中，开口说。
　　“敖主管。
　　现在可以给我们计算积分了吧，我们也累了。
　　想早点回去休息。”
　　“当然。
　　当然。
　　“敖主管不敢拒绝，赶忙示意旁边地工作人员对史莱克这今日这场团战斗魂他都清晰的看在眼中。
　　等到史莱克的众人出了大混斗场，把脸上的面具摘了下来，衣服也宽了一套。
　　才开口说。
　　“只要过了今个月的最后一天，我们就能提升到了银斗魂了。
　　接下来院长和大师应该会给我们放假一段时间，你们想好要去哪玩的吗？”
　　戴沐白停下来看着其他的史莱克成员说。
　　“哈哈，我憋了这么久我当然要去……”马红俊说到这里，大家都知道他要去干什么。
　　但是知道马红俊武魂情况的，也不多说什么。
　　“我的话应该是会去打铁吧。
　　说实话，我的暗器你们也知道威力的吧，我想给你们每人配一把，提示辅助系魂师，不然太危险了。”
　　唐三说到这里看着奥斯卡和宁荣荣说。


第75章 加入天斗皇室学院。
　　“三哥，以前没发现你那暗器威力这么大。
　　要是你那诸葛连弩，十几把对着我连续发射的。
　　我不开启不灭魔躯只用食梦这个技能的话我都不知道挡不挡得住。”
　　张浩这个时候也想起了那把诸葛连弩的实力，竟然直接把人面魔蛛的外壳给打穿了，要知道人面魔蛛不仅拥有剧毒，而且外壳还极为坚硬。
　　人面魔蛛在星斗大森林里面的实力，也算得上顶尖魂兽那一行列的了。
　　可是这个时候有人来到史莱克一伙人的面前，开口说。
　　“大师通知你们过去。”
　　“老师要我们过去干嘛？
　　难道下一段的训练这么快就要开始了吗？”
　　张浩听到那个人的话奇怪的说。
　　不过史莱克的人还是听从那个人的话来到玉小刚面前。
　　玉小刚看着史莱克的众人开口说。
　　“你们这次做的很好，我很满意。
　　说实话，我也没想到你们竟然战胜了。
　　天斗皇家学院。”
　　“天斗皇家学院！
　　你说他们是天斗学院里面的人。”
　　奥斯卡听到玉小刚的话惊讶的说。
　　“天都皇家学院那是什么？
　　三哥你知道吗？”
　　张浩朝站在旁边的唐三问。
　　“天斗皇家学院你不知道吗？
　　我记得老师讲过。”
　　听到张浩的问话，唐三奇怪的问，不过随后还是用整个史莱克都听得见的声音开口说。
　　“天都皇家学院，天斗帝国第一大魂师学院。
　　它是由天斗皇是建设的，拥有天斗帝国最顶尖的设备和最好的区域。
　　而且天斗魂师学院，院长都是由历代的天斗皇帝担任的。”
　　这个时候弗兰德带着秦明和赵无极也走了进来，弗兰德一进来就开口问。
　　“玉小刚你叫我过来干什么？”
　　玉小刚看了看，发现众人都在，便开口说。
　　“我想让史莱克的人去天斗学院。”
　　秦明听到这话立刻开口说。
　　“学院现在非常渴求天才，如果你们这些小怪物可以去天斗学院的话，他们可能会无论付出什么代价都会让你们留下来。”
　　“啪！”
　　弗兰德一巴掌拍在桌子上大声喊。
　　“玉小刚你什么意思？
　　他们是我的学生，是我史莱克的学员！”
　　听到弗兰德说这话，玉小刚摇了摇头开口说。
　　“不，即使是史莱克。
　　也一样可以去天斗学院。”
　　“玉小刚你到底是什么意思？
　　为什么要让他们去天斗学院！”
　　赵无极这个时候也忍不住了，开口说。
　　玉小刚听到这话沉默了一会儿，开口说。
　　“我想让他们去天斗皇家学院，并且让他们代表天斗学院去参加一年后的那场，全陆地高级学院魂师大赛。”
　　“全陆地高级学院魂师大赛那是什么？”
　　小舞朝坐在旁边的宁荣荣问。
　　BJ宁荣荣是七宝琉璃宗的人，知道这件事情可能会更详细。
　　“全陆地高级学院魂师大赛，是斗罗大陆最高级别的青年魂师大赛，以我们顶尖宗门以及武魂殿，天斗帝国皇室联合举办，以往的比赛获得前三名都会有丰厚的奖励，甚至万年级别的魂骨。”
　　“什么这么丰厚的奖励！”
　　张浩坐在小舞旁边，自然也听到了宁荣荣的话，听到魂骨奖励之后惊讶的说。
　　弗兰德听到玉小刚的话脸色难看，但还是继续开口说。
　　“不行，这些孩子是史莱克的，我不会让他们代表别的学员参加。”
　　听到这句话，玉小刚反问一句。
　　“你有能力让他们代表史莱克参赛吗？”
　　弗兰德听到这话沉默了。
　　但是玉小刚却没有停止，继续说。
　　“全大陆高级学院魂师大赛，只有高级学院才可以参加，你的史莱克没有在任何王国帝国注册过。
　　也就是说史莱克甚至连参加的资格也没有。”
　　弗兰德此时还是不甘地说。
　　“即使这样，我也可以给他们提供最好的教育！”
　　玉小刚看到弗兰德还是不肯放弃，直接把最严重的问题说了。
　　“你可以给他们提供拟态修炼环境吗！”
　　弗兰德听到这话，脸色难看的坐了下来，没有说话。
　　“拟态修炼环境又是什么？
　　为什么又淡出一个我没有听过的词？”
　　张浩朝宁荣荣问。
　　毕竟这种问题比起唐三宁荣荣肯定更熟悉。
　　“就是那种可以加快魂力的恢复修炼，的地方和方法。
　　我从小就是在那种环境修炼的。
　　不过因为来到史莱克训练我就停止了。”
　　宁荣荣开口解释。
　　玉小刚看到弗兰德还是没有说话，又说了一句彻底压垮弗兰德心里的话。
　　“难道你要因为自己的自私而断送孩子们的前程吗！”
　　“老师……”马红俊拉了拉弗兰德的衣角，毕竟马红俊从小就是有弗兰德照顾，可以说在史莱克学院。
　　弗兰德才是马红俊最亲近的人。
　　一种类似于父母的存在。
　　弗兰德叹了口气之后开口说。
　　“我可以让他们加入天斗皇室学院，但是我有一个条件。”
　　“天斗皇室学院必须接纳我们所有教师，并且让我们亲自教育这些孩子。”
　　玉小刚听到这话点了点头，开口说。
　　“不错，我也是这样想的。
　　天斗皇是学院不能干涉我们的教育。”
　　秦明没有说话，一直听着玉小刚和弗兰德的对话，一直到这个时候才开口说话。
　　“你是说史莱克替我们学校获得荣誉，但是教育依然由史莱克负责？”
　　“这件事情我想天斗皇是学院的人，应该都非常欢迎。
　　但是史莱克学院毕竟是院长的心血。
　　我想……”秦明也是从史莱克学院毕业的，秦明自然知道史莱克对于院长来说意味着什么。
　　富兰德再次他的口气站起身子走向门口，同时开口说。
　　“玉小刚，接下来的事情由你负责吧，我想出去静一静。”
　　说完弗兰德便走出门去，马红俊看到这个情况也跟了出去，甚至连桌子上的饭菜都纹丝未动。
　　要知道从开始比赛到现在已经很久没有吃饭了。
　　戴沐白看着这两个人走出去开口说。
　　“胖子可是最在意院长的啊。”
　　“对呀，院长可以说已经是胖子的父母了。”
　　奥斯卡也点了点头说。
　　张浩看着弗兰德落魄的走出去，还有马红俊也跟了出去之后，对着旁边的唐三开口，说。
　　“三哥，这个加入天斗皇氏学院有什么问题吗？”


第76章 诸葛连弩。
　　“三哥，我觉得加入天斗皇室学院也没什么问题呀！”
　　张浩对着旁边的唐三说。
　　“阿浩，为什么这样说？”
　　唐三听到这话奇怪的问。
　　“就算我们去天斗皇是学院，那也只不过是“借鸡生蛋”而已。”
　　“就算我们吃他们的，用他们的住他们的，但是不代表我们就认账啊。
　　坦白说，我想不明白弗兰德为什么就是想不明白。”
　　旁边的戴沐白听到这话。
　　“借鸡生蛋，借鸡生蛋。
　　我就是借鸡生蛋吗！”
　　“走，我们出去和弗兰德院长把这件事说明白！”
　　说到这里，戴沐白看着其他的史莱克众人说。
　　其他人听到这话，连忙跟着戴沐白一起走了出去。
　　房间里只剩下一小嘎和秦明在那里讨论，进入天斗皇室学院后的问题。
　　张浩跟着众人走出去之后，看到前面站着的弗兰德院长和马红俊。
　　张浩听到马洪骏的话，没想到马红俊也和自己想到一起了。
　　马红俊此时正在和弗兰德院长说着借鸡生蛋的事情。
　　“借鸡生蛋，哈哈哈。
　　我怎么没想到呢？
　　借鸡生蛋！”
　　弗兰德说的这一个词一边大笑一边说。
　　这个时候戴沐白也带着大家走了出来。
　　“没错，院长借鸡生蛋。
　　我们不论什么时候都是史莱克的人，就算是去的天斗皇是魂师学院，那样我们也只承认我们是史莱克的人！”
　　“你们！”
　　弗兰德惊喜的看着，站在自己身后的这八个人，眼圈有先红，但是不知道说什么。
　　第二天一早，也是这个月的第一天。
　　史莱克一伙人来到大斗魂场，找到敖主管。
　　敖主管一看到史莱克一伙人过来就知道他们想干什么。
　　敖主管拿出早就准备好的银斗魂徽章，一一递给史莱克的人。
　　奥斯卡和马红俊看着手中的银斗魂徽章。
　　“还记得弗兰德院长说过什么吗？”
　　“当然记得，也就是说我们现在已经可以毕业了？”
　　马红俊听到奥斯卡的话开口说。
　　这个时候敖主管开口说话了。
　　“不知史莱克的各位是否愿意留在大斗魂场？
　　如果愿意大斗魂场会给你们准备丰厚的金钱以及修炼环境。”
　　戴沐白听到这话，立刻想到了昨天大师所说的全大陆高级学院魂师大赛，摇了摇头开口说。
　　“谢谢你的好意，我们以后恐怕不会来这里比赛了。
　　因为……”“我们以后的舞台将是整个斗罗大陆！”
　　敖主管虽然不知道戴沐白说这话是什么意思，但还是开口说。
　　“那好吧！
　　邪眸白虎，如果你以后有意愿的话，随时可以拿回来大斗魂场。”
　　同样的，今天早上。
　　秦明也带着皇斗学院的人离开了索拓城，返回天斗皇氏学院报告这里的事情了。
　　而史莱克将获得一个月的准备时间，然后就要前往。
　　天斗皇室学院了。
　　在这一个月的期间，唐三也为史莱克的众人打造了他那个杀死人面魔蛛的暗器，作为护身的东西。
　　玉小刚拿着面前这个暗器，查看他那精巧的设计。
　　“这就是杀死人面魔蛛的东西吗？
　　也太精细了吧，不过还真有可能。
　　这里面的16跟五尾弩箭，如果一次性发射出去，就算是40级魂宗，不用防御性魂技的话，恐怕也会死在这东西手上。
　　如果用于突袭的话，这东西简直防不胜防！”
　　想到这里，在看着手中的东西，玉小刚小声的说。
　　“看来也是时候让小怪物们见见血了。”
　　马红俊也把弄着，手中的诸葛连弩，开口问。
　　“三哥这东西有地方给我实验一下吗？
　　我感觉还没有喷火好用呢。”
　　唐三听到这话愣了一下，开口说。
　　“既然这样，其他人也一起来吧，弄了一下，让你们心里对这个武器有个底。
　　不过我还是希望你们以后没有用到这个武器的时候。”
　　说完唐三就带着七个人来到一个，实验场。
　　唐三指着那边的一面墙说。
　　“一会我会在前面放一些木桩，你们是可以，用诸葛连弩顶上的准心对准那些木桩，然后点击发射就可以了。”
　　不过在发射之前唐三还是，警惕的看着其他七个人说。
　　“诸葛连弩50米之内可以穿金裂石，没有到迫不得已的时候，千万不要对着人发射。”
　　张浩看着手中的诸葛连弩，拿起来准心对准了那个木桩之后，扣动了扳机。
　　瞬间诸葛连弩喷射出了16跟无尾弩箭，直接击穿了那个木桩，打到后面的岩石墙。
　　“什么！
　　威力这么强！”
　　张浩连同其他史莱克的成员都目瞪口呆的看着这个，诸葛连弩对木桩和墙面造成的伤害。
　　张浩看着诸葛连弩的威力，心想自己的估算还是有点错误。
　　食梦以自己现在的魂力，被这16发无尾箭打中的话，顶多只能撑八九次。
　　也就是说被这16无尾弩箭，连续打击的话只能承受七八次，在之后，食梦到能量护盾就会被强行撕裂。
　　而如果张浩是开启不灭魔躯的话估计也只能挡住20几发。
　　毕竟这两个技能，也只是以张浩现在的，身体素质和魂力为标准提升的，如果等张浩身体素质和魂力变得更强之后，在来抵挡的话可能会轻松很多。
　　在之后史莱克的其他人也纷纷学会了如何使用诸葛连弩的发射和对准。
　　这个时候弗兰德院长带着赵无极过来了。
　　“既然你们准备的不错，那我们明天就出发吧。”
　　“好！”
　　张浩和其他史莱克连忙回答。
　　呆了一个月什么都不干，张浩感觉自己身体骨都变得有些散开了。
　　第二天一早，弗兰德和其他史莱克成员一起坐在马车里。
　　福兰德拿着一张地图放在马车中间的桌子上开口说。
　　“既然这样，那我们就先经过西尔维斯城，再去到天斗皇士学院。”
　　赵无极听到西尔维斯成这个名字，摸着脑袋奇怪的说。
　　“这好像不怎么顺路啊？”
　　“他这是想拿史莱克他们再赚一笔。”
　　玉小刚坐在赵无极旁边开口说。
　　“啊？”
　　赵无极显然还是没有听懂玉小刚说什么。
　　玉小刚看到赵无极这个样子，喝了口茶，摇了摇头开口说。
　　“因为那里也有一座大斗魂场！”
　　“哦，我懂了。”
　　赵无极听完玉小刚的话，鄙夷的看向弗兰德。


第77章 凶神战队。
　　三天后，弗兰德刚到西尔维斯城，就带着史莱克的八个人前往大混斗场。
　　可是抵达大魂斗场之后，弗兰德竟然被接待员告知，这里竟然没有金斗魂的魂尊级队伍。
　　但是仔细想想，没有金斗魂级别的魂尊级队伍，这不是很正常吗？
　　面对怒发冲冠的佛兰德，大混斗场的接待员小心翼翼的说。
　　“要不你们愿意越级挑战吗？”
　　“越级挑战？”
　　弗兰德奇怪的说。
　　“对，就是越级挑战，以30级的魂尊队伍对战40级的魂宗队。
　　这样子的话，就不受徽章的限制。
　　可以自由挑战了。”
　　“不行，再多钱也不行！”
　　这个时候旁边没有说话的赵无极直接将脑袋撞到，接待台的桌子上，大声喊。
　　“对呀，不行这样子太危险了。”
　　弗兰德因为不能赚钱，满脸衰样子说。
　　“不，我看可以。”
　　玉小刚走了上来，然后看着接待员说。
　　“请问你们这里有没有那种嗜杀成性的队伍？
　　我想选他们作为对手。”
　　“玉小刚，你疯啦！”
　　旁边的佛兰德听到玉小刚的话大好。
　　玉小刚摆了摆手，让弗兰德闭嘴。
　　“你闭嘴，我自有打算。”
　　接待员听到玉小刚的话，快速翻看着手上的资料。
　　“有，凶神战队，40集银斗魂战队。
　　我还是要问一句，你确定要他们作为对手？”
　　“凶神战队，只要有他们的比赛，就一定会有伤亡记录。
　　他们喜欢近战到现在已经在赛场上面杀死了63了，种上了98人，这是他们的资料。”
　　说完接待员把一叠资料递给了玉小刚。
　　“凶神战队……”玉小刚拿起这一叠资料看了起来，可以站在玉小刚旁边一起看。
　　看了一会儿，弗兰德忍不住惊叹。
　　“这么凶残队伍竟然也让他们上去比赛。”
　　把凶神战队的资料看完之后，玉小刚直接开口。
　　“好就和这只凶神战队比了。”
　　“不行，我不同意，对手太凶残了，你是想害死他们吗！”
　　弗兰德听到玉小刚同意比赛，连忙大喊。
　　“你放心，我自有打算。”
　　玉小刚镇定的说。
　　后面的史莱克众人自然也听到了玉小刚的话。
　　张浩轻轻的用手肘捅了捅唐三，开口说。
　　“你说老师这是要做什么？”
　　“我也不清楚，不过老师应该有他的打算吧。”
　　唐三摇了摇头开口说。
　　“好了，你们和凶神战队的比赛已经预约完成，只要晚上等通知就可以了。”
　　接待员把史莱克的银斗魂牌子还给玉小刚，开口说。
　　弗兰德此时还想和玉小刚说什么，但是被玉小刚亏得挥手阻止了。
　　“你放心，我自由我的打算。”
　　说到这里，玉小刚看像史莱克众人。
　　“你们跟我过来，我有事情和你们说。”
　　张浩和其他人疑惑的看了看跟了上去。
　　玉小刚带着史莱克的八个人进入到一间房间里。
　　等史莱克的人都进来之后玉小刚关上门，开口说。
　　“你们这次的对手非常强大，如果不能出其不意，你们全都会死在赛场上面。”
　　“所以，我要你们这场比赛使用诸葛连弩，你们要记住，如果他们使用了第三魂技以上的防护罩的话，就可以挡住你们的诸葛，连入那么死的就是你们。”
　　“是。”
　　其他史莱克的人脸色有些难看。
　　玉小刚突然想到什么，开口说。
　　“张浩我记得你小时候就是在森林里面生活的是吧。”
　　张浩但奇怪玉小刚为什么这么问，但还是诚实的回答。
　　“是的，老师，我小时候从四岁开始就要独自在森林里面捕猎，那新猎物都要我自己想办法抓的。”
　　玉小刚听到这话点了点头开口说。
　　“既然这样，这场比赛张浩你不用上去了，马红俊去。”
　　“好。”
　　张浩点了点头答应了。
　　可马红俊在这个时候脸色也垮了下来。
　　“大师，我才20多级呀！”
　　玉小刚点了点头，没有应马红俊的话，而是继续看着其他史莱克的一伙人。
　　“记住你们要一开始就使用诸葛连弩，你们就会死在那里。”
　　说完玉小刚就离开了这个房间。
　　蒙厉听说有一个30级的小队要挑战自己的凶神战队，哈哈一下。
　　“30级的小家伙也敢挑战我，蒙厉？
　　我会让他们见识什么叫残忍。”
　　时间很快到了晚上，史莱克一伙人也要和凶神战队进行比赛。
　　与此同时，玉小刚让队伍的所有人都买十来克获胜。
　　原来每场比赛都有赌博，赌哪一个战队上胜利。
　　我因为今天的这场比赛悬殊过大，凶神战队已经不被允许购买了。
　　只有史莱克可以被购买。
　　但是是人都知道，以30级挑战40级根本不可能成功，所以根本没有哪怕一个人来史莱克获胜。
　　但是在这个时候，弗兰德拿着3万金币放在桌子上开口说。
　　“我买史莱克获胜！”
　　“什么？”
　　“你要买那个必输的队伍获胜！”
　　接待员仿佛听到了什么不可思议的东西。
　　“对。”
　　弗兰德点了点头开口说。
　　“好的，我马上给你办理。”
　　接待员虽然在办理手上的事情，但是心里却不是这样想的。
　　“没想到还真有人那么傻，竟然买那30级的队伍获胜。”
　　“好了，办理好了，这是你的凭证。”
　　接待员把一张纸条递给弗兰德。
　　弗兰德接过这张纸条放进口袋，走回到玉小刚身边开口说。
　　“玉小刚，你说的那个诸葛连弩真的有用吗？”
　　直到，这个时候玉小刚才开口说。
　　“其实只要是第三魂技以上的都可以挡住。”
　　“什么？
　　那还不快停止比赛！
　　你想他们死吗！”
　　弗兰德听到这话，激动的站起来说。
　　“不要慌，你觉得有人会在刚开始就使用第三魂技吗？”
　　玉小刚平静的对弗兰德说。
　　“可是。”
　　就在弗兰德刚说这句话的时候，擂台下面的比赛已经开始了。
　　“比赛开始。”
　　话刚说完，观众席上的观众就兴奋了起来。
　　“凶神战队撕碎他们。”
　　同时凶神战队也朝史莱克冲过去。
　　与此同时史莱克也拿出诸葛连弩对准了凶神战队。
　　观众席上的人看到这个情况大笑。
　　“哈哈哈，拿这些武器就可以对付凶神战队吗？
　　真的搞笑。”
　　可是戴沐白却没有管观众席上的声音，只是用颤抖的语气喊了一声。
　　“发射！”
　　瞬间16只无尾箭，刺穿了凶神战队七个人的身体，带起一阵阵的血雾。


第78章 杀人
　　蒙厉原本凶光闪烁地双眼死死地盯视着前方。
　　眼中的凶厉已经变成了错愕和绝望，高大强壮地身体，如同推金山倒玉柱般轰然砸向地面，七名凶神战队地队员。
　　几乎在同一时刻在他们自己前冲的惯陛下被直接带倒在地。
　　鲜血。
　　从他们那被诸葛神弩打地像筛子一般的体内蜂拥而出。
　　血流就像条条红色地蚯蚓，迅速在斗魂台上蔓延着眨眼之间，已经染红了主斗魂台中央大片区域。
　　秒杀。
　　竟然是绝对地秒杀。
　　实力高达四十级地凶神战队。
　　竟然连一次出手地机会都没有。
　　这一刻，就连观众席上的人目瞪口呆地看着史莱克，一脸不可置信。
　　而另一边史莱克的人则是浑身颤抖，根本不敢看向凶神战队。
　　张浩在擂台下面的斗魂台入口处，看着史莱克一伙人浑身颤抖的身体，就已经知道当初玉小刚把自己换下来让马红俊上去是为什么了。
　　因为自己在森林里狩猎的时候，见识过野兽独有的法则，弱肉强食。
　　对于下死手根本不会留情。
　　所以玉小刚把张浩换下来，让其他七客人见一下血，好让他们提前认识到魂师界真正的法则弱肉强食！
　　而这个时候裁判才反应过来大喊一声。
　　“本场比赛，史莱克获胜！”
　　但是除了这一道声音之外，观众席上面依然没有发出任何的声音，仿佛刚才那惊艳的场景还没有过去。
　　贵宾室中，弗兰德已经吃惊的蹬大了眼睛，大师则缓缓闭上双眼。
　　淡淡地说说。
　　“我们走吧，现在他们是最需要我们的时候。”
　　说完这句话。
　　他当先向外走去。
　　显然。
　　眼前发生的一切，早已经是他计算之内。
　　朱竹清是史莱克七怪中除了唐三以外第一个清醒过来地，几乎没有任何停留的，转身就向斗魂台入囗处跑去，只手还用力地捂着自己地嘴。
　　第二个跑出去的是宁荣荣，紧接着是奥斯卡、马红俊。
　　只有戴沐白、唐三和小舞三人还留在斗魂台上。
　　“我去看看竹清。”
　　戴沐白地声音听上去并不像他表现的那么平稳。
　　这个时候小舞终于也忍不住了冲向斗魂台入口。
　　唐三看到这个情况也跟了过去，不过唐三的脸色却没有任何异常。
　　小舞在刚冲进斗魂台入口的时候就看到张浩，立刻过去用一只手服的张浩不让自己因为双脚发软而坐在地上。
　　紧接着小舞用颤抖的语气开口说。
　　“张浩，我，我杀人了！”
　　这个时候玉小刚出现在史莱克众人的面前。
　　“现在你们知道杀人的感觉了吗？”
　　“我杀人了，我不会坐牢吧！”
　　马红俊并没有理会玉小刚的话抱着脑袋蹲在地上。
　　只有宁荣荣蹲在地上捂着嘴说。
　　“他们都是一条鲜活的生命，可是下一刻就……
　　可是下一刻就！”
　　“下一刻他就被你杀了。”
　　玉小刚面对这个情况冷漠的说。
　　“记住弱肉强食，在面对敌人的情况下，你们必须抛下善良的本性，不择手段的杀死他们，没有同情，更没有仁慈。”
　　……
　　史莱克一伙人面对这个情况，都一阵沉默，谁都没有开口先说话。
　　玉小刚看到这个情况，满意的点了点头，开口继续说。
　　“任何一名成功而强大的魂师。
　　都是踏着敌人和对手地鲜血走过来地，你们没有杀过生么?”
　　如果没有，那么你们身上地魂环从何而来?
　　魂兽也同样是生命。
　　从生命地意义上来说。”
　　小舞听到这话的时候，在张浩怀里明显颤抖了一下，但是大师和张浩都没有发现这个异常。
　　张浩只是以为小舞是害怕而已。
　　说到这里，玉小刚继续开口说。
　　“它们和人类并没有任何区别。
　　猎杀魂兽时。
　　你们为什么会没有这种感觉?
　　限眼前的难关，没有人能够帮你们度过，所有地一切只能凭你们自己地意志力，觉得恶心就吐吧，吐习惯了，自然就好了。”
　　“不过，如果你们不想成为被关注地焦点。
　　那么。
　　就收好你们手中的面具。
　　先跟我们离开这里。”
　　当史莱克回到酒店地时候。
　　都感觉心神非常的疲倦，比在魔鬼训练的时候还要累。
　　这并不是身体上的，而是来源于精神地煎熬。
　　唐三同样是第一次杀人，尽管他地心志够沉稳。
　　但蒙厉临死前地眼神却依旧留在他脑海之中久久不散，就像宁荣荣说地那样。
　　就算明知对手有取死之道，但那毕竟曾是鲜活的生命啊。
　　在史莱克众人回到酒店休息的时候，弗兰德激动的从大混斗场负责人那里接过金币。
　　弗兰德抓着手中沉甸甸的金带，尚不自觉带出了笑容。
　　这30万金魂币呀！
　　足足翻了十倍！
　　张浩看着玉小刚开口问。
　　“老师，您是不是早就想好了要杀那个凶神战队?
　　否则，你也不会挑选这个臭名卓著地对手了。”
　　玉小刚点了点头，说。
　　“是的，这是对他们地另一种考验，或者说是锻炼。
　　“超过五十级的魂师手上都会有几条人命。”
　　“既然早晚要经历。
　　有我们在身边地时候让他们经历这份考验，对他们来说只会是好事，至少再发生同样地事。
　　他们多少会有一些心理准备。”
　　玉小刚说到这儿，看像张浩开口说。
　　“早就发现你，唐三和其他的人不同了，你和唐三竟然面对这种情况脸色都没有任何变化，这就在我意料之外了。”
　　“不过想到你四岁就开始在森林里面狩猎，那么我也不意外了，不过小三的情况让我有点意外，他面对这种情况竟然也可以面不改色。”
　　张浩听到玉小刚的话，一直沉默没有开口说话。
　　玉小刚说到这里停了下来，看向张浩开口说。
　　“你回去之后和他们说一下，做好准备，我们明天就要出发了。”
　　张浩听到这话应了一声，然后，就回去宿舍通知其他人了。
　　第二天一早，天还没亮。
　　一行人就已经悄悄的离开了西尔维斯城。
　　继续朝着他们此行的目的地，天斗帝国首都出发了。
　　走在路上的时候，张浩发现除了自己和唐三其他人进来满脸黑眼圈，当然这并不包括老师。
　　张浩朝小舞问。
　　“你怎么了？
　　昨晚没睡好吗？”
　　“不知道为什么，我一闭上眼睛，凶神战队的那几个人的脸一直在我眼前浮现，弄得我根本睡不着。”
　　小舞说到这里的时候还有一点后怕。
　　“这是杀人的后遗症，过几天就好了。”
　　玉小刚听到小舞的话开口解释。


第79章 天斗皇家学院。
　　在前往天斗帝国首都的时候，史莱克的人也渐渐恢复了过来。
　　毕竟可以加入史莱克学院的，人心性怎么会差？
　　其实只要不装死脑筋，想通了很快就可以恢复过。
　　就像昨天睡觉前张浩对着其他六个人说的那句话一样。
　　“有可能你杀了一个坏人就可以拯救无数个普通人，好人，平凡人。”
　　其实就在张浩说完这句话之后，张浩就已经感受到。
　　史莱克的众人心神已经开始恢复了。
　　现在之所以会这样，只不过是因为第一次杀人而留下的后遗症而已。
　　不过如果这些人让张浩去扫的话，张浩却不会拥有这样的后遗症。
　　毕竟在星斗大森林待了两年，早已让张浩学会什么叫做果断。
　　弗兰德因为昨天大赚了一笔，又为了体贴史莱克的小伙伴，让马车只是以普通的速度前进，并没有全速前进。
　　可是就算这样慢慢的，也即将到达天斗帝国的首都了。
　　在前面赶车的弗兰德拿着地图向旁边的赵无极问。
　　“老赵，你知道天斗皇家学院在哪吗，我咋没在地图上看到它的位置啊？”
　　“弗兰德，你又不是不知道，我们这些人不是正规魂师出生的人，哪会来这满是贵族的天斗帝国首都，所以不知道。”
　　“不知道你说那么多干嘛，水数字吗？”
　　弗兰德翻了个白眼，心想。
　　不过还好，这个时候宁荣荣帮扶兰得解了围。
　　“老师，我知道天斗皇家学院，在什么地方。
　　我家在天斗狂城有个城堡，就在天斗皇家学院附近，占地也不大，也就方圆十公里左右而已。
　　因为我以前和族人去过天斗皇家学院玩，所以知道在哪。”
　　(作者：我不清楚方圆十公里是什么概念，如果太夸张的话你就当做，夸张的修辞手法吧。
　　)弗兰德和赵无极听到宁荣荣的话对视一眼，顿时空气中露出了贫穷的气息。
　　“咳咳，那，那好吧，就荣荣你带我们去吧。”
　　弗兰德咳嗽了两下开口说。
　　这个时候也到了吃饭的时候了，众人拿出在出发之前买的午餐，各自开始吃了起来。
　　这些午餐是出发前事先买好的，放进魂导器里面的，那样就可以保持新鲜的同时还保证温度不会流失。
　　众人在吃完饭之后，就继续前往天斗帝国皇城了。
　　不过这次就由宁荣荣来指挥前进了。
　　时间过了一个小时左右，宁荣荣带着众人停在了一个地方，开口说。
　　“这就是天斗皇家学院。”
　　弗兰德看着眼前的场景，感觉喉咙有些干。
　　“你确定这就是天斗皇家学院？”
　　赵无极也被前面的景象惊呆了，指着一座山和宁荣荣说。
　　“不是。”
　　弗兰德和赵无极以及其他老师顿时松了口气。
　　可是就听到宁荣荣继续说，的话顿时石化了。
　　“不单指这座山这四面八方的河，火山，森林，应该都算天斗皇家学院的地盘了吧。”
　　玉小刚看着这个地方开口说。
　　“依山傍水真是个好地方啊。
　　看拟态环境，这不就有了吗？”
　　玉小刚指着旁边的森林，草地，河流，山川，和弗兰德说。
　　“是，是吗！”
　　弗兰德此时脸上的表情有些僵硬。
　　玉小刚的话说到这里又开口说。
　　“说实话，史莱克那么多小怪物，我都不知道你是用什么办法让他们上当进入你的学院的。
　　骗也骗不了这么多啊？”
　　“骗我那人叫骗吗？
　　这是我，我的人格魅力！”
　　弗兰德说这句话的时候中间停顿了一下，才说完。
　　宁荣荣看到弗兰德和玉小刚在那说话，也没说什么，直接带着史莱克一伙人。
　　往天斗皇家学院的方向过去，毕竟这里只是天斗皇家学院山的山脚下而已。
　　要到天斗皇家学院的门口还有一点距离。
　　可是马车没钱进多久，史莱克一伙人就被人挡了下来。
　　“站住，你们是什么人？
　　来这里干什么？”
　　一群十八九岁，身穿一模一样华丽衣服的贵族出现在史莱克了马车前挡住了去路。
　　弗兰德看到这个情况立刻大声说。
　　“我们史莱克是受你们天斗学院邀请过来交流的，既然你们是天斗皇家学院的学生，就带一下路吧。”
　　结果那个领头的青年看了福兰德一眼，再看了看其他的人，眼睛中带着藐视，开口说。
　　“看你们穿的衣服像乞丐一样，怎么可能是受天斗皇家学院邀请过来的，怎么脏。
　　赶紧滚，不然揍你”弗兰德听到这话，头顶上的青筋都冒起了几个根。
　　虽然经过好几天的赶路，史莱克众人的确风尘仆仆的。
　　坐着马车过来，但是绝对没有他说的那么不堪。
　　但是绝对没有他说的那么不堪。
　　而史莱克的老师也都是一些高傲之辈。
　　不然也不可能放弃魂师家族的邀请来史莱克当一个小小的老师。
　　面对这种情况，赵无极也有些怒发冲冠。
　　而史莱克的学生听到这话也十分愤怒。
　　戴沐白更是直接忍不住了，直接闪到弗兰德前面，把对面贵族学生领头的那一个人直接打飞了出去。
　　其他的贵族学生近视不妙，也开启了武魂。
　　但是最高只有28，9多级左右，面对戴沐白这个三环魂尊，根本不是对手，只能一个个的被打倒在地上，哭爹喊娘。
　　赵无极看着躺在地上的贵族魂师用带着疑惑的语气开口说。
　　“这就是天斗皇家学院，素质没有魂力等级没有，这样也可以称第一？”
　　弗兰德听到这话也点了点头。
　　“我记得当初和史莱克打的皇斗战队可不是这样子的啊。”
　　就算是一开始主张过来这里的玉小刚这个时候也不开口说话了。
　　这个时候戴沐白终于也停止了动作，因为再打下去就不是受伤的问题了。
　　等到戴沐白停止动作之后，贵族学院里魂力最高的，也就是领头的那个，开口大骂。
　　“你们这群乞丐居然敢在天斗皇是学院的门口打天斗皇室学院的学员！
　　你们死定了，老师肯定听到了这里的动静，一会儿就出来，有种别跑！”
　　戴沐白看到这个人竟然还这么嚣张，上去就准备继续动手。
　　“怎么回事！”
　　一道声音从后面的山林传来，一个身穿银色衣服的人，背着双手，赶了过来落到了史莱克面前。


第80章 三大魂斗罗。
　　“雪崩，这是怎么回事？”
　　这个身穿银色衣服的人落在了史莱克和那群贵族学园的中间，朝贵族学员领头的那个人问。
　　结果贵族学院领头的那个人，一看到这个身穿银色衣服的人，立刻抱住他的腿，顺便把脸上鼻青脸肿带着血和鼻涕的脸称在上面，大声喊！
　　“孙老师，你可要为我们报仇啊！
　　那群乞丐它不单指来天斗皇室学院挑衅还打天斗皇室学院的学生！”
　　孙老师看到这个情况，默默的把腿从雪崩的怀里拉了出来，然后看向弗兰德一伙的。
　　结果在看到弗兰德和赵无极的时候，竟然在他们身上感受到了强大的魂力波动。
　　连忙双手抱拳开口说。
　　“在下孙不语，不知道各位来我们天斗皇室学院有何贵干？”
　　弗兰德这个时候也走上前来，抱了抱拳看着孙不语开口说。
　　“我们这次过来是来找秦明的，你可以帮忙通知一下吗？”
　　“你们找秦老师？”
　　孙不语听到这话好像突然想起什么开口说。
　　“你们就是孙老师说的，从巴拉克王国过来的史莱克吗！”
　　“没错。”
　　“怪不得可以交出秦老师那样的学生，我也是万分敬佩。
　　接下来就由我带你们去找秦老师吧。”
　　说到这里，孙不语做了个请的动作，然后朝山上走去。
　　同时回头瞪了躺在地上的天斗贵族学园一眼。
　　史莱克的众人看到这个情况也跟了上去，现场只留下被打了的贵族学员无辜的躺在地上。
　　张浩走在天斗皇室学院的路上，看着脚下有白玉雕刻而成的路面，以及周围不同的魂力环境。
　　张浩清楚的感觉到在这个地方自己吸收魂力的速度加快了。
　　弗兰德打量着周围的环境，而且天斗皇城离这里也不远。
　　“这里真的十分适合养老。”
　　赵无极听到这话也点了点头。
　　“看来我们这些老家伙真的要在这养老了。”
　　不一会，孙不语就带着史莱克的人找到了秦明。
　　秦明看着弗兰德和赵无极开口说。
　　“你们终于来了，这几天我可是等的十分焦急呀！”
　　“那么秦明手续你办好了吗？”
　　弗兰德看着眼前的秦明开口问。
　　秦明听到这话点了点头开口说。
　　“我和天斗学院的教委，都说过了，他们也非常欢迎。
　　现在就等着你们过去做好入院手续了。”
　　赵无极听到这话大笑了一下，开口说。
　　“那还等什么走啊！”
　　秦明听到这个声音，立刻带着史莱克朝一个，金碧辉煌的大殿走去。
　　张浩好奇的看着周围的环境，转头和唐三说。
　　“三哥，看来我们以后就要在这里修炼了，这你的环境和史莱克学院有很大的不同啊！”
　　唐三也点了点头开口说。
　　“对呀，我感觉到体内的蓝银草都变得更加活跃了。”
　　“这还能感觉？
　　到为什么我没有？”
　　张浩听到唐三的话惊讶的说。
　　“可能是因为我们的武魂不同吧。”
　　“其实这天斗皇室学院也不怎么样，这拟态环境魂力修炼的效果比我家里的差多了。”
　　宁荣荣这个时候站在唐三背后开口说。
　　面对这种土豪，张浩表示自己不想说话。
　　而小舞则有些心不在焉。
　　小舞担心自己的身份被看出来，毕竟如果小舞还没有超过70级，面对封号斗罗的话，自己的身份根本隐藏不住。
　　而且魂斗罗和封号斗罗也只差一个级别了，小舞很担心自己被看出来。
　　不一会史莱克一伙人就跟随秦明，来到了天斗皇家学院的，教委处。
　　在这里张浩也看到了三个老人，三位老人虽然只是简单的站在那里，却给人一种极为特殊的感觉，仿佛他们三人就是这天斗皇家学院主校区，乃至于整个学院的核心一般。
　　哪怕他们脸上带着温和的笑容，但那种属于强者的特殊气质却怎么也无法隐藏。
　　三名老人身上都穿着黑色长袍，长袍上用金色丝线刺绣着一些奇异的花纹，这种长袍并不是专属他们的，而是八十级以上，拥有魂斗罗称号魂师才能由武魂殿领取，代表着自己身份的定制礼服。
　　仅次于封号斗罗的红色礼服。
　　不过据弗兰德所知，这种礼服平时是不会穿的，只有在面见某些贵宾的时候才会穿在身上。
　　由此可见他们三个对这件事情有多重视。
　　想到这里弗兰德的行为举止也不禁变得尊敬。
　　弗兰德走到那三位面前，抱拳尊敬的说。
　　“弗兰德，武魂：猫头鹰，78级七环战魂帝。
　　见过三位前辈。”
　　在魂师界，这样的动作是晚辈见过前辈的礼数。
　　弗兰德虽然也有五十多岁，但面对这三位至少八十岁以上的老者，他这晚辈礼并不算过。
　　三名老者中央的老人哈哈一笑，大踏步的迎了上来，开口说。
　　“弗兰德院长不必客气，久仰大名，真是久仰大名啊!能得怪物学院各位老师亲临指导，敝院蓬荜生辉。
　　我是教务会首席，梦神机，武魂黑妖，控制系八十六级八环，魂斗罗。”
　　“我给你介绍下。”
　　说到这里，梦神机指着一位微胖的小老头，开口说。
　　“这位是学院教委会次席，白宝山，武魂天星炉，防御系八十级八环，魂斗罗。
　　然后又指了指另外一位和自己身材相当的人，开口说。
　　“这位是天斗学院的教委，智林，武魂：天青藤，83级控制系八环魂斗罗。”
　　张浩这三个人其中竟然有一个和自己一样是防御系一回事，而且另外两个竟然都是控制系。
　　要知道单打独斗中最难缠的就是控制系魂师，他们的攻击通常以变幻莫测都显得出名。
　　就拿唐三来比喻，如果让张浩和唐三打的话，张浩只能想办法把唐三的魂力耗尽，才可能击败他，不然你现在的张浩根本没有其他办法，在唐三魂力耗尽之前触碰到他。
　　这个时候玉小刚突然走到唐三旁边，开口说。
　　“小三，一会他们测试里的魂力的时候，不要轻言放弃。
　　尽量抵抗到自己可以抵抗的极限，这样我相信对你会有很大的好处。”
　　唐三虽然不知道玉小刚讲的是什么意思，但是知道玉小刚是不会害自己的，便答应了下来。
　　“好的老师，我明白了。”


第81章 魂力威压。
　　见到唐三答应之后，玉小刚便站到一边不没有说话了。
　　就在弗兰德和天斗皇室学院的三个教委说话的时候。
　　智林突然说。
　　“对了，我听说你们有两个特别优秀的魂师，分别是一个控制系，一个防御系，就两个人分别在哪里啊？”
　　玉小刚听到这话走出来点了点头，开口说。
　　“小三，阿浩。
　　你们出来向三位教委问好。”
　　唐三和张浩听到玉小刚的声音立刻站了出来。
　　抱拳向那三位魂斗罗问好。
　　智林，看着这两个人微微一笑。
　　开口说。
　　“我看看你们的承受能力吧。”
　　然后周围的空气瞬间凝结，张浩和唐三感觉到一股宏大的魂力压在自己身上。
　　张浩在这股巨大的压力下，自己的身体根本无法动弹。
　　智林看到这两个人没有任何不适的状态，开始缓慢增加魂力的威压。
　　22.23.24……
　　慢慢的魂力的威压竟然增加到了33级，竟然和张浩，唐三的魂力等级持平了。
　　可是张浩和唐三面对这个魂力威压，只是微微的感觉到不适应，连武魂都没有召唤出来。
　　毕竟唐三经过两世为人，意志力根本不是普通的十多岁少年可以比。
　　而张浩可以说也算是两世，而且还在星斗大森林，凭借四岁的身体独自生存的两年，虽然只是星斗大森林的外围，但是每天面对各种野兽，张浩到意志力也磨炼的足够坚韧，强大。
　　智林看到这个情况，觉得已经没有测试的必要了，刚要收回魂力压制。
　　白玉山突然阻止了智林，开口说。
　　“别停，我想看看他们的极限在什么地方。”
　　智林，听到这话迟疑了一会儿，是看到张浩和唐三连武魂都没有召唤出来，也微微放心。
　　开始继续增加魂力的压力。
　　慢慢的竟然到达了40级，刚突破40级。
　　唐三和张浩斗魂就开始自动冒出来，一起抵御着这股压力。
　　张浩和唐三的武魂召唤出来之后，智林惊奇的发现，他们两个人的抵御能力变强了！
　　不，不对。
　　张浩的武魂，竟然把自己散发在威压里面的魂力吸收了，来抵御，自己的威压。
　　而且相比于张浩的硬扛，唐三则是另寻他法，用自己的蓝银草开始旋转，竟然让智林的魂力在旋转中消耗掉。
　　毕竟就算意志力再强大，面对魂力等级的碾压，也毫无办法。
　　智林看到这个情况，开始小心翼翼地继续增加魂力。
　　唐三背部的八蛛矛开始有些躁动，并且随着威压等级的提升，不断的变得更强烈。
　　而张浩的头顶也已经开始冒汗，因为这种魂力威压，要是普通自己这个等级的魂师早就已经趴在地上昏迷过去了，自己也只是靠着武魂吸收魂力的特性才支撑到现在。
　　随着魂力增加到43级，智林看到唐三的身体已经有些颤抖，知道唐三也到达了极限。
　　同时因为魂力威压造成的气势，也开始朝四周散去。
　　弗兰德和赵无极以及秦明看到这个情况，立刻升起魂力挡住。
　　不然的话，其他的史莱克成员，恐怕不会平安无事的站在这里。
　　而智林看到这个情况，刚要把魂力威压收回，玉小刚突然开口说话。
　　“三位请继续提升魂力吧，如果有事我愿意全权负责。”
　　“这，这不好吧。”
　　白玉山听到玉小刚的话擦了擦头顶上的虚汗，开口说。
　　“对，对呀！”
　　梦神机也开口说。
　　而智林却开口说。
　　“我相信可以教导出这么优秀的学生，你也是一个十分优秀的老师，所以我尊重你的选择。”
　　说完智林就再度开始增加魂力，随着魂力等级提升到44级。
　　张浩终于忍受不住开启了技能，“食梦！”
　　张浩的身体表面瞬间凝结成一个鸡蛋型的能量护盾抵挡着魂力威压。
　　我唐三的八蛛矛此时竟然冒出。
　　那三位教委看着八蛛矛，震惊的竟然从椅子上站了起来。
　　同时魂力威压也散去。
　　“这，这是外附魂骨！”
　　在威压上去的同时，唐三竟然感觉自己的八蛛矛更加圆润了。
　　这个时候玉小刚站了起来，对着三位教委，开口说。
　　“谢三位教委成全，唐三这个外附魂骨因为太过凶残，一直无法彻底吸收，不过今天在各位魂斗罗的威压下，它已经彻底和唐三融合，再也无法分开了。”
　　“不过，这件事还请三位教委保密。
　　虽然外附魂骨已经与唐三身体融合，不像其他魂骨那样会在被杀死后掉落，但匹夫无罪，怀璧其罪，我还是不希望他在未成长起来前面对太强大的对手。”
　　玉小刚虽然说了唐三拥有外护盆骨，但是却没有把张浩也拥有外附魂骨的事情说出去，毕竟这种事情还是少一个点人知道为好。
　　梦神机听到这话自然点了点头。
　　“我们明白，请你放心，我们以自己的武魂起誓，绝不会透露这件事给任何人”听到玉小刚的话，张浩也连忙上去，恭喜唐三。
　　“三哥，恭喜你啊！”
　　与此同时，其他史莱克的人，也纷纷过去恭喜唐三。
　　梦神机脸色复杂的看着堂上，和旁边的白玉堂，智林相互看了一眼。
　　“区区蓝银草竟然可以承受45级的威压，而且还拥有天下魂师至宝外附魂骨！”
　　想到这里梦神奇立刻拉住了弗兰德的手，开口说。
　　“从现在开始。
　　天斗皇室学院就是你家！”
　　“哈哈，客气客气。
　　以后请多多指教。”
　　弗兰德也拉着梦神机的手开口说。
　　“天斗皇室学院决不允许！”
　　这个时候门口出现一道声音，并且一伙人走了进来。
　　一边走进了一边说。
　　“天斗皇室学院，决不允许这种毫无关系的外乡人加入。”
　　“你是什么人？
　　有资格在教委面前指手画脚吗？”
　　马红俊指着从门口走进来的那个人说。
　　“我是天斗帝国皇族的雪星亲王。
　　代理帝国皇帝执行，天斗皇室学院院长职责。
　　这个身份够不够啊？
　　小胖子？”
　　雪星看着马红俊说。
　　这个时候雪崩的脑袋从雪星身后冒了出来，开口说。
　　“叔叔就是他们打的我。”
　　原来雪崩一直在雪星身后，只不过被雪星遮住了，没看到而已。
　　雪星听到雪崩的话，看向史莱克的一伙人，面色难看的开口说。
　　“你们竟然敢袭击，天斗帝国的四皇子殿下，该当何罪！”


第82章 封号斗罗，毒斗罗。
　　雪星看着天道狂是学院的校委开口说。
　　“敢殴打天斗帝国四皇子，这是何等重罪！
　　学院绝对不能容忍这种狂徒。”
　　“不过念在广场是雪崩有错在先，只要你们可以在独孤先生的手下，撑过十秒钟我就放过你了。
　　否则的话就按昨天雪崩说的滚出这里。”
　　雪星盯着弗兰德说。
　　雪星说的独孤先生就是，站在雪星背后穿着华丽长袍，拥有墨绿色头发的人。
　　不过史莱克众人看到这个独孤先生的时候，身体竟然自然而然的随时准备逃跑着，就像遇到了某种顶尖猎食者。
　　不过戴沐白可不管那么多。
　　听到雪星这话，一脸愤怒，直接冲过去，一拳就往雪星脸上砸。
　　“放肆！”
　　独孤博看到有自己在戴沐白，竟然还敢冲上来。
　　连武魂都没有显现，直接随手一道魂力攻击，就直接把冲上来的戴沐白打飞出去。
　　唐三和张浩一把接住飞在半空中的戴沐白。
　　然而戴沐白此时的脸色竟然变成了紫色。
　　“这是中毒了，好强烈的毒！”
　　唐三看到这个情况立刻召唤出八蛛矛，一边吸取戴沐白身上的毒一边说。
　　独孤博淡淡的看着史莱克一伙人，甚至没有正眼看像史莱克，只是用眼角的余光看了一眼。
　　不过也正因如此，小舞身份才没有被独孤博发现。
　　要是独孤博仔细看像史莱克一伙人的话，小舞是“10万年魂兽”修成人形的身份就会被看穿了。
　　相信任何人知道小舞是10万年魂兽，而且还如此弱肯定都不会放过她的。
　　独孤博看向三个天斗皇家学院院委，开口说。
　　“你们这三个老家伙怎么还没死啊？”
　　可是那三个院委，没有回答这个问题，而是尊敬的开口问。
　　“尊敬的毒斗罗，我们想问一下，你是想插手这件事吗？”
　　“哈哈对呀，刚才你也听到了，只要他们可以在我手下撑过十秒，我就放过他了。
　　如果没称过的话，他们就只能死在这里了。”
　　毒斗罗笑了笑开口说。
　　这话虽然是笑着说的，但是却显得无比恶毒。
　　“怎么样？
　　你们是选择滚还是选择是？”
　　独孤博并没有转过身看下史莱克，而是背对着他们说。
　　“我是史莱克的院长，我不能让我的学……”弗兰德的话还没说完就被玉小刚捂住嘴。
　　“好，我们滚，立刻走！”
　　玉小刚十分卑微的说。
　　“不行啊，小刚。
　　我再怎么样也是史莱克的院长。”
　　“不走的话，你是想让孩子们和我一起陪你死在这里吗！”
　　玉小刚朝弗兰德大骂。
　　弗兰德听到这话，一下子就沉默。
　　过了一会开口说。
　　“对不起了，三位院委。
　　看来是贵校不欢迎我们，我们就先走了。”
　　说完就和玉小刚然后和众多史莱克学员一起潮，刚才过来的大门走去。
　　经过雪崩的时候，雪崩还一脸嘲笑的看着史莱克。
　　“一群乞丐就这样还想加入天斗皇室学院？
　　从哪里来就滚回哪里去吧。”
　　张浩和史莱克其他人听到这话身体顿了顿，但是没有说什么还是继续走了。
　　随着史莱克众人的身影消失在天斗皇室学院。
　　三位院委终于忍不住对着雪星亲王大喊。
　　“你知不知道我们到底错过了什么？
　　他们肯定会有几个人，必定会成为封号斗罗，而且其中一个还有……”就在梦神机，要说出唐三拥有外附魂骨的时候，忽然想到和玉小刚的约定，而且史莱克的人此时已经离开了，也停止把刚刚想说的话说出口了。
　　“哼，这件事情我会向地下如实禀报。”
　　这个时候一直在旁边当小透明的秦明突然开口。
　　“三位院委，我想我也是时候离开。”
　　“哦，那行，你先走吧。”
　　梦神机点了点头开口。
　　“不认为我指的是离开天斗皇室学院。”
　　秦明见梦神基并没有听懂自己的话，详细的解释了一下。
　　“我连我自己老师的尊严都无法守护，还谈何守护其他什么东西。
　　我去意已决院委就这样吧。”
　　说完秦明也直接朝着史莱克离开的方向追了过去。
　　“秦明！
　　哎！”
　　入梦神机叹了口气，放弃了想要挽留秦明的想法。
　　只能狠狠地瞪了雪星一眼，就带着另外两个人离开了现场。
　　雪星等到那三个人离开之后才对着旁边的雪崩说。
　　“雪崩啊，那你身为四王子本身就不被陛下看好，现在又到处惹祸。
　　说实话，要不是为了你，我根本不想得罪那些魂师，舅舅我也不知道可以帮你到什么时候，你好自为之吧。”
　　“既然没什么事，那我就去找我孙女一趟，也不知道他胖了没有。”
　　想到这里，独孤博走出门，刚想去找自己的孙女。
　　就发现自己的孙女就在眼前。
　　独孤博一下子抱起独孤雁转了一圈。
　　“哈哈！
　　雅雅有没有想我？”
　　“哎呀，爷爷，快放我下来。
　　我都这么大个了，你还这样子。”
　　独孤雁感觉这个姿势被别人看到有点害羞，不由得说。
　　“哎呀，雅雅长大了不让爷爷抱了。”
　　独孤博装作一脸失望的样子，开口说。
　　“爷爷不是这样子的啦，你怎么老是这样子！”
　　独孤雁说到这里好像突然想起什么，对着独孤博问。
　　“爷爷刚才那伙人是什么人啊？
　　他们好像不是我们学校的？”
　　独孤博一听就知道独孤雁说的是谁。
　　“你说那帮人啊，他们好像是叫什么史莱克来着？”
　　“史莱克那就没错了。”
　　独孤雁思听到史莱克这个名字，就知道自己想的没错，对着独孤博说。
　　“爷爷，我刚才看到一个头发上戴着吊坠的人，他应该就是和我对账的那个史莱克。”
　　“哦，你说那个唐三。”
　　独孤博刚才进去的时候刚好就听到有人叫那个人唐三。
　　“破我们碧磷蛇毒的家伙。”
　　独孤雁听到这话点了点头开口继续说。
　　“应该就是他，而且在那个比赛场上把我拍飞的人，就是站在他旁边的那个人。
　　他把我拍飞的时候撞的我好疼，爷爷你有机会一定要教训他。”
　　“好好好，以后遇到他，我也让他尝尝被拍飞的滋味。”
　　“竟敢拍飞我可爱的孙女。”
　　独孤博立刻说。
　　不过独孤博嘴上虽然这样说，但是心里却不是这样想。
　　“一会儿我跟过去找了个叫唐三的小子的时候，便把这个也杀了。
　　竟敢拍飞我的孙女！
　　那就用死亡来偿还吧！”


第83章 蓝霸学院。
　　天斗皇城的城门口，弗兰德抬起头看着前面的城门。
　　神情显得极为落魄。
　　玉小刚抓着弗兰德的肩膀开口说。
　　“这件事情是我不好，我没想到会发生这样的事。
　　看来天斗皇室学院真的不适合我们，这些平民。”
　　戴沐白这个时候终于看不下去了，开口说。
　　“院长，虽然你不愿意接受赞助。
　　但是我戴沐白身为史莱克的一员，不可能看着这种情况不管。
　　不用家里的钱，我用我自己赚来的钱！
　　行不行！”
　　“对呀，院长。
　　实在不行就来我七宝琉璃宗，我肯定会让父亲给你们最好的待遇。”
　　宁荣荣这个时候也说。
　　“算了，我不想在寄人篱下了。
　　……”弗兰德说到后面还想说什么，但是身后却传来秦明的声音。
　　秦明跑到弗兰德面前，一下子就跪了下来。
　　“老师，对不起。
　　我明明想让你有更好的待遇。
　　可是没想到却发生这样的事情，可是没想到却发生这样的事情。
　　所以我把，在天斗皇家学院的职位辞掉了，过来陪你。
　　从今之后你去哪我就去哪。”
　　“秦明啊，你为了我这样不值得。
　　我现在也只是个老人而已了。”
　　弗兰德把秦明拉起来后开口说。
　　“院长！”
　　张浩和其他史莱克的人都紧张的看着弗兰德。
　　弗兰得看着眼前的人这么关心自己，再想到自己现在还是史莱克的院长。
　　弗兰德伸手拍了拍自己脸，打起了精神。
　　然后看着像史莱克的重人，开口说。
　　“既然这样，我们先在天斗皇城休息一晚，然后从明天开始寻找剩下我们要去什么地方。”
　　其他史莱克的人看到弗兰德此时已经成功打起了信心也放下心来。
　　然后弗兰德带着其他人刚走过城门就看到一张公告。
　　“招聘，蓝霸高级魂师学院。
　　因自身原因扩张，现诚聘以下人员，四十级以上魂宗十名。
　　魂力高者优先，一经录用，待遇从优。”
　　看到这则消息，弗兰德有些惊讶的说。
　　“这学院的广告怎么都打到城门公告栏来了?
　　这要多少钱啊！”
　　此时他的心情已经恢复了一些，吝啬本性重现。
　　秦明对这座天斗帝国首都的情况最熟悉，赶忙说。
　　“能够开在天斗城內的高级魂师学院都有一定的背景，这座蓝霸学院的背景是什么我虽然不知道。”
　　“但在上届全大陆高级魂师学院大赛天斗首都圈预选赛的时候，就是这座学院淘汰了不过，今年蓝霸学院那批学员应该已经毕业了，而天斗学院今年的皇斗战队实力比上次高级魂师学院大赛时又要强了许多，估计这次他们没什么机会了。”
　　“这个蓝霸学院的规模如何?”
　　弗兰德向秦明开口问。
　　“大约有天斗皇家学院三分之一大小吧。
　　规模虽然要小一些，但他们开在天斗城内，开销却不会比天斗皇家学院小，只不过没有皇室背景而已。
　　听说这座学院的教学非常严谨，而且有个特点，只收平民学员。
　　拒绝一切贵族。
　　如果说它没有背景的话，决不可能在天斗城内站稳脚跟。”
　　弗兰德眼中流露出一丝报复的快意。
　　开口说。
　　“谁说蓝霸学院在这届魂师学院大赛就没有能够和天斗皇家学院抗衡的资格。
　　很快他就有了！”
　　弗兰德的话说到这里，秦明也知道了弗兰德想干什么？
　　“院长你是想！”
　　“没错，我们加入这个蓝霸学院。”
　　弗兰德说到这里顿了顿，然后继续开口说。
　　“我刚才在过来的路上已经想的很清楚了，我想让史莱克的学员参加一年后的全陆地高级学院魂师大赛，为了这个就算加入其他的学院也没什么。”
　　弗兰德说到这里看像赵无极以及剩下的史莱克学院的老师。
　　“而且我已经老了，不能再让他们跟着我进行虚无渺茫的漂泊了。
　　既然蓝霸学院待遇不错，那么我们就过去看看吧。
　　实在不行到时候再说吧。”
　　“更何况今日受到这样的侮辱，不想办法去报仇，可不是我弗兰德的风格，你们说呢？”
　　弗兰德说到这里看像赵无极以及，张浩八个人。
　　“你是老大，当然你说的算啦。”
　　赵无极，笑了笑开口说。
　　“对呀，你是院长我张浩听你的！”
　　“院长我们也听你的。”
　　其他史莱克成员也在这个时候开口说。
　　“既然你们已经决定了，那我们就去蓝霸学院的招聘处看一下吧。”
　　说完弗兰德就确认了一下，蓝霸学院的招聘地址，然后带着众人往这个方向过去。
　　在弗兰德转过头的时候看了一眼玉小刚。
　　谁也没有注意到，弗兰德刚才看向玉小刚的眼神中闪烁着一丝光芒，仿佛是在准备着什么？
　　就在弗兰德代理史莱克的人走向蓝霸学院招聘处的时候。
　　弗兰德突然把众人拦了下来，开口说。
　　“走吧，先去买一套新的好看的衣服。”
　　张浩跟在弗兰德院长后面也跟着停了下来，奇怪的看向弗兰德。
　　张浩所了解的弗兰德，弗兰德是绝对不可能出钱让大家去买一套衣服的啊。
　　这个时候弗兰德好像在掩饰着什么，开口说。
　　“我们可不能让别人再说我们是乞丐了，来钱给你，快点去帮大家买一套衣服。”
　　弗兰得像走在最前面的张浩丢了一袋金币，开口说。
　　张浩接过金币没办法朝服装店跑去。
　　“今天的院长怎么这么奇怪？”
　　而弗兰德在张浩过去买衣服的时候带着大家去，一家店里面把头发剪了，把胡子剃了。
　　让大家此时都变成一些小帅哥小美女。
　　不一会史莱克的人就穿着张浩买回来的新衣服，光鲜亮丽的站在蓝霸学院的门前。
　　玉小刚觉得此时的弗兰德有点奇怪，但是又说不上来。
　　蓝霸学院的门楼看上去竟然和天斗城城门差不多，虽然要单薄很多。
　　但那门楼入口处确实有十米之高。
　　汉白玉雕铸的门楼虽然说不上华丽，但却很有气势，门楼上有八个烫金大字，蓝霸高级魂师学院。
　　刚到蓝霸学院门口，秦明立刻找到了门岗旁的接待处。
　　上面写着招聘报名室。
　　“你们都是来报名来做学院老师的?”
　　在接待处，一名看上去四十多岁的中年魂师，朝弗兰德他们问。
　　毕竟在这群人之中，弗兰德玉，小刚，赵无极，他们一伙人可不像年轻人。


第84章 她?
　　弗兰德点了点头开口说。
　　“不错，报名的是我们。
　　孩子是我们的弟子，如果我们报名成功的话，他们也会跟着留下来。”
　　弗兰德指着张浩他们说。
　　接待处的那名魂师听到弗兰德的话开口说。
　　“这样的话我要带你们去测试一下，如果你们通过的话，你们的地址自然可以通融留下来。”
　　“可以在什么地方测试？”
　　福兰德开口问。
　　“在这边你跟我来。”
　　接待处的魂师指了一个方向，然后带着弗兰德他们走了过去。
　　张浩一伙人看到自然也是跟了过去。
　　那个接待的魂师一边带着弗兰德走一边说。
　　“说实话，我在这待了很多天都没有人来，但是没想到一下子就来了这么多。
　　毕竟那些家族啊，大学院，那才是高级魂师最好的去处，我们这这些地方一般不会有什么强大的魂师来的。”
　　说着说着，接待员就已经带着弗兰德他们来到一个，类似于训练场的地方。
　　然后接待员和训练场里面看管的人说了弗兰德他们是来测试之后。
　　那训练场的看管员也带着几个人走出来，分别站在训练场的另一边。
　　接待员指着，比赛场地另外一边的三个魂师说。
　　“你们的任务就是和对面的那三个人对打，看你们支撑的时间长短来决定你们的待遇。”
　　“那么，你们谁先来？”
　　接待员看像赵无极他们。
　　“小明那就你先来吧。”
　　“好的院长。”
　　秦明走了上去，直接开启了武魂附体。
　　瞬间强大的气势，以秦明为中心向四周散发出去。
　　同时秦明的身后升起六个魂环。
　　“魂，魂帝！”
　　那个接待员看到这个情况后退了两步，才开口说。
　　“那个，你不用测试了。
　　我们学院有规定，超过60级的不用测试，可以直接进入当老师。”
　　说到这里，那个接待员看的秦明年轻的脸，开口问了一句。
　　“我能问一下你今年几岁吗？”
　　“我今年应该有34岁了吧？”
　　秦明听到他的提问诚实的回答。
　　“3，34岁！”
　　那个接待员一级对面训练场的那三个人，听到秦明的话目瞪口呆。
　　这个时候弗兰德开口了。
　　“既然这样，那我们应该也不用测试了吧。”
　　说完弗兰德，赵无极还有史莱克学院的其他老师一起开启武魂。
　　史莱克学院的五位老师同时开启了他们那足以令普通魂师仰望的武魂。
　　刹那间，两名魂帝，三名魂圣，一桶三十一个魂环，同时出现在蓝霸学院负责评测的老师们面前。
　　六十三级，武魂：龙纹棍，器魂帝，李郁松，强攻系。
　　六十六级，武魂：星罗棋，器魂帝，卢齐斌，控制系。
　　七十一级，武魂：糖豆，器魂帝，邵鑫，食物系。
　　76级，武魂：大力金刚熊，战魂圣，赵无极，强攻系。
　　七十八级，武魂：猫鹰战魂圣，弗兰德，敏攻系。
　　由弱到强，史莱克学院包括两名院长在内的五位，先后报上了自己的实力和名字在这里面实力最低都有魂帝的魂力。
　　“什么！”
　　那个接待员目瞪口呆的看着赵无极一伙人，过了一会才开口说。
　　“你们好，我是音书54级战魂王，测试已经完全没有意义了。
　　接下来我将带你们去见我们学院的院长。
　　你们的待遇将由她来定夺。”
　　“可以。”
　　弗兰德点了点头。
　　音书看到这个情况松了口气，然后带着弗兰德一伙人朝蓝霸学院里面走去。
　　弗兰德这个时候突然一把搂住玉小刚的肩膀。
　　“小刚啊，一起去呗！”
　　然后就强行拉着玉小刚过去。
　　弄得玉小刚一脸莫名其妙，但是被弗兰德硬拉着也只好一起走了。
　　张浩和其他的史莱克成员看到这个情况，也只好跟了上去。
　　毕竟这蓝霸学院，人生地不熟，要是再惹到像天斗皇室学院那样的事情，可就欲哭无泪了。
　　慢慢的音书带着史莱克众人，朝一个森林里面走去。
　　玉小刚看到这个奇怪的问。
　　“你们的院长不在校园区的吗？”
　　“院长平时不在校园区的，一般都待在森林里面。
　　大部分事情都可以由老师解决，只有遇到重大事件才会由院长出面解决。”
　　说到院长的时候，音书脸上露出尊敬的表情。
　　想来平时应该很尊敬这个院长的。
　　“原来是这样啊。”
　　玉小刚听到这话，就没有再说什么了。
　　可是玉小刚感觉浑身不舒服，就好像自己还有什么重要的事情没有注意到一样，可是一时间又不知道是什么。
　　时间过了十分钟左右，史莱克一伙人，跟着音书来到一个小木屋前面。
　　我这个时候一道幽幽的歌声传来。
　　幽怨缠绵，如泣如诉，令人闻之心酸。
　　曲调回旋往复。
　　竟是无比的柔美，“夜里难以入睡，用什么可以麻醉。
　　情绪太多，怎堪面对。
　　不是不要你陪有些事你无法体……”“小刚这首歌是你写给我的，你难道忘了吗？”
　　这个时候一到女声从木屋里面传来，自言自语的说。
　　弗兰德听着这个声音，脸上的表情有点怪异。
　　而玉小刚在听到这个声音的时候，就已经泪流满面，开口说。
　　“这是我写的歌，也是她最喜欢的。”
　　然后玉小刚转头看向弗兰德，开口说。
　　“你是不是早就知道这里是她的学院了。
　　蓝霸学院，蓝霸学院，蓝电霸王龙。
　　我早该想到。”
　　说完玉小刚就想跑开。
　　可是却被弗兰德直接拉住。
　　“小刚，这么多年了，你还想逃避吗！”
　　玉小刚听到这话浑身颤抖了一下。
　　逃避了20年这期间所承受的痛苦，绝对不比张浩在森林里面，被森林里的野兽吃肉，活生生从身体上摇下来的少。
　　弗兰德抓住玉小刚的手铿锵有力。
　　然后看向木屋的方向。
　　“龙妹，这次我把它给你带来了。
　　希望你无论如何都不要再让他离开了。”
　　然后弗兰德强行抓着玉小刚，朝木屋的方向走去。
　　正如玉小刚猜测的那样，不然得早就知道他在这里了，选择代玉小刚过来天斗城，也只是想让这两个人见一见而已。
　　音书看到这个情况好像知道了什么。
　　“你，你就是那个男人！”
　　说到这里，音书直接离开了这里。
　　而张浩也跟着玉小刚和弗兰德朝森林里面走去。
　　慢慢的，一伙人的身影逐渐靠近发出声音的地方。
　　完整的歌曲。
　　“夜里难以入睡，用什么可以麻醉。
　　情绪太多，怎堪面对。
　　不是不要你陪有些事你无法体卸下了防备，孤独跟随。
　　我想要一个自己的空间。
　　能够好好想想我们之间的明天。
　　如果爱情不如我们想像地甜美。
　　那么所有的最让我来背。
　　我的心太乱要一些空白。
　　你若是明白让我暂时的离开。
　　我的心太乱不敢再贪更多爱。
　　想哭的我却怎么哭也哭不出来。
　　我的心太乱要一些空白。
　　老天在不在忘了为我来安排。
　　我地心太乱害怕爱情的背叛。
　　想哭的我像是一个迷路小孩。
　　迷路的小孩。”


第85章 柳二龙。
　　不一会前进了，众人就看到一个牌子。
　　“学院重地，非请勿进。”
　　可是玉小刚和弗兰德仿佛没有看到那个牌子一样，直接跨了过去。
　　深林里唱歌的那个人听到脚步声。
　　张浩跟着弗兰德和玉小刚走进去之后，就看到一个场景。
　　这是一个方圆直径不过50米的小湖，不过小湖的周边种满了花朵，一个女人抱着一个花瓶，呆呆的站在小胡旁边。
　　不停的哭泣，不过眼泪却精准的落入了手中的花瓶里面，仿佛练习已久，习以为常。
　　那是一个看起来30多岁的妇人，虽然双眼早已失去神采，但是那精致的面容，和那成熟丰满的身材。
　　无不在讲述着。
　　这个女人究竟是何等的美丽。
　　然后张浩就看到那个女人好像听到声音一样，转过头朝张浩这边看过来。
　　结果在看到玉小刚的瞬间，这个女人呆滞的眼神恢复神采。
　　“碰！”
　　那个女人手中的花瓶掉到地上摔了个粉碎，然后用手捂着嘴巴，眼角上出现眼泪，用颤抖的语气开口说。
　　“小……
　　小刚？
　　……
　　真的是你！
　　……
　　20年了，你终于愿意来见我了吗！”
　　张浩看到这个情形，就知道老师和这个女人之间发生了一点故事。
　　导致老师离开了他，这一别就是20年，玉小刚让这个女人等了20年。
　　而且唐三好像也看懂了什么，不过玉小刚接下来的动作却出乎张浩的意料。
　　玉小刚面对这个女人的提问竟然后退了两步，转过头默不作声，没有回答。
　　……
　　那跟女人，看着玉小刚这个表情和这个动作，就知道和自己想的有一点差别。
　　脸上带上一丝失落。
　　“哈哈，柳二龙。
　　二龙妹，好久不见。”
　　弗兰德看到这个情况赶紧出来圆场。
　　张浩这个时候才知道，原来这个女人叫做柳二龙，不过张浩怎么感觉柳二龙这个名字好像在哪听过，但是又想不起来。
　　这个时候宁荣荣突然用极为惊讶的语气，开口说。
　　“他是柳二龙！
　　黄金铁三角之一！”
　　“什么是黄金铁三角？”
　　张浩发现自己并没有听过这个词开口。
　　宁荣荣却没有立刻回答张浩，而是沉思了一会儿才开口说。
　　“虽然当年的黄金铁三角不知道为什么突然销声匿迹，但是他们的传说我还是在中门的典籍上看过。”
　　“黄金铁三角，可以在一分钟之内，可以正面对站封号斗罗而不死。”
　　张浩听到这话眼睛中的盲孔，缩了一下。
　　封号斗罗的实力张浩可是见过的，当初仅仅一丝威压，封号斗罗本身并没有出手，就压的史莱克众人落荒而逃。
　　而那三个魂斗罗，也只敢说话而不敢真正的动手。
　　张浩甚至感觉，如果他要动手杀自己，只比杀一只蚂蚁困难不了多少。
　　由此可见可以和封号斗罗，对持一分钟的实力是有多强大！
　　“弗老大，你也来啦。”
　　柳二龙这个时候才发现弗兰德也在这里，擦了擦眼角的眼泪开口做。
　　“是啊，我老了，但是你风采依旧啊。”
　　弗兰德神情复杂的看着柳二龙，开口说。
　　然后弗兰德看了看柳二龙，再看了看玉小刚，开口说。
　　“想不到当年在魂师界叱咤风云的黄金铁三角会以这种方式团聚。”
　　“没想到弗兰德院长和大师竟然是黄金铁三角的成员！”
　　宁荣荣听到这话，惊叹道。
　　这个时候玉小刚突然转身逃跑，唐三看到这个情况，连忙追了过去。
　　张浩刚想跟着追过去，突然想到什么对着小舞说。
　　“小舞你先跟着弗兰德院长他们吧，我有点担心老师的情况跟过去看一下。”
　　“好，阿浩，你去吧。”
　　小舞点了点头开口说。
　　听到这话，张浩也连忙朝唐三追去。
　　朝着这条路跑了一会，张浩才看到唐三和玉小刚的声音。
　　张浩看到这两个人，连忙跑到唐三身边，开口说。
　　“老师你……
　　没事吧？”
　　玉小刚没有回应张浩，只是双眼无神的看着旁边的树木，过了一会叹了口气才开口说。
　　“哎！”
　　“你们是不是也已经差不多猜到我和柳二龙的关系了，也很好奇我为什么会躲他20年。”
　　然后玉小刚就以第三人称的视角为张浩和唐三讲述了玉小刚自己的故事。
　　“20多年前，一个出生于名门的青年，因为自身的武魂变异，没能够继承本门的武魂传承而被家族排斥。”
　　“为了证明自己，他苦学魂师方面的知识，研究更深的内涵，希望有一天，能够凭借知识来让世人认可自己。”
　　“当他在外游历的时候，遇到了一名志同道合的青年魂师(弗兰德)，两人决定一起在魂师界闯荡。”
　　“有一天，他们在一片魂兽森林猎杀魂兽时，遇到了一名美丽的少女。”
　　“少女孤单一人，她那活泼爽朗的性格，很快就吸引了这两名青年。
　　三人成为了好朋友，原本两人的队伍也增加到三人同随着时间的推移，两名青年都喜欢上了那位拥有火龙武魂的少女，但因为彼此的兄弟之情，谁也不愿意表明。”
　　“尤其是那因为本身变异武魂原因而无法拥有强大实力地青年。
　　更是将这份爱深深的埋藏在心底。”
　　“由于三人意外发现彼此之间配合竟然能够施展一种强大的武魂融合技，凭借着自身实力，他们渐渐在魂师界闯出了黄金铁三角的名声。”
　　说到这里，玉小刚再次叹息一声，说。
　　“感情这东西，是会随着时间而积累的，隐藏的越深，有的时候反而会更加强烈。”
　　唐三听到这话脸色有些复杂。
　　而张浩听到玉小刚的话，想起小舞。
　　一开始张浩只是把她单纯的当做妹妹，但是现在……
　　。
　　张浩也不知道自己是怎么想的。
　　随着玉小刚继续开口说。
　　“随着三人的年纪增大，彼此之间的感情也越发深厚。
　　终于。
　　有一天，那位实力不俗地青年(弗兰德)忍耐不住内心情感的煎熬，向那少女表白了。”
　　“但是，一个令两名青年都极为意外的结果却出现在他们面前。
　　少女一直都知道两位青年都喜欢自己，也正是因为这个原因。”
　　“所以她怕说出自己的选择而伤害了另外一人，此时面对有实力的青年表白，她终于无法再隐藏下去，她将两名青年都叫到自己面前，对他们说，她喜欢地是那武魂变异而实力低微，却凭借毅力和努力拥有着极好理论知识的青年。”
　　玉小刚说到这里，看着张浩和唐三。
　　“你们应该已经猜到了，那少女就是柳二龙，而那两名青年。
　　就是我和弗兰德。
　　我现在还记得当时弗兰德那极度失望的表情，还有自己剧烈的心跳声。
　　那一刻，我突然感觉到一生中从未有过的幸福。”
　　说到这里，玉小刚的脸上竟然罕见的露出了笑容。


第86章 玉小刚的过去。
　　“但是，我和二龙都不愿意伤害弗兰德，一时间，三人之间变得沉默下来。”
　　“如此过去了几天，沉郁的气氛令我们都有些室息的感觉。”
　　“终于，弗兰德站了出来，好像做出了什么巨大的决定。”
　　“他在我们中的年纪最大，他说，要和我结为异性兄弟，而二龙就是他的弟妹。”
　　唐三忍不住说。
　　“弗兰德院长真是个好人，或许，这应该是最好地结局。”
　　张浩也点了点头表示认同。
　　玉小刚笑了笑，开口说。
　　“当时弗兰德的话我一辈子也忘不了。”
　　“他说，他已经失去了爱人，绝不愿意再失去自己的兄弟和妹妹。
　　所以他发自内心的祝福我们。
　　我相信弗兰德当时做出这个决定的时候，内心是痛苦的。”
　　张浩疑惑的问。
　　“既然如此，那您和二龙阿姨应该能够结合才对，为什么会让二龙阿姨等20年。”
　　玉小刚苦笑着说。
　　“如果一切真的顺利，没有发生后面的故事，或许。
　　我们的孩子都已经比你大了。
　　年纪应该也会像你们一样了。”
　　玉小刚说到这里看了眼张浩和唐三。
　　“可是。
　　不知道是不是老天地捉弄，将我们这所有的一切破坏。”
　　“那天我记得很清楚。
　　夜晚的星格外明亮，弗兰德为我们主婚，我和二龙终于成亲了。”
　　“尽管那时候我们什么都没有，没有亲朋好友的祝福，没有规模宏大的婚礼，可那时候，我们却都感到无比的幸福。”
　　“只要能够和心爱的人在起，其他地一切又有什么关系呢?”
　　就在我们三人一起喝过酒，弗兰德准备向我们告辞的时候。”
　　“突然来了几个蓝电霸王龙家族人。”
　　“”而这几个人，我都认识。
　　为首的一人，正是我的叔叔，蓝电霸王龙家族当代二家主，玉罗冕。
　　“”“当时，他的到来令我极为惊讶。
　　但那天既然是我大喜的日子，而且来的又是亲戚，我和这位二叔地关系也还可以，当下，赶忙高兴地将他们请进了我们的新房。”
　　说到这里，玉小刚的情绪明显变得激动起来，继续说。
　　“可是，谁曾想到，我那二叔并不是来找我的。
　　他的目标，竟然是二龙。”
　　“为什么?
　　为什么?”
　　唐三和张浩同时开口发问。
　　玉小刚苦笑着继续道:“在我们结婚之前，我和二龙、弗兰德一起在大陆上闯荡，彼此之间从未问过对方的身世，这是个人的秘密。”
　　“我因为被家族所不容而不说，弗兰德出身于贫民家庭，而二龙也从未主动提到过。”
　　“我这位二叔此时找来的目的，竟然是认亲！”
　　玉小刚说到这里的时候，脸上的表情极为痛苦。
　　“二龙……
　　二龙竟然是他的私生女！”
　　“柳二龙的脸就已经一片苍白。
　　当我不敢置信的询问她时，看到她点头的动作，我只觉得如同晴天霹雳一般震惊。”
　　我怎么也没想到，自己深爱着的女人，竟然是我的堂妹。”
　　玉小刚说到这里，泪水，不受控制的从脸上流淌而下，哪怕已经过去了二十年，可当初那一幕幕的情景，却永远也无法让玉小刚从脑海里面淡化。
　　“我不能让二龙背上乱伦的骂名，所以我只能和她分开。”
　　“自那以后我数次想过自杀，但是都被弗兰德救了下来。
　　随后我只好全身心的投入，对于武魂的研究，来麻痹自己。
　　直到现在。”
　　玉小刚说到这里，靠着旁边的一棵大树，努力不让自己的眼泪留下来。
　　唐三听完玉小刚的话，吃惊的瞪大了双眼。
　　天意弄人，难怪，难怪老师会选择离开，这所有的一切，真是对他太不公平了。
　　张浩这个时候偷偷的搓了搓，唐三的腰，开口问。
　　“三哥这里面有什么问题吗？”
　　唐三听到这话叹了口气开口说。
　　“阿浩，你还不明白吗？
　　这样子的爱情为世俗所不容。”
　　“就这样？
　　据我所知，近亲结婚是会导致畸形儿，所以才会被禁止。”
　　“而且他们又不是三代以内的，如果是三代以内的还好说。”
　　“要是我遇到这样的情况，我是不会放弃自己喜欢的人的。
　　如果他们敢说什么闲言碎语，那我就用强大的实力来压制到他们不敢说，甚至不敢表现出来。”
　　“而且世俗的眼光真的那么重要吗？”
　　张浩说到这里，眼神中透着坚定。
　　唐三听到这句话愣在这里。
　　“你不懂，人言可畏。”
　　玉小刚也听到这话摇了摇头准备离开。
　　“可是柳二龙阿姨已经等了你20年了，世俗的杂言碎语真的比一个女人的20年时光更重要吗！”
　　张浩看到玉小刚想离开大声喊。
　　“我和她注定是悲剧，只能希望她活的幸福。”
　　玉小刚听到这话停了下来，用手指擦了擦眼角开口说。
　　“说的好听，你离开的这20年我真的幸福吗！”
　　柳二龙不知道什么时候已经站在了唐三和张浩的身后，突然开口说。
　　“……”玉小刚不敢直视柳二龙，低着头没有说话。
　　“不说了，不说了。
　　这件事情都过去那么久了。
　　小刚 20年不见，就让我们静静的待一会儿吧。”
　　“就待一会儿。”
　　柳二龙说到这里的时候，看向玉小刚的眼神中带着哀求。
　　玉小刚抬起头看了柳二龙一眼，发现柳二龙眼神中的哀求。
　　浑身颤抖了一下，没有说话，静静的坐在柳二龙旁边。
　　张浩看到这个情况立刻拉着唐三离开。
　　张浩和唐三一前一后的走着，不知道为什么张浩感觉现在的唐三怪怪的。
　　唐三走在张浩的身后，手上拿着刚才随手从草地上拔的一朵花，心想。
　　“兄妹，就真的只能是兄妹吗，还是……”想到这里，唐三突然想起张浩的那句话。
　　“真的有必要在意世俗的眼光吗？
　　只要有强大的实力压倒所有不服就可以了！”
　　想到张浩说的这句话，唐三的眼睛露出了一丝光芒。
　　就在此时张浩突然感觉到不对劲，同时唐三手中的花也突然枯萎了。
　　“这是！
　　毒！”
　　张浩和唐三同时想。
　　我写到这里，一直在想是要拆散官方的cp。
　　还是让主角重新选一个？
　　那么就有读者来选择吧。
　　1:拆散官方cp。
　　2:选择另外一个突然出现的人作为女主。


第87章 独孤博袭击。
　　张浩感觉到不妙立刻开启防御。
　　“食梦！”
　　可是下一个瞬间，张浩的护盾直接破碎，连一秒都没有挡住。
　　独孤博慢慢的出现在唐三和张浩面前。
　　独孤博看着唐三开口说。
　　“你就是小雁，所说的那个用酒破了我碧磷蛇毒的唐三？”
　　“放开三哥！”
　　张浩听到独孤博的话就知道不妙，直接开启不灭魔躯，强行冲破了独孤博的魂力控制。
　　当然这也有独孤博大意的原因。
　　张浩召唤出不灭魔躯，冲破控制之后立刻召唤三个法球，朝独孤博砸过去。
　　独孤博看着张浩说。
　　“想一会再收拾你的，但是既然你现在找死，那么就现在死吧。”
　　独孤博说到这里随手一挥，张浩身上的铠甲直接破碎，同时整个人也浑身是血的砸到地面。
　　“阿浩！”
　　唐三看到张浩这个情况大声喊，可是没有办法，只能面目狰狞的看着独孤博。
　　自从刚才被张浩突然冲破魂力控制之后，独孤博加强了对魂力的控制，所以唐三现在动弹不得。
　　“你不要急。
　　他敢打小雁，我可不舍得让他这么坏事。”
　　独孤博抬手就是一道绿色的毒气，打进张浩的体内，然后开口说。
　　“我这个毒，会让他在这一个星期以内浑身上下疼痛难忍，但是却无法动弹，直到七天之后毒性就会彻底爆发，从而死亡。”
　　“不过在外附魂骨是好东西，可惜他已经彻底融合了，根本拿不走。”
　　独孤博说到这里直接用魂力把唐三，震晕。
　　然后带着唐三直接离开了蓝霸学院。
　　现场只剩下被毒毒死的花草树木以及昏迷了中毒的张浩。
　　“什么人！”
　　正在和玉小刚坐在一起的柳二龙感觉到大声喊。
　　站起来一跳，速度极快的，直接出现在了张浩旁边。
　　旁边赵无极，弗兰德也赶了过来。
　　赵无极看到张浩昏迷的躺在地上，立刻把他抱起来，赵无极把帐号抱起来之后，发现张浩浑身都变成了紫色。
　　看到这个情况的赵无极连忙叹了张浩的鼻息，这才松了口气。
　　“还好还有呼吸。”
　　“这到底是怎么回事？
　　怎么会有这样的强者闯进我蓝霸学院？
　　还有唐三去哪了？”
　　柳二龙开口问赵无极和弗兰德，想看看他们知不知道。
　　可是赵无极和弗兰德都纷纷脸色难看的摇了摇头表示自己不知道。
　　“那这样就奇怪了。”
　　过了一会大师也冲了过来，看着现场的情况以及赵无极怀里的张浩，脸色难看的说。
　　“不用想了，我应该知道是怎么回事。”
　　“你知道还不快说小三到底去哪了！”
　　赵无极大喊，对于学院里面的学生，赵无极早已把他们当作自己的孩子，现在不见了，因为你想象赵无极是何等的心情。
　　这当然玉小刚也早已把他们当做自己的孩子，可是发生这样的情况。
　　“应该是，独孤博来过。”
　　玉小刚脸色难看的开口说。
　　“独孤博他来我们学校做什么？”
　　柳二龙听到玉小刚的话奇怪的说。
　　弗兰德狠狠地锤了一下地面，大声喊。
　　“我们到底哪里惹到那个独孤博！
　　他为什么三番两次的针对我们啊！”
　　“我想我可能知道原因。”
　　玉小刚这个时候脸色阴沉的开说。
　　“你还记得，和皇斗战队的那场比赛。
　　那场比赛唐三用酒破了独孤雁的碧磷蛇毒。
　　我想应该是这里引起了独孤博的注意，再加上刚才在皇斗学院独孤博又看到了唐三，现在做这件事情应该是顺便的。”
　　“不过我还是需要确认一下。”
　　说完玉小刚并召唤出罗三炮，因为罗山炮和玉小刚是一体的。
　　而罗山炮闻过的任何东西，见过任何人都会记住它的气味。
　　刚召唤出罗三炮，让罗三炮在地上闻了一下。
　　玉小刚就确定真的是独孤博无疑了。
　　“那现在怎么办？
　　如果是独孤博带走他的话，那小三现在的情况肯定非常危险！”
　　弗兰德焦急的说。
　　而这个时候玉小刚突然看向弗兰德和柳二龙，开口说。
　　“你们愿意陪我冒险一把吗！”
　　“当然！
　　你的学生就是我的学生。”
　　柳二龙听到这话立刻就猜到了玉小刚想要做什么，开口说。
　　“看来是时候让世人再坚持一下，我们黄金铁三角的威力了。”
　　弗兰德也猜到了玉小刚想要做什么，开口说。
　　“老赵你先带张浩去休息，再让他吃一点解毒的药，这毒竟然没有立刻毒死他，那就证明还有解毒的可能。”
　　弗兰德说到这里，仿佛想起什么对着赵无极说。
　　“记住不要让张浩和唐三的情况被其他的小怪物发现了。
　　不然他们总会担心的。”
　　弗兰德转身对着赵无极说。
　　“不行啊，你们三个去怎么可能打得过一个封号斗罗！
　　而且玉小刚的魂力等级还……”“你们这是去送死啊！”
　　赵无极大喊。
　　“就算还有一丝机会也要把唐三救回来。
　　他可是我们的学生啊，不是吗？”
　　弗兰德看着焦急地赵无极开口慢慢说。
　　……
　　这次赵无极没有说话，只是沉默的看着弗兰德。
　　“好了，老赵去吧，不要这样看着我，我一定会活着回来的！”
　　说完弗兰德就和柳二龙一起跟着玉小刚离开了蓝霸学院，毕竟玉小刚的罗三炮对气味可是非常敏感的，完全可以追踪独孤博的痕迹。
　　而赵无极看着离开的众人并没有阻止，只是沉默的抱着张浩，问蓝霸学院的人要了一间房间把张浩放了进去。
　　再给张浩吃一点解毒的东西，就走了出去和其他的史莱克想着怎么解释了。
　　而张浩则因为中毒就下意识开启了，技能正义潜能。
　　这个招式是张浩在星斗大森林被众多毒蛇咬过之后，自然而然学会的招式。
　　不过就算开启了正义潜能，张浩中的毒也没有减弱多少，现在看来这应该是一场持久战了。
　　这就要看张浩体内的免疫系统先生出针对这种毒的抗体，还是张浩的魂力先一步耗尽，让这种毒获得了胜利。
　　“你说什么大师？
　　他带着张浩和唐三去特训了！
　　好狡猾，抛下我们竟然独自去特训。”
　　戴沐白听到赵无极的话，无语的说。
　　只有唐三是有些担心，不知道为什么刚才小舞突然感觉到一阵心惊胆战，好像发生了什么极为可怕的事情。
　　想到这里，小舞一脸担忧的看向赵无极，开口问。
　　“赵老师，张浩他们不会发生了什么吧！”
　　“怎，怎么会呢。
　　你怎么会这么想。”
　　而赵无极则回答的有些肤浅小舞，并不打算告诉小舞真相。


第88章 细胞的战争。
　　张浩感觉自己在一片黑暗之中，身体无法动弹，眼皮无法睁开。
　　而且张浩清楚的感觉到自己的体温在不断的升高，身上不断地传来剧烈的疼痛。
　　这种情况张浩以前在面对众多的情况时也遇到过，只是不知道这次咋好，体内的免疫系统能不能让让张浩安然度过。
　　(下面是张浩体内免疫系统对抗毒液等状状况。
　　)毒液：兄弟们上啊！
　　完成成独孤大人给我们命令弄死他。
　　人体免疫系统：……
　　巨噬细胞：我告诉你，由我巨噬细胞在你休想前进。
　　毒液直接上去，一巴掌把巨噬细胞拍死。
　　白细胞：巨噬大哥。
　　我要帮巨噬细胞报仇！
　　结果白细胞刚冲上去，也被毒液一巴掌拍死。
　　毒液：哈哈哈，这么弱的东西怎么可能抵挡我毒液！
　　T细胞：敢欺负我小弟！
　　B细胞给我上！
　　B细胞：收到。
　　兄弟们冲啊！
　　毒液：啥玩意儿？
　　我一巴掌一个！
　　……
　　时间过了一秒，经过长久的战斗，毒液成功攻破这个细胞的防御。
　　看到这个情况，细胞核果断发出指挥。
　　细胞核：向其他细胞发出信息，我们已经战败，将要自爆！
　　毒液：啥玩意！
　　打不过就同归于尽够狠！
　　其他的细胞看着这个情况，哈哈大笑。
　　细胞：我们有120亿个细胞，而且干细胞还在不断地复制着细胞，没错，我们是打不过你，但是我们可以玩自爆！
　　因为我们有源源不断的援军。
　　(正义潜能)打不过你，我们今玩爆兵！
　　用细胞堆死你！
　　毒液：……
　　“可恶，没想到竟然会有你这样的人！
　　回复力竟然如此强大！”
　　张浩躺在床上，皮肤开始不断的往外冒血，但是仔细看这些血竟然带着一丝丝紫色，这是张浩体内的细胞，通过同归于尽让其他的白细胞把，毒液和细胞的在对战中死亡的尸体一起带出来了，不过这仅仅只是其中一部分而已。
　　(重新回到张浩的体内。
　　)病毒：毒液大哥，我来帮你一起入侵人体吧！
　　毒液：什么傻逼玩意儿？
　　一起拍死！
　　病毒：大哥我是来帮你的啊！
　　毒液：老子不听，老子不听，老子不听。
　　然后一巴掌把刚刚说话的病毒拍死。
　　依附在病毒上面的抗体。
　　(这里的抗体指的是y型蛋白。
　　)抗体1：抗体2你说我们都依附在这个毒液身上这么久了，为什么他还没死？
　　抗体2：我也不知道抗体3你知道吗？
　　抗体3果断的摇了摇头，然后看下抗体4。
　　……
　　抗体10086：别看老子！
　　在看老子捶你，这种玩意老子怎么可能知道？
　　……
　　细胞膜1：诶，你看那个毒液过来了，你说他会过来我们这边吗？
　　细胞膜2：这个我也不是很清楚。
　　细胞膜3：虽然我们不知道毒液要进入谁的体内，但是厂长(细胞核)有吩咐他进入谁的体内谁就自爆，不能拖累其他的细胞。
　　“收到！”
　　细胞4~细胞10086。
　　因为张浩开启了正义潜能这个技能，导致体内需要用到的细胞不断分裂，而且还没有任何副作用。
　　白细胞，巨噬细胞，正在艰苦地抵御着毒液的进攻，保护着细胞不受攻击。
　　细胞膜23800：看白细胞和巨噬细胞好勇敢了，一直在保护着我们，却重来都没有说什么。
　　细胞膜10087：不错，他们都是真正的战士。
　　快看！
　　他们的援军来啦！
　　从身体其他地方赶来的巨噬细胞和白细胞，开口大声说。
　　白细胞：兄弟，别怕，我已经带着抗体赶过来了！
　　现在就让我们开启反攻！
　　巨噬细胞：兄弟们给我上。
　　B细胞：你们终于赶来了。
　　毒液看到这个情况和旁边的同伴说。
　　毒液1：没想到他们这么快就已经产生了专门对付我们的抗体，但是那又怎么样？
　　我们可是独孤大人所用的毒液！
　　毒液2：没错，真以为一点小小的抗体就会对我们有用吗，虽然你们现在拥有了抗体，但是也只不过让我们需要打你们的力气大一点的而已。
　　毒液10086：兄弟们一起上啊，一举把他们歼灭！
　　白细胞1234，看着白细胞2648开口问。
　　“嘿，兄弟，你这武器怎么和我的不一样啊？”
　　白细胞2648举了举手中的武器开口说。
　　“这武器并不是我们自己生产的，结果发现这武器不单指可以当做食物补充能量，竟然还可以用来压制这些毒液！
　　太神奇了！”
　　“不过这些武器是T细胞让别人交给我的，我也不知道从哪来的。”
　　随着张浩体内细胞的战争，从开始到现在已经过去了一天。
　　张浩身体周围，已经出现了大量的毒血。
　　再返回到张浩体内的状况。
　　最后十个毒液，看着周围的敌人。
　　以及同伴和细胞的尸体不断地被白细胞以及巨噬细胞运走，这些毒液无法补充太多的能量。
　　面对这群人的暴兵战术，毒液们已经精疲力尽了。
　　毒液1438：我们已经精疲力尽了，而且已经无法完成独孤大人的命令。
　　毒液9527：对呀，就让我们给这群细胞赠送最后的礼物吧。
　　白细胞55865555：你们是群勇敢的战士，但我们终究是敌人。
　　毒液：哈哈哈，兄弟们开始吧！
　　这个毒液说完这句话之后，其他的毒液同时开始膨胀。
　　T细胞看到这个情况，对着周围的细胞传递信息。
　　“快走！
　　他要自爆，拉我们这一片区域拖归于尽！”
　　其他的细胞听到这个信息想要离开，但是已经来不及了。
　　“轰！”
　　这块区域周围的细胞全部都被病毒感染死去。
　　红细胞，看到这个情况，随手把一块能量第一给旁边的正常细胞开口说。
　　“这场状况真是惨烈啊，还好我们胜利了。”
　　“是啊！”
　　那个普通细胞也感叹的说。
　　在爆炸区域之外，T细胞看到这个情况，叹息了一声开始向周围的白细胞，巨噬细胞和B细胞，传递信息，让他们开始收拾战场。
　　“不过在体外竟然有人会给我们输送武器，一定是主人(这具身体)的朋友提供给我们的吧。”
　　张浩因为已经对毒素成功进化出抗体，和已经消灭全部毒素。
　　已经变得红润起来，而且以后张浩对毒液的抗性也提高了很多，毕竟不是谁都可以抗住封号斗罗的毒而不死的。
　　看着张浩的脸色重新变得红润起来，旁边的赵无极看到这个情况也松了口气。
　　“看这个小怪物的脸色应该没什么事了，不过说来真是奇怪？
　　我给它喂了那么多的药，也只是把毒液的效果压制了一下而已，怎么现在他凭借自己对毒液的抗性和恢复力好的这么快？”
　　想到这里赵无极怎么也想不明白，索性不想了。
　　嘿嘿嘿(作者的奸笑)，希望不会有人发现我在水数字。


第89章 唐三跟着独孤博。
　　等到张浩醒过来的时候，已经过了3天了，张浩一睁开眼睛发现赵无极，弗兰德，玉小刚他们都站在旁边。
　　“你们这是？”
　　张浩突然想起来，急忙对着他们说。
　　“唐三被独孤博抓走了！”
　　“你冷静一下，唐三没事。”
　　玉小刚这个时候对着张浩开口。
　　“怎么没事，他可是被独孤博抓走了！”
　　张浩听到这话急忙说。
　　“我知道，我和弗兰德他们去找过独孤博了。
　　也看到唐三了。
　　那唐三原来只是和独孤博交流一下知识而已，而且我去找的时候，唐三是亲自站在我面前说的。”
　　“这！”
　　张浩面对这个情况根本不知道说什么，张浩自己昏迷之前明明清楚的看到是独孤博抓走的唐三。
　　“对了，这还有一封唐三给你的信，你看一下。”
　　玉小刚递给张浩一封信。
　　张浩疑惑地接过这封信，打开看了起来，这的确是唐三的字迹。
　　“阿浩，当你看到这封信的时候，你应该已经吃过了独孤博给的解药。
　　你不用担心我，独孤博抓走我，原来只是因为我有可能治愈他身上的毒而已，所以现在我正在帮独孤博和他的孙女，抹除身上的毒，这个时间相对要长一点，你也要告诉小舞让他不要担心我，还有你要好好修炼，我希望回来的时候可以看到你的进步。
　　————唐三”张浩看完这封信的时候还是有些不信。
　　可是在确认玉小刚他们的确亲眼看到唐三之后，也只好相信。
　　就这样张浩收好这封信准备下床，一下床张浩就虚晃两步，感觉身体还是有点虚弱。
　　赵无极看到这个情况，过来想要扶着张浩。
　　张浩连忙摆了摆手，表示自己不需要，然后开启技能正义潜能。
　　立刻张浩感觉自己的虚弱感快速褪去，整个人都重新变得精神起来。
　　“每次看到张浩这个全面性恢复技能，我都忍不住惊叹。”
　　玉小刚看着张浩开启技能之后恢复的这么快，开口说。
　　“是啊，我长这么大都没见过这么强的技能。”
　　赵无极也点了点头开口说。
　　玉小刚突然想起什么张浩说。
　　“对了，阿浩。
　　唐三先前被独孤博抓走的时候，我还以为他遇到了什么危险，所以骗了其他的史莱克说。
　　代你和唐三去特训了，你注意一下，不要把你和唐三遇到危险的事情告诉他们了，毕竟现在危险已经结束了，也不用让他们白担心。
　　你自己想过一个解释和他们说吧。”
　　“好。”
　　张浩点了点头后说。
　　我一会张浩就跟着大师来到蓝霸学院的食堂，不现在应该叫史莱克学院了。
　　原来自从玉小刚和弗兰德回来之后，柳二龙商量了一下，把蓝霸学院改成了史莱克学院。
　　面对这种事情，柳二龙想都没想就同意了。
　　张浩跟着玉小刚来到食堂之后就看到了史莱克其他人。
　　“阿浩！”
　　戴沐白看到张浩连忙冲上来一下子把住张浩的肩膀。
　　“你和唐三到底被大师带到哪去训练了，好几天都不见人唐三呢。”
　　戴沐白左右看了看并没有发现唐三的身影开口问。
　　“对啊，怎么不见三哥？”
　　小舞也在旁边开口问。
　　“三哥啊，他跟着其他人去特训了。”
　　“其他人是跟谁呀？”
　　戴沐白奇怪的问。
　　张浩听到这话，仔细回忆一下，发现自己对斗罗这个事件还有一点印象，好像是唐三为了帮独孤博练制解药，在独孤博那药园待了好长一段时间，顺便还把独孤博的药摘光了。
　　想了一会儿张浩委婉的说。
　　“其实唐三是跟独孤博去特训了，三哥他不知道做了什么，竟然让独孤博为他特训。”
　　“独孤博！”
　　史莱克其他人听到这个名字，纷纷惊讶的说。
　　戴沐白立刻想起来，在天斗皇家学院时遇到的独孤博，那时的独孤博实力非常强劲，仅仅一个眼神，就已经让自己无法动弹。
　　“没想到小三运气竟然这么好！
　　独孤博一个封号斗罗，竟然愿意教唐三用毒！”
　　“那么肯定唐三回来的时候实力肯定会强一大截，既然这样，那我们也不能落下了！”
　　戴沐白说到这里看像其他的史莱克开口说。
　　“好！”
　　突然张浩想起来玉小刚给自己说过，自己完全可以写信给唐三，只不过唐三离这里的距离很远，送的时间比较慢而已。
　　想到这里等其他史莱克吃完早餐之后，张浩开口说。
　　“对了，老师说过完全可以写信给唐三，一会儿我就去写一封信给唐山，你们要写吗？”
　　“哈哈，那当然要。
　　我要给他写，等他回来之后不要和我们差距太大哦。”
　　戴沐白听到这话立刻说。
　　张浩听到这话点了点头，然后从储物戒里面拿出纸笔递给其他史莱克众人。
　　而张浩自己也拿起纸笔。
　　张浩拿着笔轻轻点了点桌面，心想。
　　“我该写什么好呢？”
　　突然张浩知道要写什么了，抓起笔在纸上写。
　　“三哥，你给我写的信我收到了，不过你在独孤博那里小心一点，我老感觉他那个老毒怪不是什么好人。
　　————张浩”张浩写完之后，看像其他人，开口问。
　　“各位你们写完了吗？
　　写完的话都给我吧，我一起交到老师手上，等他下次过去的时候顺便送过去。”
　　其他史莱克的人听到这话，纷纷把手上包好的信交到张浩手上。
　　“那么好，我先走了。”
　　张浩接过信之后，把这些信和自己的信放在一起，然后走出食堂准备拿给玉小刚。
　　张浩找到玉小刚的办公室前轻轻敲了敲。
　　“咚咚咚！”
　　“请进。”
　　门后面传来玉小刚的声音。
　　张浩打开门走了进去，把信放在桌子上，开口说。
　　“老师，这些是我们准备给唐三的信，你下次过去的时候帮我们送一下。
　　你下次过去的时候帮我们送一下吧。”
　　“好，那么你还有什么事吗？”
　　玉小刚同意之后开口问。
　　“没有了老师，那我先离开了。”
　　张浩摇了摇头说。
　　突然玉小刚好像想起什么开口问。
　　“张浩你的身体是怎么回事？
　　独孤不给我解毒丹之后，等我拿回来，我发现你身上的毒已经解了，这是怎么回事？”
　　张浩听到这话愣了一下，想起来以前自己中毒的经过，用带着猜测性的语气开口说。
　　“老师我以前也遇到过中毒的情况，那些都是我开启我的技能正义潜能，之后硬生生把毒发的时间扛了过去，然后毒就自然而然的解了，这次应该也是这样吧。”
　　“这样啊，那没事了，你先出去吧。”
　　玉小刚听到张浩的话，点了点头，心想。
　　“果然是和我猜测的一样，利用他这个强大恢复力的技能提到新陈代谢解毒的。”
　　想到这里，玉小刚拿出一个本子把这个记了下来，作为信息分析，分析以后张浩到底应该去猎取什么样的魂兽。


第90章 天斗城的大斗魂场。
　　时间渐渐过了一个月，张浩还是没有见到唐三，而且在学院的生活实在，太枯燥了。
　　每天除了有只大猩猩(泰隆)，来骚扰小舞再把他赶走之后，张浩感觉自己的生活完全脱离了轨迹。
　　想到这里，张浩觉得自己必须给自己找点事情干，不然每天除了修炼魂力，就是陪小舞(逛街，吃饭，拎东西)玩，张浩整个人都变得颓废了。
　　张浩决定去找玉小刚，让他给自己制定一些计划，可以在不影响修炼的同时做点其他的事情。
　　想到这里，张浩来到玉小刚的办公室门口。
　　“请进。”
　　玉小刚的声音从门后传来。
　　张浩推开门走进去之后立刻开口说。
　　“老师在学院的生活太安逸了，你能不能在不影响我修炼的情况下给我制定一点其他的训练。”
　　说到这里，张浩突然想到，自己的技能日蚀祭典，自从那次自己中毒之后好像有了变化。
　　“老师还有我的武魂好像发生了一点变化，我发现在我修炼的时候把他召唤出来，它便可以代替我吸收空气中的能量，我不知道他这是以前就有了，还是现在突然有。
　　毕竟我以前也没有试过召唤，日蚀祭典修炼，这次发现这个纯属是意外。”
　　“比如说我现在可以控制三个法球，那么我现在的修炼速度就相当于四个自己一样。”
　　玉小刚听到这话沉思了一下，然后从旁边的书架上拿下一本，和新华字典差不多厚度的书，看了一会才开口说。
　　“你这个应该是属于后天武魂变异，武魂形成之后，如果想要变异的话将会十分困难，见程度不下于外附魂骨，而且这种武魂变异好坏参半。
　　不过值得庆幸的是你这个是往好的方向变。”
　　易小刚说到这里拿出记录张浩信息的本子，在上面把这条信息也写了上去。
　　这才开口说。
　　“阿浩，你和唐三老是给我惊喜！
　　不过如果你要训练计划的话，我倒是有个想法。”
　　“你可以去这个天斗皇城的大斗魂场，进行单人赛。
　　不过你不可以用你的第三魂技(契约之盾)和你的第二魂技(食梦)，更加不能使用你的外附魂骨(不灭魔躯)，只能用你的第一魂技(正义潜能)和武魂(日蚀祭典)。”
　　“因为你拥有正义潜能这个魂技，导致你的恢复力特别强。
　　那么只要你在大斗魂场打的比赛多了，遇到的情况和套路多了，你就会下意识地记住怎么应对这些情况。
　　不过去不去还是由你自己决定，如果去的话就要带上面具哦。”
　　“好，老师我会去的。”
　　张浩听到玉小刚的话立刻点了点头，然后转身打开门走了出去。
　　张浩回到宿舍收拾一下东西，拿起面具就准备出发。
　　小舞看到张浩拿着面具，不知道发生了什么事奇怪的问。
　　“阿浩，你去哪？”
　　“哦，最近在学院待着太无聊了，我让大师给我找一点训练计划，结果老师推荐我去大斗魂场，顺便再赚一点金币，现在我正准备过去呢。”
　　张浩开口说。
　　“大斗魂场？
　　那好吧，你去吧，我就不去了。”
　　小舞蹦蹦跳跳的就要拉开门走出去，突然想起什么回头看着张浩。
　　“我的金魂币花完了，你再给我一点。”
　　小舞伸出手对着张浩说。
　　……
　　张浩面无表情的从储物戒里面拿出，一个钱袋，小心翼翼的从里面倒出30枚金魂币递过去。
　　结果张浩刚倒出30枚金魂币，前代就被小舞抢了过去，然后就直接跑开了，跑开的时候还说。
　　“那30个金魂币你自己留着吧，我要这些就够了。”
　　张浩目瞪口呆的看着跑开的小舞，在看着手中的30枚金魂币，欲哭无泪。
　　“这也太败家了，我那钱袋子里可还有230枚金魂币啊！”
　　没办法想到自己还要去大斗魂场，而且到了小舞手里的钱张浩就没拿回来过。
　　想到这里张浩把手中的30枚金魂币收入储物戒，出门朝天斗城的大斗魂场走去了。
　　张浩来到大斗魂场，找到前台服务员把自己的银斗魂牌子递的过去。
　　“你好，请帮我办理一下手续。”
　　那个接待员看到张浩递过来的牌子，虽然是银斗魂，但也没有什么惊讶的，毕竟这里可是天斗城，天斗帝国最大的城市，在这里拥有银斗魂牌子的人可不在少数。
　　“你好，你要参加什么比赛？
　　是单人赛，双人赛，还是……”那个接待员接过张浩的牌子，登记了一下信息开口问。
　　“单人赛，谢谢！”
　　张浩开口回答。
　　接待员听到张浩的话，拿起笔在一个本子上面登记了一下，好就把银斗魂的牌子还给张浩了，顺便替给小舞一张纸，上面记录了一个时间。
　　“这是你比赛的时间，请不要超时，不然将会被视作弃权。”
　　张浩接过这张纸条之后看了看时间，发现还有半个小时左右。
　　就到擂台旁边的观众席坐了下来，先看看其他的擂台比赛，看看自己可不可以学到什么。
　　张浩看下下面的擂台，下面比赛的人也是在比单人赛。
　　这两个人分别是一个拥有猫武魂的男人，和一个拥有狗武魂的女人。
　　张浩发现这两个人竟然能够充分利用，自己武魂带给自己的优势，并且在不断试图扩大优势。
　　但是因为这两个人魂力相近，所以一时间谁也奈何不了谁。
　　在这里面拥有狗武魂的人体力更好，拥有猫武魂的人行动更敏捷。
　　而这场比赛的胜利，应该看的就是拥有猫武魂的人先击中拥有狗武魂的人的弱点，还是拥有购物混的人，利用自己体力好的优势，把拥有猫武魂的人拖到魂力耗尽了。
　　张浩在观众席上面津津有味的欣赏的这场比赛。
　　可是等到张浩的比赛开始了，下面的这场比赛还没结束。
　　看到这个情况没办法，张浩印着牌子找到自己的擂台，17号擂台。
　　在找到属于自己的擂台之后，张浩跳了上去。
　　张浩刚跳上去，就发现自己的对手早已在自己的对面等着自己了。
　　比赛的裁判看了看张浩，然后对着观众席上的人大喊。
　　“那么好，现在两位选手都已经到场了。
　　我现在宣布，比赛开始！”
　　裁判的话音刚落，张浩对面的那个人就急速的朝张浩冲过来。
　　同时武魂附体。


第91章 唐三回来了。
　　武魂附体，“白狼！”
　　张浩面对这个情况，知道自己有着玉小刚的规定，只能使用，日蚀祭典和正义潜能，这两个技能。
　　张浩召唤出一个法球飘在身后，然后也朝那个拥有白狼武魂的人冲了过去。
　　瞬间张浩和那个白狼撞在一起。
　　那个白狼没想到张浩一个器魂师，竟然可以和自己这个兽魂师的力量不相上下。
　　为了避免日常梦多，白狼直接使用了自己的第二魂技。
　　“利爪。”
　　瞬间，白狼用自己的手掌在张浩身上划出了三道，1厘米深的血痕。
　　而张浩也趁白狼划在自己身上的时候，直接开启技能正义潜能。
　　同时用法球直接把白狼砸在地上，全力控制法球，吸取白狼体内的魂力和体力。
　　白狼感觉自己被一个重物压着，而且体内的魂力和体力不断被摄取，想要站起来，但是已经没有力气了。
　　就算连张浩自己也没想到，面对这个敌人竟然获胜的如此轻松。
　　以往面对的敌人，就算被吸取了一定的魂力和体力，那也无伤大雅，可以继续和张浩打斗。
　　这个时候裁判看到这个情况立刻判决。
　　“战神之躯获胜。”
　　张浩走下擂台的时候在看了一眼那个贵族青年。
　　至于张浩为什么知道那个青年是贵族，则是从他的衣服上看出来的。
　　因为他的衣服张浩无意间在服装店里面看过，就单单这一件衣服就值1000金魂币。
　　普通人是绝对不可能穿这么贵的衣服上擂台比赛的。
　　傍晚就在张浩收拾东西，准备离开大斗魂场的时候。
　　那个拥有白狼武魂的贵族学院找上门来。
　　只见那个贵族学院看着张浩开口说。
　　“看你的校服应该是蓝吧学院的人吧。
　　不对，现在应该叫做史莱克学院了。”
　　“不过你不要嚣张，今年的全陆地高级学院魂师大赛，肯定会是我们天斗皇家学院获得胜利，这次你们学院不会有像以前那次那样的机会，压制住我们学院了！”
　　说完这个拥有白狼武魂的贵族学院就直接离开了大斗魂场。
　　只留下一脸懵逼的张浩看着他。
　　等他离开之后，张浩开始梳理他刚才说的话才反应过来。
　　“原来天斗皇家学院以前说给蓝霸学院过，这次和我对账，看到我实力有些强，特意过来叫嚣一下？”
　　“说起来如果不是他说的话，我都不知道蓝霸学院赢过天斗皇家学院呢。”
　　而在这之后，张浩每个星期都来两三次大斗魂场比赛，但还是按照玉小刚的吩咐，只用正义潜能和日蚀祭典这两个技能积累对战经验。
　　而且和张浩对战的大多数都是皇斗学院的人，不过面对这种情况，张浩大多数都是赢多输少，就算真的输也只是魂力碾压而已。
　　而其他史莱克的人听到帐号找玉小刚要了特训，来大斗魂场比赛的时候，也学着像张浩一样。
　　时不时来大斗魂场对战积累经验。
　　就这样时间很快过了小半年。
　　这一天小舞一边吃着早餐一边无聊的对着旁边的张浩说。
　　“阿浩，你说三哥他到底什么时候回来？”
　　“这个我咋知道？
　　唐三不是老师有给我们写信吗？
　　你找他干什么？”
　　张浩听到这话，看着小舞奇怪的问。
　　“我……”小舞的话还没说完就被打断，一个类似于大猩猩的人突然跳到张浩面前，开口大喊。
　　“张浩和我决斗吧！
　　弱者是不配拥有小舞的！”
　　泰隆看着张浩说。
　　“又是你！
　　你每个星期都来一遍，你不烦的吗！”
　　张浩看到泰隆有些苦恼地说。
　　泰隆听到这话没有回应，直接开口说。
　　“哈哈，你轻敌了。
　　第一魂技，爆裂聚力！”
　　泰隆直接跳到张浩上空使用了第一魂技。
　　张浩嗯，对这个情况好像习以为常一样，直接召唤出一个法球。
　　砸到泰隆到胸口上，直接把它砸出饭堂。
　　张浩做完这些事之后回头看着小舞说。
　　“你就不能说说他吗？
　　每天都来烦我。”
　　“这个我有什么办法，我都说他好多次了，但是他老是当做听不见！”
　　小舞面对泰隆的纠缠也有先苦恼的捧着脸，说。
　　泰隆在被张浩打飞了之后，回到宿舍熟练地拿出治疗跌打损伤的药酒，开始在身上擦了起来。
　　可是这个时候房间里面传来另外的声音。
　　“泰隆你这是怎么回事？”
　　泰隆听到这个声音惊喜了回过头。
　　“爷爷！”
　　“告诉我你这个是怎么回事！”
　　泰隆爷爷说这话的时候，已经带上了一丝愤怒。
　　泰隆看到爷爷有些生气了，不敢怠慢，把事情说了出来。
　　……
　　泰坦一拳把旁边的床砸烂，看着泰隆说。
　　“力之一族，的脸都被你丢尽了！
　　走带我去看看，底是什么人，竟然可以把你打成这样。”
　　“是，爷爷！”
　　泰隆听到这话就知道爷爷要为自己出头，赶紧带着爷爷去找张浩。
　　而张浩在和小舞吃完早饭之后，就回去史莱克的聚集地了。
　　结果刚回到史莱克的聚集地，在这里张浩没有看到史莱克其他人，但是看到一个想都想不到的人。
　　唐三！
　　还有独孤博！
　　张浩一看到独孤博身体还是有点警惕，但是想到唐三在信封里的话也慢慢放松下来，开口故作平淡的说。
　　“三哥，你回来了。”
　　“三哥！”
　　小舞则是惊喜的冲到唐三旁边。
　　独孤博也朝张浩打了声招呼。
　　“嗨，小朋友。”
　　“你，你好。”
　　张浩在面对独孤博的时候还是有些僵硬。
　　但也就在这个时候，张浩身后的门突然被打碎。
　　“那个叫张浩的小崽子给我出来！
　　听说就是你欺负我孙子泰隆是吧。”
　　张浩亲倒是找自己的也挑了出去，唐三和小舞连忙跟了出来。
　　“你找我有事吗？”
　　张浩看着眼前这一个强壮的大爷，还有站在这个大爷身后的泰隆。
　　“泰隆自己的爱恨纠缠我不管，但是你欺负我的孙子，这个我不能不管。
　　你接住我一拳我就放过你！”
　　泰坦看着张浩说。
　　泰坦说这句话的时候，同时身后升起八个魂环。
　　这个泰坦竟然还是一个魂斗罗！
　　“这到底是怎么回事？
　　小舞你知道吗？”
　　唐三看着眼前这个情况，朝旁边的小舞开口问。
　　小舞听到唐三的话，把事情的来龙去脉给唐三解释了一遍。


第92章 泰坦。
　　唐三听完小舞的解释，就知道眼前这个泰坦是来找麻烦的了。
　　但是唐三不能看着张浩被欺负，挡在张浩身前开口说。
　　“前辈，你可是魂斗罗！
　　接你一拳，那还有活着的可能。”
　　“哪来的小鬼这么多废……”泰坦听到唐三的声音，转头看向唐三，骂骂咧咧的说，可是在看到唐三的脸的时候，声音突然停了下来。
　　泰坦好像看到什么不可思议的东西，瞪大眼睛指着唐三的脸，用极为吃惊的语气说。
　　“唐吴是你什么……”可是，泰坦的话还没说完就被旁边突然出现的一个黑漆漆的东西，直接吸了进去，消失不见。
　　“爷爷！”
　　泰隆看到这个情况想要过去拉住，但是来不及了。
　　等泰坦彻底消失不见之后，里面走出来一个人，看着独孤博说。
　　“毒斗罗，好久不见了。”
　　独孤博看着这个人神奇耶，有些凝重开口说。
　　“骨斗罗，好久不见。”
　　“没想到这次出来竟然会看到你，不过我还有急事。
　　就不跟你聊这着先了。”
　　说完眼前这个人就直接钻进一个黑洞消失不见。
　　唐三看到独孤博有些凝重的神色，开口问。
　　“老毒怪他到底是什么人？
　　什么给我一种很危险的感觉。”
　　独孤博在确认骨斗罗遗精离开之后才开口说。
　　“他就是七宝琉璃宗两大封号斗罗之一的古斗罗！”
　　“什么一个封号斗罗！”
　　张浩和唐三听到这话吃惊的说。
　　“不过不用担心，他应该不是想对你们出手。
　　而且，我原本都准备出手了。
　　那个叫泰坦的人竟敢挑衅史莱克，我现在好歹也是史莱克的顾问在我面前，打史莱克的人，这不是当着我的面羞辱我吗？”
　　独孤博见骨斗罗彻底离开之后才开口说。
　　“独孤博竟然成了我们史莱克的顾问！”
　　张浩听到这话一脸吃惊。
　　不过张浩好像突然想起什么，对着唐三开口问。
　　“三哥，我听到他刚才好像叫了唐吴的名字，他认识你爸爸吗？”
　　唐三听到这话有些迷茫的摇了摇头。
　　“这个我也不清楚，我从小时候开始就没见过爸爸有什么朋友。
　　更没有见过刚才那个叫泰坦的人。”
　　“既然想不出来那就不想了呗，想必大家知道你回来一定会很高兴的。”
　　张浩看到唐三有些苦恼，开口说。
　　“也对。”
　　唐三听到张浩的话索性不想了。
　　“好了，小怪物。
　　现在我跟你来史莱克学院，该办的也办完了。
　　现在我要去天斗皇家学院看一下我孙女，我说的那件事你真的不考虑一下吗？”
　　独孤博这个时候看着唐三说。
　　“还，还是算了。”
　　唐三想起先前独孤博说的话，移开视线极其肤浅的说“小怪物，要不要我把我的孙女介绍给你，他可是很漂亮的呦，和你简直天生一对。”
　　独孤博看着唐三说。
　　听到独孤博的话，唐三想起独孤雁的样子，摇了摇头说。
　　“还是算了。”
　　独孤博听到这话，脸上的表情瞬间不好了，直接离开了史莱克学院。
　　临走前还说。
　　“好小子，你拔光我药园这件事情我记住了。”
　　“这不是你同意的吗。”
　　唐三面对这个事情没有钱不好意思，但还是开口说，但是话还没说完，独孤博的声音就消失不见了。
　　这个时候听到唐三赶回来的史莱克，其他人终于赶了过来。
　　戴沐白姨过来就看到被打个稀烂的大门。
　　“这是什么情况？
　　算了不管了，先去看看唐三。”
　　戴沐白直接冲进休息区里面，找到唐三的身影一下子抱着他。
　　与此同时，史莱克其他的人也赶过来了。
　　“三哥，我也好想你。”
　　宁荣荣也抱着唐三的胳膊说。
　　“荣荣。
　　你不会抛弃我吧！”
　　奥斯卡看的这个情况，脸色带着衰样说。
　　“不，你想多了，他这个时候根本没空理你。”
　　朱竹清看到一脸衰样的奥斯卡也开口说。
　　“你们现在修炼的怎么样了？”
　　唐三偷偷把手臂从宁荣荣的怀里伸出来，开口问。
　　“三哥，我现在已经是31级，魂尊了哦。”
　　宁荣荣在唐山旁边笑嘻嘻的说。
　　“我也已经33级了。”
　　奥斯卡把在唐三身边的宁荣荣继开，开口说。
　　“本人也已经35级了，你有什么好骄傲的？”
　　小舞在看到林容容抱着唐三的胳膊的时候，莫名的有点不爽，别的嘴开口说。
　　“31级。”
　　朱竹清说完这句话之后就没有说话了。
　　“我也到31级了啊，有什么好骄傲的？”
　　马红俊和唐三说完自己的等级看着宁荣荣说。
　　“哈哈哈，本少已经39级了，要不是这次听到你回来出关看你，我估计要直接闭关到40级。”
　　戴沐白这个时候也开口和唐三说。
　　“说起来三哥，我也有38级了，只要再有一二个月的时间，应该就可以到40级。”
　　张浩也笑眯眯的开口说。
　　奥斯卡听到张浩的话，用酸溜溜的语气开口说。
　　“阿浩的武魂，在和你去特训之后竟然变异了，竟然可以在修炼的时候帮助吸收魂力，他现在可以控制三个发球，所以说他修炼的速度将会是我们的三倍！
　　不然阿浩他整天去大斗魂场比赛，怎么可能修炼那么快。”
　　“武魂变异？
　　难道是因为老毒怪的毒？”
　　唐三听着这个词低估的说。
　　这个时候玉小刚把张浩的情况说了出来，顺便让唐三知道张浩到底发生了什么。
　　“武魂变异，是指后天武魂变异，武魂形成之后，如果想要变异的话将会十分困难，见程度不下于外附魂骨，而且这种武魂变异好坏参半。
　　不过值得庆幸的是张浩这个是往好的方向变，如果朝坏的方向变异，可能就像我的罗三炮一样了。”
　　说到罗三炮，玉小刚的脸色有些暗淡。
　　唐三看到玉小刚的脸色有些暗淡，也知道应该是因为玉小刚武魂的原因，连忙转移话题。
　　“老师，我问一下你们是怎么做到把蓝霸学院抢了过来的？”
　　“这个啊，这个是柳二龙把蓝霸学院送给了弗兰德，然后弗兰德直接把学院的名字改成了史莱克学院。”
　　玉小刚说到这里的时候，想起那天柳二龙对自己说的话。
　　“小刚，什么蓝霸学院我不要了，我就要和你在一起和你结婚！”
　　而且就连弗兰德也在旁边说。
　　“小刚啊，你看他都把学院送给我们了，你也不表示一下。”
　　当然这件事最后还是不了了终了。


第93章 仙草。
　　唐三听完玉小刚的话突然想起什么，从手中的储物玉镯里面，拿出一些草药递给其他史莱克众人，包括玉小刚。
　　玉小刚看着唐三的玉镯，开口说。
　　“可以储存活物的玉镯，价值不菲就应该是独孤博给你的吧。”
　　“通过药物修炼不会产生副作用吗？”
　　根据玉小刚自己所查阅的资料，除了那些顶尖的草药，其他的用来修炼都会发生副作用。
　　“是的老师，你猜得没错，这个玉镯的确是独孤博给我的。
　　这些草药用来训练是不会有副作用的。”
　　唐三点了点头表示玉小刚说的没错。
　　“因为这些草药都是因人而异巩固培元的绝世仙品！”
　　“绝世仙品那是啥？”
　　马红俊奇怪的问。
　　“绝世仙品！
　　是顶尖的草药，据我所知像这种草药，在斗罗大陆上很多人都求而不得，没想到独孤博竟然如此大方，连这种草药都给你。”
　　玉小刚听到唐三的话点了点头开口说。
　　“是，是啊！”
　　唐三的脸色有些僵硬，可能是想到自己把独孤博的药园摘光的事情。
　　然后把手中的其中一样草药递给玉小刚，说。
　　“老师这是我专门给你挑选的灵药，“九品紫灵芝”他可以治疗你武魂放屁的毛病，而且应该可以让你的魂力突破30级。”
　　玉小刚面色凝重地接过这个九品紫灵芝，他知道可以治疗武魂变异副作用的草药，千百年来都极其少见，但是玉小刚在听到可以让自己的魂力突破30级之后，没办法拒绝，只好说了一句。
　　“谢谢！”
　　“哈哈，不用谢。
　　来戴老大就是给你的。”
　　唐三把一朵像菊花一样的花递给戴沐白。
　　戴沐白接过这朵菊花之后开口问。
　　“小三，这是什么？”
　　唐三神秘的笑了笑开口说。
　　“奇异通天菊，应该是最适合你的草药之一了。
　　可以让你铸就金刚不坏之身！”
　　戴沐白听到这话，高兴的说。
　　“既然这样，感谢的话我就不说了，如果以后有谁敢找你的，麻烦我去帮你踢馆！”
　　唐三听到戴沐白的话笑了笑，然后拿出一个玉盒递给奥斯卡。
　　奥斯卡接过这个愈合惊喜的说。
　　“这个玉肯定价值连城吧！
　　毕竟刚才给大师和戴老大的都是这么值钱的东西。”
　　唐三摇了摇头说。
　　“不这个愈合不值钱，一个金魂币一个。
　　不过你打开看看。”
　　听到唐三的话，奥斯卡打开这个愈盒。
　　顿时空气中开始散发一阵香味。
　　“好香啊！”
　　张浩吸着空气中的香味开口说。
　　唐三这个时候也开始给奥斯卡解释，这个仙草的功效。
　　“八瓣仙兰，仙品草药，装於愈合之中，可百年不凋，千年不谢。
　　可以解决辅助系魂师修炼慢的作用，最少可以持续到70级。”
　　奥斯卡听到这话直接把盖子盖上，把愈合放进怀里之后，一把冲过来抱着唐三的大腿。
　　“唐三，我爱你！”
　　宁荣荣看到这个情况赶紧上去拉开奥斯卡。
　　“三哥，我呢？”
　　马红俊一脸羡慕的看着得到了仙草的奥斯卡。
　　“你都吃那么多了，还要？”
　　戴沐白看着马红俊说。
　　唐三则拿出一种草药递给马红俊开口说。
　　“胖子，你武魂最大的问题就是凤凰的火焰不够纯净，阳性大补的草药都适合你。
　　所以我给你找了一组阳性最大的。”
　　“这朵花叫鸡冠凤凰葵，可以大幅度提升你魂力和火焰的纯净度，如果我猜的不错，还可以治疗你贪吃，邪火的毛病。”
　　“治疗我贪吃的毛病？
　　我那不叫贪吃，我那叫兴趣！
　　连吃饭都没有意义，那什么还有意义！
　　不过可以治疗我血火的毛病，这个还是很好啊。”
　　马红俊虽然有些不满，但还是惊喜的说。
　　而这个时候宁荣荣直接靠到唐三旁边一脸幽怨的说。
　　“三哥，那我呢？”
　　唐三被这个状态下的宁荣荣吓一跳，连忙递给宁荣荣一只郁金香说。
　　“这朵琪罗郁金香应该最适合你，吃了他炼化之后，你的七宝琉璃塔就可以拥有可以吸收日月光辉的作用。”
　　“三哥最贴心了！”
　　宁荣荣接过这朵郁金香开心的说。
　　接下来轮到朱竹清了，朱竹清虽然平时表现得极为安静，但是这个时候还是忍不住期待了一下。
　　唐三看着朱竹清想了想，拿出一块包裹着种子的水晶石，递给朱竹清开口说。
　　“此草名曰相思断肠红，乃是仙品药草中地神品至宝。”
　　唐三说到这里停顿了一下，继续开口说。
　　“它还有一个传说中的故事，在很久以前，有少年，生性恬淡，最喜扶花植木，满园青莲荷藕，万紫千红。
　　平时对花吟哦，举杯邀月，一遇花落残红，就无限哀伤，必把花片扫集，挖地埋葬，再三垂泪。”
　　“常言道情动天地，他这种爱花良品，感动了天上花仙，私下凡尘与他结为夫妻，鱼水之欢自不在话下谁知好景不常，天神得悉其事，大为震怒，以仙凡不得相配，敕令把花仙调回神界，那少年自从失了爱侣，终日长吁短叹，郁郁寡欢，废弃花事，于是墙倒篱塌，花木阑珊，园中一片凄凉。”
　　“直到某日来了位白发老人，告诉他花园中他心爱地那株白牡丹花，就是他爱妻的化身，只须把花毁去，花仙就会失去仙体，谪降凡尘与他重结夫妇，但千万不可毁弃花事。”
　　“说完就化作一阵清风而去，少年顿然醒悟，深悔自己薄待群花，又细心照料花草，他虽然心爱其妻，却不忍把牡丹花焚毁，自是更加爱护，日夜对花饮泣，泪干心碎，相思断肠而卒，他临终之时，沥血在花瓣上，你们看那殷红血渍，就是那少年的心血。”
　　一旁的人听着唐三的话，不论是朱竹清还是一旁的小舞，都有些痴了。
　　就连大师，也是心生摇曳，不能自已。
　　唐三郑重的说“花非凡品，择主而事，采摘之时必需心里想着你心爱情人，精诚意挚，吐出一口血撒在花瓣上，如果你爱你对象的情谊不达到圆满断然你有通天修为也无法摘取这朵花。
　　说完唐三把手中的石头递给朱竹清，说。
　　“你是我们这群人之中唯一可以确定的情侣，你试试吧。”


第94章 系统，异变。
　　朱竹清接过这块石头输入魂力，想象着自己和戴沐白的过往。
　　突然朱竹清想起自己来到史莱克之前戴沐伯的状态，一口鲜血直接从嘴角流了下来。
　　朱竹清把这块石头地还给唐三，咳咳说。
　　“失败了。”
　　唐三拿着朱竹清还回来的石头沉默了一会儿，把手中的石头递给玉小刚说。
　　玉小刚接过这块石头输入魂力，脑海中想起自己和柳二龙的过往，突然一句话传到了玉小刚的脑海中。
　　“她是你妹妹！”
　　想起这句话，玉小刚的嘴角留下了一条血线，把石头还给唐三。
　　“我还是放不下心中的包袱，没能得到他的认可。”
　　“三哥要不让我试试？”
　　张浩看到这个情况也有点好奇，开口说。
　　唐三听到张浩的话，也没有拒绝把手中的石头递给张浩，毕竟只要不是强行摘取就不会有什么危险。
　　张浩接过这块石头开始输入魂力，慢慢的张浩闭上眼睛眼前，出现画面。
　　可是这个时候张浩预料之外的事情发生了。
　　“叮！
　　检测到有生物，再通过宿主窥探系统！
　　开始执行程序灭杀！”
　　突然一道斗罗大陆，任何人都无法发现的攻击，从张浩身上飞出朝一个方向打去。
　　神界！
　　一个极其强大普通人甚至不能够直视的存在睁开了眼睛。
　　“花神彻底堕落了！
　　是谁出的手，我竟然没有任何发现，甚至是连他怎么攻击的都不知道。”
　　张浩一脸懵逼的听着脑海中的信息，确实是绝对没有动静的系统这个时候竟然发出了声音。
　　而在这个时候张浩手中的花竟然开了！
　　唐三，小舞，玉小刚，朱竹清，目瞪口呆的看着张浩。
　　“阿浩，你是怎么做到的！”
　　唐三一脸震惊的开口问。
　　张浩当然不能暴露系统，只好随便编个理由。
　　“这个我也不知道，我一输入魂力它就开花了。”
　　唐三怎么想也想不明白到底发生了什么事？
　　只好作罢，开口接着说。
　　“阿浩，这株相思断肠红现在就是你的了。
　　他一旦开花应该就会认主，在这种情况下其他的无法将它摧毁，同时如果不是主人摧毁他的话，他将坚不可摧，永不凋谢。”
　　张浩到这话奇怪的和唐三说。
　　“不对啊，三哥我感觉到他现在还没认住啊，我好像可以把他给其他人？”
　　张浩心底莫名有种感觉，这朵花好像并没有认主。
　　“不可能！
　　据我所知，相思断肠红，一旦花开就会自动认主，不可能发生没有认主的情况。”
　　唐三用肯定的语气说。
　　“有没有认主给其他人试试就知道啦。”
　　说完张浩把手中的相思断肠红递给旁边的小舞，开口说。
　　“小舞你输入魂力试试可不可以让主？”
　　小舞接过相思断肠红之后，尝试性的输入魂力。
　　立刻小舞清楚的感觉到，自己和相思断肠红产生的联系。
　　“阿浩我成功认主了，这朵花竟然真的没有认主。
　　不过对不起啊。
　　阿浩这认主好像不能解除？”
　　小舞用带着歉意的语气和张浩说。
　　“那有什么这朵仙草给你了，我让三哥再给我一朵就行了。”
　　张浩摆了摆手随意的说。
　　“是不是啊。
　　三哥？”
　　“对，对，对。”
　　旁边的唐三看到这个情况目瞪口呆，心想。
　　“不可能啊！
　　唐门的典籍难道记错了吗？”
　　接下来心神有些混乱的唐三，重新从储物区里面拿出一株草药递给朱竹清说。
　　“朱竹清这是冰肌玉骨草，吃了它，你和戴沐白的武魂融合技应该会更加顺利。”
　　给完朱竹清鲜草之后，唐三发现小舞没有吸收相思断肠红的打算，开口问。
　　“小虎你赶紧把相思断肠红吸收了啊，他至少可以增加你十级的魂力。”
　　小舞温柔的看着怀里的相思断肠红，说。
　　“三哥，我不想吸收这个。
　　既然他永不凋谢，那我想它永远陪着我。”
　　唐三这这个样子的小舞一时间有些愣神。
　　过了一会等唐三心神平静下来之后才看着张浩，说。
　　“阿浩，我看你魂技的威力，大多数都看魂力的凝结程度，我这有一颗凝聚草，让你魂力的凝聚程度，先天性的提高三个等级。
　　也就是说，如果你原本的魂力质量是1，那么你吃了这颗凝聚草之后，你的魂力质量就会变成三。”
　　张浩听到唐三的话喜出望外，因为如果真的是这样的话，张浩的实力至少可以提升三倍。
　　“不过你不要高兴的太早，因为吃了这颗凝聚草之后，因为你魂力的质量和我们的不同，所以修炼速度也会拖慢三倍，现在你还愿意吗？”
　　张浩听到唐三说到这里有些犹豫。
　　因为修炼速度拖慢三倍的话，自己就有可能跟不上十来克其他人从而拖后腿，甚至未来的时间都不够成为封号斗罗。
　　但是张浩仔细想清楚其中的利弊之后，还是决定吸收这棵凝聚草，因为可以直接提升三倍的实力，这个诱惑太大了。
　　这里张浩看着唐三说。
　　“三哥，我决定了吸收这棵凝聚草。”
　　“好，我尊重你的决定。”
　　唐三把手中的凝聚草地给张浩。
　　张浩接过这颗凝聚草之后，直接像其他史莱克的人一样，吃了下去盘坐在地上开始吸收药效。
　　唐三看着其他的人，都开始吸收仙草，唐三自己也开始拿出一颗仙草吸收。
　　“这个仙草可以极大地加快，唐三自己紫极魔瞳的修炼，进入入微的境界，可以直接观察到人的不同。”
　　小舞看着正在吸收仙草的众人，怀里抱着相思断肠红。
　　看着唐三和张浩，脸上露出笑容。
　　突然小舞想到了和唐三一起回来的那个封号斗罗，皱了皱眉头。
　　心想。
　　“我到底要不要离开他们呢？
　　要是我不走，和唐三一起回来的那个封号斗罗可能会对我不利，想到这里小舞有些胡闹，小舞的理智告诉小舞，自己要离开。
　　但是自己的心告诉小舞，如果真的离开了，可能会一辈子都见不到。”
　　想到这里小舞脸上的表情有些痛苦其中带着挣扎。
　　随着视线转移到张浩身上，小舞仿佛下定了某种决心。
　　“我不走了，我要留在他们身边。”
　　也就在这个时候，小舞看到唐三睁开眼睛，应该是吸收完了。


第95章 吸收完毕。
　　唐三虽然是最晚吸收仙草的，但是却是第一个吸收完的。
　　“三哥，感觉怎么样？
　　你的眼睛怎么怪怪的？”
　　小舞看到唐三已经吸收完仙草了，跑到唐三面前好奇地看着唐三问。
　　唐三睁开眼睛看到小舞仿佛看到什么极为惊讶的东西愣了一下，在看了看其他人，仿佛确定了什么，唐三才开口说。
　　“没什么，是觉得小舞你很特别。”
　　“？”
　　小舞没听懂，唐三到底再说什么疑惑的歪了歪头。
　　“难道他看出了什么！”
　　小舞想到这里神情有些慌张。
　　这个时候唐三突然说。
　　“小舞你那朵相思断肠红，不要放在储物间里面，随身携带着。
　　不然的话他待在一个空间里面，你没有其他生物的存在会感到非常孤独的。”
　　“啊！
　　是这样啊，三哥我立刻把它拿出来。”
　　小舞放松下来，赶紧把放在储物器里面的相思断肠红拿出来贴身放好。
　　唐三看到小舞刚把相思断茶红从储物区里面拿出来，就看到一股常人无法发掘的能量，把小舞包裹起来，并且把她身上的特性掩盖起来了。
　　唐三看到这个情况微微放心，暗暗点头，心想。
　　“果然这种等级的仙草已经有了自动护主的功效，拥有防止其他人窥探自身本质的功效。”
　　这个时候其他人的仙草也吸收好了。
　　“哈哈哈，五级我整整提升了五级！
　　哥哥现在是38级了。
　　哈哈哈，我都快要追上戴老大了！”
　　奥斯卡吸收完仙草之后立刻得意地跳起来大笑。
　　“提升了五级，有什么好得意的？
　　我可是提升了六级。
　　本姑娘现在也有37级了。”
　　宁荣荣这个时候也站起来得意地说。
　　“荣荣，我感觉我们还修炼什么？
　　每天吃草吃花就得了。”
　　奥斯卡开口说。
　　“你想的美呀，这些东西。
　　价值连城，我敢肯定，如果三哥给我们的这些仙草拉出去卖的话，一定可以超过10亿金魂币，而且还不一定买得到。”
　　宁荣荣看了奥斯卡一眼，开口说。
　　突然宁荣荣仔细的盯着奥斯卡的脸。
　　“我怎么感觉你的皮肤变得更白了？”
　　宁荣荣盯着奥斯卡的脸疑惑的说。
　　“你也变漂亮了，荣荣。”
　　奥斯卡也看着宁荣荣说。
　　“那当然本姑娘一直都很漂亮！”
　　宁荣荣从储物器里面拉出一个果子，咬了一口说。
　　“不过没想到，我一突破30级马上就逼近40级大关，真的是爱死，三哥了。”
　　宁荣荣召唤出七宝琉璃塔，抱着高兴的说。
　　“荣荣你的七宝琉璃塔我怎么感觉和以前的不一样了？”
　　奥斯卡看到七宝琉璃塔感觉有点奇怪，但是又说不出来，只好指着七宝琉璃塔说。
　　“你这么一说我也感觉有点奇怪。”
　　宁荣荣听到奥斯卡的话举起七宝琉璃塔说。
　　“等一下，这是！”
　　宁荣荣震惊的看着自己的七宝琉璃塔，开始数了起来，连声音都有些颤抖。
　　“一，二，三，四，五，六，七八……
　　九！”
　　宁荣荣不可置信的看着自己的七宝琉璃塔，再数了一遍，发现真的有九层。
　　看到这个情况，宁荣荣手中的果子掉到地上。
　　捂着嘴惊讶地看着自己的七宝琉璃塔，不现在应该叫九宝琉璃塔了。
　　九宝琉璃塔对于七宝琉璃宗来说意味着什么？
　　宁荣荣当然清楚，这意味着七宝琉璃中崛起的希望。
　　在确认了这件事情之后，宁荣荣突然对着唐三说。
　　“三哥，我的七宝琉璃塔有了些变化，需要回东门一趟。
　　如果我猜的不错，等我回来的时候应该会“嫁给你”！”
　　说完这话，宁荣荣就走出蓝发学院的大门，返回七宝琉璃宗了。
　　奥斯卡在听到宁荣荣说完那段话的时候，整个人都愣在原地，一直等到宁荣荣离开，都没有说话。
　　唐三也被宁荣荣的话吓得不轻，一时间也不知道说什么。
　　小舞自然也听到宁荣荣的话，小舞自己也不知道为什么心里莫名的有些难受，就好像自己的什么东西要被人抢走了一样。
　　这个时候朱竹清也吸收好了。
　　小舞连忙过去问朱竹清提升了多少级转移自己的注意力。
　　“小清，你提升了多少级？”
　　小舞看着朱竹清问。
　　“七级，我现在是38级魂尊了。”
　　朱竹清脸上并没有表现出任何惊喜，淡淡的说。
　　“好厉害，比宁荣荣奥斯卡他们的强！”
　　小舞听到朱竹清的话惊讶的说。
　　这个时候唐三也回过神来开口解释。
　　“我给他们的仙草吸收之后，仙草的药效都会根据特性不同，在相映的时候发挥作用，而我给戴沐白和朱竹清的，就是除了张浩以外发挥作用最快的之一。”
　　“既然阿浩的仙草发挥作用最快？
　　为什么他到现在还没醒？”
　　小舞听到唐三的话奇怪的问。
　　“因为，阿浩吸收完的时候就已经彻底把草药的药效吸收完了，而其他的体内则还会有一部分残留，在特殊的时刻发挥药效。”
　　唐三对着小舞解释说。
　　“吼！”
　　戴沐白那边突然一声虎哮声传来。
　　等到其他史莱克的人赶过来，的时候，发现戴沐白浑身长满白毛，就像白虎附体了一样。
　　突然小舞好像发现了什么惊讶的开口说。
　　“戴沐白他哄了那么大声，竟然还没有醒来。
　　不会有什么事吧。”
　　朱竹清听到这话立刻开口说。
　　“我过去看看。”
　　说完朱竹清就朝戴沐白走过去。
　　朱竹清走到戴沐白面前，伸出手想要碰一下戴沐白，是就在碰到的一瞬间。
　　“轰！”
　　一股强大的气流，以戴沐白为中心朝四周飞去。
　　朱竹清直接被这股气势震飞。
　　戴沐白一睁开眼睛就看到朱竹清被自己震飞，立马跳起来冲过去，一个公主抱抱起了朱竹清。
　　“你没事吧？”
　　戴沐白抱着朱竹清紧张的问。
　　“没事，你先放开我。”
　　朱竹清被戴沐白抱着，脸色有些发红，的开口说。
　　奥斯卡看着眼前秀恩爱的戴沐白和朱竹清，脸色灰白的坐在地上，整张脸都苦了起来。
　　而张浩在这个时候也把凝聚草吸收完了，在吸收完之后，张浩整个人并没有任何气势上的变化。
　　小舞看着张浩疑惑的说。
　　“你怎么吸收了个仙草？
　　什么变化都没有啊？”
　　“谁说没有？
　　你们看这是什么！”
　　说着张浩直接把魂力凝聚在手上，这股魂力竟然像实心的一样，极为凝聚。
　　“我现在和以前的魂力差别，足足是三倍！
　　现在我凝聚一层的混里，就有以前凝聚三层的魂力那么多！
　　如果这还不算有变化的话，那什么才算有变化？”
　　好的话音刚落，马红俊的位置一股热气袭来。


第96章 美男子，马红俊。
　　面对这一股热浪袭击。
　　史莱克中了，赶紧用魂力护住身体。
　　然后朝马红俊的位置看去，只见马红俊浑身被黑泥包裹，同时这股黑泥慢慢的变成红色。
　　“轰！”
　　包裹马红俊的黑泥直接炸开，一道火焰以马河子为中心朝四周肆虐，不过刚超过十米又被收了回去。
　　只见包裹马红俊的黑泥炸开，从里面装出一个比奥斯卡还要英俊三分的男人，而且头发也被不知名的原因染成了红色。
　　“何方小贼！
　　小胖去哪了！”
　　小舞发现里面装出来一个不认识的男人，立刻冲过去大喊并准备动手。
　　“别打我，别打我，我就是小胖！”
　　看到小舞冲过来那个和奥斯卡差不多英俊的男人顿时捂着脸大声喊。
　　小舞听到这话愣在原地，张浩包括史莱克其他人听到这话，也和小舞一样愣在原地。
　　“你，你是马红俊？”
　　“不知道为什么看着这张脸好想揍他。”
　　戴沐白看着马红俊的脸说。
　　“对！
　　就该揍他一顿。
　　我讨厌所有比我还要帅的男人！”
　　奥斯卡也盯着马红俊说。
　　看到这个人的脸，朱竹清都忍不住有些脸红。
　　小舞更是直接躲到张浩身后，脸埋在张浩的衣服上，什么话都没有说。
　　与此同时，朱竹清走了上去，寄给马红俊一张镜子，同时伸手抓住马红俊脸上的皮，伸手拉了拉想要看看是真是假。
　　马红俊接过镜子之后看着自己的容貌。
　　“我终于像个人了！
　　而且比普通人还帅！”
　　想到这里，马红俊此时也知道朱竹清为什么拉自己的脸皮了，直接抓碎手中的镜子，朝旁边的朱竹清抛了个媚眼开口说。
　　“小清清你要接受，一个完美的帅哥出现在眼前的事实。”
　　朱竹清看着马红俊极其英俊的面容朝自己抛了个媚眼，脸上终于忍不住红了起来。
　　戴沐白看到这个情况急忙大喊。
　　“胖子，你想干什么！”
　　“胖子？
　　不要再叫我那个被时代所抛弃的代号了。”
　　马红俊盯着戴沐伯说，此时的马红俊就像一只高傲的天鹅。
　　“你就实话实说吧，你就是在嫉妒，小爷！
　　等你什么时候可以像小爷一样风骚的翘臀的时候再和小爷说话。”
　　马红俊说到这里，极其风骚的把屁股对着戴沐白拍了两下。
　　“谁怕谁？
　　这样的翘臀，所以没有。”
　　戴沐白说完就也要像马红俊一样翘起屁股拍两下。
　　“你要是像他这样子，就永远别和我说话了。”
　　朱竹清面色阴沉的看着，准备翘起屁股拍两下的戴沐白。
　　而戴沐白听到这话，整个人都僵在那里，翘起屁股不知道是拍还是不拍。
　　小舞看到朱竹清走了，赶紧跟着过去，和朱竹青一起离开了现场。
　　导致现在只剩下极为风骚的马红俊以及另外四个人。
　　“啊！
　　好热闹啊！”
　　这个时候玉小刚也吸收好，仙草了从后面走出来。
　　刚走出来玉小刚就看到变身后的马红俊，奇怪的问。
　　“那小伙子是谁？
　　我怎么没见过他？”
　　“老，老师那是马红俊。”
　　唐三听到玉小刚的话赶紧说。
　　“什么？
　　那是马红俊！”
　　玉小刚听到唐三的话，也一脸惊讶的说。
　　然后玉小刚从储物器里面拿出几个包子，朝马红俊扔过去。
　　“哈哈哈哈！
　　我的魂力不单指提升了五级，而且还有了这妖媚的容貌！
　　下至五岁上到80岁，全部都是我了。
　　无论认识我还是不认识我！”
　　马红俊的话音刚落，就看到飞过来了几个包子，连忙跳上半空中，这几个包子全部接住，然后塞进嘴里。
　　“果然是小胖。”
　　玉小刚看到这个情况点了点头，开口说。
　　“马红俊这到底是什么状况？”
　　奥斯卡一脸不忿的开口说。
　　“对呀，老师这到底是什么状况？”
　　张浩自己也没见过这种情况，好奇的开口问。
　　玉小刚仔细的看了马红俊一会开口说。
　　“这应该是鸡冠凤凰葵的作用吧，他把小胖的邪火进化了，也就造成了现在这个样子。”
　　“不过这应该是武魂真身甲的作用，以小胖现在的魂力最多只能坚持五分钟左右，不是永远都这样，大家放心。”
　　玉小刚的话音刚落，马红俊就因为魂力耗尽变回原样。
　　“诶，这是什么情况？
　　我英俊的面容去哪了？”
　　马红俊发现自己变回来之后奇怪的说。
　　“这样我就放心了。”
　　戴沐白看着这样子的马红俊双手抱拳咔咔作响，朝马红俊走去。
　　张浩看到这个情况，也伸起拳头笑着朝马红俊走去。
　　马红俊看到走过的两个人仿佛已经知道要发生什么，苦着脸开口说。
　　“可以不打脸吗？
　　我是靠这个吃饭的。”
　　“当然不行啦！”
　　张浩一拳打到马红俊的眼睛上，毕竟刚才马红俊实在太风骚了。
　　戴沐白笑了笑，也加入了揍马红俊的行列。
　　五分钟过后，马红俊鼻青脸肿的吃着奥斯卡给的，恢复臭豆腐。
　　一脸幽怨的看着张浩和戴沐白。
　　“你们竟然下这么重的手，我看错你们了。”
　　一个小时之后，马红俊发现自己又可以变成帅哥了，立刻哈哈大笑。
　　“哈哈，原来是这样！
　　那么现在开始美女们，你们的帅哥回来了！”
　　在接下来的几天，马红俊靠着这张**面孔到处去勾引美女，弄得群起而工资被人打成猪头。
　　而这次张浩一伙人表示绝对不会帮马红俊报仇。
　　戴沐白虽然已经到了四十级，但根据玉小刚的理论，魂师界十大核心竞争力中指出，魂环瓶颈并不能阻止魂师魂力的提升。
　　只不过因为没有魂环的引导无法进入下一个层次而已，在原本层次修炼，固然无法突破等级，但其实修炼的魂力还在，当得到魂环之后，自然就会表现出来。
　　例如，一个魂师突破了三十级的瓶颈，进入三十级后，就需要得到一个魂环才能进入三十一级，得到魂尊的称但如果他一直没拿到魂环，保持在三十级修炼的话，他的魂力虽然不能突破到下一个阶段，但却一直在积蓄。
　　旦得到魂环，这个积蓄就会释放出来提升相应的等级。
　　就像当初张浩在得到第一魂环时的情况一样。
　　接下来的几天，史莱克七怪就都留在那间原本属于柳二龙的小木屋中修炼自己的魂力，巩固药效带来的绝大好处。
　　连玉小刚也不例外。
　　每天的伙食都由弗兰德命人送来，为了让他们能够安心修炼，弗兰德将赵无极和两名实力强横的老师调遣到木屋旁为他们守护。


第97章 戴沐白突破43级。
　　不过这段时间宁荣荣却回了七宝琉璃宗，并且顺便把唐三的暗器带回去，并且没有在史莱克修炼。
　　像这段时间的修炼，处了小舞就张浩修炼真慢，因为其他人仙草的药效还没吸收完，修炼的时候又会顺带吸收仙草残余的药性，这速度竟然比张浩还要快！
　　要知道，张浩因为法球的缘故，修炼速度已经是平常人的三倍了。
　　而奥斯卡也不知道为什么留起了胡子。
　　而且弗兰德院长竟然给史莱克的人换了校服，这一身绿色的校服，看的张浩穿着有种想死的感觉。
　　而戴沐白则是跟着老师去狩猎魂环了。
　　这一天，张浩和唐三正在洗澡。
　　“阿浩，我洗完了就先出去了。”
　　唐三擦着身子对张浩说。
　　“好，我一会儿就出来。”
　　张浩点了点头回了一句。
　　“少主，衣服。”
　　一双手臂把一件衣服递了进来。
　　……
　　张浩无语的看着这个手臂的主人。
　　“泰隆。”
　　唐三抢过衣服，用蓝银草捆住泰隆，把他丢了出去。
　　原来自从泰坦那天消失之后，过了几天太浓，不知道为什么就开始喊唐三少主，并且对唐三的命令极为尊重。
　　唐三正在浴室外面穿着衣服，突然浴室的门被戴沐白推开，戴沐白一下子冲进来抱着唐三。
　　“干，干什么？”
　　唐三的声音有些慌张的说。
　　“小三，我爱死你了！
　　要不是你的仙草，我现在也不会突破到43级！”
　　戴沐白抱着唐山大声喊。
　　“你是什么人？
　　快放开少主！
　　快来人啊！”
　　刚刚被打飞的泰隆不知道什么时候也出现在浴室外面，抱着戴沐白的一条腿大喊。
　　突然张浩听到戴沐白的声音，立刻包好浴巾，冲出浴室。
　　就看到戴沐白抱着唐三，泰隆抱着戴沐白的一条腿。
　　“这，这是发生什么事？”
　　张浩一脸懵逼的说。
　　“这个我也不知道，竹青你知道吗？”
　　“不知道。”
　　小舞和朱竹清站在角落突然开口。
　　“你们两个怎么也会在这！”
　　张浩看着这两个人再次目瞪口呆。
　　“刚才我好像听到戴老大回来了！”
　　奥斯卡从浴室的窗口爬进来。
　　这个时候的奥斯卡不知道什么时候把胡子剃了。
　　奥斯卡在看到戴沐白之后，也冲过去抱着戴沐白的另一条腿，大声喊！
　　“啊，我听到你43级了！
　　是怎么修炼的？
　　教教我！
　　求求你了，戴老大！”
　　而这个时候浴室的门突然打开，玉小刚，弗兰德，柳二龙，宁荣荣和马红俊，站在浴室门口。
　　唐三死死的抓住，差一点就被扯掉了围巾，苦笑着和其他人开口说。
　　“难道就没人知道这里是男浴室吗！”
　　“哦，你们的关系好混乱啊。”
　　马洪俊看着意识里面的情况开口说。
　　“小刚，你看他们的关系真好啊！”
　　柳二龙枕着玉小刚的肩膀说。
　　“奥斯卡，你在干嘛？”
　　宁荣荣看到这个情况也好几个人。
　　戴沐白也发现了现在这个姿势倒是被这么多人围观，戴沐白也感觉到有点丢脸，对着抱着自己腿的两个家伙大喊。
　　“你们快给我走开！”
　　“宁荣荣，你放心，这是为了我们的幸福！”
　　奥斯卡抱着戴沐白的大腿死不松手的说。
　　“好了，不要闹了，唐三你跟我来。”
　　玉小刚直接打断众人的打闹，指着唐三说。
　　史莱克的人看到这个情况的大师，也纷纷安静下来。
　　让唐三穿上衣服跟着玉小刚走了出去。
　　看着唐三和玉小刚走出去的背影，柳二龙的神情有些落寞。
　　想着刚才玉小刚直接甩开自己抱着他的手，柳二龙神情淡漠的形心想。
　　“你的徒弟真的这么重要吗？
　　连给我一点闲余的时间都不肯吗。”
　　小舞看着唐三和玉小刚离开的背影，转过头和张浩说。
　　“你说三哥他和大师去干什么？”
　　“这我咋知道，反正老师又不会害唐三，有什么好担心的？”
　　而在唐三和玉小刚离开晚上回来之后，唐三的神情也发生了变化，修炼变得更加努力。
　　张浩和小舞怎么问唐三也不说，出了什么事？
　　弄得张浩和小舞有些担心，但是过了几天见唐三没有任何异常状况，才有点放心下来。
　　而柳二龙的那个在湖旁边的木头房子也给了唐三住，毕竟这里是最适合唐三的拟态修炼环境。
　　在这之后，学院也帮史莱克的其他人找到了拟态修炼环境。
　　可是唯独张浩，学院无论如何也找不到适合张浩的拟态修炼环境，这令张浩有些烦恼。
　　也从这天开始张浩也开始努力的修炼，生怕自己修为落下。
　　时间过的很快，半年的时间过去了。
　　年期间史莱克学院发生了很多事情，因为正在发育期的关系。
　　张浩的面容长得越来越俊朗，在许愿里吸引了不少女孩子。
　　唐三长得虽然很平凡，当时那成熟和稳健的气息，也有一些女孩子被唐三的气质所吸引。
　　不过张浩发现在一段时间过后，这些女孩子突然销声匿迹，没有再过来找张浩，就算在学院里遇到张浩，也急忙避开张浩，根本没有说话的打算。
　　这令张浩一脸懵逼，根本不知道发生了什么，但是在看到小舞躲躲藏藏的动作之后，好像明白了什么，也不问小舞也没有，主动招惹其他的女孩子。
　　而唐三在面对这些女孩子的追求，明确的表示自己现在暂时没有兴趣，就这样时间久了，那些女孩子也不来找唐三了。
　　与此同时小舞也长得越来越漂亮，一些女人该有的特征，小舞也渐渐发育出来，但是最为惊艳的还是那双长腿。
　　上面没有任何瑕疵，就像创世神精雕玉琢一样。
　　这让宁荣荣和朱竹清十分的羡慕，要知道她还是只有14岁！
　　虽然小舞长得不像宁荣荣和朱竹清那么漂亮，但是在这一双腿上面也隐隐有了赶超她们的趋势。
　　而且在此期间唐三也和七宝琉璃宗，签订了暗器的合作。
　　不过另张浩有些意外但也在预料之中的是，宁荣荣和唐三讲价，价格不是往低去的，而是往高去的。
　　弄得旁边的七宝琉璃中，财务人员愁眉苦脸的。
　　不过另一张浩奇怪的是，七宝琉璃中的订单有些奇怪，他们要求唐三把诸葛连弩的弩箭，做成，张浩全是看电视剧上面侠客宝箭的模样。
　　在之后又是平常的日常，史莱克的众人也不敢有丝毫怠慢，就算再休息也有努力的修炼。
　　随着时间的推移，史莱克的人在戴沐白之后，也渐渐的突破40级。


第98章 出发准备狩猎魂兽。
　　谁也没有想到旭戴沐白之后最先突破40级的竟然是“奥斯卡”！
　　“哈哈哈，我突破40级了！”
　　奥斯卡举起双手释放自己的魂力，让其他人感应，开口大声说。
　　“不错啊，这么快就突破40级了！”
　　戴沐白夸奖道。
　　“好厉害。
　　据我所知，食物系修炼不是最慢的吗？”
　　宁荣荣也开口说。
　　“对呀，没天理啊，为什么是你最先突破40级！”
　　马红俊看着有些得意的奥斯卡开口说。
　　“你们要努力哦，不然我瞧不起你们的哦。”
　　奥斯卡用有些犯贱的嘴脸对着其他人说。
　　而就在奥斯卡刚刚说完这句话，朱竹清竟然也突破40级了。
　　让奥斯卡愣在原地，继续说也不是，不说也不是。
　　“哈哈哈，你还有什么好得意的？”
　　马红俊指着奥斯卡大笑。
　　第二天，唐三也突破40级，马红俊和宁荣荣井随其后，相继突破40级。
　　福兰德看到这个情况问张浩。
　　“阿浩，你大概什么时候突破40级？
　　如果时间合适的话，就等你一起再去狩猎魂兽。”
　　张浩受着体内的魂力，沉思了一会才开口说。
　　“我大概明天就突破40级了。”
　　“那好，你努力一点，我们后天就出发去末日森林狩猎魂兽。”
　　弗兰德听到张浩的话点了点头说。
　　“好。”
　　张浩你应一句之后立刻开始修炼。
　　第二天果然如同张浩预言一样，张浩也突破了40级。
　　此时此刻就只剩下小舞没有突破40级，这让小舞有些难受，感觉自己落后了。
　　“小舞要不你把相思断肠红吃了吧。”
　　张浩走到窗口旁边对着小舞说。
　　“我舍不得。
　　而且你和三哥不是答应过会保护我的吗。
　　有你们在就好啦，小舞要等级那么高干什么？”
　　小舞拿出怀里的相思，断肠红抱着摇了摇头说。
　　“那行，我以后绝对会保护你的！”
　　张浩听到这话握紧拳头说。
　　“阿浩，你再帮我梳一次头吧。”
　　突然拿出梳子递给张浩说。
　　张浩看到这个梳子想起来，这是自己和小舞在小时候第一次见面没多久。
　　小舞因为梳子被弄坏了，躺在床上闷闷不乐。
　　结果张浩拿去修修了好久才修好的，上面那简陋的修补痕迹都还在。
　　但是张浩接过梳子之后看了看天色开口问。
　　“小舞你看现在的时间都是晚上了，现在梳头睡觉的时候肯定又会把头发弄乱，要不明天再说。”
　　小舞听到这话，刚想把绑着的头发解下的手僵住了，沉默了一会，下午把相思断肠红收进怀里。
　　一把抢过张浩手里的梳子放好，然后一脚就把张浩从窗口上踹下去。
　　张浩从二楼窗口摔到地上，捂扎起来个大包的头说。
　　“要梳头就要洗头吗？
　　不出还打人。
　　你真的是……”张浩的话还没说完，就看到小舞已经走到一楼门口了，吓得张浩赶紧停了下来。
　　小舞下来之后又踹了躺在地上的张浩一脚，然后像赌气一样走开了。
　　这弄得张浩一脸无辜，“我又做错啥了？”
　　这天晚上张浩和唐三收拾好行李，上床准备睡觉。
　　因为觉得睡得太早了，张浩要先睡不着就把今天的事情和唐三说一下。
　　结果这一说竟然把唐三吓一跳。
　　“阿浩，你说什么！
　　小舞要吸收相思断肠红！”
　　唐三情绪变得有些激动。
　　“对呀，我看到小舞因为没有到40级情绪有些低落，所以我就劝她把相思断肠红吸收了，可惜她不愿意。”
　　张浩并没有发现唐三的异常开口说。
　　唐三听到小舞并没有吸收相思断肠红之后才放心下来。
　　因为，唐三的紫极魔瞳。
　　提升到入微的境界之后，可以看到一些常人看不到的东西。
　　就这样，唐三发现了小舞的异常，然后又发现相思断肠红可以自动护主掩盖住小舞的异常，所以才劝小舞把相思断肠红随身携带，不要放在储物器里面。
　　要是小舞真的吸收了相思断肠红，没有了相思断肠红的掩盖，小舞的异常肯定会被人发现，按那种情况小舞如果真的，因为这样遇到了什么危险，那后果真的是不可估量。
　　所以在听到小舞没有吸收相思断肠红之后，唐三才松口气。
　　想到这里，唐三开口说。
　　“睡觉吧，明天还要出发去狩猎魂兽呢，那你明天犯困，老师们可是会很生气的。”
　　说完唐三就盖好被子准备睡觉。
　　“好。”
　　张浩听到唐三没有聊下去的情况，也只好无奈的说了一声，盖好被子睡觉。
　　第二天一早，史莱克的众人集结起来，就算是已经突破40级的戴沐白和没有突破40级的小舞，也被弗兰德叫上一起出发。
　　因为这样可以很好的磨合团队的合作性，所以玉小刚让福兰德叫上其他众人一起出发。
　　而赵无极和柳二龙也决定，和史莱克的小怪物一起去，避免遇到像上次龙公蛇婆，那样的情况。
　　张浩和唐三来到聚集地之后，张浩发现小舞还是气鼓鼓的，不理自己，有些无奈。
　　奥斯卡看到这个情况，跑过来用这张浩的肩膀问。
　　“我看小舞姐怎么怪怪的，你昨天惹她生气了吗？”
　　张浩郁闷的摇了摇头说。
　　“没有啊，就是昨天她想让我帮他梳头，因为天色太晚了，我没有帮她梳头。
　　然后就这样子。
　　我也不知道发生了什么事？”
　　奥斯卡听到这话有点郁闷，开口问。
　　“除了梳头就没发生其他什么吗？”
　　“没有哇，她就只想让我梳头。
　　不然你还想发生什么？”
　　张浩开口说。
　　“那当然是那个啦。”
　　奥斯卡拢着张浩的肩膀笑嘻嘻的说。
　　“那个，是哪个？”
　　张浩看到奥斯卡这个模样奇怪的问。
　　“嘿嘿，就是那……”奥斯卡对张浩的话还没说完，张浩就被直接冲上了小舞，一脚踢飞出去。
　　……
　　一脚把张浩踢飞出去之后，小舞双眼阴沉的看着奥斯卡。
　　奥斯卡看到这个模样的小舞后退两步。
　　“我嘴贱！
　　小舞姐饶命！”
　　“好啦，别玩了。”
　　弗兰德这个时候开口说。
　　“记住，这次你们要自己受累魂兽，我和其他老师说要陪你们去，但是是不会帮你们的。
　　那么现在你们准备好了吗？”
　　弗兰德说到这里看着史莱克众人。
　　“准备好了！”
　　张浩和其他人立刻大喊。
　　“那么好，出发！
　　目标。
　　落日森林！”
　　弗兰德指着一个方向大声喊，然后就和其他人员一起上了马车。
　　……
　　(你们一开始是不是以为跑过去？
　　也不看看现在弗兰德是什么身份，填的蓝霸学院院长，现在的史莱克学院院长，你现在身份怎么能跑过去这么土里土气的事情呢。
　　)


第99章 野外过夜。
　　“小奥，你随时准备飞行蘑菇给大家躲避危险。
　　如果我们遇到魂兽，先把它补抓起来，如果是我们需要的魂兽再决定，如果不是那就先放了它。
　　……”唐三和史莱克的其他人商量着在末日森林的行动。
　　弗兰德看着史莱克一伙人不经有些感叹，“再过20年，他们可就是斗罗大陆上，最强大的一伙人之一了。
　　真想快点看到他们之后的成果。”
　　“20年之后我们不也老了吗？”
　　玉小刚看着弗兰德说。
　　“对呀，20年我们都老了，也不知道还有多少个20年。
　　她可等不了20年了。”
　　弗兰德看着玉小刚诺有所指地说。
　　玉小刚听出了弗兰德什么意思，顿了一下脚步有些落寞的离开了现场。
　　落日森林和星斗大森林相比，除了面积相差许多之外，还有很多不同之处。
　　星斗大森林位于大陆中央地带，是中心地带最大的魂兽森林。
　　那里也是属于热带范围之内，森林中大部分都是以热带植物为主。
　　而落日森林所在的位置在天斗帝国中央，虽然还算不上寒带，但温度也要比星斗大森林那边低上许多，这就造成了这里的植物更多是属于北方所特有的温带植物。
　　热带植物给人的感觉更加密集、潮湿。
　　而温带植物的感觉虽然清爽一些，但却没有热带植物的密度那么大。
　　所以，在森林中行动起来，落日森林就要比星斗大森林容易的多。
　　当然，强大的魂兽一般还是喜欢星斗大森林那种热带雨林的。
　　因此，落日森林中的魂兽虽然也不少，但修为能到万年以上的却不多，大多数都停留在千年与万年之间的修为。
　　再加上魂师不知收敛的猎杀，以至于魂兽的素质普遍有所降低。
　　现在想要猎杀一头合适自己的魂兽，不但要有实力，同时也要有耐心距离魂师学院精英大赛正式开始还有半个月的时间，这也是史莱克来猎杀魂兽的期限。
　　半个月内，不论有否斩获他们都必须要返回学院。
　　参加天斗帝国天斗城分赛区地预选赛。
　　进入落日森林已经有半天的时间了，路上遇到的魂兽数量与在星斗大森林时差不多，但素质却要更差一些。
　　张浩一伙人，虽然也遇到了几头千年级别的魂兽，但大都是刚过千年的水准，显然不是众人希望得到的。
　　而那些适合魂兽也并没有前来招惹他们这些大部队，远远看到史莱克就跑掉了。
　　“休息一下吧。
　　明天再找吧。
　　好了，我现在说一下，我其实只带了两顶帐篷。”
　　弗兰德看了看已经暗下来的天色，喊住了正在寻找魂兽的史莱克众人说。
　　由于储物戒的帮助，大家的准备都很充分，但就是没带帐篷，因为弗兰德先前说了帐篷由他带，可是谁知道弗兰德竟然只带了两顶帐篷。
　　“这可怎么办！”
　　宁荣荣听到这话忍不住开口说。
　　“那就只能男女分开睡了。”
　　唐三捂着脸说。
　　唐三的话音刚落，奥斯卡好像想起什么，惊恐的说。
　　“赵老师有打呼噜，磨牙，梦游的习惯，我记得上次他梦游不知怎么的走出门外一拳把房子打塌了，然后若无其事地接着睡。”
　　戴沐白显然也想起了什么脸色有点糟糕。
　　而这个时候弗兰德才接着说。
　　“对了，我们几个老师一个帐篷，你们七个人一个。”
　　张浩听完这话，仿佛想到什么，脸有点脸红。
　　张浩看了看史莱克，其他人发现他们也和自己一样有点脸红。
　　不过还是开始搭起了帐篷。
　　这个时候马红俊开口说。
　　“既然我们男女都睡一间帐篷里面，那就让我睡在中间分开你们吧。”
　　可是马红俊的话语刚落，就被众人用鄙夷的眼神。
　　马红俊受不了这种眼神离开了。
　　一会儿的工夫，两座营帐就已经搭建了起来。
　　为了能在这魂兽森林内更快的反应，两顶帐篷都被弄成不透光并且极为结实的兽皮帐篷。
　　突然张浩看到马红俊正在生活，连忙抄起水壶准备扑过去。
　　就被玉小刚阻止了。
　　没等玉小刚开口，弗兰德已经笑道说“放心吧，这里又不是星斗大森林，不会有类似泰坦巨猿那种恐怖存在的。”
　　“就算有魂师寻来，也不会给我们造成什么麻烦。
　　别忘了。
　　我们黄金铁三角现在已经聚齐了。
　　只要不是封号斗罗谁也无法伤害到你们。”
　　“而且整个大陆封号斗罗也不过十余人而已。
　　就算碰巧遇到，也没什么。
　　他们那样的地位怎么会和你们来抢什么魂兽。”
　　“北方和南方是不一样，晚上很冷，有篝火和热汤，你们也能舒服些，明天精神好才能更好地去寻找魂兽啊！”
　　“这样啊！”
　　在弗兰德给张浩解释的时候，马红俊在篝火上架着一口铁锅，水也是众人用魂导器自行携带的，此时正在加热的过程中。
　　同时马红俊正在不断的往里面加食材。
　　张浩在其中竟然看到了猪蹄，看到这个情况的张浩忍不住吐槽。
　　“胖子，你带的东西这么丰盛的吗？”
　　“那当然不吃好一点，哪有力气捕猎魂兽！”
　　马红俊听到这话，骄傲的说了一句。
　　吃完晚餐过后，经过决定，今天晚上守夜的是戴慕白。
　　戴沐白看着玉小刚和柳二龙说。
　　“大师你和柳二龙老师就先去睡吧，今天晚上我来守夜就行了。”
　　“就是，小刚你要注意身体啊！”
　　柳二龙看到玉小刚这么晚都还没睡，担心的说。
　　“不急。
　　二龙你先去睡吧。”
　　玉小刚摇了摇头说。
　　“不行！
　　你不睡我也不睡。”
　　柳二龙的神情显得有些激动地说。
　　玉小刚看到柳二龙这个情况，叹了口气，然后就陪着柳二龙一起向帐篷走去。
　　戴沐白看着这个情况有些愣神。
　　在帐篷里面，弗兰德和赵无极一人举着一杯茶，在看着赵无极喝下去之后，弗兰德自己也喝下去。
　　心想。
　　“老赵啊，这次对不住了。
　　毕竟我可不能辜负二龙给我的金镯子！”
　　刚想到这里弗兰德和赵无极同时昏迷过去。
　　而柳二龙和玉小刚也在这个时候走了进来。


第100章 帐篷，睡觉。
　　玉小刚陪着柳二龙走进帐篷，在看到弗兰德和赵无极昏睡的那一刻，就已经知道了事情的经过。
　　“小刚，他们睡得真香啊！
　　晚上有点冷，我们靠近一点吧。”
　　柳二龙指着已经睡着的弗兰德和赵无极说。
　　玉小刚微微颤抖，但还是说。
　　“二龙够了！
　　不要再白费力气了，我早就发现弗兰德的异常，这个蠢货为了钱什么鬼主意都敢说。”
　　说到这里，玉小刚仿佛下了什么极大的勇气。
　　“我们，我们是不可能的。”
　　柳二龙听到这话浑身颤抖，但是没有说什么，只是走到帐篷的一旁坐了下来。
　　“二龙，我……”玉小刚看着这个样子的刘二龙想说些什么，但是又不知道该说什么，只能叹了口气说，不敢看向柳二龙低着头说。
　　“哎，你怎么就不明白呢？”
　　“我当然明白，不然我怎么会等你20年！
　　我已经不奢求什么了，我只是想有个和你单独在一起的机会，福兰德的这个主意虽然是个鬼主意，但是我也不愿意再等多20年了！”
　　柳二龙激动地朝玉小刚大喊。
　　喊完柳二龙就转过头，不看玉小刚。
　　“哎。”
　　玉小刚看到这个情况，再硬的心也有点心软，默默地走到柳二龙旁边坐了下来。
　　柳二龙发现这个情况，连忙擦掉脸上的眼泪，静静的靠在玉小刚肩膀上。
　　谁也没有先说话。
　　而史莱克一伙人，此时也一起躺在一间帐篷里面。
　　在这个帐篷里面，男女肯定是要分开的，只是谁睡中间成了个难题。
　　马红俊是女孩子们最不愿意靠近的，直接踢到最左侧的铺位。
　　而朱竹清主动要求在最右侧。
　　问题出现了。
　　史莱克八个人中三女五男。
　　这就造成了必然要有一个女生和一个男生相邻。
　　男生们自然没什么不愿意的，可是女生们就麻烦了。
　　出竹签直接要求自己睡在最边边，宁荣荣因为从来没有和别人一起睡过，而且也不想和男生靠在一起。
　　这样一来，睡在帐篷中间的女孩子就只剩下小舞这个可能。
　　而和她挨着的，也只有张浩了。
　　虽然张浩小时候和小舞一起睡过，可是那已经是七岁之前的事情了，过了七岁小舞好像明白什么，就再也没有和张浩一起睡过了。
　　此时小舞有些脸红，但是被其他人推推奄奄，还是在帐篷里面和张浩靠在一起了。
　　张浩刚和小舞躺在一起，就发现小舞身上有股忧香，这股忧香张浩小时候也闻到过，不过那时候因为很淡，张浩也没有在意，以为是洗发水什么的。
　　但是现在闻到，张浩知道这应该就是小舞的体香。
　　小舞脸色有点红，虽然和张浩靠在一起。
　　但还是尽量的往后挤。
　　“小舞你不要挤了，后面也没位置了。”
　　宁荣荣被小舞和朱竹清挤在中间，抱怨的说。
　　小舞听到这话，顿时脸色发红。
　　而张浩闻着小舞身上的幽香，慢慢的闭上眼睛睡着了。
　　小舞听到宁荣荣的抱怨，往张浩那边，微微的看了一下，发现张浩已经睡着了，紧张的心情微微放松了下来，小心的朝张浩，那边靠了靠，平复了一下呼吸，慢慢的也闭上了眼睛。
　　张浩突然翻过身直接抱住旁边的人，好像抱做什么吃的舒服，继续睡过去。
　　……
　　唐三尝试性的动了一下身体，发现被张浩死死的抱着，根本无法进行过大动作，没办法，只好背张浩这样抱着睡了。
　　忽然这个时候，戴沐白发出警戒，有什么东西闯进来了！
　　赵无极和弗兰德，因为吃了迷药根本没有醒过来。
　　玉小刚听到这个声音摇了摇旁边的柳二龙。
　　“二龙，快醒醒有魂兽。”
　　柳二龙比玉小刚的魂力更高，自然也发现了外面情况，可是此时柳二龙紧紧的抱着玉小刚的胳膊，就好像没醒一样。
　　玉小刚看到柳二龙这个情况，自然也知道柳二龙想的是什么。
　　“装，你继续装。”
　　唐三在听到戴沐白警戒时候，第一时间就醒过来，刚想跳起来冲出帐篷看看是什么情况，结果被张浩死死的抱着，根本无法挣脱。
　　根本无法第一时间挣脱。
　　发现这个情况，唐三无奈的叫张浩起来。
　　“阿浩，醒醒，醒醒。”
　　张浩糊糊的发现有人在叫自己，睁开眼睛一看发现自己抱着唐三，疑惑的说。
　　“三哥，怎么了？”
　　唐三看到张浩醒的过来，松了口气，毕竟刚才的情况太紧急，而且自己也不能伤害张浩，那就只能以这种情况叫醒张浩了。
　　“快松开我，戴老大好像发现了什么情况，我要出去看看。”
　　张浩听到这话也反应过来，立刻松开唐三。
　　唐三发现张浩松开自己之后，立刻跳起来到帐篷门口，回头看着张浩说。
　　“你把其他人都叫起来，我先出去看看大老大什么情况？”
　　说完唐三就离开了帐篷。
　　张浩在唐三离开帐篷，立刻把帐篷里面的其他史莱克众人叫醒。
　　“阿浩，叫醒我干嘛？”
　　小舞好不容易睡着，就被张浩叫醒立刻开口问。
　　“对呀，浩哥，睡得好好的，叫醒我们干嘛吗。”
　　宁荣荣揉着眼睛别着嘴说。
　　“我刚梦到一堆鸡腿和美女就被你叫醒来了，要是没什么事我可不会轻易的放过。”
　　马红俊一脸遗憾的说。
　　“戴老大发出警惕，外面有情况我们出去看看。”
　　张浩说完这句话立刻也和唐三一样出去了。
　　史莱克的其他人听到这话也立刻清醒了过来，赶紧跟着张浩出去。
　　张浩刚出帐篷就看到，一只蝎子类的魂兽。
　　这只蝎子的身体一点也不比当初唐三杀死的人面魔蛛小，甚至还要大上几分。
　　奇异的是，这只大蝎子通体雪白，全身骨节上流露着一股强烈的杀气，苍白的身体紧贴地面游走，速度奇快。
　　一条由九节尾骨凝结而成的尾巴高高翘起，上面连接着一个火红色的尾钩。
　　唐三在看到其他人出来之后立刻大喊。
　　“这只魂兽叫大地之王，属于火属性魂兽。
　　“这种名叫大地之王的蝎子极为霸道。
　　嗜杀成性，虽然不像人面魔蛛的剧毒那么令魂兽畏惧，但同等级地魂兽却少有敢招惹它的，绝对是一只上品火系魂兽。”
　　“从它那九节尾骨就能看出，这只大地之王的修为在四千五百年左右。
　　因为每五百年，它的尾骨会变长一节。
　　这只大地之王绝对是最适合胖子的魂兽之一。”
　　听到这话，张浩看向马红俊，“你运气真好，你竟然有魂兽自动送上门。”


第101章 大地之王。
　　就在这时，唐三以及戴沐白，也和大地之王发生了打斗。
　　突然，大地之王尾巴上的红色的针，朝戴沐白喷射出一股浓烈的火柱。
　　“戴老大小心！”
　　史莱克其他人看到这个情况，紧张的大喊。
　　“哼！
　　别以为这点攻击就可以，解决我！”
　　瞬间戴沐白直接二次变身。
　　“白虎金刚变！”
　　可是，就算戴沐白二次变身，面对这股强大的火焰依然难以抵挡。
　　就在这个时候。
　　“七宝有名，一曰力，二曰速，三曰魂力增幅。”
　　宁荣荣瞬间把三个buff套在了戴沐白身上。
　　这样一下子让戴沐白的力量速度魂力增加了30%，让戴沐白一下子就压制住了大地之王，然后戴沐白直接抓住，大地之王的尾巴，把大地之王甩了出去。
　　大地之王直接砸到了老师休息帐篷旁边的那棵树上，让史莱克老师的休息帐篷也受到了波及，直接被破坏。
　　柳二龙用魂力护住玉小刚和弗兰德，赵无极。
　　然后伸了个懒腰开口说。
　　“发生了什么情况！”
　　虽然是说，但是，是人都可以感受到其中的怒气。
　　“老，老师，有魂兽。”
　　张浩刚准备配合其他史莱克上去压制这只魂兽的时候，看到大伟柳二龙这个样子一下子停了下来，开口说。
　　“魂兽是吧？
　　我明白了，我来解决！”
　　说完柳二龙直接武魂附体，一拳把刚刚从树上挣脱下来的魂兽，砸倒在地。
　　这一砸，竟然直接把魂兽身体周围的壳给砸个粉碎，让这只魂兽奄奄一息。
　　柳二龙抬起拳头，刚准备解决这些魂兽的时候，唐三开口说。
　　“二龙老师，手下留情，这只魂兽非常适合胖子，可以作为胖子的魂环吸收。”
　　“这样啊，小胖这是魂兽给你。”
　　柳二龙直接把魂兽丢给马红俊，而且此时脸上还带着怒气。
　　马红俊看着满脸狰狞的柳二龙，用颤颤巍巍的语气说。
　　“谢，谢谢，老师。”
　　说完之后，马红俊才出手解决了这只魂兽，开始吸收魂环。
　　等到马红俊开始吸收魂环的时候，柳二龙把旁边的一块石头做成床的模样，放到一块石头后面，对着玉小刚说。
　　“刚才没有休息好，你肯定很累吧，来，我给你做了个可以休息呀东西，你来休息一下吧。”
　　玉小刚看了看周围的情况，史莱克剩下的人已经开始收拾战场，而且此时的天色还没有亮，便点了点头，没有辜负柳二龙的好意，做到柳二龙给自己做的床上面，微微眯起眼睛休息。
　　柳二龙看到这个样子的玉小刚，没有去管躺在地上的弗兰德和赵无极，笑眯眯的坐在玉小刚旁边，没有发出声音，怕打扰玉小刚。
　　就这样坐在玉小刚旁边静静地看着一小刚睡着的模样。
　　唐三看着被大地之王破坏的营地，开始指挥。
　　“戴老大，你和朱竹清宁，蓉蓉，小舞，奥斯卡他们，守着马红俊，避免他被其他魂兽打断吸收过程。”
　　“阿浩，来这些药粉给你，你和我一起去营地外围把这些药粉撒一下，避免让魂兽再次闯进来。”
　　说完唐三就递给张浩一包药粉。
　　听到唐三的话，其他人也开始造作守着马红俊。
　　而张浩这和唐三一起，张浩负责做唐三负责右，开始在营地的周围撒药粉。
　　等张浩和唐三撒完药粉回来之后，奥斯卡和宁荣荣已经重新把营地的东西收拾好了。
　　因为他们两个是辅助系魂师是没有什么战斗力，所以在唐三分配完任务之后，他们就决定戴沐白，朱朱清，小舞守着马红俊，宁荣荣和奥斯卡两个辅助系魂师，折开始收拾被大地之王破坏了营地。
　　张浩和唐三回来之后也和宁荣荣奥斯卡一起收拾营地。
　　可宁荣荣和奥斯卡两个人毕竟是辅助系魂师，体制根本比不了唐三和张浩，等收拾到一半的时候就已经很累了。
　　张浩看到这情况和他们两个说。
　　“你们先休息一下吧，剩下的这些，就交给我们吧。”
　　奥斯卡和宁荣荣听到这话也不矫情，毕竟自己是辅助系魂师需要休息，便点了点头。
　　找一颗石头靠在上面，眯起了眼睛。
　　唐三看到这个情况，悄悄地朝张浩竖起了个大拇指，因为辅助系魂师的重要性，大家都清楚，需要给予他们足够的休息时间。
　　不然的话，如果真的出了意外，因为他们没有休息够而导致反应慢一拍，可能真的会造成伤亡。
　　等到张浩和唐三收拾好之后，此时的时间已经是后半夜了，升起火堆，拿出一口锅，往里面装了些水。
　　然后对着张浩说。
　　“你先煮一些食材食材吧，天已经快亮了。
　　我出去看一下昨天布置的警戒线警怎么样了。”
　　“好。”
　　张浩应了一声，接过唐三手中的汤勺，开始做史莱克众人第二天的早餐。
　　唐三月走到营地的外围，开始检查昨天布置的警戒陷阱。
　　“头，头好晕！”
　　慢慢的弗兰德醒了过来。
　　福兰德睁开眼睛看着周围的情况，地貌被砸到变形，周围的大树也拦腰断开，看到这个情况，弗兰德忍不住低声说。
　　“太，太激烈了吧？”
　　“对呀，这状况太惨烈了，看来昨晚应该发生的魂兽入侵。”
　　旁边的赵无极也醒了过来，听到弗兰德的话，也开口说。
　　“昨晚发生了魂兽入侵吗？”
　　弗兰德听到赵无极的话惊讶的说。
　　“对呀！
　　刚才戴沐白已经把情况和我说了，昨晚有一只大地之王入侵了这里，好像还顺便打烂了我们的帐篷，结果被柳二龙老师直接锤个半死，扔给马红俊吸收魂环了。
　　不然你还以为是什么？”
　　赵无极带着疑惑说。
　　“咳咳，我，我也是这样想的。”
　　福兰德咳嗽两声说。
　　“老师，过来吃早餐了。”
　　这个时候张浩已经弄好了早餐，正在叫史莱克的其他人一起老师过来吃早餐。
　　因为是白天，所以其他人也不愿意当隔太久，这顿早餐很快吃完。
　　很快众人吃完早餐之后又吃了唐三给的破障丹，就又开始上路去寻找魂兽了。


第102章 粉色雾气。
　　走在森林里的路上，奥斯卡碰碰马红俊说，“胖子，弄了个第四魂环，感觉怎么样?
　　好吸收么?”
　　马红俊听到这话立刻点了点头说“很容易啊，才半个时辰就搞定了。
　　一点也没给我带来什么麻烦。
　　说来也奇怪，那头大地之王被二龙老师虐的已经放弃了生的希望，真的以为我帮它解脱了才任由我吸收么，也不知道为什么我吸收的时候会有这样的感觉。”
　　唐三听到这话开口解释说“从某种意义上来说，这种情况是有可能成立的。”
　　“老师研究过，如果魂兽在被杀的时候怨念不深，那么吸收起来就会相对容易一些。”
　　“相反，如果魂兽的怨念极深，那么吸收魂环也将变得困难重重。
　　向我上次吸收人面魔蛛魂环的时候就是这种情况。”
　　“但是，老师也说过，有两种情况魂兽死亡后被吸收魂环对魂师最有利。
　　一种就是魂兽充满了极端地怨念，在这种情况下，掉落魂骨的几率也会大幅度增加。
　　另一种情况，就是在魂兽自愿被杀死。”
　　“自愿让自己成为魂师的魂环时。
　　几乎有百分之百的几率会掉落魂骨，并且魂环会完美吸收，不受到年限的限制。”
　　“这么厉害！”
　　在前面的张浩听到这话惊讶的说。
　　唐三点了点头继续开口说。
　　“对，也就是说，即使我们现在只有四十级，要是有一头万年魂兽愿意让我们杀死并吸收它地魂环，我们也不会遭受反噬。”
　　这个时候赵无极也开口说，“你们以为容易啊!魂兽凭什么愿意让你们杀，愿意把魂环给你?
　　这只是理想状态才会出现。
　　或者说是根本没可能出现的，根本不切实际。”
　　小舞摸着自己手中的相思断肠红，若有所思的说。
　　“没有什么事情是不可能的，在机缘巧合的情况下。
　　或许……
　　也有可能会出现吧。”
　　马红俊失望的说“那这么说。
　　我吸收地这个魂环既不属于第一种，也不属于第二种情况了?”
　　唐三点了点头说，“对，如果那头大地之王是由二龙前辈杀死的话，或许会出现第一种情况吧。”
　　听了唐三这话，众人不禁机灵灵打了个寒战，回想起昨天柳二龙那狂暴的攻击，每个人心底都有些惊悸。
　　唐三看到众人的表情继续开口说。
　　“第一种情况出现的难度同样很大，想要让魂兽的怨念达到极限，就必须要自己动手。
　　不能假手于别人，分散魂兽的怨念。”
　　“可是，按照正常情况来说。
　　魂师所要猎杀的魂兽，实力都会比自己强一点。
　　很难做到像昨天二龙老师那样的纯虐形态。
　　自然无法达成。”
　　“而二龙老师虽然可以纯虐昨天那头大地之王，但因为它的实力与二龙老师相差太大，就算二龙老师现在需要魂环附加，也肯定不会选择它。”
　　“而且，这些情况都太过于极端了。”
　　“小三说的不错，同样是我的学生，阿浩你……”玉小刚开口说话说到这里看下张浩，想表达的意思不言而喻。
　　“老师叫也没办法啊！
　　我不知道为什么一听你讲课就就想睡觉，真的没办法啊！”
　　张浩自然也知道玉小刚表达的什么意思，苦着脸开口说。
　　“那是你不想听！
　　你看看小三，他上我的课就从来没有睡过觉。”
　　玉小刚的话刚说到这里，史莱克已经走了接近300米了。
　　但是这个时候周围的雾气，突然变成粉红色。
　　“对了，胖子，你的第四魂技是什么?”
　　奥斯卡也在这个时候好奇的问。
　　马红俊面露神秘之色说，“等有机会动手地时候，我让你们看看。
　　悄悄告诉你们这个魂技非常强！
　　可惜攻击范围小了点，而且没办法锁定对手再释放。”
　　“小心点，有情况。”
　　唐三和戴沐白，警惕的盯着这红色的雾气开口说。
　　张浩包括史莱克其他人，听到这话瞬间把两个辅助系魂师护在中间，并且开始跑动起来想要离开这粉红色的雾气。
　　可是见跑了一会，这粉红色的雾气根本没有要消散的趋势。
　　“三哥，我看这雾气根本没有药消散的趋势，要不我们让小奥用飞行蘑菇带我们出去吧。”
　　张浩看着唐三开口说。
　　“可以，小奥，飞行蘑菇！”
　　唐三听到张浩的话，沉思了一会表示可以。
　　“好类！”
　　奥斯卡听到唐三的话应了一声，那立刻召唤出飞行蘑菇丢给史莱克的人。
　　接到蘑菇的史莱克，众人立刻吃了下去，然后朝一个方向飞。
　　而这些红色的迷雾竟然会跟过来。
　　玉小刚看到这个凝重的开口说，“大家不用飞了，我知道这个是什么了。”
　　“粉红女郎，群居型魂兽。
　　看证明物的浓度数量应该不会少于300字。”
　　“有3000只。”
　　唐三开启紫极魔瞳说。
　　“3000只！
　　我们完蛋了。”
　　马红俊哭着脸说。
　　“对了，你们还要小心一件事，不要被他的雾气所影响，它的雾气拥有致幻的作用。”
　　张浩凝重地说，看到这个雾气，张浩回想起了以前在星斗大森林遇到过的一样，那一次的数量和这次不相上下，张浩就是被这些雾气所影响了，没有及时逃跑，被粉红女郎团团围住。
　　直到魂力过半，张浩才突然清醒过来，那一次张浩就死在那里了。
　　“哈哈哈哈，过来和我决一死战。”
　　奥斯卡眼睛变成红色，突然仰天大笑地说。
　　看到这个情况，朱竹青知道奥斯卡就像张浩所说的那样，中了粉红女郎的毒，而奥斯卡身为辅助系魂师体质也最弱，会中这种毒也不出为奇。
　　想到这里，朱竹青直接到奥斯卡面前往他脸上扇了两巴掌。
　　“臭女人，你敢打我！”
　　宁荣荣看到这个情况，也是过去删了奥斯卡两巴掌。
　　“荣荣，为什么你也打我？”
　　奥斯卡捂着脸说。
　　而打了两巴掌之后，宁荣荣发现奥斯卡的眼睛还是红色的，继续在他脸上打一边打一边说。
　　“对不起，奥斯卡。
　　你中了粉红女郎的毒，神智已经出现了异常，快点弄些解毒蒜头，给自己吃解毒。”
　　“果然是荣荣对我好。”
　　奥斯卡听到这话，果断拿出解毒蒜头给自己解毒。


第103章 粉红娘娘
　　奥斯卡吃完解毒蒜头之后也恢复正常，并且给其他的史莱克也分发了解毒蒜头。
　　唐三也拿出了，幽香绮罗仙品，有中和万毒之功效，在它的范围内，任何毒素都将丧失作用，然后开口说，“大家暂时不要离开这个范围。”
　　就在这个时候，那些粉红女郎都攻上来了，这些粉红女郎长得像蝎子一样，除了是粉色的之外，和蝎子并没有太大的不同。
　　幽香绮罗仙品只能防御毒素，并不能防御这些蝎子扑上来攻击。
　　弗兰德看到这种魂兽皱着眉头说。
　　“粉红女郎是一种群居魂兽。
　　性情较为温和。
　　因为身体呈现为粉红色透明状，外貌炫丽。
　　固有粉红女郎的称号。”
　　一般来说，它们是很少主动袭击人类的。
　　看到魂师远远的避开。”
　　有几十到上百只不等，有一只最强大的领导。
　　为了不被族人超越，一旦有进化过快地族人，都会被最强大的族长所击杀。”
　　“这就导致了这种魂兽很少出现万年级别的存在。
　　甚至连千年级别的都很少。”
　　“那他的能力是什么？”
　　戴沐白好奇的问。
　　“是毒。”
　　唐三开口说。
　　这个时候玉小刚也开口解释这种魂兽。
　　“是的，而且它们的毒并不强大。
　　像唐三当初猎杀的人面魔蛛，就是它们的天敌。
　　一只人面魔蛛甚至可以轻松的杀死一个百只的粉红女郎族群。”
　　“而且，在整个以毒为攻击的魂兽中，它们也算是相当低等了。
　　它们的毒很特殊，种兴奋类地毒素，少量吸入不但不会有害，反而会令生物变得亢奋起来。”
　　“但如果吸入过多，就会逐渐变得亢奋，在亢奋到一定程度后。
　　就会透支生命力。”
　　“直到死亡。
　　正是因为自身地弱小，它们进化也就更难成为了不少高级魂兽的食物。
　　如果按照小三所说，目前我们遇到的是一群三只粉红女郎族群，那么，我可以断定，在这个族群之中，必然出现了粉红娘娘。”
　　说到这里，玉小刚有些口干，从储物器里面，拿出一瓶水喝了一口才继续说。
　　“粉红娘娘是粉红女郎的变种。
　　也是最强大的粉红女郎。
　　想要产生这种变异，首先需要拥有三千年以上的修为。
　　其次是需要至少吞噬过超过百只的本族族人。”
　　“而这种粉红娘娘一旦出现，就会大范围的聚集族人，以族人为食物。
　　因为她地实力要比普通粉红女郎强大的多。
　　“因此，就算有被吞噬地风险，大多数粉红女郎还是愿意追随”。
　　“单体的粉红女郎，甚至无法对十级左右的魂师造成伤害，但一个单体的粉红娘娘所分泌的毒素。
　　却足以对五十级魂王产生作用，而且这种毒素是通过皮肤渗透进人的体内的。”
　　“如果这里没有小三的那朵奇花，我们再找不到粉红娘娘一击必杀，我们甚至可能会被他消耗死在这里。”
　　玉小刚说到这里的表情有点严肃，同时玉小刚也想到。
　　“这只粉红娘娘会不会是昨天那只大地之王的伴侣？
　　要知道大地之王在靴子的品质中也算中上，就算面对人面魔蛛，它的烈焰也可以起到克制作用，而且粉红娘娘这种魂兽在三四千年的智商也不算高，如果她真的是大地之王的伴侣的话，我或许可以通过挑衅把他引出来。”
　　“而且如果吸收这只粉红娘娘的魂环的话，魂技很有可能是亢奋，狂热之类的魂技，如果再配上奥斯卡的食物系武魂，那就可以和当初的狂战队一样，群体狂化了。”
　　想到这里玉小刚看像奥斯卡。
　　面对这连绵不绝的攻击，张浩只能朝唐三发问了，毕竟张浩明白以自己的智商，在这种情况下是想不出办法的。
　　“现在怎么办，三哥？”
　　“没办法了，如果我们想离开的话，只能先擒王啊！
　　我们要想办法先找到粉红女王的位置。
　　解决掉它，然后趁粉红女郎因为失去领头而且大乱的时候，我们才有可能跑掉。”
　　唐三凝重地说。
　　“可是我们根本不知道粉红女王在哪啊！”
　　张浩焦急的说。
　　“我有办法让粉红女王自己出来。”
　　玉小刚这个时候站出来说。
　　“什么！”
　　张浩听到玉小刚话吃惊的说。
　　玉小刚并没有管张浩的话，而是直接对着外面那群粉红女郎开口大声说。
　　“出来吧，我知道你在这里。”
　　史莱克的其他人手在边缘，奇怪的看着玉小刚，不明白他为什么这么说。
　　玉小刚也没有管这些人，而是继续说。
　　“我知道你可以大致听懂我的意思，而且我也知道你是特意来杀我们的，不过……
　　你觉得只靠这些小喽喽出手，可以解除你的心头之恨吗？
　　你可以咽下这口气吗？”
　　怎么回事，张浩发现自从玉小刚开口说了这几句话之后，粉红女郎全都停了下来，没有再继续发起攻击。
　　“难道你怕了我们！”
　　玉小刚用略带嚣张的语气说。
　　“轰！”
　　一处地面被砸开的声音。
　　然后张浩就看到，粉红女郎慢慢的让开一条路，一只巨大的粉红女郎走了出来，这只粉红女郎足足有三米高。
　　“这只粉红娘娘应该有四千年左右的年份了。”
　　唐三看到这粉红女郎的体形开口说。
　　这次粉红娘娘出来之后，吵死来客一伙人挑衅了一下。
　　“找死！”
　　赵无极立刻就受不了了，刚准备出幽香绮罗仙品的笼罩范围的时候，就被玉小刚拉住了。
　　“怎么啦？”
　　赵无极奇怪的问。
　　“这次的战斗让小胖子上吧。”
　　玉小刚拉住赵无极说。
　　“啊，为什么？”
　　马红俊听到玉小刚的话哀嚎着说。
　　“因为你都把人家的伴侣吸收了，不是你上谁上？”
　　玉小刚看着马红俊说。
　　“你说他们是伴侣！”
　　马红俊立刻想到了昨天的大地之王。
　　“对，如果猜的没错，它和昨天的大地之王应该是伴侣，现在他不弄死你是不会罢休的，出去吧。”
　　玉小刚淡淡的对马红俊说。
　　“可是就算这样，那也不应该找我啊！”
　　马红俊说到这里看向身后的柳二龙。
　　“你看我干嘛！”
　　柳二龙发现马红俊看下自己，用略带怒气的语气开口做。
　　“没什么，没什么。”
　　马红俊看到这个样子的柳二龙也立刻摇了摇头，最后没办法还是走出了幽香绮罗仙品的笼罩范围。


第104章 凤凰啸天击
　　“小刚，这次粉红娘娘的年份在4000年左右，让马红俊上会不会太……”弗兰德担心的看着马红俊对于小刚说。
　　“不会，粉红娘娘实力虽然强，但是智商也不是很高，而且马红俊刚吸收的大地之王魂技，对粉红娘娘属于强大的克制关系，所以我推测，马红俊吸收了大地之王的魂技是属于蓄力类型的，我相信那威力足以秒杀粉红娘娘了。”
　　玉小刚脸上带着自信的说。
　　看到玉小刚这个表情，弗兰德才有一点放松下来。
　　毕竟，马红俊是弗兰德从小就接回史莱克学院看着长大的，马红俊对弗兰德而言早就相当于自己的孩子一样了。
　　等马红俊出去之后，玉小刚立刻对着史莱克其他的人说。
　　“现在我们组成一个防御阵型，打辅助系的魂师和唐三守在中间，其实唐三手中的幽香绮罗仙品，我猜测要不是我们的手中有唐三的幽香绮罗仙品，想要击杀我们她的手下至少要死上大半的话，现在她估计也不会出来和马红俊单挑。”
　　张浩听到玉小刚的话立刻守在唐三前面，以及隐隐有保护旁边小舞的姿态。
　　马红俊离开，幽香绮罗仙品之后立刻选择变身，并且对着对面的粉红娘娘挑衅，因为马红俊记得刚才玉小刚说过这个粉红娘娘。
　　智商不高很容易被挑衅。
　　“臭虫子，就算你在吃鸡千年的虫子也配不上小爷我的一个屁股！
　　我就实话告诉你吧，你那死鬼老公就是被我咔嚓掉的！”
　　马红俊用极为嚣张的语气对着粉红娘娘说。
　　粉红娘娘听到马红俊这话，愤怒的咆哮了一声，脚步动了动。
　　就在马红俊以为它要攻击的时候。
　　粉红娘娘竟然在原地踏步，然后用奇怪的声线咆哮。
　　虽然不知道这几声咆哮准确的意思是什么，但是张浩听出来这几声咆哮之中带着的藐视，就好像在说。
　　“像你这么个货色怎么可能把我的老公干掉！
　　也不看看自己有几斤几两？”
　　“老，老师这就是你说说的智商不高？
　　我看他和胖子吵的挺欢的，按理说这样的智商不应该是万年魂兽才有的吗？”
　　张浩看着身后的玉小刚说。
　　“差不多吧，它就相当于人类小孩三四岁的样子。”
　　玉小刚看到这个情况没有什么意外说。
　　“人类小孩三四岁的样子？”
　　张浩回想起前世幼儿园小孩吵架的样子，小孩就在那吵，说什么也听不懂，就在那乱叫样子。
　　想到这里张好再想想平时马红俊的所作所为，极为认同的点了点头。
　　“果然是人类小孩三四岁的样子。”
　　马红俊和粉红娘娘在那吵架，虽然谁都听不懂谁的话。
　　可是慢慢的马红俊竟然发现自己竟然处于劣势。
　　“我竟然连一头虫子都吵不过老子不玩了！
　　干比是我的货色都要死！
　　看我的，第四魂技凤凰啸天击！”
　　马红俊突然往地上一拍，一道火焰顺着地面来到粉红娘娘的底下，可是扑通了两下竟然灭了！
　　“哑，哑炮？”
　　张浩看到这个情况用带着疑惑的语气说。
　　而粉红娘娘也发现这个情况，竟然发出了带着嘲笑的咆哮。
　　张浩不知道自己是怎么从这几声咆哮中听出笑意的，但好像它就是这个意思那样。
　　而马红俊此时已经摆好pose(这个pose是姿势的意思)，说，“笑什么你俊哥，这个是“后手技能”，是蓄力只释放的。”
　　不过此时马红俊心里想的却是，“哎呀妈呀，也不知道这个技能能不能藐视一击解决掉这只粉红娘娘，我已经把全部的魂力用在这个魂技上了，要是真的解决不了，我得做好准备跑路。”
　　想到这里，马红俊把pose的姿势微微改变了一下，变成了一个有利于逃跑的姿势。
　　而也就在此时，粉红娘娘脚下的土地突然变得赤红，眼看就要爆发出来。
　　而粉红娘娘也发现了这个趋势，刚想躲开，可是已经来不及了。
　　粉红娘娘脚下凝聚了马红俊所有魂力的凤凰啸天击，直接爆发开来。
　　一道道剧烈的火焰随着爆发喷射出来，同时带着爆炸。
　　而这些伤害竟然直接让4000年年份的粉红娘娘直接重伤，倒在地上动弹不得，虽然还没有死亡，不过看情况也差不多了。
　　玉小刚看到这个情况，立刻吩咐弗兰德，柳二龙，赵无极，释放出自己浑身的气质。
　　粉红女郎在粉红娘娘倒下来的时候，就开始大乱。
　　再然后就感受到了三个浑身的气息，没有任何一只粉红女郎，有就粉红娘娘的趋势，立刻抛弃粉红娘娘四散开来，眨眼间就消失在了史莱克一伙人的眼中。
　　玉小刚看到这个情况，淡淡的说。
　　“粉红娘娘因为以粉红女郎为食物，所以在平时粉红娘娘还很强大的时候，粉红女郎不会反抗。
　　但是如果粉红娘娘一旦虚弱下来，就立刻会有年份高一点的粉红女郎，过来落井下石，避免等自己以后连分高了之后被杀掉。”
　　“不过如果这只粉红女郎真的打赢了粉红娘娘，自己就会取而代之，做着和之前粉红娘娘一模一样的举动。”
　　等到所有的粉红女郎离开了之后，马洪俊才解除变身坐在地上。
　　“刚刚吓死老子了。”
　　“厉害呀胖子！
　　你竟然秒杀了4000年的魂兽！”
　　张浩怕走过去拍了拍马红俊的肩膀说。
　　“对呀，那可是4000年的魂兽，你竟然可以秒杀！
　　这恐怕连我都做不到。”
　　戴沐白也对着马红俊说。
　　“如果不是亲眼看到，我都怀疑你得了什么逆天神器。”
　　奥斯卡对着马红俊说。
　　(逆天神器这句话是奥斯卡从张浩口中听说了，说是什么主角光环的东西。
　　)马红俊显然也在张浩口中听过这个逆天神器，开口说。
　　“你别污蔑老子，这是你俊哥我，专心修炼的结果。
　　你们这分明就是嫉妒胖爷我强大的魂技，不过嫉妒也没用，这魂器已经成为了胖爷，我的魂技你们就算是想抢也不走。”
　　唐三跑到这只粉红娘娘旁边观察着粉红娘娘的外壳。
　　“这次粉红凉凉身上外壳的硬度。
　　以及那一大群的追随者，而胖子以魂宗的境界竟然一击就秒杀了这只魂兽，这也太不可思议了吧！”
　　唐三，一边用手轻轻敲了敲粉红娘娘的外壳，一边惊讶的说。


第105章 奥斯卡吸收粉红娘娘。
　　“是很让人惊讶，但是如果集齐那几个条件的话，应该也不难。”
　　玉小刚淡淡的说。
　　“什么条件？”
　　张浩听到玉小刚的话好奇的问。
　　“第一，小胖子的魂技来自于大地之王，而大地之王正是粉红娘娘的克星之一。”
　　“第二，小胖子的这个魂技本身就属于蓄力型魂技，而且他还耗费了所有的魂力，用在这一击上，威力大是必然的。”
　　“第三，这也是最重要的一点。”
　　玉小刚说到这里微微的看了马红俊一眼才继续说。
　　“他使用的是变身，而不是武魂真身甲！
　　你们知道到达了魂宗之后，使用武魂真身甲便会极其耗费魂力。
　　而魂器的微粒是由魂力的量来决定的，如果因为使用武魂真身甲而导致魂力下降，那么魂技的威力也不会有这么大。”
　　玉小刚说到这里面色严肃的看着史莱克众人，说。
　　“而且进入魂宗境界之后，过多的使用武魂真身甲，也会导致魂力修炼的速度下降，所以不到万不得已你们不允许使用武魂真身甲。”
　　“当然武魂附体之后没有真身甲的是例外，就像阿浩那样。”
　　玉小刚说到这里看了张浩一眼。
　　“哈哈哈，太好了！
　　让你们老是嘲笑我没有武魂真身甲，现在你们也不能用了吧。”
　　奥斯卡听到玉小刚的话得意的说。
　　“切，有什么好得意的。”
　　戴沐白看到得意的奥斯卡，忍不住开口说。
　　“所以说怪不得我从来没有见过院长用武魂真身甲，原来是这样子啊！”
　　马红俊自然也听到玉小刚的话若有所思的说。
　　“那赵老师为什么还用？
　　是因为他比较笨吗？”
　　奥斯卡想到赵无极奇怪的说。
　　“你小子说什么！
　　老子魂力多就喜欢这样行不行？”
　　这个时候刚好赵无极和弗兰德走过来，听到这话立刻，搭着奥斯卡的肩膀说。
　　“赵，赵老师。
　　我，没，没什么。
　　你高兴就好。”
　　奥斯卡发现自己的话被赵无极听到尴尬的说。
　　弗兰德这个时候开口说。
　　“这个武魂真身甲又不是以后都不让你们用，等你们成为魂斗罗甚至封号斗罗的时候，你那个时候你们的魂力储备量，就可以随便用了。
　　而且武魂真身甲最少也要在70级的时候才可以初步发挥作用。”
　　说完弗兰德突然塞给奥斯卡一把小刀，然后直接抓起奥斯卡的衣领，把他扔向粉红娘娘躺着的地方。
　　“院长你这是干什么？”
　　奥斯卡一下子摔到粉红娘娘旁边，一只手握着小刀，一只手捂着屁股站起来说。
　　这个时候玉小刚走了出来，用肯定的语气对着奥斯卡说。
　　“这只粉红娘娘对于你来说，比其他任何魂兽的作用都好。”
　　“如果我猜的不错，他获取这个第四魂环之后，对史莱克整体的攻击实力都有所帮助。”
　　“粉红娘娘的技能是兴奋毒素，如果我猜的不错，小奥的第四魂技的效果会掺杂粉红娘娘毒雾中的兴奋毒素奥斯卡拥有的是食物系武魂，就算吸收毒魂兽的武魂。”
　　“所以他的魂技也不会产生毒素。
　　而这原本属于粉红娘娘的技能在被他吸收后就会发生一定的转变。”
　　“效果说不定会是在短时间内提升兴奋程度，提升的幅度我不能肯定，但应该会是全属性的提升。”
　　“就像当初你们在索托城曾经遇到地那个狂战队整体进入嗜血地效果。
　　他这个虽然也会有反噬，但因为是食物系武魂。”
　　“我想，应该不会像嗜血那么霸道。”
　　“还不赶紧吸收这只魂兽，不然就浪费了。
　　这只粉红娘娘的外壳，亲过马红俊魂技高温的烘烤，再加上我给你的那把小刀是魂导器，注入魂力，应该就可以刺破粉红娘娘的外壳直接杀死她。”
　　弗兰德等到玉小刚说完才开口说。
　　“什么！
　　原来是这样，我立刻吸收。”
　　奥斯卡听到这话立刻往手中的小刀注入魂力，然后顺着粉红娘娘头顶关节的缝隙处，直接刺入粉红娘娘的大脑杀死了她，然后立刻就开始吸收魂环。
　　“全属性提升！”
　　面对这句话，史莱克当初面对狂战队的时候可是非常清楚，这个技能效果的恐怖。
　　与此同时，斯莱克也把在吸收魂环的奥斯卡守在中间，随后便开始闲聊。
　　因为奥斯卡吸收这个魂环在标准范围之内，并不像唐三当初吸收人面魔蛛魂环的时候会有生命危险，所以史莱克也只是守在奥斯卡周围，免得其他魂兽过来打扰而已。
　　“小刚，我的徒弟不比你的徒弟差吧。”
　　弗兰德笑兮兮的看着玉小刚说。
　　而且脸上的得意怎么样都掩盖不住。
　　听到弗兰德的话，玉小刚虽然知道弗兰德想什么，但还是忍不住点了点头说。
　　“相当不错，马红俊刚才那一下爆发出的攻击力和戴沐白全力以赴爆发的攻击威力应该差不多。”
　　“足以对五十级以下的魂师产生致命伤害。
　　更加重要的是他攻击中包含的凤凰火焰效果。
　　他的火焰不但温度奇高，而且有很强的附着性，附加的火焰伤害几乎与本体攻击爆发的魂力相当。
　　“单单论爆发力，现在史莱克七怪中胖子应该是最强的。
　　就算比戴沐白也要略强一点。”
　　说到这里，玉小刚看着弗兰德得意的脸，不知道为什么。
　　感觉怪怪的，但是玉小刚没有在意，接着说。
　　“那小胖子的弊端你发现了没有。”
　　“弊端？
　　你是说马红俊的持续攻击能力太弱？”
　　弗兰德听到这话开口说。
　　玉小刚点了点头说。
　　“对。
　　胖子的瞬间爆发力虽然很强，但魂力消耗却实在太大，持续战斗能力逊色于沐白。
　　“一旦他的攻击没有取得预想中的效果，短时间能力的一个限制。
　　同时，还有一个问题。”
　　“他的第四魂技继承的是大地之王的岩浆裂地击，通过与自身凤凰火焰结合，转化为了凤凰啸天击。”
　　“而且他这凤凰啸天击使用的前摇也是非常明显的。”
　　“是将魂力注入到敌人脚下，然后蓄力使用技能，只要敌人不是瞎子，那大部分都可以躲开。
　　这样的话威力在大打不中人也没用。”
　　“也就是说要先有人控制住敌人，这样才能让马红俊的魂技发挥最大为例。”
　　弗兰德听到这里看像张浩开口说。
　　“对，但是张浩并没有什么移位技能，以张浩的速度，如果不开启张浩的那个外附魂骨的话，想要控制住敌人太难了。
　　所以我决定张浩的下一个魂技，尽可能选择移位技能。”
　　玉小刚点了点也看着张浩头说。


第106章 技能竟然可以自己选！
　　而在另一边唐三朝张浩问。
　　“阿浩，你要猎取个什么魂兽啊？
　　等一会看到的时候好有个准备。”
　　张浩仔细想了想自己所拥有的技能，突然发现自己的技能好像是系统随机抽取的，根本无法选择，想到这里，张浩只好苦着脸说。
　　“其实是什么魂兽的无所谓，只要年份够就可以了。”
　　“阿浩，你怎么能这么说！
　　你要知道一个好的魂环可以提升多少战力吗，魂环怎么能够随便选择呢。”
　　唐三听到这话面色严肃的看着张浩说。
　　“是，是，是……”张浩肤浅的回答。
　　而在这个时候，张浩突然想起自己好久都没有看过系统面板，立刻召唤出脑海里的系统面板查看一下，想看看自己现在的实力到底怎么样。
　　姓名：张浩年龄:14岁血量：100%(没有准确血量按百分比算。
　　)身体强度：49(身体面对各种伤害的抵抗性。
　　)灵魂强度：40(灵魂的柔韧性。
　　)魂力等级：40级一号装备栏：无(圣杯，预计)二号装备栏：无三号装备栏：无四号装备栏：无五号装备啦：无六号装备栏：无以装备技能：正义潜能，不屈铁壁，日蚀祭典，食梦，契约之盾，不灭魔躯，(新月突击，月光之舞，预计。
　　随时可能更改。
　　)未装备技能：无未装备装备：圣杯，不死鸟之眼，霸者重装。
　　抽奖机会：0(注意括号里的内容是给读者看的，主角是看不到的，我想了很久才决定，是露娜的大招，因为现在张浩什么都不差，就差个移位技能。
　　但是这一位技能又不能给太逆天的，不然就崩了。
　　而且在我的设想中技能都是没有冷却的，(除了复活类)只要有魂力就可以一直使用，所以考虑了很久，我才决定给新月突击这个技能。
　　)“原来不知不觉我已经这么强了。”
　　张浩看着属性面板上快接近魂王体质，感叹的说。
　　要知道这个体制只是单纯的肉身强度，如果算上魂力技能防御，就算给魂王打，在张浩魂力消耗完全之前，他都打不破张浩的防御。
　　“可惜技能不能选择，不然的话我就无敌了。”
　　张浩看着属性面板郁闷的说。
　　突然属性面板好像听到张浩的话一样，突然出现一行字。
　　“技能会根据数组所吸收魂兽的特性，给予类似的技能。”
　　……
　　“草”(一种植物。
　　)“有这个功能你不早说，害得我白白浪费了那么多次抽奖机会。”
　　张浩看到这一行字咬牙切齿的说，同时也对下一个魂环吸收什么魂兽，有了心理预期，决定吸收一个带有移位技能的魂环。
　　很快奥斯卡就把魂环吸收完了，史莱克众人看到这个情况。
　　连忙围了上去。
　　“奥斯卡怎么样？
　　你这个魂技，是不是真的像老师所说的那样可以提升全属性！”
　　张浩看着奥斯卡有点紧张的问，毕竟当初狂战队集体狂化的震撼太大了。
　　听到张浩的话，奥斯卡笑眯眯的点了点头说。
　　“对，我的第四魂技就是狂化，而且集体增加10%！”
　　“才10%？
　　宁荣荣的魂技都是增加30%的，你才增加10%，这有什么好得意的。”
　　马红俊听完奥斯卡的话，看着奥斯卡得意的样子，别了别嘴说。
　　“哈哈哈，你别小看这10%的狂化，老子的狂化可是没有副作用！”
　　奥斯卡听完马红俊的话开口说。
　　“什么？
　　没有副作用的狂化！”
　　史莱克众人听到奥斯卡的话震惊的说。
　　“那岂不是说只要有奥斯卡在，我们就可以一直保持在狂化状态！”
　　戴沐白听到奥斯卡的话震惊的说。
　　“没错，只要有奥斯卡在，你们就可以一直进行狂化！
　　连我都没想到，奥斯卡的狂化竟然没有副作用！”
　　玉小刚这个时候也走过来一只手搭着奥斯卡的肩膀说。
　　“嘻嘻嘻，哪里，哪里。”
　　奥斯卡听到玉小刚这样夸自己，有点得意的笑着说。
　　“有了这魂技，你们的作战方法也需要调整，相信等到魂师大赛开始的时候，你们的实力一定会增加很多。”
　　玉小刚笑着继续说。
　　“对呀！
　　如果不算上我和唐三的外附魂骨，我们的全国大陆魂师比赛，拿个前十至少是没有问题的。”
　　张浩听到玉小刚的话也笑着说。
　　“前十？
　　想得美！
　　这次不拿到冠军，别想毕业！”
　　弗兰德不知道什么时候走到了史莱克众人的旁边，开口说。
　　“前十！
　　院长那可是一群，集合了全大陆最天才的魂师，而且他们大部分都在20岁左右，而我们才14岁吧。”
　　奥斯卡听到佛兰德的话苦着脸说。
　　“是啊，是啊。”
　　就连马红俊也同意的奥斯卡的话。
　　“你们就这点追求？
　　我费尽心血培养你们，就连史莱克原本的学院都赔进去了，我现在连棺材本都不剩！
　　你们不拿个冠军回来，是不是想气死我！”
　　“赶快收拾东西，把剩下的人的魂环都找齐了，回去好好准备参加比赛！”
　　弗兰德听到这两个人的话，生气的说。
　　张浩看着弗兰德这个样子，有点奇怪，碰了碰唐三的肩膀悄悄说。
　　“三哥，你觉不觉得院长的状态有点奇怪？”
　　“是有点奇怪。”
　　唐三一只手摸着下巴，点了点头说。
　　其实唐三已经知道湖南的为什么会这样了。
　　“弗兰德非常爱面子，可是为了让史莱克的人参加全大陆魂师学院大赛，在天都皇家学院受到那样的侮辱，都可以忍辱负重，笑着脸贴上去，这件事情弗兰德虽然没有说，但唐三还是看得出来。
　　这个几乎成了佛兰德的执念。”
　　“如果一旦出现什么意外，弗兰德的心理甚至可能崩溃。”
　　想到这里，唐三看到史莱克的其他的已经开始收拾东西了，连忙过去一起收拾。
　　然后再想想这次自己到底，要吸收什么样的魂兽才可以符合弗兰德的要求，相信这个过程会非常的困难甚至危险。
　　“好了，三哥走吧！”
　　不一会，营地上的帐蓬锅碗瓢盆都已经收拾好了，张浩把这些东西放入魂导器之后对着唐三说。


第107章 毒阵
　　在奥斯卡吸收完魂环之后，时间足足过了两天。
　　在这期间遇到的魂兽，要不就是年份太低，吸收的话太亏。
　　要不就是魂兽不合适。
　　马红俊一屁股坐在地上哀嚎着说。
　　“到底怎么回事啊？
　　这两天遇到的魂兽一个合适的都没有！
　　再这样子我都快要被饿死了！”
　　“你还好意思说这两天的粮食都快被你吃完了！”
　　戴沐白看到马红俊这个样子竟然还要抱怨，大喊着说。
　　“没办法，按照现在的季节，大部分的魂兽都已经进行冬眠啦，过几天可能会比现在更难找！”
　　玉小刚走了这么久的路也有嫌累了，坐在一旁的石头上说。
　　“怎么会这样完蛋啦！
　　我腿都要断啦！”
　　马红俊听到过两天魂兽还会更难找，抱着脑袋哭着脸说。
　　而弗兰德显然也知道这个情况，不过这个时候弗兰德却没有说什么，只是脸色难看的坐在一边。
　　张浩看到这个情况也有些沉默，毕竟那些魂兽出不出来。
　　自己是没有办法控制的。
　　这个时候唐三拿出一朵花开口说。
　　“我可能会有一个办法，但是可能会有一点冒险。”
　　弗兰德听到这话站了起来看向唐三，想看看唐三怎么说。
　　唐三拿出幽香其罗这朵仙草，开口说。
　　“这朵仙草其实可以散发出一种奇异的幽香，这种幽香可以让魂兽变得疯狂，并且会不断地朝香味散发的方向冲来。”
　　奥斯卡听到这里直接开口说。
　　“小三不要啊，那样我们会被围攻的！
　　我还这么年轻，我还不想死啊！”
　　“你别急，你先听我说完。”
　　唐是看到奥斯卡这个样子开口说。
　　“你们记不记得这附近有一位封号斗罗！”
　　“封号斗罗，你是说独孤博吗？”
　　张浩听到唐三的话，立刻想起独孤博的身影开口说。
　　“没错，就是他。”
　　唐三点了点头。
　　“小三独孤博虽然和你有一点私教，但是和其他人并不熟。
　　以他的脾气这样会不会……”玉小刚想起独孤博的脾气，说到这里预言而止。
　　“老师你不要担心，其实这个时间段独孤博并不在落日森林里面，我们要去的只是他的洞府和药园。”
　　“既然独孤博的不在，那我们还去他那里干嘛？”
　　张浩这个时候终于忍不住开口说。
　　“我们并不需要独孤博在我们去的，只是他的洞府和药园而已，因为，读过我在这魂兽乱舞的落日森林里面修炼，为了不被打扰，独孤博可是费了一番心机，在他的洞府和药园周围圈了一圈相当可怕的毒阵。
　　而且我手上有解药。”
　　唐三说到这里，众人都明白唐三想说什么了。
　　“你是说，我们利用独孤博的毒阵和你手上的仙草来吧，魂兽集中起来吗！”
　　弗兰德说到这里，一脸震惊的看向唐三。
　　“没错，院长就是你说的那样。”
　　唐三点了点头，看着弗兰德笑着说。
　　“哈哈哈，那还等什么！
　　赶紧出发吧！”
　　听完唐三的话，佛兰德脸上的阴沉瞬间消失不见，整个人都变得活泼起来，开口说。
　　“是！”
　　史莱克的其他人看到弗兰德这个样子，情不自禁的应了一声。
　　唐三看到这个情况也走在前面为史莱克众人带路。
　　不一会唐三就带着史莱克的人走到了独孤博布置的毒阵前面。
　　这个时候唐三脸色凝重的看着，史莱克一伙人说。
　　“大家小心一点，独孤博布置的毒阵非常强大。
　　你们如果中毒了，因为有我在，你们不会死。
　　但是中毒期间所承受的痛苦，都是要你们自己承受的。”
　　说完唐三就开始给史莱克众人分发解毒药。
　　等到史莱克众人把解读药吃下去之后，就开始带路朝药园里面走去。
　　张浩跟在唐三身后，观察着独孤博布置的毒阵，这毒症完全是由一朵朵极为漂亮的花组成。
　　仔细观察，张浩还发现这些花的花瓣以及花心，上面都有一根根极为微小的刺，而且这些次的颜色都是深绿色的，一看就知道有剧毒。
　　如果普通人观察的不仔细的话，绝对会被这些花所扎伤，然后死在这里，就算是魂师一不小心也会中招。
　　过了一会，唐三带着史莱克的人穿过了毒阵，唐三带路并不是直线走的，而是在上面绕了很多圈子，才穿过这薄薄的30米毒阵。
　　原来这毒阵上面除了这些花以外，花海下面还隐藏着一些会自动攻击的毒物，所以唐三就带着史莱克的人绕了好几圈绕开这些毒物。
　　穿过毒阵唐三拿出幽香其罗看着史莱克的其他人，开口说。
　　“你们准备好了吗？
　　准备好我就要开始了。”
　　张浩和其他人互相看了看，然后同时开口说。
　　“准备好了！”
　　唐三听到这话从手上一个类似于桌子的魂导切里面拿出一条青蛇，这条青蛇浑身碧绿，就像一块翡翠一样。
　　唐三清楚，手指轻轻碰了碰青蛇的脑袋，然后把幽香其罗的花芯对准了这条青蛇，然后开口说。
　　“小青，拜托你了。”
　　只见这条青蛇点了点头，然后张开嘴巴，口中的毒液滴了一滴到幽香其罗的花芯之中。
　　瞬间也幽香其罗为中心开始向四周散发出一股奇异的幽香，这股忧伤竟然十分的好闻，让人感觉浑身放松，竟然情不自禁的朝这股忧伤的散发地走去。
　　不过还好史莱克的人都是意志坚定之辈，快就控制住了自己。
　　“三哥这些液体可不可以给我一点，我想拿来当香水用。”
　　宁荣荣一边吸着空气中的香味，一边对着唐三说。
　　唐三听到这话，看着宁荣荣开口说。
　　“荣荣，还是算了吧。
　　这幽香是我用小青的口水滴到幽香其罗的花芯上，所散发出来的。
　　而且毒性越强花香越浓。
　　荣荣，你现在确定你还要吗？”
　　“还是算了。”
　　宁荣荣一边摇头一边说。
　　其实宁荣荣在听到，毒性越强，花香越浓的时候就已经放弃了。
　　忽然这个时候从森林里面吹来了一股强烈的风。
　　玉小刚感受到这股风若有所思。
　　也就在这个时候，一团黑影从森林里面冲了出来。
　　玉小刚看到这团黑影仿佛想起什么，立刻说。
　　“快！
　　抓住它，这只魂兽非常适合朱竹清。”


第108章 玄武龟 鳞甲兽
　　玉小刚指着这团黑影说。
　　“这只魂兽是鬼豹！”
　　“收到！”
　　戴沐白听到朱朱清三个字之后，喊了一声收到立刻武魂附体冲了出去，和这只鬼豹撞在一起。
　　这只鬼豹竟然和戴沐白不相上下，谁也奈何不了谁。
　　这个时候森林方向传来声响，显然是有其他的魂兽赶过来了。
　　戴沐白他现这个情况没办法，只好强行动用魂力把这只鬼豹震开。
　　就在戴沐白把这只鬼豹震开之后，一个铁爪子直接从毒阵里面飞了出来，抓住鬼豹的脖子，一下子就把鬼豹拉了进去。
　　戴沐白看到这个情况有点懵，逼到很快就反应过来，有跟在鬼豹后面冲了进去。
　　戴沐白刚冲进去，就看到唐三手上的一个铁爪子抓着鬼豹，同时配合张浩把鬼豹控制在地上，让他动弹不得。
　　然后唐三就把位置让出来。
　　让朱竹清解决了这只鬼豹的性命。
　　“第三魂技幽冥斩！”
　　朱竹清双手合十，直接使用第三魂技，把这只鬼豹的脑袋给切开了。
　　然后就朱竹清在鬼豹的尸体旁边开始吸收魂环。
　　这个时候唐三也看着戴沐白说。
　　“戴老大你冲的太快了，我来不及说你就已经冲出去了。
　　其实我们可以利用手上的铁爪，把隔绝在读镇外面想要的魂兽拉进来的。”
　　“这，这样啊。”
　　戴沐白听完唐三的话有些尴尬。
　　“吼！”
　　一声咆哮声传来，毒阵外面，不知道什么时候已经聚集了，成百上千只魂兽。
　　张浩看着面前众多数量的魂兽，一时之间竟然有些震惊，就算是自己以前在星斗大森林一个人生活都没见过这么多的魂兽同时出现。
　　“没想到这仙草竟然可以吸引如此多的魂兽。”
　　玉小刚看着唐三手中的仙草，一脸震惊。
　　“对呀，我长这么大都没见过这么多魂兽。”
　　奥斯卡也一脸震惊的看着外面的魂兽。
　　“是啊，我长这么大都没见过这么多魂兽。
　　要是都做成吃的，怕是十年吃不完啦。”
　　马红俊看着这些魂兽仿佛想到了什么，流着口水说。
　　“吃吃吃一天到晚就知道吃这么多魂兽，要是给你抓你敢出去抓吗？”
　　赵无极听到这话用恨铁不成钢的语气说。
　　“好了大家，感受魂兽大餐吧，想要什么就用飞天神爪直接把它拉进来。”
　　唐三看着张浩和宁荣荣说。
　　因为在这里除了唐三自己以外，就只有张浩和宁荣荣还没有获取魂环了。
　　“荣荣，你想要什么魂环呢？
　　现在这里有这么多魂兽，那还不是随便选。”
　　奥斯卡站在宁荣荣旁边指着外面的魂兽，笑着说。
　　宁荣荣看着面前这一堆魂兽没有说话，而是独自站在前面，做的选择。
　　唐三也坐在一边用手扶着下巴看着这些魂兽，选择有点困难。
　　张浩看着眼前的这些魂兽，也有些兴奋。
　　因为张浩已经在其中看到了好几只合适自己的魂兽了。
　　但是一时之间还不知道选哪只。
　　而在这个时候张浩突然听到奥斯卡说话。
　　“荣荣，要是你没有好的选择的话，要不我给你推荐一个。”
　　“你看那个冰苍狼怎么样？
　　魂力，速度力量都非常强悍。
　　如果你吸收了这只冰苍狼你的魂技就可以征服多个属性，效果甚至都比得上我的狂化了。”
　　张浩听到这里也看着那只冰苍狼，这只冰苍狼也在张浩的预选魂兽之一，因为按照张浩自己的推测。
　　冰苍狼拥有的技能是加速，移位。
　　如果张浩是收了这只冰苍狼的魂环，获得的技能很可能是移位或者加速的技能，虽然不知道是谁的技能，但肯定不会弱。
　　“不，冰苍狼并不是最强的。
　　如果我可以集齐所有强化，那么我也可以狂化，而且是超级狂化！”
　　宁荣荣突然开口说。
　　同时视线也从那只冰苍狼身上离开了。
　　张浩看到这个情况也有一些好奇，毕竟距离张浩穿越也过去了10年的时间了。
　　斗罗世界的剧情除了主要的几件事以外，其他的都记不太清了。
　　“而且我现在魂了，力量，速度都有了，现在就差防御。”
　　宁荣荣看着外面的魂兽说。
　　“防御。
　　那这只六千年的玄武龟就很合适了。”
　　奥斯卡指着一只乌龟状的魂兽说。
　　张浩看这只玄武龟，发现这只玄武龟也非常时候自己，如果不是自己现在打算要一个速度形魂兽，不然的话，这只玄武龟张浩就打算吸收了。
　　“玄武龟不行！
　　它的魂力偏向阳，而我的武魂偏向阴。
　　而且它有6000年的年份，我如果吸收的话会有很大的困难。”
　　宁荣荣摇了摇头说。
　　“你心里应该有答案了吧。”
　　张浩看到宁荣荣拒绝得这么果断，开口说。
　　“没错。”
　　宁荣荣点了点头，然后指向一只魂兽。
　　“这是……
　　鳞甲兽！
　　不过这鳞甲兽的年份也太低了吧，只有4000年。”
　　张浩看着这只魂兽皱着眉头说。
　　“不要因为它的年份只有4000年而小看它。
　　如果我观察的没错的话，这是一只变异四眼鳞甲兽。
　　如果单单论防御力的话，恐怕连那只6000的玄武龟都比不过它！”
　　唐三看着那只鳞甲兽开口说。
　　“小三说的没错，阿浩这就是你不认真学习的下场！”
　　玉小刚也对唐三的话表示了赞同，同时也对着张浩说。
　　“是，是这样吗？”
　　张浩有点不好意思的挠了挠头发说。
　　“既然荣荣已经选择了，那么赵老师拜托你了。
　　毕竟是一直4000年分左右的魂兽。
　　如果单纯比例一样的话，我们是比不过它的。”
　　奥斯卡对着旁边的赵无极说。
　　顺便把手中的飞天神爪递了过去。
　　一开始规定的老师不能出手，现在已经没谁当回事了。
　　“好，让我做做热身运动。”
　　赵无极接过奥斯卡手中的，飞天神爪伸了个懒腰说。
　　“废话那么多，干什么让老娘来！”
　　柳二龙直接抢货飞天神爪，对准那只鳞甲兽，发射了出去，一下子就把那只鳞甲兽抓住了，然后运气魂力用力一拽。
　　鳞甲兽发现有东西抓着自己，一趟竟然是一个爪子。
　　立刻发怒！
　　张开嘴刚想对着这只爪子咬下去。
　　可是还没咬到，一股巨大的力量就从那个爪子上传来。
　　一股巨大的力量就从那个爪子上传来，鳞甲兽瞬间就被这股巨大的力量拽飞起来。


第109章 地穴魔蛛
　　柳二龙一下子就把这只鳞甲兽拽了进来，然后一下子跳到半空中。
　　一拳就把这只砸到地面。
　　鳞甲兽的外壳都被这一拳砸到充满裂缝，倒在地上动弹不得。
　　“好，好暴力。”
　　张浩目瞪口呆的看着这一个场景。
　　史莱克的其他人也被这个场景吓得不敢动。
　　“好了荣荣，赶快去杀了它吧，我刚才留了力的，它现在只是重伤，还没死。”
　　柳二龙看着宁荣荣说。
　　“哦，哦！”
　　宁荣荣听到柳二龙的声音立刻反应过来，上去顺着柳二龙打出的裂缝，一刀就把刀子刺进了鳞甲兽的脑袋里面，解决了零角兽的性命。
　　然后就地盘坐，开始吸收魂环。
　　“好了，现在小三，阿浩就剩你们两个了，你们两个想要什么魂兽？”
　　玉小刚看着唐三和张浩说。
　　“我想看看三哥选什么先，一会儿再选吧。”
　　张浩看着唐三对玉小刚说。
　　“这样啊，那小三你选什么魂兽？
　　如果你没有决定的话，我倒是有一个好选择。
　　他应该可以补充你第三魂技的缺陷(一天只能放几次的缺陷)，甚至还可能升级你的外护魂骨。
　　甚至还可能升级你的外护魂骨八蛛矛！”
　　玉小刚看着唐三说。
　　听到玉小刚的话，唐三站起来看向玉小刚，想看看老师到底给自己什么选择。
　　玉小刚指着一只人面魔蛛开口说。
　　“这种魂兽平时极难遇见，不过这次我看到的魂兽刚好达到你的吸收上限。
　　他和你的第三魂技所吸收的魂兽相同，那就是6000年份的人面魔蛛！”
　　唐三看着这只魂兽，有些迟疑。
　　过了一会，才开口说。
　　“这次魂兽可能……
　　还差一点。”
　　说完唐三顺便把手中的仙草，递给玉小刚。
　　“可是在这里除了这只人面魔蛛，你应该不会有更好的选择了吧？”
　　接过仙草的玉小刚听到唐三拒绝自己的推荐有先着急的说。
　　毕竟拥有如此多魂兽做选择的机会，可能除了这次就不会有下次了。
　　张浩也走到玉小刚身边劝唐三说。
　　“对呀，三哥你还等什么？
　　应该不会有除了这只人面魔蛛以外更合适的了吧。”
　　可是唐三还是没有回，一直坐在那里没有说话。
　　“你说三哥到底想要什么魂兽？
　　有人面膜租这么合适的都不要。”
　　小舞也跳到张浩旁边说。
　　“我也不知道啊。”
　　张浩摇了摇头，表示自己也不知道唐三到底在想什么。
　　就在这个时候，意外突然发生了。
　　一只比那6000年人面魔蛛更大的蜘蛛，从玉小刚背后的土里面钻了出来。
　　两之前蜘蛛腿，直接朝玉小刚刺了过去！
　　同时除了玉小刚，张浩和小舞以外其他人。
　　全都被地上升起来的一个囚笼给困住了。
　　张浩和小舞可能是因为离玉小刚太近，如果升起囚笼，就会阻挡这只蜘蛛的攻击，所以没有升起。
　　可是就算是这样，这么多的事情，其实发生的时间也只有一瞬间而已，速度之快让史莱克其他人根本来不及反应。
　　这个时候唯有在玉小刚旁边的张浩和小舞反应过来。
　　只见小舞直接使用了瞬移挡在玉小刚前面。
　　那两只蜘蛛腿见到这个情况，没有丝毫停顿，继续朝着两个人刺过去。
　　眼看距离小舞只有半米的距离。
　　张浩这个时候也反应了过来，直接挡在这两个人的身前，甚至连技能都来不及开启。
　　就这样，这两只蜘蛛前腿。
　　一只刺进了张浩的胸腔，一只刺进了张浩的右臂关节处。
　　趁此期间张浩也伸腿，一脚踢在小舞的肚子上，把小舞和玉小刚这两个人直接踢飞了出去，落到了这只蜘蛛，暂时攻击不到的地方。
　　这只蜘蛛看到玉小刚竟然脱离了自己的攻击范围，两只前肢直接一扯。
　　“啊！”
　　张浩的右臂竟然直接被扯了出去，而张浩本人则串在这只蜘蛛的另一根蜘蛛腿上面。
　　而这个时候柳二龙也赶得过来。
　　原来其他史莱克的人看到这个蜘蛛在攻击玉小刚的时候拼命攻击着困住自己的囚笼，可是史莱克的人很快就发现自己的攻击，对这个囚笼根本没有丝毫作用。
　　然而这几个囚笼，面对魂圣就没有那么有作用。
　　仅仅一瞬间就被魂圣打破。
　　“地穴魔蛛！
　　你找死！”
　　柳二龙在看到玉小刚被攻击那一瞬间直接武魂附体，一下子就打破了这个囚笼，朝地穴魔蛛的方向飞奔去。
　　直接一拳打在地穴魔蛛的身上。
　　这一拳直接将地穴魔珠打飞出去，而串在地穴魔蛛前肢上的张浩也被甩飞出去。
　　“阿浩，你不要有事啊！”
　　小舞直接用魂技瞬移到张浩的身边，哭着大喊。
　　唐三看到这个情况也只能沉默的站在张浩旁边。
　　张浩此时躺在地上，右臂不知所踪，胸口处出现了一个大洞，这个洞大到甚至可以清晰地看到张浩的心脏在跳动，不过此时这个心脏也被扯开了一个口子，不断地在冒出血。
　　“我，我当然没事。”
　　张浩躺在地上张开嘴说，可是这句话刚说完，张浩就一口血直接喷到了小舞身上。
　　张浩发现这个情况颤颤巍巍的打开，系统数据面板。
　　姓名：张浩年龄:14岁血量：4%(没有准确血量按百分比算。
　　)(在以每秒1%的速度下降。
　　)身体强度：49(身体面对各种伤害的抵抗性。
　　)灵魂强度：40(灵魂的柔韧性。
　　)魂力等级：40级一号装备栏：无(圣杯，预计)二号装备栏：无三号装备栏：无四号装备栏：无五号装备啦：无六号装备栏：无以装备技能：正义潜能，不屈铁壁，日蚀祭典，食梦，契约之盾，不灭魔躯，(新月突击，月光之舞，预计。
　　随时可能更改。
　　)未装备技能：无未装备装备：圣杯，不死鸟之眼，霸者重装。
　　抽奖机会：0张浩发现这个情况立刻发动正义潜能技能，可是已经来不及了。
　　在这种情况下发动正义潜能，已经来不及了。
　　张浩感觉眼前开始发黑，整个人开始失去力气。
　　慢慢的张浩闭上了眼睛。
　　这个时候史莱克其他人，也赶了过来。
　　不过过来之后这身人都没有说话，只是沉默的在那站着。
　　眼角慢慢出现眼泪。


第110章 张浩，死！
　　“张浩！”
　　小舞看到张浩闭上眼睛，一下子趴在张浩身上哭着大喊。
　　玉小刚也脸色灰暗的坐在地上。
　　而周围除了，柳二龙在揍地穴魔蛛的声音以外，什么声音都没有了。
　　史莱克众人沉默地看着眼前的场景。
　　“操，怎么会这样！”
　　戴沐白大吼一声，一拳直接砸到地面上。
　　“浩哥，你怎么就这样……”马红俊也跪到地上哭着说。
　　“别，别伤心了。”
　　奥斯卡也流着眼泪，一只手搭在马红俊的肩膀上说。
　　“5555555，22222”(低声哽咽的哭)宁荣荣也抓着朱竹清的肩膀，趴在上面不说话。
　　“我终究是失败了，没有做到当初的承诺。”
　　唐三流着眼泪看着张浩尸体心想。
　　慢慢的时间过了30秒。
　　“被动技能，不屈铁壁！
　　发动成功，冷缩时间，一年。”
　　张浩虽然眼睛闭着无法控制，但是张浩脑海里面浮现了这些文字。
　　但是张浩已经因为死亡而昏迷过去，根本无法控制自己的复活时间，整个人浑浑噩噩的。
　　就好像飘在半空中，脑海里面什么记忆都没有，甚至连想象，回忆都做不到。
　　唐三去把张浩断在外面的右臂，捡了回来，放在张浩右臂的缺失处。
　　流着眼泪用，颤颤巍巍的语气对着小舞说。
　　“小舞不要哭了，他只是睡着了而已。”
　　“呜呜呜呜。
　　你骗我！
　　我知道他已经死了！
　　不会再回来了！”
　　小舞头也不回，趴在张浩的尸体上哭着说。
　　“小舞……”唐三还想说什么，可是脑海却一片空白，根本不知道说啥。
　　“草！
　　(一种植物。
　　)那头该死的地穴魔蛛！
　　我他妈打死你！”
　　赵无极突然武魂附体，朝那头地穴魔蛛打过去。
　　“老赵！
　　不要这样子了，难道你还想继续刺激他们吗！”
　　弗兰德一下子按住赵无极的肩膀，阴着脸说。
　　“可是……”赵无极还想说什么，但是看到弗兰德的脸色也平静了下来，什么话都没有说也占到张浩的尸体旁边。
　　而唐三不知道什么时候走到了柳二龙的旁边，这个时候柳二龙已经把地穴魔蛛浑身上下的外骨骼，给打个粉碎，露出了里面白花花的肉，就在柳二龙要给地穴魔蛛致命一击的时候。
　　唐三突然从储物器里面拿出一把砍刀，一刀把地穴魔蛛的头给砍了下来。
　　柳二龙看到这个情况也愣了一下，用不知名的语气说。
　　“小三节哀。”
　　原来，张浩的情况，柳二龙也看到。
　　所以才会这么愤怒，要打碎地穴魔蛛全身的外骨骼。
　　折磨一下才给它致命一击。
　　唐三什么话都没有说，而是提着地穴魔蛛的脑袋，走到张浩的尸体面前，轻轻的放下。
　　“阿浩，我给你报仇了。
　　对不起，我没能遵守好当初的承诺，都怪我！”
　　唐三说到这里，一下子跪在张浩的尸体前面。
　　也就在这个时候，地穴魔蛛的脑袋缓缓升起一个黑色的魂环。
　　唐三看着这个魂环，脸色一阵变幻，最终还是坚定了下来。
　　开口说。
　　“我准备吸收这个魂环，做我的第四魂技。”
　　“什，什么！”
　　马红俊以为自己听错了。
　　“三哥，这可是万年魂环啊！”
　　奥斯卡也一脸震撼的看着唐三说。
　　“不行，这只魂兽的年限已经超出你吸收极限整整一倍了！
　　你是绝对不可能吸收的！”
　　玉小刚听到唐三的话，愤怒的看着唐三说。
　　“……”唐三听着玉小刚的怒斥，没有说话。
　　“就算抛开危险不谈，暂时地穴魔蛛，进化你第三魂技以及外附魂骨的几率极其微妙。
　　难道你不知道吗！”
　　玉小刚看到唐三不听自己的劝告继续开口说。
　　“不单指魂力等级的问题，还有灵魂震荡。
　　万年魂兽的灵魂已经开始成熟，拥有了攻击力。
　　魂师只有到达了50级才可以压制。
　　你不能吸收。
　　而且而且，张浩已经……
　　。
　　我不能再失去你了！”
　　小舞不知道什么时候已经从张浩的尸体上站了起来，激动地看着唐三说，说到后面伸手挡着眼睛上的眼泪，一下子跑开了。
　　柳二龙看着小舞跑开，无奈的说。
　　“我去看看小舞这件事情，你们自己决定吧。”
　　唐三看着小舞跑开的身影想要说什么，但是到了最后还是没有开口，而是看向玉小刚他们说。
　　“老师，这件事情我已经决定了，你们不要再说了。”
　　“而且张浩已经死了，我们不能再继续消沉下去，而且魂师大赛已经快要开始了。
　　地穴魔蛛的群控能力非常强大，在赛场上的比拼至关重要，这正是身为控制系魂师的我需要的，所以……
　　我必须得到！”
　　“哎！
　　我不管你了。”
　　玉小刚听完唐三的话，没说什么，只是叹了口气，脸色灰暗的转身离开。
　　唐三看到这个情况没说什么，只是把魂力吸附在手上，直接把魂环吸过来抓在手里。
　　这个是玉小刚交给唐三的魂力技巧之一，不过因为没什么用，玉小刚并没有研究的太深，只是交给了唐三用法而已。
　　唐三拿着这个魂环来到冰火两仪眼，然后对着身后跟着的人说。
　　“这里面有剧毒，不过因为我吃过两个特殊的仙草。
　　这里面剧毒的能量反而可以护住我的经脉，帮助我吸收魂环。
　　你们就跟到这里吧，不要进去了。”
　　“那小三，你小心一点。”
　　戴沐白没说什么多余的话，只是拍了拍唐三的肩膀。
　　“好。”
　　唐三看了看戴沐白再看了看其他人点了点头，让后直接走进冰火两仪眼里面。
　　“你们说三哥可以成功吗？
　　那可是万年魂环啊。”
　　奥斯卡看着冰火两仪眼的入口，担忧的说。
　　“胡说什么三哥肯定可以成功的，毕竟他可是千手修罗啊！”
　　宁荣荣听到这话对着奥斯卡说。
　　唐三把身上的衣服脱光，只留下一条短裤，看着面前的冰火两仪眼泉水。
　　“冰火两仪眼距天地大势而凝结成的宝地，虽然蕴含剧毒，但是对某些人来说这个地方简直就是仙池。”
　　“虽然小舞说万年还款已经有了灵魂震荡的问题，但是我的紫极魔盲已经修炼出精神力了，对付这灵魂震荡应该没问题。”
　　唐三看着手里面的黑色魂环，心想。
　　然后一下子就跳进了冰火两仪眼的泉水里面。
　　我觉得跟着原著，评论区太多人喷了。
　　既然你们不喜欢我跟着原著。
　　不喜欢我跟着主角。
　　那么好，我符合你们的心意。
　　现在主角要自己飞了。
　　你们高兴了吧？
　　为了写这一章。
　　，我感觉我头发都掉了好几根。


第111章 唐三，黑化！
　　“三哥，他不会有事吧？”
　　小舞用担忧的语气潮柳二龙问。
　　“放心吧，他命硬着呢。”
　　柳二龙听到小舞的话安慰道。
　　“可是三哥进去的时间已经过了这么久，正常吸收还款的时间不应该这么久的啊。
　　他不会出什么事了吧！”
　　小舞听到刘二龙的话，但还是担心的说。
　　也就在这个时候，冰火两仪眼里面传来唐三的惨叫声。
　　“啊！
　　啊！
　　啊！
　　啊！
　　啊！”
　　“这是三哥的声音！
　　不行，我要进去看看！”
　　小舞听到唐三的惨叫声之后，立刻朝冰火两仪眼的方向跑去。
　　刚跑到冰火两仪眼的洞口，小五就看到马红俊站在那里有点徘徊没有进去，正巧挡住了小舞的去路。
　　而这个时候马红俊也看到了小舞。
　　“小舞你也听到三哥的声音了吗？
　　你不会要进去吧？
　　里面可是有剧毒的啊。”
　　马红俊仿佛意识到什么挡在小舞的前面。
　　“胖子，让开！
　　我要进去看看。”
　　小舞直接使用魂技瞬移，越过了马红俊继续朝冰火两仪眼的方向跑去。
　　就在小舞快跑进冰火两仪眼里面的时候，赵无极不知道什么时候出现在旁边。
　　“重力锁定，重力控制。”
　　赵无极直接用这两个魂技锁定住小舞不让小舞使用瞬移，然后直接把小舞甩到身后。
　　其他听到唐三声音而赶来的史莱克学员身上。
　　(这里指的是朱竹清。
　　)“大晚上不睡觉，捣什么乱！
　　冰火两仪眼岂是你能进去的地方！
　　那里面有剧毒，难道你不知道吗！”
　　在做完这几件事之后，赵无极朝小舞大骂。
　　然后再对着身后赶来的其他史莱克学员说。
　　“看什么看，还不赶快把她带回去。”
　　史莱克众人虽然听到赵无极的话，但是却没有照做。
　　带头的戴沐白更是直接朝赵无极大喊。
　　“赵老师我们都听到唐三的声音了，你就让我们进去看看吧。”
　　“对，我们也听到了，让我们进去吧。”
　　其他史莱克的人也纷纷开口说。
　　“不行！
　　张浩已经出事了。
　　我不能再让你们发生任何意外。”
　　弗兰德开启武魂附体挡在冰火两仪眼的洞口前面说。
　　“小舞已经失去一个亲人了，难道你们还要眼睁睁的看着他再失去一个吗？
　　今天他要进去我帮他看你们谁能挡！”
　　柳二龙不知道什么时候出现在小舞身边开口说。
　　“那也不行，我不能让他们冒险，老赵过来！
　　我们挡住她！”
　　弗兰德看到柳二龙出面，但还是拒绝。
　　叫上赵无极一起守在洞口。
　　“不要吵了，咳咳。
　　我有办法减弱冰火两仪眼里面的毒性能量冲击，应该可以让我们在里面待一段时间。
　　我相信你们肯定也很担心谈上的情况，走吧，进去看看。”
　　玉小刚这个时候突然扶着墙面出现在。
　　玉小刚这个时候突然扶着一棵大树出现在，这两伙人中间。
　　开口说。
　　弗兰德听到玉小刚的话有些迟疑，当看到对面苦是当当的柳二龙，弗兰得知道如果自己拒绝的话，她是真的会强闯的。
　　无奈只能叹了一口气说。
　　“哎！
　　走吧，进去看看。”
　　“那还不快点，大师。
　　赶紧把你的方法说出来。”
　　小舞着急的看着玉小刚说。
　　“星星你个星星，@(！
　　())＊＊。”
　　玉小刚，刚刚把自己的方法说完，小舞就迫不及待的冲进了冰火两仪眼。
　　小舞刚进入冰火两仪眼，就看到一个浑身漆黑的人，从冰火两仪眼中间一颗被能量包裹的巨蛋里面冲出来。
　　史莱克的其他人听到生下赶紧冲进冰火两仪，眼里面也看到了这个人。
　　戴沐白看着这个人视线放到他的腰上。
　　“这是唐三的，二十四桥明月夜！
　　说你把小三怎么了？
　　为什么他的魂导器会在你身上！”
　　说完这段话，戴沐白也不等其他人反应直接出手。
　　而这个黑影的反应速度也极为迅速，面对戴沐白突如其来的攻势，眨眼间就躲开了。
　　刚进来的赵无极一伙人看到戴沐白出手也准备出手，可是却被玉小刚一声叫住。
　　“住手！”
　　玉小刚的话音刚落，小舞就直接冲了上去，一把抱住了唐三。
　　说了句。
　　“三哥，我知道是你。”
　　说完这句话，小舞就晕了过去。
　　原来，从张浩受重伤死亡开始，到唐三吸收万年魂环进入冰火两仪眼，小舞在心神受到巨大打击的情况下，都一直没有休息。
　　担心唐三的情况。
　　现在看到唐三没事，小舞也就精神一下子放松下来，自然而然的晕过去了。
　　“小刚，到底是怎么回事？
　　你叫着我们干什么！”
　　弗兰德朝玉小刚问。
　　玉小刚看着眼前这个一身黑的人，仿佛换了着装神态的一个人。
　　用带着一丝肯定的话语说。
　　“如果猜的不错，他这个应该是黑化！”
　　“根据鼓点记载，黑化的来源不明。
　　但是可以明确的得知黑化是，黑光附身，性情孤清，威力倍增。
　　等一系列的加强效果。
　　而且他的八蛛矛也因为魂力暴增的缘故进化了。”
　　“虽然听不懂，但是好高级的样子。
　　而且竟然和我一样会变身！”
　　马红俊听完玉小刚的话，看着唐三说。
　　“对呀，而且他的样子好帅呀！”
　　奥斯卡也看着唐三那一身黑色劲装，开口说。
　　“你们两个闭嘴不要捣乱。”
　　戴沐白也看着蹒跚开口说，顺便教训旁边两个人。
　　“小三，让我看看万年魂环的威力吧！”
　　戴沐白激动的看着唐三说想看看万年魂环的威力到底怎么样？
　　“对呀，三哥让我看看吧。
　　这万年魂环到底有什么厉害的。”
　　马洪俊也看着唐三说。
　　“你们真的想看？”
　　唐三抱着昏迷的小舞，看着眼前的众人说。
　　“那当然！”
　　戴沐白握紧拳头的说，想看看自己和到底和万年混黄的的有什么差距。
　　听到弹幕版的话，唐三什么都没有做，甚至连魂环都没有亮出来。
　　好几个从地上升起的囚笼，就把史莱克一伙人困住。
　　“第四魂技，蓝银囚笼。”
　　“可物！”
　　戴沐白连续攻击了好几下，都没有打破这个囚笼。
　　只有在是尽全力的一击下才打破这个球了。
　　而朱竹清这个敏攻系魂师，要耗尽所有魂力凝聚在这一击上，才可以打破这个囚笼！
　　不过打破囚笼之后充足亲的魂力也耗尽了。
　　玉小刚看着这个情况，心想。
　　“小三的这个第四魂技蓝银囚笼，面对同等级的强攻系魂师只要全力一级就可以打破了，不过也可以牵制住一段时间。”
　　“而如果被困住的是同等级的敏攻系魂师，那么这场比赛基本可以宣告结束了。”
　　“最重要的是这个魂技竟然是瞬发魂技！”
　　玉小刚看着唐三心里惊叹的想。


第112章 复活！
　　唐三，小舞以及史莱克其他的人员，沉默的看着面前在一个土堆。
　　“再见了，阿浩。
　　这里是独孤博那个老毒怪的毒阵里面，不会有魂兽打扰你的。”
　　唐三看着这个土堆慢慢的说。
　　“阿浩！
　　呜呜呜。”
　　小舞看着这个土堆，又忍不住抓着唐三的肩膀哭了起来。
　　“小舞你不要哭，你一哭我也忍不了。”
　　宁荣荣也擦着眼泪说。
　　“好了，走吧。”
　　赵无极不忍心看到这一幕，带头朝外面走去。
　　直到赵无极走了一段距离，史莱克的众人还站在原地没有动。
　　“好了，我们也走吧。
　　还有更多的事情在等着我们呢。”
　　戴沐白看着其他史莱克的人说了一句，然后跑过去跟在赵无极的身后。
　　朱竹清看到这个情况也跟了过去，不过还隐隐的可以从她的脸上看到一丝悲伤。
　　“好了，荣荣我们也走吧。”
　　奥斯卡也拉着宁荣荣的手臂跟上了戴沐白他们。
　　唐三看了看已经走远了的人，对着身旁的小舞说。
　　“小舞你先走吧，我一会儿跟上去。”
　　“好。”
　　小舞擦了擦眼泪，一步三回头的跟上了赵无极他们的步伐。
　　现场只留下唐三沉默地看着这个土堆，脸上早已布满泪水。
　　“对不起！”
　　说完这句话之后，唐三把脸上的眼泪擦了一下，然后朝赵无极，戴沐白他们跑去，跟着他们离开了。
　　……
　　随着唐三他们离开的时间已经过去了半天。
　　在土堆里面躺着的张浩的尸体，忽然动了一下。
　　然后张浩浑浑噩噩的灵魂，突然听到一个声音。
　　“不屈铁壁，可控制复活时间已到达极限，宿主无回应。
　　自动开启技能。”
　　一条左臂突然从土堆里面伸了的出来，然后一个脏兮兮的人冲突里面爬了出来。
　　仔细一看从里面爬出来的这个人竟然是张浩，而且他胸口处的大洞，竟然以极快的速度恢复，不一会就只能看见皮肤了。
　　张浩从土堆里面爬出来，坐在这个土堆旁边看了看周围，缓缓说了一句。
　　“我是谁？
　　我怎么会在这里？”
　　(注意这里的失忆，我给读者们的解释是，因为长时间未吸入空气导致脑细胞氧气无法供给，造成的永久性损伤，当然对主角来说并不是永久性的。
　　而这种损伤就像优盘一样，格式化了一次一样，虽然还是完好无损的，但是里面的数据已经全部清除了。
　　)(不过张浩这个情况属于格式化的不彻底，一些最基本的常识还是会有的。
　　)这个时候张浩突然注意到，眼前有个透明的虚影。
　　数据面板姓名：张浩年龄:14岁血量：100%(没有准确血量按百分比算。
　　)身体强度：49(身体面对各种伤害的抵抗性。
　　)灵魂强度：55(灵魂的柔韧性。
　　)魂力等级：40级一号装备栏：无(圣杯，预计)二号装备栏：无三号装备栏：无四号装备栏：无五号装备啦：无六号装备栏：无以装备技能：正义潜能，不屈铁壁，日蚀祭典，食梦，契约之盾，不灭魔躯，(暗影之月(已更改)，月光之舞，预计)未装备技能：无未装备装备：圣杯，不死鸟之眼，霸者重装。
　　抽奖机会：0张浩不知道为什么看到上面的字一眼就认出来，再看到名字那个选项。
　　“哦，原来我叫张浩啊。”
　　随着张浩的视线移动到技能上面，这些技能的效果竟然自然而然的出现在脑海里面。
　　“诶！
　　正义潜能。”
　　张浩在心里一想发动这个技能，这个技能就自动激发了。
　　随后张浩感觉得到右臂处有点发痒，同时自己的右手断手处开始出现一些肉芽，并且随着肉芽不断生长，一直完整的右手出现在张浩的右手上。
　　“这技能原来是这样子的啊！”
　　张浩站起来动了动自己的右手，没有任何异常。
　　“那么现在我应该干什么？”
　　张浩左右看了看，发现这是一个被一个巨大的花环包裹起来的药园。
　　“这个是毒阵？”
　　张浩看着眼前这个种满花的东西，张浩下意识的就知道这个是什么。
　　“为什么我自然而然就知道这个是什么？”
　　张浩发现这个情况疑惑的说。
　　(我在这里解释一下，张浩道情况就是，还有一些残余的记忆保存下来，但是却无法想起来。
　　只有看到残余记忆中保存下来的东西，这个东西的意思才会突然冒出来。
　　)就在张浩观察这个毒症的时候，身后的冰火两仪眼，突然暴动起来。
　　里面竟然有一个球，由纯粹的能量组成的，球体。
　　冲了出来。
　　对着天口咆哮。
　　(不要问我他怎么咆哮的，反正就是咆哮。
　　)这竟然是一团由能量组成的魂兽，这只魂兽其实早在史莱克刚刚过来的时候就已经发现他们了，但是因为有几个魂圣的存在，这团能量早已诞生了智慧的懂得辨别是否危险，所以并不敢袭击他们。
　　因为魂圣已经可以运用精神来攻击敌人了，这团能量虽然免疫物理攻击，但是因为刚刚诞生的原因，精神和灵魂还不够强大。
　　对精神攻击的抵抗并不强。
　　所以只有等他们几个浑身离开之后才敢出来活动，但是作为天生地养的能量形态生命，它早已拥有自己的骄傲，但是这种苟且偷生的状态还是让这团能量十分的愤怒。
　　也就在这个时候这团能量，注意到了张浩。
　　瞬间这团能量就认出了张浩就是，陪同那几个魂圣一起进来的人之一。
　　那样看到张浩的瞬间，就被吓了一跳，以为那几个魂圣还没走。
　　立刻把自己凝聚形态散开来，消散在空中。
　　张浩看到这个洞里面突然冲出一团能量，不知所以，迷惑的看着这团能量。
　　这团能量在上开之后也感应着张浩的情况，可是等了一会并没有发现那几个魂圣赶过来。
　　按理说，自己这么一团能量在他们的感应中应该非常明显的，一旦暴露，他们就应该立刻赶过来才对。
　　但是现在这么久他们都没有赶过来，这团能量渐渐的有了一个猜测。
　　“这个人应该是被放弃了。”
　　这团能量重新把能量凝聚起来，毕竟那种消散的形态不能太过持久，不然那些能量就会重新消散在空气之中。
　　“既然他被放弃了，那么我是不是可以先拿它出气，等以后变强了再去找另外的几个人复仇！”
　　想到这里这团能量变得激动起来。
　　随着这团能量变得激动起来，这团能量的外观也开始暴动。
　　“哈哈哈哈，去死吧！”
　　这团能量直接朝张浩冲过去。
　　你们要的主角不跟着史莱克，我今后也不会让主角重新记起斯莱克一伙人，那么来点月票，推荐票啥的。
　　，你们懂得，毕竟作者也是要干饭的麻


第113章 角色招募。
　　各位读者不要骂我了，我也被骂惯了。
　　你们有什么想要出场的角色。
　　评论出来。
　　我看如果合适的话，我会在后面安排他出场的。
　　模板。
　　姓名：年龄：武魂：魂环：魂技：何时出场，以什么方式出场？
　　结局是什么。
　　过程你期待他有什么经历？


第114章 能量形态的魂兽
　　“哈哈哈哈，去死吧！”
　　这团能量直接朝张浩冲过去。
　　“这是什么东西？”
　　张浩看着这款冲过来的能量心情，虽然这样想，但是身体却下意识地摆出防御的东西。
　　“食梦”也自动开启。
　　打眼之间这团能量直接撞到，张浩所凝聚的技能“食梦”上面。
　　这强大的攻击力竟然直接把食梦所凝聚的护盾给打碎了。
　　张浩也被这团能量撞飞了出去，而且浑身上下也被这团能量给轰的浑身焦黑。
　　“我明白了，他这是在攻击我！”
　　张浩在被攻击之后也反应了过来。
　　可是张浩刚刚爬起来，这团能量就再次冲了过来。
　　“你找死！”
　　张浩看到这团能量还想攻击自己，开始愤怒了起来。
　　下意识的召唤出一个，“日蚀祭典”的法球直接朝这团能量砸了下去，然后一股能量从法球中传递到张浩的身体里面，开始恢复张浩身体的伤势。
　　这团能量在措不及防的情况下，直接被张浩的法球给砸开。
　　“怎么回事？
　　物理攻击不是应该对我无效的吗？”
　　这团能量被张浩砸开之后，一时间有些发蒙，直到看到张浩手上的法球，才明白过来。
　　“就算你有攻击我的手段又怎么样？
　　在受到你攻击所损失的这点能量，我补充的时间甚至都不用一秒的1/10。
　　而且我永远都不会疲倦，除了是心神攻击以外，物理能量攻击对我根本没有作用。”
　　说到这里这团能量直接朝张浩冲过去。
　　“来吧，让我看看你能不能杀死我！
　　今天不是你死！
　　就是我亡！”
　　“不灭魔躯！”
　　张浩身上以胸口为中心开始，一套铠甲浮现并朝着四肢蔓延。
　　眨眼之间，张浩身上就已经套了一套铠甲。
　　同时张浩的背后出现三颗法球。
　　然后张浩冲过去把这三颗法球和对面那团能量撞在一起。
　　瞬间已碰撞点为中心开始爆发巨大的能量冲击。
　　这股能量冲击眨眼之间就把张浩给撞打出去。
　　等张浩从地上爬起来的时候，时间已经过去了一秒钟。
　　“哈哈哈哈哈，我都说没用的，你这样的攻击又能使用多少次？
　　而我刚刚被你打掉的能量现在已经恢复了。”
　　这团能量发出声音嘲笑着张浩说。
　　这个能量球的话刚说完，就直接朝张浩冲过来。
　　“可恶，这到底是个什么东西！
　　这么难缠！”
　　张浩站在原地用全身大部分的魂力凝聚食梦能量护盾。
　　现在这个能量护盾上面凝聚了张浩大部分的魂力，极为坚硬，并不像刚才那么容易打破。
　　“诶，你这层护盾变硬了？”
　　这团能量看到这个护盾之后便直接撞了上来，结果竟然没有打碎这个护盾，奇怪的说。
　　“不过你这个护盾就算变硬了又怎么样，也不过就是支撑的时间久一点而已。
　　时间一长你还是得死。”
　　说完这团能量，就散开来，瞬间布满张浩的鸡蛋省能量护盾，上的每一寸地方。
　　“哈哈，这样我就可以攻击你护盾上的每一寸地方，以你现在的魂力，你可以支撑多久呢？
　　我都有点好奇了。”
　　张浩不断的往食梦的能量护盾上面输送魂力，没有回话。
　　“哼，不识好歹！”
　　蔗糖能量剑张浩没有回答自己的问题。
　　恼羞成怒的大喊。
　　“可恶，我体内的魂力已经不多了。
　　按照现在的情形，我最多只可以支撑两三分钟。”
　　张浩感受着体内的魂力，着急的心想。
　　可是就算这样，张浩也没有任何办法。
　　就算是张浩把，日蚀祭典的法球扔出去，也会被外面狂暴的能量瞬间引爆，根本来不及摄取任何能量。
　　两三分钟的时间很快过去了。
　　随着体内的魂力逐渐减少，张浩也有些着急了，也就在这个时候，张浩突然注意到系统面板上还有一个技能。
　　“契约之盾？”
　　张浩刚注意到这个技能，这个技能的简介就出现在眼前。
　　“誓约之盾：增加30%移动速度，持续3秒，是期间可以把魂力以特殊的方式凝结在身上或者自身的攻击技能上并将目标沉默1秒，该沉默效果可打断任何施法。
　　(只要和敌人相差的差距不大。
　　)”“也不知道这个技能对这团的量有没有作用，不过没办法啦。
　　搏一搏吧。
　　契约之盾！”
　　张浩手上瞬间凝聚出一股魂力包裹在手上，然后张浩突然解除食梦的能量护盾一拳打在这团的量上面。
　　“该死，这是怎么回事！
　　我怎么无法控制自己的身体了！”
　　这团能量在被张浩这一拳打到身上之后，突然凝聚了起来，无法动弹的同时，最外围的能量还在缓缓地消散。
　　“有用！”
　　张浩看到这个情况大喜，但是手上的动作却不迟疑。
　　因为在刚才的简介上面看到，这个沉默效果最长只有一秒钟。
　　张浩必须不断地使用这个技能，打到这团能量上面才行。
　　想到这里张浩直接冲上去，使用技能契约之盾对着这还无法动弹的能量再来一拳，之后便是无尽的重复。
　　“一拳！”
　　“两拳！”
　　“三拳！”
　　“四拳！”
　　……
　　……张浩不知道自己已经打了多少拳，只知道在体内的魂力耗尽之前不能停！
　　不然，死的就是张浩自己。
　　“放，放过我。
　　我错了，不要杀我。”
　　也就在这个时候，这团能量里面突然传出一个声音。
　　原来眼前这团能量已经消散的快要看不见，只要张浩再来几拳，他就死定了。
　　不过面对这团能量的求饶，张浩并没有选择手下留情。
　　而是令去身上最后一点魂力使用契约圣盾一拳打在这团薄的几乎看不见的能量上面。
　　“轰！”
　　这一拳过后，这一团能量直接消失不见。
　　而且上面款款申起一个紫色的魂环。
　　“终于，终于死了。”
　　张浩在看到这团能量湮灭之后，坐在地上大口大口的喘气。
　　因为刚才那一拳已经用尽了张浩身上最后一点魂力。
　　如果他挨过那一拳之后都不死的话。
　　那就是张浩死在这里了。
　　这个时候张浩看着这个紫色的魂环说。
　　“这是什么？”
　　刚说完这句话，张浩脑海里面就出现一股残缺的信息。
　　“魂环：是拥有武魂的人每十级才可以吸收一个的东西。”
　　张浩脑海里面只有这一段话，其他的什么信息都没。
　　“每十级才可以吸收一个的东西？
　　我现在多少级可以吸收吗？”
　　张浩想到这里打开了自身的属性面板。


第115章 新技能，头部魂骨！
　　张浩打开自身的属性面板查看的起来。
　　姓名：张浩年龄:14岁血量：100%(没有准确血量按百分比算。
　　)身体强度：49(身体面对各种伤害的抵抗性。
　　)灵魂强度：55(灵魂的柔韧性。
　　)魂力等级：40级一号装备栏：无(圣杯，预计)二号装备栏：无三号装备栏：无四号装备栏：无五号装备啦：无六号装备栏：无以装备技能：正义潜能，不屈铁壁，日蚀祭典，食梦，契约之盾，不灭魔躯，(暗影之月，月光之舞，预计)未装备技能：无未装备装备：圣杯，不死鸟之眼，霸者重装。
　　抽奖机会：0“40级，也就是说现在我可以吸收一个魂环了。
　　那么……”张浩看像那团能量被打爆之后升起的紫色魂环。
　　不过张浩在脑海中的信息了解到，魂环是魂兽死亡之后，可存在的时间可以存在一小时的。
　　想到这里，张浩决定等自身魂力恢复之后才吸收这个魂环。
　　很快，50分钟过去了。
　　张浩到火力也恢复了，然后张浩伸出手轻轻触碰这个魂环。
　　瞬间张浩的头部传来一股吸力，把这个魂环吸到头顶。
　　然后张浩感觉到这个魂环在不断凝聚着自己的魂力，以及增强自己的身体。
　　不过张浩清楚地感觉到它活着的时候是有灵魂的存在的，不过不知道为什么死亡之后却没有感觉到灵魂。
　　(这里我说明一下，契约之盾的攻击是可以攻击灵魂的，因为技能不单指是指物理上的技能，也可以指灵魂上精神上的技能，而契约圣盾可以打断技能，沉默技能自然是要带有灵魂上的攻击，不然的话，如何打断面对精神灵魂的工具。
　　不然的话，如何打断精神灵魂的攻击。
　　)“可选择抽奖，抽奖次数为2。”
　　“这是什么？
　　抽奖？”
　　张浩听到这声音疑惑的想。
　　像张浩的脑海里面就出现了抽奖的意思。
　　“原来是这样，那么抽奖吧。”
　　张浩在明白意思之后就立刻开始抽奖，因为这种抽奖是只有在升级瓶颈的时候才可以拥有的，等到自己完全吸收这个魂环的时候，自己还没抽的话，这两个抽奖机会也会消失。
　　“正在抽取技能。”
　　“叮！”
　　“恭喜获得技能，月光之舞。”
　　月光之舞：用魂器或者附带魂力的东西击中敌人之后，会在敌人身上形成一道印记(印记过一段时间之后就会自然消散)，再次击中敌人的时候，做到印记就会随着这道攻击回归主角体内，为主角补充魂力。
　　同一时间一个人身上只能形成一道印记。
　　这道印记会摄取敌人身上的魂力，最高30%，这道印记可以被敌人用魂力强行清除，不过在敌人强行清除的时候，这道印记也会爆炸，爆炸的威力随着吸取的魂力而定。
　　张浩在看完这个简介之后，想到自己还有一次抽奖机会，立刻开口说。
　　“抽奖！”
　　“正在抽取技能。”
　　“叮！”
　　“恭喜你获得技能，暗影之月。”
　　暗影之月：身体立刻变成纯能量形态，免疫物理攻击，等一系列伤害。
　　无法免疫精神冲击。
　　(对手可以用巨大的魂力包裹主角变成的能量，通过对它们的挤压让主角强行结束能量化，当然魂力等级必须比主角高或者同级才可以。
　　)“抽完了可惜机会只有两次，不然再拥有多几个强大的技能，我怕不是无敌了！”
　　张浩想到上面的技能简介，心里惊叹道。
　　……
　　一个小时过后，因为这个魂环里面没有灵魂，张浩吸收的异常顺利，仅仅一个小时就吸收完全。
　　在吸收完魂环之后，张浩站起来，伸了个懒腰。
　　“呃！
　　这种突破平静魂力提升的感觉好舒服。”
　　“当！”
　　张浩疑惑的低下头，自己刚才好像踢到了什么？
　　不过张浩在吸收魂环之前检查过了自己的脚跟，明明根本什么东西都没有的啊？
　　张浩低下头一看，是一块骨头。
　　“这是什么？”
　　张浩拿起这块骨头放在眼前，仔细的观察着。
　　仔细一看，才发现这块骨头竟然千层不染，晶莹剔透，而且竟然还可以隐隐的看到，里面有一团能量正在不断的凝聚消散。
　　也就在这个时候，张浩不知道为什么，竟然感觉得到自己的额头的骨头，竟然在向着眼前这块骨头用了吞噬的意思。
　　张浩不明白自己是怎么明白这种意思了，但是就好像突然懂了那样，没有任何解释。
　　“这，这是怎么回事？”
　　张浩感觉到这种感觉有点慌张，赶紧把这块骨头丢开。
　　果然，丢开之后这种感觉就消失了。
　　张浩警惕的看着丢在远处的那块骨头，过了一会没有任何动静才小心翼翼的走过去。
　　从旁边拿起一个树枝对着这个骨头戳了两下，然后快速跑开。
　　见骨头没有任何动静，张浩银翼的走过来伸出手轻轻碰了一下。
　　可是在接触到的瞬间，头顶处的骨头想要吞噬的感觉又来了。
　　“这到底是怎么回事，这块骨头也没有任何动静呢，这种吞噬感是哪来的？”
　　张浩这这块骨头奇怪的说。
　　“要不……
　　试试！”
　　张浩慢慢的把这块骨头靠近额头，并且做好亦有异常状况随时丢出去的准备。
　　骨头刚碰到额头，张浩就感觉到体内的魂力，把骨头紧紧地吸附在额头上，同时张浩感觉到自己的头骨正在吸取骨头中的某种物质。
　　“这是吞噬！
　　我的骨头在吸收这块骨头上的某种东西！”
　　张浩震惊的摸了摸这块骨头，心想。
　　不一会，张浩就感觉到。
　　这块骨头里面的物质已经被自己的头骨吸收完全了，同时在吸收完的一瞬间，刚刚仅仅贴着自己额头的骨头，尽量化作尘埃随风飘散了。
　　“这，这是什么？”
　　张浩感觉到自己好像可以装备什么。
　　突然张浩好像想到什么，打开系统面板。
　　姓名：张浩年龄:14岁血量：100%(没有准确血量按百分比算。
　　)身体强度：49(身体面对各种伤害的抵抗性。
　　)灵魂强度：55(灵魂的柔韧性。
　　)魂力等级：40级一号装备栏：可装备(圣杯，预计)二号装备栏：无三号装备栏：无四号装备栏：无五号装备啦：无六号装备栏：无以装备技能：正义潜能，不屈铁壁，日蚀祭典，食梦，契约之盾，不灭魔躯，暗影之月，月光之舞。
　　未装备技能：无未装备装备：圣杯，不死鸟之眼，霸者重装。
　　抽奖机会：0


第116章 第一件装备。
　　“果然我可以装备装备了！”
　　张浩看着自己熟悉面板上的可装备三个字，惊喜的说。
　　“既然这样的话，我要装备那一个呢？”
　　张浩看着系统面板上的三件准备。
　　张浩看向系统面板上面的装备分别是，圣杯，不死鸟之眼，霸者重装。
　　“我该装备哪一个好呢？
　　这三件装备的效果都很强大啊！”
　　张浩看着这三件装备心想。
　　“圣杯，让魂力运转速度加快，而且每分钟会恢复10%的蓝，蓝满的时候，则变成每分钟回复10%的生命值。”
　　“不死鸟之眼，对法术型伤害的抗性提升，而且每损失10％生命值，受到的所有治疗效果会额外增加6％”“霸者重装，增加大量生命力，并且在情绪平整身体处于休息状态(不在战斗的时候)的时候每分钟回复3％最大生命值”“这三件装备增强的都是百分比，也就是说就算我以后变强了，这三件装备的增幅也不会下降。
　　不行，好困难的选择。”
　　张浩看着这三件装备心里难以抉择。
　　而也就在这个时候，张浩突然想起来自己和那团能量的战斗，比拼的就是魂力的多少。
　　和那团能量相比自己的魂力，太差了。
　　“决定了，就要圣杯！”
　　张浩想到这里果断对着系统下令。
　　“我选择装备“圣杯”！”
　　“是否确定？
　　一旦确定将会装备圣杯，一旦装备圣杯圣杯，这个装备就会从系统中永远消失，而一旦装备了装备的骨头被取出，这件装备也会被系统永久销毁，捅死也会把那块魂骨销毁。”
　　一道机械声从张浩的脑海里传出。
　　“什么！
　　这么严重的吗！”
　　张浩听到这个声音仔细思考了一会儿，但决定还是装备。
　　毕竟如果自己的魂骨被抢的话，张浩自己也不可能活下来，因为张浩的魂骨太特殊了，一旦被取出就立刻销毁。
　　发现了这种情况的人不可能的张浩活下来。
　　“系统确认装备，圣杯！”
　　张浩想到这里果断对着系统说。
　　“宿主已确认，正在装备。”
　　“装备成功。”
　　看到这个消息张浩立刻查看系统面板。
　　姓名：张浩年龄:14岁血量：100%(没有准确血量按百分比算。
　　)身体强度：49(身体面对各种伤害的抵抗性。
　　)灵魂强度：55(灵魂的柔韧性。
　　)魂力等级：45级一号装备栏：圣杯。
　　以确定装备部位头。
　　二号装备栏：无三号装备栏：无四号装备栏：无五号装备啦：无六号装备栏：无以装备技能：正义潜能，不屈铁壁，日蚀祭典，食梦，契约之盾，不灭魔躯，暗影之月，月光之舞未装备技能：无未装备装备：圣杯，不死鸟之眼，霸者重装。
　　抽奖机会：0“嗯，我魂力等级怎么提升到45了？”
　　张浩看着魂力等级那一项奇怪的说。
　　不过这个时候张浩感觉得到，恢复魂力的速度真的增加了10%，吸收魂环所消耗的活力竟然在不到一分钟之内，自动回满了。
　　“这种感觉，好强大。”
　　张浩感觉自己的头部一阵清新，就像刚睡醒一样。
　　张浩准备完之后在原地跳两下，没有任何不适。
　　“那么好，现在我要去哪？”
　　张浩看着毒阵外面的环境，心想。
　　“算了，现在也不知道去哪走一步看一步吧。”
　　张浩朝毒阵的方向走去。
　　张浩刚刚走到毒阵边缘，在即将触碰到那些花的一瞬间。
　　“暗影之月！”
　　瞬间张浩整个人化作一团能量，无视长在毒阵上面的花草还有隐藏在底下的植物，陷阱。
　　直接飘了过去，只用了短短十秒钟就已经略过了毒阵。
　　等出现在毒症外面的时候，这团能量开始凝聚，直接变成了张浩刚才的样子。
　　张浩变回人形之后活动了一下手脚，心想。
　　“这种感觉真奇妙，刚才就好像变成了一团能量，可以随着自己的控制扩散开来，不过我还是感觉得到一旦魂力耗尽或者这些能量被全数消灭，那样我也只能被迫变回人形了。”
　　张浩想到这里张浩别的别嘴，说。
　　“我开启技能，暗影之月之后物理攻击根本打不到我。
　　只有能量攻击才可以触碰到我，但是这些攻击对我的消耗基本等于没有。
　　现在再加上圣杯，可以对或能量化的就只有，以强大的魂力压制或者是精神攻击了。”
　　“算了，不想那么多了，现在我是要去哪呢？”
　　张浩左右看了看，说。
　　“全大陆高级学院魂师大赛？”
　　不知道为什么张浩的脑海里面突然冒出这个词？
　　张浩仔细回想着刚才脑海里突然出现了这个词。
　　“这是什么？
　　我怎么会突然知道这个词？
　　难道这就是我的目标吗？
　　应该是了。”
　　想到这里，张浩迈开步伐随便选了一个方向，离开了这座毒阵。
　　毕竟张浩在失忆之后根本不认识路，只能随便选一个方向离开。
　　希望可以遇到人。
　　“话说这到底是哪啊？”
　　张浩随手拨开眼前的草丛，无语的说。
　　也就在这个时候，一条毒蛇直接从旁边的树上窜了下来，一口咬在张浩的脖子上。
　　张浩面无表情的把这条蛇扯了下来，然后一脚把蛇头踩扁。
　　“这都是第三次了，什么这些小动物总是喜欢那么锲而不舍，看我的体型就知道了。
　　咬了我，他们自己肯定也会死的啊。
　　想不明白？”
　　张浩随手把手中蛇的尸体丢在一边，看着尸体升起一个黄色的魂环。
　　无语的心想，然后开启技能正义潜能。
　　这种事情张浩已经非常熟练了，一开始张浩被蛇咬了之后还有些慌乱，以为自己要死，结果误打误撞开启这个技能之后，发现这个技能对蛇毒或者各种毒素的抗性实在太强了。
　　快速的新陈代谢已经足够让人体快速新陈代谢，然后产生抗体，在之后身体就快速发热出汗。
　　把蛇毒给排泄掉。
　　张浩的身体很快发热，然后只不过用了五分钟的时间，张浩就出了一身汗，然后发热的状态也消失了。
　　“咕咕！”
　　张浩摸了摸肚子，嘀咕一声。
　　“肚子饿了。”
　　突然张浩想到什么往回走去，果然此时那条蛇的尸体还在那里，不过上面的那个黄色的魂环已经消散了。
　　张浩走过去刚要捡起来，一道黑影从张浩眼前跳过。
　　等张浩反应过来的时候，那条蛇的尸体已经消失了。


第117章 巧遇四人。
　　“你刚抢我的东西！”
　　张浩看到自己的午餐被抢，愤怒的大喊一声，然后朝那个黑影追了过去。
　　“站住！”
　　张浩注意着眼前的这个黑影吧！
　　同时张浩也看清楚这个黑影到底是什么了。
　　这是一只黑色的cat(猫)。
　　此时这只猫的嘴上，正在叼着，刚才张浩随手丢掉的那条蛇的尸体。
　　(你们说我用英文会不会显得有文化一点？
　　显得更为神秘，更帅一点。
　　)这只黑色的猫看到张浩追在后面，什么都没有说，只是身上弄出一些奇怪的花纹，然后背上竟然生了一双翅膀。
　　再多出这双翅膀之后，这只猫直接飞到空中。
　　速度竟然比它在陆地上跑提升了一倍不止。
　　随着这速度的提升，这只猫眨眼间就消失在张浩的眼前。
　　“草！”
　　(一种植物)张浩一拳砸在旁边的树上，愤怒的骂了一声。
　　虽然张浩并不知道这个字是什么意思，但是身体却下意识的说出这个字，想来应该是被人耍了之后说的话。
　　“不过这是哪？”
　　张浩站在树下左右看了看，发现这里的树木比刚才的那个地方的树木更茂盛了。
　　“咕咕！”
　　张浩听到这个声音黑着脸摸了一下肚子，而这个时候张浩突然注意到自己手指上竟然有一个戒指。
　　“这个是什么？”
　　张浩摸着这个戒指，心想。
　　“魂导器？
　　储物戒！”
　　张浩脑海里突然出现这个戒指的信息。
　　“原来是这样。
　　要是早点知道这个戒指的作用，我就不用去追那只傻猫了。”
　　张浩无语的说，然后直接往戒指里面输入魂力。
　　瞬间张浩的一部分意思就出现一个空间，空间里面有各种食物，胡萝卜。
　　衣服。
　　金币之类的东西。
　　里面甚至还有一些女孩子的衣服鞋子，就放在那堆萝卜的旁边。
　　(注意这里是红萝卜)看到这些，张浩立刻从里面拿出几块肉干开始吃了起来。
　　“诶，这个是什么？”
　　张浩从储物戒里面拿出一个钢铁做的飞爪。
　　刚拿出来，张浩就看到飞爪上面，写着几个字。
　　赠亲爱的弟弟。
　　——唐三“唐三？
　　唐三！”
　　张浩刚刚听到唐三这两个字，脑海里面仿佛触动了什么。
　　一阵剧痛穿了。
　　这股剧痛来得太过突然，一下子就让张浩手中的肉干和飞天铁爪，掉到地上。
　　张浩捂着脑袋看到这个情况，身体竟然下意识的把飞天铁爪捡了起来，对一旁的肉干置之不理。
　　可是张浩的脑袋越来越疼，疼的张浩甚至的忍不住单膝跪坐在地上，同时脑海里出现了另一个名字。
　　“小舞！”
　　而出现这个名字之后，张浩脑海的疼痛才开始减轻。
　　当疼痛完全消失的时候，张浩一屁股坐了地上，大口大口的喘气说。
　　“唐三，小舞。
　　他们到底是谁？”
　　张浩仔细的思考着，可是脑海里除了这两个名字以外，根本没有其他的任何信息。
　　“唉，算了，以后再说吧。
　　现在还是离开这个森林要紧。”
　　张浩想到这里把手中的飞天铁爪，放进储物戒。
　　然后从储物间里面重新拿出肉干，开始吃了起来。
　　张浩一边吃一边考虑这个方向，到底是不是离开森林？
　　因为这个方向越往前走，张浩遇到的魂兽就越多。
　　不过让张浩奇怪的是，张浩看到的大部分的魂兽，都趴在原地减少活动，就像冬眠一样。
　　只有离他们靠近一定范围之内他们才会，发出警惕的声音。
　　只有极少数的魂兽才会主动袭击张浩。
　　“他们这些魂兽应该是要冬眠的吧。”
　　张浩猜测道。
　　这个时候张浩前面突然出现一道声音。
　　“菊长老，这都三天了。
　　为什么还遇不到一只合适的魂兽啊？”
　　“娜娜，当初是你自己选择要来末日森林的，现在怎么怪起姐姐来？”
　　“哎呀，末日森林不是近一点吗？
　　我只想快点狩猎王，快点回去嘛。”
　　张浩听到人的声音，急忙朝发出声音的方向跑过去。
　　“咔嚓！”
　　期间不小心踩到树枝发出了声响。
　　“什么人！”
　　一道声音从发出声音的方向传的出来，这道声音竟然极为洪亮，而且带着强烈的威压。
　　张浩感觉自己就像普通人遇到熊一样，浑身都在发软，提不起对抗的心情。
　　然后张浩就感觉自己直接被抓了出去，趴在了四个人前面。
　　这四个人有两个男的一个女的，最后一个应该也是男的，虽然这个人长得很漂亮，但是他脖子上的喉结做不了假。
　　“别杀我，我只是迷路了，想问一下路而已！”
　　张浩发现自己完全无法反抗前面的这个人，立刻大声喊。
　　“迷路？”
　　听到张浩的话，月关低估了一声。
　　(月关就是菊斗罗)“你要找借口也找个好一点的啊，在落日森林迷路谁信你呀？”
　　月光还没说话，他旁边那个少女就开口说话了。
　　“对。
　　找借口也不找个好一点的。”
　　此时站在这个少女旁边的那个青年也开口说。
　　“我失忆了，根本不知道怎么出去。”
　　张浩听到他们的话连忙开口解释。
　　“哈哈哈，听到我们不信你去啊，还找一个更离谱的理由。
　　你是想笑死我吗？
　　哈哈哈。”
　　胡列娜捂着肚子大笑着说。
　　“我真的失忆了！”
　　张浩听到他们不信，急忙开口解释。
　　“好好好，我相信你失忆了。”
　　胡列娜笑眯眯的看着张浩说。
　　张浩看到胡列娜的表情，就知道他明显还是不信，急忙的说。
　　“我真的失忆……”张浩的话还没说完就被月关打断了。
　　“好了，娜娜你准备怎么处置他？”
　　月光看着胡列娜说。
　　“嗯……
　　长老你先把他抓住等我狩猎完魂环带回去再说吧。”
　　胡列娜想了一会。
　　也不想随便杀人，就对着月光说。
　　“对，对对，我是好人。”
　　张浩听到这话连忙求饶着说。
　　“那好吧娜娜，听你的。
　　小子你可不要耍什么花样哦！”
　　月光听到胡列娜的话，就把张浩身上的魂力压制松开了。
　　毕竟在月关的感应中，张浩的魂力等级并不高，有自己在，他也翻不起什么浪。
　　张浩感觉到自己身上的威压，已经消失。
　　连忙从地上爬起来。
　　对着那个女生说。
　　“谢谢，谢谢！
　　那个……
　　我叫张浩你叫什么？”


第118章 狐狸。
　　“你好呀，我叫胡列娜。”
　　那个女生听到张浩的话，再加上刚才和张浩的打趣找不到适合的魂兽，这件事情的郁闷也减少了不少，也介绍了一下自己的名字。
　　“哦哦，胡列娜姐姐是吧，那他们呢？”
　　张浩说到这里小心的看向另外三个人。
　　“你听好了老子的名字叫焱！”
　　“邪月。”
　　邪月只是冷冷的说了一遍自己的名字之后就没有说话了。
　　“哦哦好的，焱大哥，邪月大哥，那一位姐姐呢？”
　　张浩小心的看了月光眼，小心翼翼的问。
　　毕竟刚才就是这个人，一下子就压制住了自己毫无还手之力。
　　“月关。”
　　月光听到张浩叫自己姐姐心情很好，愉悦的说了一句。
　　“哦哦i，月关姐姐是吧。
　　月光姐姐的名字真好听。”
　　张浩拍马屁说。
　　“就算你再这么夸我，我也不能放过你的哟！”
　　月光虽然被夸漂亮高兴了不少，但还是对着张浩说。
　　“哦。”
　　张浩刚才还想着怎么让他放过自己，现在听到这话，整个人的情绪瞬间低落下来。
　　“好了休息啊，这么一会儿。
　　继续赶路吧。
　　娜娜你要狩猎的魂兽毕竟还没有找到，毕竟你比焱和邪月，他们晚了一个月突破。”
　　“而且全大陆高级学院魂师大赛，就快要开始了，虽然你们是种子选手，不用参加预选赛大还是赶紧狩猎为好。”
　　月关看着胡列娜严肃的说。
　　“好。”
　　胡列娜点了点头应了一声。
　　“全大陆高级学院魂师大赛！”
　　张浩听到这个名字身体抖了一下，有点着急的问。
　　“全大陆高级学院魂师大赛这个是什么！”
　　“你连这个都不知道，看来不是什么高级学府的学员了。”
　　焱看了张浩一眼，只说了这句话，但是并没有给张浩解释，全大陆高级学院魂师大赛到底是什么意思。
　　张浩有点着急的看着焱。
　　最后还是胡列娜给张浩解释，全大陆高级学院魂师大赛到底是什么意思。
　　“全大陆高级学院魂师大赛，就是由所有的大陆高级学院联合组建，比赛。
　　得到较好的名次，通常情况下都会有极其珍贵的奖励。”
　　“原来是这样，也不知道我能不能参加。”
　　张浩听完胡列娜的话嘀咕道。
　　“娜娜，你和他说那么多干什么？
　　他一看就知道根本不可能去参加全大陆高级学院或者是大赛，毕竟他连个队友都没有。
　　如果有队友的话，就不会连狩猎魂兽都自己一个人来了。”
　　焱看了张浩一眼对着胡列娜说。
　　“我……”张浩其实想说自己其实有队友，但是又想不起来有谁，他们也不会相信。
　　只好闭上嘴巴不说话了。
　　“小心一点，前面来了一只刚好1万年左右的魂兽，也不知道合不合适娜娜。
　　如果合适的话，我会遵从教皇的指令。
　　不会出手由你们三个自己狩猎。”
　　月关对着胡列娜三人说。
　　“那当然，看我轻轻松松摆平。”
　　焱看了胡列娜一眼，自信洋洋的说。
　　终于这只魂兽出现在眼前，这是一只狐狸形态的魂兽。
　　月关看到这只魂兽眼前一亮，惊喜的说。
　　“娜娜不管就是魂兽的魂技是什么，但是他绝对切合你的武魂。”
　　“长老，我知道。”
　　胡列娜在看到这只魂兽之后也笑出来，就像月关说的那样。
　　做一只魂兽是绝对适合自己的。
　　就连胡列娜自己也没想到，会遇到和自己武魂一模一样的魂兽。
　　瞬间邪月，胡列娜，焱，三个人就冲了出去，同时武魂附体。
　　“第一魂技，燃烧！”
　　“第三魂技：火焰铠甲！”
　　焱大吼一声使用了两个魂技，直接和这头狐狸撞在一起。
　　“好机会。”
　　趁着焱和这头狐狸僵持不下。
　　邪月大喊一声，直接朝这头狐狸身后冲去。
　　“第一魂技，锋利。
　　第三魂技，提速。
　　第五魂技，贯穿。”
　　邪月伸手甩起两把月刃，直接朝这头狐狸的后腿捅去。
　　可是让人惊讶的事情发生了，狐狸竟然直接用尾巴挡住了，拥有三个魂技加持的邪月。
　　而且直接把邪月甩飞出去。
　　邪月发现这个情况在甩飞出去的同时大喊。
　　“焱，小心一点，它的尾巴有古怪！”
　　“我来帮忙，第四魂技，混沌迷雾。”
　　胡列娜对着焱到了喊一声之后直接使用了第四魂技。
　　一团迷雾从胡列娜体内冒了出来，朝这只狐狸包裹。
　　眨眼间这只狐狸就被这团迷雾包裹住了，混沌迷雾带有迷惑效果。
　　因为狐狸对各种迷惑效果有天然的抵抗性，这迷惑效果也只是让狐狸愣住一秒而已。
　　而焱也趁这段时间和这只狐狸拉开距离，和胡列娜还有邪月站在一起。
　　“到底怎么回事？
　　刚才这么好的机会你怎么不下手。
　　邪月？”
　　焱看着邪月皱着眉头说，因为按照焱以往对邪月的了解，邪月这个时候不应该手下留情才对的呀。
　　“我也不知道怎么回事，这只魂兽他应该是变异了的，刚才我的刀刃和他的尾巴撞在一起的时候，我清楚的感觉到它的尾巴极为坚硬，甚至比我的月刃更加坚硬。”
　　邪月凝重地看着眼前这只狐狸说。
　　“什么！”
　　焱听到邪月的话，惊呼一声。
　　可是已经来不及做其他反应了，因为这个时候那头狐狸也朝这黄金一代三人组冲了过来。
　　焱和邪月还有胡列娜面对这个情况做好交战的准备。
　　可是跑到一半这头狐狸突然停了下来，同时这头狐狸的眼睛开始闪烁着光芒。
　　“额。”
　　胡列娜，邪月，焱三个人缓慢的闭上眼睛，仿佛陷入了某种控制效果。
　　突然胡列娜好像受到什么刺激，立刻睁开眼睛。
　　“这是……
　　魅惑！”
　　胡列娜因为本身的武魂就是狐狸，所以对这种迷惑性技能抗性高一点。
　　而邪月和焱可就没有这么好运，他们直接被这头狐狸迷惑住。
　　竟然举起武器一起朝胡列娜攻击。
　　胡列娜一边躲避着两个人的攻击，一边朝张浩这边退了过来。
　　“你们醒醒！”
　　胡列娜对着邪月和焱焦急的喊到。
　　可是却没有任何效果。
　　“看来他们完蛋了，要团灭了。”
　　张浩看到这个情况，心想。
　　可是突然想到还有一个人，然后转头朝旁边看去。
　　突然发现，月关不知道什么时候消失不见了。
　　……
　　“这是怎么回事？
　　那个叫月关的人呢？”
　　张浩左右看了看都没有发现月关的身影，心想。
　　而这个时候，胡列娜已经带着被控制的邪月和焱，跑了过来。


第119章 被控制。
　　可是胡列娜刚跑过来，就发现月关不见了，急忙的朝张浩大喊。
　　“长老了怎么不见了！”
　　张浩听到胡列娜的话，苦着脸说。
　　“这个我也不知道啊！”
　　“第四魂技：火柱！”
　　焱穿着火焰铠甲直接抬手，就是一到有大量火焰凝聚成的柱状火焰直接朝张浩轰过来。
　　原来刚才，焱和邪月坐一过来的时候发现这里有两个人，就立刻分开。
　　由邪月去对付胡列娜。
　　而张浩就被焱找上门来。
　　“食梦！”
　　张浩身体表面升起一个鸡蛋形的能量护盾，把焱的火柱挡在前面。
　　“什么！
　　，你竟然可以挡住。”
　　焱看到这个情况忙脸的不可思议，急忙加大火柱的威力。
　　原来这个火柱是持续性攻击魂技，只要不中断混力就可以一直发射。
　　“比魂力消耗？”
　　张浩看着对面的焱，嘴角抽搐了两下。
　　“竟然敢和我比魂力消耗，这恐怕会让他绝望吧。”
　　张浩看着焱心想。
　　“什么！
　　你竟然可以挡住焱的火柱。”
　　胡列娜看到这个情况，震惊的瞪大眼睛说。
　　“快你帮我挡住邪月，一段时间。
　　我用我自身的魅惑和这只狐狸的魅惑抵消，让他们清醒过来。”
　　胡列娜突然想到什么对着张浩急忙的说。
　　“不要吧。”
　　张浩苦着脸想要拒绝。
　　可是胡列娜没管张浩是不是拒绝了，直接朝张浩冲过来。
　　一下子跳到张浩身后，说。
　　“谢谢了！”
　　张浩还想说什么，可是这个时候邪月已经追了过来了。
　　邪月追着胡列娜冲过去，有人挡在自己前面，立刻用处魂技下手毫不留情。
　　“第五魂技，贯穿！”
　　邪月把手中的刀刃对准张浩，不躲不闪的直接朝张浩刺了过来。
　　刀刃刺在张浩的护盾上，立刻护盾上面出现了大量的裂缝。
　　张浩发现这个情况没办法，只能加大魂力的输出。
　　面对两个五环魂王，的全力进攻。
　　张浩就算魂力恢复速度十分的快，也难以长时间抵挡。
　　到了刚才，张浩的魂力已经在40%上下来回摆动，不过因为恢复力强大的缘故，张浩有把握耗死，这个叫焱的魂王。
　　但是两个一起攻击张浩的话，张浩也回不过来啊。
　　很快张浩的魂力快速消耗。
　　40%30%20%10%在消耗到只剩下10%的魂力的时候，张浩忍不住回头看着胡列娜那张漂亮的脸，大喊。
　　“还没好吗！”
　　“哦，好了。”
　　胡列娜被张浩喊了一下，立刻反应过来说。
　　欣赏胡列娜也没有想到张浩竟然可以支撑这么久。
　　(我没开车，我只是高速过弯而已。
　　)“第三魂技，魅惑。
　　第四魂技，混沌迷雾。”
　　胡列娜先是用出了自己的第三魂技，魅惑。
　　来和那个狐狸使用的技能对抗。
　　立刻这两个人的攻击停了下来，张浩立马解除护盾，一屁股坐在地上。
　　张浩看了看自己的魂力，只剩下1%，也就是说胡列娜再迟几秒钟，张浩就得用身体承受那两个人的魂技了。
　　想到这里，张浩浑身打了个抖。
　　“还好还好，这个叫胡列娜的女人还算及时。”
　　看到魅惑技能有效果之后，胡列娜在用第四魂技，混沌迷雾，把自己的魅惑和那个狐狸的魅惑，同时打断让焱和邪月陷入混沌状态，从而达到解除控制的效果。
　　“嗯，我这是怎么了？”
　　在胡列娜混沌迷雾洗的效果结束之后，焱和邪月同时醒过来，互相疑惑的看一眼开口说。
　　“你们被那头狐狸的魅惑技能控制住了。”
　　胡列娜看到前面两个人疑惑开口说。
　　“可惜了”胡列娜遗憾的看了那个狐狸的方向一眼说。
　　原来那只狐狸在自己的魅惑被解除之后，就见势不妙逃跑了。
　　一下子就失去了踪迹。
　　“说起来也奇怪，菊长老去哪了？”
　　胡列娜这个时候左右看了看并没有发现月关的身影。
　　奇怪的说。
　　“娜娜这次你表现的不错，不过另外两个人就不行了，竟然这么容易就被控制住。”
　　这个时候月关突然出现开口说。
　　同时手上还提着那只狐狸魂兽。
　　不过此时这只魂兽已经奄奄一息了。
　　“我有什么办法？
　　我才刚到50级，刚开始酝酿精神力，面对这种主修精神力的魂兽我也没办法啊！”
　　焱狡辩的说道。
　　邪月则静静地站在那里，什么话都没有说。
　　“被控制了就是被控制了，哪来那么多理由。”
　　月关对待这两个人可不像对待，胡列娜那么温柔，当场就开骂。
　　骂完才把手中间只剩下一口气的狐狸魂兽丢给胡列娜，笑着对胡列娜说，“来给你了。
　　这只狐狸魂兽有变异的痕迹，他的魂环，你吸收之后说不定还会有惊喜呢。”
　　“谢谢长老。”
　　胡列娜面对赵狐狸魂兽失而复得的心情，激动起来对着月关说。
　　然后立刻杀死了这只狐狸魂兽，盘坐在地上开始吸收魂环。
　　而月关则看着坐在地上的张浩，感受到张浩体内的魂力。
　　心想。
　　“这个小家伙恢复魂力的速度有点快，看来他的武魂很奇特嘛。”
　　月关并没有往张浩吸收了一根魂骨的方面想。
　　毕竟在月关的理解中，以张浩的年纪和实力根本不可能得到魂骨。
　　(我怕有人搞错，以后以第三人称的时候都以菊斗罗来称呼月关吧。
　　其中的少部分人，还是会称呼菊斗罗为月关。
　　比如说鬼斗罗。
　　)仅仅过了十分钟，张浩体内的魂力就已经回满了。
　　张浩一睁开眼睛就发现，焱站在自己眼前。
　　“你很不错嘛，竟然可以撑住我和邪月攻击这么久。”
　　焱这次对张浩印象好了很多，笑着对张浩说。
　　就连在旁边不说话的邪月也微微点头表示认可了张浩。
　　“哪有，哪有。
　　一般般。
　　一般般。”
　　张浩连忙谦虚的说。
　　“以你的魂力恢复速度，我敢肯定你的天赋很高，如果连你这样都是一般般的话，那天下都没有天才了。”
　　菊斗罗看着张浩笑眯眯的说。
　　“小子有没有兴趣加入我们武魂殿？”
　　菊斗罗看到张浩这样的天才，忍不住发挥了存钱的习惯，为武魂殿招揽人才。
　　“武魂殿？”
　　张浩听到这个名字一脸懵。
　　因为自己以前显然没有对这个名字有太大的印象，所以脑海里面也没有蹦出和武魂殿相关的信息。
　　从而导致张浩对武魂殿一点了解都没有。
　　张浩想到这里无奈的说。
　　“那个你知道的，其实我失忆了。”


第120章 外附魂骨。
　　“我知道，我知道。
　　在和我们回去之前你还有很多时间考虑。”
　　菊斗罗听到张浩的话也不意外，笑嘻嘻的说。
　　张浩看到菊斗罗这个表情，就知道他明显还是不相信自己。
　　也就在这个时候，胡列娜刚好吸收完魂环，一下子站了起来。
　　周围所有人的目光都吸引了过去。
　　张浩目光自然也被吸引了过去，看到胡列娜的身影。
　　眼神立刻发生了变化，忍不住低声的说，“好，好美！”
　　可是也就在这个时候，张浩到体内突然有一股灼烧感，让张浩清醒了过来。
　　“这是？
　　不灭魔躯！”
　　张浩清楚地感受到体内的这股燃烧感，是从不灭魔躯这个技能上传来了。
　　再联想到刚才的状态。
　　张浩这个时候再朝胡列娜看过去，胡列娜身上的魅惑虽然还在，但是对张浩的吸引力已经没有刚才那么大了。
　　现在张浩已经完全可以控制住自己，不会被胡列娜的魅惑所迷惑了。
　　胡列娜说完魂环之后，就立刻对着，这几个人使用了自己的第五魂技。
　　“魅惑之盲！”
　　效果就和刚才的那个狐狸一样，控制敌人为自己战斗。
　　“却。”
　　胡列娜看到张浩挣脱自己的魅惑，不高兴的别来别嘴。
　　不过虽然张浩真脱了胡列娜的魅惑技能控制，但是其他人除了菊斗罗以外，全部被控制住了，无法挣脱。
　　“娜娜，不要玩了。
　　解除他们的控制吧。”
　　菊斗罗看着胡列娜笑着说。
　　“好的，长老。”
　　胡列娜听到菊斗罗的话，立刻解除了对。
　　焱和邪月的魅惑控制。
　　“她的尾巴好奇怪，和刚才给我的感觉完全不同。”
　　张浩发现胡列娜的尾巴，和一开始的不一样。
　　现在就像有实体的那样。
　　菊斗罗也看到了胡列娜的尾巴，一时间仿佛想到了什么，大吃一惊。
　　看向张浩的眼神有了杀意。
　　“娜娜得到的很有可能是，整个斗罗大陆中无比稀有的外附魂骨。”
　　菊斗罗好像又突然想到什么，将心中的杀意压了下去。
　　“算了，胡列娜可是我们武魂殿教皇殿下的圣女大人。
　　我们可是天下封号斗罗最多的武魂殿，就算真的被别人得知胡列娜有外附魂骨，又有几个人敢出手呢。”
　　“不过也不能随便就让别人知道，如果他不加入武魂殿的话，就……”菊斗罗想到这里，也把眼神中的杀意压了下去。
　　“走吧！
　　娜娜我们该回武魂殿了。”
　　菊斗罗看着胡列娜神情严肃的说。
　　“好。”
　　胡列娜有点奇怪的看着菊斗罗，菊斗罗好像有什么事情瞒着自己。
　　张浩听到这话眼睛转了转，偷偷站起来想要溜走。
　　结果刚跑没几步，就被菊斗罗一个腾空抓了回来。
　　“你想去哪啊。”
　　菊斗罗笑眯眯的看着张浩。
　　“我，我去上个厕所。”
　　张浩苦着脸说。
　　“好了，小家伙，不要狡辩啦，乖乖跟我回武魂殿吧。”
　　菊斗罗随意的摆了摆手说。
　　“走吧，出发！”
　　然后菊斗罗就带着这几个人朝末日森林外面跑了起来。
　　很快菊斗罗就带着张浩，还有另外三个人出了落日森林，来到落日森林旁边的一个城镇。
　　“大柱城。”
　　(灵感来自大柱子这个称呼。
　　)菊斗罗带着张浩来到，大柱城的武魂殿分殿。
　　“你是？”
　　武魂殿分店的人看到菊斗罗带着张浩走进来，疑惑得问。
　　只见菊斗罗话都没说，只是拿出一个令牌让他看了一下。
　　这个人看到这个令牌之后立刻跪了下来，大喊！
　　“武魂殿分殿，哪路多参见长老。”
　　这个时候武魂殿外面进来一个拿着菜的妇人，看到菊斗罗以及跪在地下的人，疑惑的问。
　　“老头子他是谁呀？”
　　哪路多听到这个富人的话，连忙把户人也拉下来跪在地上，长老大人他只是个普通村民，没什么建设，有什么冒犯？
　　请不要怪罪。
　　做个妇人，听到自己老公的话，也知道眼前这个是自己不能得罪的大人物了。
　　连忙说。
　　“啥时给参见长老！”
　　菊斗罗并不是很在意他们的礼数，随意的摆了摆手，次家旁边的张浩说。
　　“给我查一查他的资料。”
　　张浩听到这话也没有反抗，老实说，张浩自己其实也挺好奇自己的身世。
　　哪路多听到菊斗罗的话，立刻从武魂殿分殿里面，拿出一颗水晶球并摆在一个阵法上，同时把水晶球的一面对准张浩。
　　一道光突然从水晶球上面发出来，吸取了一点张浩的魂力。
　　然后上面就开始浮现出字体，张浩看到这个情况也好奇的看过去。
　　只见上面写着，“姓名：张浩年龄：14魂力等级：28(最后一次在武魂殿测试时)八年前，突然出现在诺丁城觉醒武魂并且在诺丁城生活了六年，然后去索托城加入了一个学院(史莱克学院)，再索托城待了两年。
　　最后一次出现的时候是跟史莱克学园的老师出去末日森林狩猎魂兽(守门的士兵报告的)，可是史莱克带领他的学员回来的时候却没有见到此人。
　　下落不明，“猜测，疑是在狩猎魂兽的途中死亡。”
　　张浩看到这些字的一半就突然被菊斗罗给挡住了，不过张浩还是看到自己在诺丁城和索托城生活过一段时间，那里应该会有自己的线索。
　　菊斗罗在看到张浩疑似死亡的时候，就立刻用魂力把这些字体挡住了，并且猜测。
　　张浩说自己失忆了的事情很有可能是真的，而且史莱克学院是哪个？
　　听都没听说过。
　　这么天才的魂师，菊斗罗是不可能把它放回去的。
　　这个时候菊斗罗看到张浩，有意想去索托城和诺丁城看看，立刻说。
　　“如果你想去的话以后再去吧，现在先跟我回武魂殿总殿，去参见教皇大人。”
　　“好吧。”
　　张浩其实想立刻出发去诺丁城或者索托城，寻找看看有没有自己的线索，现在听到菊斗罗这话只好放弃。
　　毕竟实力差距太大，就算自己想去菊斗罗也不会同意的。
　　“那好，在这个大柱子城长休息一晚，明天就出发。
　　你帮我安排一下吧。”
　　菊斗罗看着哪路多，说。
　　“好的长老大人，我立刻给你们安排最好的酒店。”
　　老陆多听到菊斗罗的话，立刻点了点头说。
　　“那好，去吧。”
　　菊斗罗摆了摆手，表示“哪路多”可以离开了。
　　哪路多听到这话，立刻弯着腰要退出了武魂殿的大殿。
　　现场只剩下了菊斗罗和张浩。


第121章 逛街。
　　傍晚张浩被菊斗罗带到，胡列娜面前。
　　菊斗罗对着胡列娜说。
　　“他以后可能就是你的师弟了，今天晚上我们在这里休息一晚，明天再出发返回武魂殿。”
　　说完菊斗罗就瞬间消失不见，不知道去哪了。
　　现场只剩下张浩和胡列娜。
　　张浩左右看了看并没有发现焱和邪月的身影，奇怪的朝胡列娜问。
　　“他们两个呢？
　　怎么不见人？”
　　胡列娜对张浩这个人感觉和感官挺好，想到他以后有可能成为自己的师弟，也很乐意回答张浩的问题。
　　“他们两个啊，现在应该去了大混斗场。
　　真是的，都不知道那个地方一天到晚有什么好待的。
　　宁愿去那里打架也不和我逛街。”
　　胡列娜说到这里瘪了瘪的嘴。
　　“逛街？”
　　张浩听到这个新鲜的词，用带着疑惑的语气问。
　　“你不知道逛街？
　　正好我带你体验一下。”
　　胡列娜立刻就听出张浩语气中的疑惑，开口说。
　　“哦，好。”
　　张浩也没感觉这逛街有什么危险的，便同意下来。
　　“很好，那走吧。”
　　胡列娜不知从什么地方拿出一个眼罩带着脸上，然后就和张浩走出门口。
　　因为胡列娜武魂的魅惑太强，就算没有附体，一举一动中也带着浑然天成的魅惑。
　　如果不稍微遮掩一下的话，上街很容易被人围起来。
　　“来这个给你吃。”
　　胡列娜从街道上的小贩买来两串糖葫芦，其中一串递给张浩说。
　　……
　　张浩看了看自己所剩无几的储物戒空间，一想到刚才从和胡列娜出门之后，胡列娜就一直买东西。
　　凡是看到有点喜欢的就直接都买一下，而他自己的储物魂导器塞满了之后，竟然塞到张浩的身上。
　　说什么？
　　“作为未来的师弟应该为师姐分担一下。”
　　张浩想到这里无奈的结果胡列娜递过来的糖葫芦咬了一口。
　　“这就是逛街吗，好可怕！
　　诶，这还挺好吃的。”
　　张浩没想到这糖葫芦虽然做工不咋地，但是这甜度即为合适，并没有太甜，也没有太淡。
　　这个时候忽略啦，突然看到一个发轩，把手中自己的那一串糖葫芦递给张浩拿着，跑了过去。
　　张浩看到这个情况，结果糖葫芦连忙跟了上去。
　　胡列娜拿起发轩，然后把自己的长发，绑起来捆在上面。
　　“怎么样？
　　好看吗！”
　　胡列娜带着这个发型看向张浩。
　　胡列娜虽然戴着眼镜，可是她那完美的身材却挡不住，旁边的小贩整个人都看到。
　　而张浩这肤浅的说，“好看，好看。”
　　这一路上张浩看过的发夹之类的东西没有十个也八个了，早就产生了一定的免疫。
　　“可为什么你这个表情这么肤浅！”
　　胡列娜看到张浩用这么肤浅的表情回应自己，愤怒的说。
　　张浩听到这话立刻看像胡列娜的双眼，用极为真诚的语气说。
　　“因为你本身的美貌胜过这个发轩！”
　　胡列娜看着张浩真诚的双眼一直盯着自己，莫名的有些脸红。
　　别过头去说。
　　“这次就放过你。
　　老板包起来。”
　　“逃过一劫。”
　　张浩擦了擦额头的冷汗，每次自己只要露出一丝肤浅的态度，胡列娜就立刻看出来，甚至有动手的打算。
　　吓得张浩连忙说好话，把胡列娜安抚下来，才行。
　　不然张浩猜测，胡列娜可能真的会动手。
　　“好了，这发轩你也帮我收好吧。
　　对了，糖葫芦还给我。”
　　胡列娜接过小贩手中的袋子丢给张浩，说。
　　张浩接过胡列娜手中的袋子放进储物戒，之后突然愣住了。
　　“这两串糖葫芦哪一串是胡列娜的？
　　算了，随便给一串她吧。”
　　张浩随手把左手的糖葫芦递给胡列娜。
　　胡列娜接过糖葫芦之后，把最顶上的那一颗咬了下来，一边嚼一边对着张浩说。
　　“走我们过去那边看一下。”
　　“好……”张浩有气无力的舔了一下糖葫芦。
　　然后突然愣住了，因为张浩发现这糖葫芦好像不是自己的，刚才张浩给错了。
　　“她应该没发现吧？”
　　张浩小心的看了胡列娜一眼，心想。
　　此时，胡列娜一边嚼着糖葫芦一边往前走，发现张浩没有跟上来之后回头说。
　　“快点啊，走这么慢干什么？”
　　张浩被胡列娜突然回头说话吓得一激灵，立刻说。
　　“来了，来了。”
　　“什么！
　　你和胡列娜出去逛街了，尽然还可以走回来！”
　　焱一脸震惊的看着张浩说。
　　……
　　张浩心想，要是我不开启技能恢复体力的话，我可能都走不回来。
　　不过心里虽然这样想，但嘴上还是说。
　　“还好吧。”
　　“还好？
　　没想到你的体力竟然如此充足。
　　不会是要成为我们师弟的人。
　　要是我还有邪月和胡列娜去逛街的话，估计都走不回来了。”
　　焱一脸佩服的看着张浩说。
　　“和我逛街哪有那么累，分明是你们不想去。
　　你看张浩他不还好好的。”
　　胡列娜这个时候也插嘴了说。
　　“这么晚还不睡觉，在这干什么？
　　明天还要赶路赶回武魂城呢。”
　　菊斗罗不知道什么时候出现在门口，看着这几个人说。
　　(武魂城市武魂殿总部所在。
　　)“是是是马上。”
　　听到这声音，焱和邪月还有胡列娜，连忙回到自己的房子。
　　张浩根据胡列娜指导把储物戒里面的礼物放在一辆马车上，明天这辆马车将跟着张浩他们一伙人一起去武魂城。
　　第二天一早，众人收拾好东西，就坐着马车朝武魂城出发了，连续做了好几天的马车才到武魂城。
　　我在这几天里，菊斗罗不知为何看张浩的眼神怪怪的，弄得张浩都不敢和他说话。
　　而焱，说话一直太过耿直(不经大脑)。
　　弄得张浩和他说话一直感觉很别扭。
　　邪月这是个闷葫芦，就算张浩主动上去搭话，邪月也只是听从来没有自主说话。
　　而胡列娜就不一样了，她和张浩聊起来就一直很开心，好像她以前从来没有这样唱坏正常的说过话似的。
　　不过不知道问什么，焱看到张浩和胡列娜聊的这么开心，就用极为幽怨的眼神盯着张浩。
　　好像什么心爱的东西被夺走一样。
　　武魂城位于，星罗帝国和天斗帝国的两国交界处，就在巨剑城的附近。
　　巨剑城，是斗罗大陆上的混乱地带，而整个斗罗大陆上出现最多，不见得光的东西的地方也是这里。
　　这里你可以贩卖卖一下贩卖的任何东西，传说这里甚至出现了万年级别的魂骨。
　　胡列娜给张浩介绍着巨剑城的来历，一边说。
　　“再过了巨剑城，之后不久，就要到达我们武魂殿的总部，武魂城了。”
　　“这！
　　就是巨剑城！”
　　张浩看着巨剑城，那把通天高的巨石剑，目瞪口呆的说。
　　“哈哈，很惊讶吧。”
　　胡列娜笑着拍了拍张浩肩膀说。
　　“说实话，我以前第一次见的时候也像你一样，目瞪口呆的，心想世界上怎么会有这么大的剑！”
　　胡列娜开口说。
　　渐渐的马车已经驰过，巨剑城，向着另外一座规模毫不下于巨剑城的城镇跑过去。
　　直到到了城门门口，张浩才看到城门上面印着三个大字。
　　“武魂城”


第122章 武魂殿教皇。
　　张浩跟着菊斗罗他们走进武魂城。
　　“好壮观啊！”
　　张浩看着人来人往的武魂城，惊叹道。
　　“这还是人少的时候，如果人多的时候。
　　甚至会挤得你动都动不了，需要卫兵来维持秩序了。
　　每次全大陆高级学院魂师大赛，都会这样子，过段时间你就就会遇到了。”
　　胡列娜看到惊叹的张浩，笑嘻嘻的说。
　　“什么，这样都不算人多！”
　　张浩听到胡列娜的话，再看看前面波涛汹涌的人群，惊讶的说。
　　慢慢的马车来到一个高大的殿堂面前。
　　“好了，好了，不要聊了。
　　胡列娜你们先回去吧。
　　张浩你先跟我去见教皇大人，你的事情由她定夺。”
　　菊斗罗这个时候打断胡列娜的话，并对着张浩说。
　　“好”张浩点了点头跟在菊斗罗后面。
　　张浩跟着菊斗罗进入这个殿堂，张浩这个殿堂里面一直都会有人巡逻。
　　这些人除了在见到菊斗罗的时候会说一声，参见长老之外。
　　其他时候都是一直面无表情。
　　走了大概十分钟左右，张浩跟着渠道货来到一个华丽的大殿。
　　菊斗罗和张浩刚走到这个大殿门口，就被前面说门的人给挡住了。
　　“此乃教皇殿，武魂殿中的禁止闯荡。”
　　那个士兵并没有给斗罗行礼，而是面无表情的绑在菊斗罗前面说。
　　“我有要事禀报，要面见教皇大人。”
　　菊斗罗恭敬地抱了抱拳对着前面这个士兵说。
　　“请稍等，我先去禀报一下。”
　　这个士兵听到之后，就走到门口处，以特殊的旋律敲了几下？
　　。过了三秒钟之后，门打开，这个士兵走了进去。
　　大概三分钟左右这个士兵才重新走出来，并对着菊斗罗说。
　　“教皇大人请你进去。”
　　“谢谢。”
　　菊斗罗说了句谢谢之后就带着张浩进入了这个大殿。
　　张浩一进入这个大殿才发现，就发现这个大殿里面空旷无比，而大殿的前面有一个座椅，座椅上坐着一个漂亮到极致的女人。
　　座椅旁边的桌子摆着大量的卷轴。
　　“月关，你说有要事禀报说说吧，找我什么事？
　　如果不是什么大事。”
　　上面坐着的那个女人说到这里冷冷的看着菊斗罗一眼。
　　菊斗罗低着头，并没有直视这个女人。
　　而是等到这个女人的话，说完之后才开口。
　　“教皇大人，这个是我陪圣女。
　　去狩猎魂兽的途中遇到的人，我看他年轻而且天赋极佳，并且是他还说他失忆了，表现出有加入武魂殿的征兆。”
　　菊斗罗无中生有的说。
　　张浩听到这话目瞪口呆，因为张浩自己可不记得自己什么时候说过有加入武魂殿的想法。
　　但是碍于菊斗罗的实力，张浩并没有反驳的权利。
　　不过更让张浩好奇的是，这上面的这个女人到底是谁？
　　竟然让实力如此强大的菊斗罗都只能恭恭敬敬的说话。
　　“哦，天赋极佳，说说看。”
　　坐在上面的这个女人被菊斗罗的话带出了一丝好奇。
　　“据我观察这个人的火力恢复速度非常快，而且他还可以硬扛黄金一代，两个50级魂王的夹击。
　　而没有被击败。”
　　菊斗罗听到这个女人的话立刻开口说。
　　“什么？
　　这怎么可能！
　　据我观察，他的魂力可是只有40级的而已。”
　　坐在上面的那个女人也被菊斗罗的话震惊了。
　　因为自己非常清楚黄金一代的实力，就算是面对魂帝，黄金一代也可以立于不败之地。
　　不过对于菊斗罗，所说张浩失忆的情况，教皇还是有一点不信的，想了想，教皇开口说。
　　“你们去把心言叫过来。”
　　教皇对着一处没有人的地方说。
　　过了一会一个老头走了进来，的恭敬地对着教皇说。
　　“教皇大人，你找我？”
　　“他失忆了，你去看看什么情况。”
　　教皇指着张浩对着这个心言说。
　　“是，教皇大人。”
　　心言听到教皇的话，慢慢的走到张浩旁边。
　　“武魂附体。
　　念珠！”
　　然后伸出手指，用手指头轻轻的点在张浩的眉心。
　　张浩看到这个情况做了个眉头想要躲避，但是这个手指头看似缓慢，其实快到极致。
　　眨眼间就出现在张浩的眉心处。
　　立刻张浩感觉到有一股能量，在自己的脑海扫了一遍，但是却没有任何攻击或者深入的意图。
　　等到扫描结束之后，心言恭敬的对武魂殿教皇说。
　　“到了根据我的观察，他脑海里储存记忆的东西似乎因为缺氧而萎缩过，虽然已经完全恢复过来，但还是看得出来。”
　　“而据我所知，缺氧导致的大脑萎缩，的确可以造成失忆。”
　　“看来他失忆的事情并不是骗我的。”
　　想到这里，武魂殿教皇对着心言摆了摆手示意他出去。
　　“教皇大人，属下告退。”
　　心言看到教皇的手势，立刻弯着腰退了出去。
　　“好吧，小子，我暂时相信你。
　　不过，月关所说的你可以以一个人面对我黄金一代的两个人，我倒要看看是不是真的。”
　　说到这里，武魂殿教皇直接对着武魂殿外面大喊。
　　“来人，传。
　　黄金一代！”
　　“是！”
　　这时候站在门口的卫兵回应了一声，然后身影立刻消失不见。
　　应该是去找黄金一代了。
　　张浩听到这话有点疑惑，黄金一代是谁？
　　我什么时候你自己一个人对抗黄金一代的两个人了？
　　就在张浩疑惑的想的时候。
　　武魂殿的大殿走进来三个人，张浩仔细一看，发现这三个人竟然是胡列娜，焱还有邪月。
　　“原来他们就是黄金一代。”
　　张浩在看到这三个人之后，脑海中的疑惑已经解除了，更是知道这三个人在武魂殿之中拥有黄金一代的称号。
　　武魂殿教皇，随手指了指焱和邪月，说。
　　“你们两个一起上，让我看看他的实力。”
　　“老师，那我呢？”
　　胡列娜听到自己没有上场的机会，疑惑的问。
　　“不用了，两个人就够了。”
　　武魂殿教皇看向胡列娜的眼神带着一丝温柔，并不像看向菊斗罗和其他人那么冰冷。
　　焱和邪月听到武魂殿教皇的话，互相对视一眼。
　　“我们要上了你小心点，因为教皇的话我们是不会留手下留情的。”
　　焱看着张浩神色凝重地说。
　　说完就直接出手了。
　　“武魂附体，火焰领主！”
　　焱大喊一声，直接朝张浩冲过去。
　　“月刃！”
　　邪月也不啰嗦，直接召唤了自己的武魂，跟在焱的后面朝张浩冲过去。
　　说实话，我根本想不到这里要怎么写，只能强行写。
　　估计又有很多读者这里要说了。
　　可是我也没办法，脑子不够啊。


第123章 教皇比比东。
　　张浩直接开启技能，“食梦”。
　　一道能量护盾直接出现在张浩的身体表面。
　　“日蚀祭典！”
　　张浩他身后浮现出三颗黑色的法球。
　　然后张浩也朝着两个人冲过去。
　　点看这三个人就要撞在一起，张浩直接甩一颗法球砸向，焱。
　　焱，直接开启的第三魂技。
　　“火焰铠甲”法球砸在焱的火焰铠甲上掀起大量的火焰。
　　“现在该我了。”
　　焱手上凝聚着大量的火焰。
　　“第四魂技，火柱！”
　　一道火柱直接打在张浩的能量护盾上面。
　　“你是在给我挠痒痒吗？”
　　张浩硬扛着这道火柱动也不动看着焱说。
　　“小子不要嚣张，好戏还在后面呢。
　　邪月！”
　　焱说到这里，突然大喊一声邪月的名字。
　　邪月突然出现在张浩的身后，一脚瞪在张浩的能量护盾，趁张浩还没有反应过来，竟然一脚把张浩踢上了天。
　　“小子让你看看什么叫爆裂伤害！
　　第五魂技，高温！”
　　“第二魂技，火弹！”
　　焱直接甩出一个火弹朝张浩飞射过去。
　　邪月在这个时候也没有落下，也使用了自己的远攻魂技。
　　“第二魂技，回旋。
　　第三魂技，加速。
　　第四魂技，月刃！”
　　邪月使用了自己的第二魂技，直接把手中的刀刃朝张浩丢了出去，暂时用第三魂技加速，刀刃在空中的旋转，然后直接使用第四魂技。
　　死的刀刃在空中旋转的时候还会发出剑气，攻击张浩。
　　张浩面对这些攻击也不慌张，朝着下面的两个人微微一笑，然后使用了自己最新得到的技能。
　　“暗影之月。”
　　瞬间张浩整个人化作能量消散在空中。
　　“什么！”
　　焱和邪月看到这个情况震惊的看向空中。
　　就连教皇和菊斗罗，都被张浩这突如其来的操作震惊的说不出话来。
　　只见张浩突然出现在焱的隔壁，直接用出了技能“不灭魔躯”。
　　瞬间张浩整个人，直接套上了一层铠甲，然后一拳砸在焱的头部。
　　同时从焱体内吸取了30%的魂力，这样一下子造成了焱，表面的火焰铠甲魂力突然供应不足，直接消失。
　　正好被张浩一拳砸到头部砸飞出去，砸到墙壁上晕眩过去。
　　不过，焱在晕之前都想不明白自己体内的魂力为什么会突然消失。
　　原来就在刚才张浩的法球砸到焱身上的时候，延伸上就已经被张浩重下了技能，“月光之舞”的印记。
　　把焱炸飞出去之后，张浩看向邪月，开口淡淡的说。
　　“接下来就到你了。”
　　说完张浩就直接冲过去一拳想要咱在邪月的头上。
　　可就在这时，张浩的拳头被一个人挡住了。
　　是武魂殿教皇，武魂殿教皇抓住张浩的手臂之后感应了一下。
　　然后说了一句莫名其妙的话。
　　“可惜了。”
　　听的张浩糊里糊涂，不过武魂殿教皇并没有给张浩解释，而是直接返回座椅上坐了下来。
　　“不用打了，我已经知道你的实力了。
　　现在我宣布，过段时间的全大陆高级学院魂师大赛，你就和黄金一代他们去参加吧，至于顶替哪个人，由你们自己决定。”
　　说完武魂殿教皇就摆了摆手示意张浩他们出去。
　　菊斗罗听到这话非常有眼色的，把昏迷的焱也一起带出去。
　　等到出了教皇殿之后，菊斗罗看着张浩的眼神有点奇怪，随手把拎在手里的焱丢在一边，然后才对着张浩说。
　　“小子，我没想到你也有外附魂骨。”
　　“外附魂骨，那是什么？”
　　张浩听到菊斗罗的话奇怪的说。
　　“哦，我忘了。
　　你失忆了，不过我也不给你解释外附魂骨到底是什么？
　　你自己去查资料吧。
　　不过有一件事我必须慎重的和你说一下，刚才你见到的那个人是我们的教皇“比比东”，你以后和他说话必须用敬语。
　　这次念在你是初犯也没有人看到所以不会怪罪你，不过如果在其他场合你这么做，会有什么后果，我相信你不会想知道的。”
　　说完这话，菊斗罗就直接消失不见。
　　张浩听觉斗罗的话听得迷迷糊糊的，只记得他好像说。
　　“什么外附魂骨，全大陆高级学院魂师大赛，还有教皇叫做比比东之类的。”
　　而其他的张浩根本没有记住。
　　“走吧，我带你去见一下，过段时间参加全大陆高级学院魂师大赛的人吧。”
　　胡列娜这个时候突然跳到张浩面前，对着张浩说。
　　“哦，那他呢？”
　　张浩听到胡列娜的话，指着躺在旁边草丛晕倒的焱。
　　“他啊，不用管我哥哥会处理的。
　　对吧哥哥。”
　　胡列娜听到张浩的话回答，然后看向邪月说。
　　邪月点了点头没有说话，而是走过去直接把焱扛在肩上，离开了。
　　导致现场只剩下张浩和胡列娜。
　　“走吧。”
　　胡列娜走在前面。
　　张浩跟在胡列娜后面，忽然张浩想到了什么，开口朝胡列娜问。
　　“那个刚才菊斗罗所说的外附魂骨到底是什么？”
　　“外附魂骨啊，你失忆了，说复杂了你也听不懂，我就简单的给你说说吧，你只要知道，外附魂骨就是不占用。
　　人体六块可以吸收魂骨的骨骼的额外魂骨就可以了。
　　说起来，我的狐狸尾巴也是外附魂骨。”
　　胡列娜说到这里，召唤出自己的外附魂骨，摆了两下。
　　张浩看着胡列娜背后甩着的尾巴，低声的说。
　　“原来是这样啊。”
　　“说起来，我没想到你也有外附魂骨。
　　我的外附魂骨是在先前吸收那只狐狸的时候，才有的。
　　菊长老说这是很稀有的东西，但是没隔多久就看到你身上也有，这感觉怪怪的。”
　　胡列娜想到张浩的铠甲，慢慢的开口说。
　　不一会胡丽娜就带着张浩来到，一个训练馆。
　　这个训练馆里面有四个人在修炼。
　　分别是两个男人和两个女孩子。
　　那两个女孩子在看到，胡列娜之后纷纷跑过来对着胡列娜说。
　　“娜姐。”
　　胡列娜点了点头，然后让旁边训练的另外两个男的也过来。
　　才开口说。
　　“老师安排他过来参加全大陆高级学院魂师大赛，所以说你们之中有一个人要变成替补。”
　　说到这里，胡列娜指着其中的一个男的说。
　　“孙传涛你的武魂是圆环巨刃，和我哥哥的武魂存在相似，就你了。”
　　孙传涛听到自己好不容易争取而来的比赛名额变成替补的，顿时不服，大声喊！
　　“我不服，凭什么！”


第124章 孙传涛
　　孙传涛不服的看着张浩说。
　　“根据我的感应，他不过也只是个40级的魂尊而已，和我差不多，凭什么我成为替补！”
　　胡列娜听到这话笑了出来。
　　“哈哈，凭什么？
　　就凭他以40级魂尊的实力，打赢了拥有50级魂王的实力的焱！
　　现在你还有什么问题吗。”
　　“什么？
　　这不可能！
　　他竟然以40级魂尊的实力打赢了50级魂王！
　　而且还是……”说到这里，孙传涛脸上闪过一丝畏惧。
　　孙传涛是知道焱的实力的，他的实力根本就不是自己可以抗衡的。
　　而眼前这个人竟然可以打赢焱。
　　孙传涛虽然还是有一点不信，但是却不敢反驳，因为，孙传涛知道胡列娜的身份，胡列娜是不屑和自己说谎的。
　　胡列娜看到孙传涛已经接受了现实，就对着旁边还在发呆的张浩说。
　　“你发什么呆？
　　来吧，以你的实力已经可以和我们住同一栋宿舍了。
　　跟我来，我给你安排一下房间。”
　　正在发呆的张浩听到这话，立刻反应了过来，下意识的说了一声。
　　“哦。”
　　随着胡列娜带着张浩离开现场，只剩下，拥有“武魂黑角山猪的李锴”和拥有武魂“金腰飞燕的张萍”还有拥有“武魂灿金权杖的许宇”，以及替补选手拥有“武魂圆环巨刃的孙传涛”。
　　其他三个的看着孙传涛，谁也没有开口先说话。
　　最后也只是身为女孩子的张萍，开口说了句。
　　“孙传涛，你也不要太过伤心。
　　毕竟，他打得过焱。
　　这种实力不是你可以对抗。”
　　“你们站在一起聊什么呢？”
　　焱不知道什么时候醒了，和邪月一起走进来。
　　平看到这个人立刻慌乱的说。
　　“没什么，没什么。”
　　“算了，不管你了。”
　　焱伸出手摸了摸自己的脸，然后对着旁边的邪月说。
　　“那家伙力气可真大，下手竟然这么重。
　　弄得我的脸现在都还有点疼。
　　走吧，我们去吃顿好的。”
　　说完焱就一只手搭在邪月一起走了出去。
　　孙传涛听到焱的话，心里最后一丝侥幸终于化为乌有，愤怒的一拳砸在地面上。
　　“可恶啊！
　　！！”
　　只是这里发生的事情，张浩并不知道，或许知道了也不会在意。
　　此时张浩还跟在，胡列娜后面前往宿舍。
　　很快胡列娜就带着张浩来到一个小别墅。
　　“这就是宿舍？”
　　张浩看着这个别墅惊讶的说。
　　这个别墅装修得极为漂亮，金碧辉煌。
　　一看就知道建造所需要的钱财一定非常多。
　　“对呀，这只是个小别墅而已，有什么问题吗？”
　　胡列娜听到张浩的话奇怪的说。
　　“算了，不要想那么多了，你跟我进来。”
　　胡列娜直接选择跳过这个话题，带着张浩走进这个别墅。
　　张浩跟着胡列娜走进别墅，一进门就看到一个大厅，大厅上面摆着几张桌子和凳子。
　　胡列娜指着这个大厅对着张浩说。
　　“这就是大厅，我们平时吃饭的地方。”
　　然后胡列娜带着张浩来到厨房。
　　张浩这个时候才发现厨房门口竟然站着一个人。
　　胡列娜伸手指着这个人说。
　　“这个人就是厨师，想吃什么直接和他说就是了。
　　他做好之后会送到大厅或者你的房间。”
　　“哦哦，你好！”
　　张浩和这个人打了声招呼。
　　“你好。”
　　站在厨房门口的这个人不卑不亢，也面带笑容的和张浩说了声。
　　“好了，接下来就是要去你的房间了。”
　　胡列娜带着张浩走过楼梯来到二楼，指着最里面的那间房间说。
　　“你的房间就在那里，你如果有什么需要的，可以直接和刚才站在厨房门口的那个人说。
　　他不单只是我们的厨师，还是我们的管家。
　　他不单只是我们的厨师，还是我们的管家。”
　　胡列娜说完之后就把二楼的倒数第二个房间的门打开，看着张浩说。
　　“你先把我的东西放进来，一会再去自己的房间。
　　我先去洗个澡先。”
　　“好。”
　　张浩跟着胡列娜走进她的房间。
　　一走进去，张浩就闻到一股清香，张浩不知道这股清香是哪里传来的，只觉得很好闻。
　　胡列娜自己在房间里面的隔间说。
　　“东西就放这里吧。
　　我先去洗澡了。
　　对了，一会儿你离开的时候顺便把门给关上。”
　　说完胡列娜就从旁边的衣柜里面拿出毛巾和衣服，走到卫生间去了。
　　张浩仔细观察了一下这个房间，这里一打开窗刚好阳光通透可以照亮整个房间，里面有一张床，一个桌子。
　　还有一个衣柜。
　　窗户外面还有一个小阳台。
　　不说别的原因，这个房间简直是，其他房间的标配。
　　至少张浩是没有见过搭配的这么合理的房间。
　　看完这些张浩也发现自己浪费了一些时间，直接走到胡列娜所说的隔间，从储物间里面把胡列娜买的东西放下，就直接离开了。
　　“这小子还不错，竟然没有做多余动作。
　　要知道这可是我的房间了。”
　　在洗手间里面胡列娜进去之后并没有立刻洗澡，而是站在门后面，竖起耳朵听着门外动静，在知道胡列娜并没有在房间里面动手动脚之后，才放心的说。
　　不过说完之后，胡列娜的心情不知道为什么有一点失望，不住心想。
　　“这可是我的房间啊，为什么他就什么都没有做呢？”
　　张浩离开胡列娜的房间之后直接走到胡列娜给自己说的那个房间。
　　张浩打开房门走进去，发现这里面的布置并没有和胡列娜的有太大差别，除了东西没有那么多之外，其他的应该是统一布置的。
　　张浩走到床旁边的桌子上摸了摸，发现并没有灰尘，应该是时不时有人打扫。
　　这个时候张浩在这个桌子的另一边看到一串钥匙。
　　张浩拿起这串钥匙心想。
　　“这应该就是这个房间里的钥匙了。”
　　张浩拉出凳子坐在上面，这个时候整个房间都显得空荡荡的，除了窗外传来的鸟叫声之外，显得格外安静。
　　这种安静安静的张浩有点受不了，想了想张浩，还是拿起钥匙放在口袋。
　　准备出门逛逛。
　　可是张浩刚刚一打开门，看到胡列娜站在门口，显然刚刚是想敲门。


第125章 武魂城
　　张浩看着站在门前的胡列娜。
　　胡列娜这个时候因为刚刚洗完澡，正在用毛巾擦着的头发。
　　因为刚刚洗完澡的缘故，胡列娜此时的脸有些微红，配合他那白嫩的皮肤，显得整个人像出水芙蓉一样，清新而带有魅惑。
　　再配上这紫色的连衣裙，整个人显得如同仙女下凡一样。
　　让张浩一下子待在原地，整个人动都没有动。
　　“喂，喂，喂！
　　你怎么了，说话啊？”
　　胡列娜刚想敲张浩的门门就自己打开，结果张浩开门之后就待在原地，动都没有动。
　　伸手在张浩眼前晃了一晃。
　　“哦哦，你有什么事吗？”
　　张浩一下子反应过来有点脸红的说。
　　“你刚来到我们武魂殿学院，对，这里还不熟，我带你逛逛吧。”
　　胡列娜看着张浩笑着说。
　　张浩想了想自己现在也没什么事，就点了点头说。
　　“好。”
　　这一路胡列娜带着张浩逛遍了整个武魂学院。
　　像什么图书馆食堂之类的东西全都去过了。
　　“说实话，以前从来没有人像这样陪我一起逛街。
　　走路。”
　　胡列娜和张浩走着走着的时候突然说。
　　“为什么你不是很受欢迎的吗？”
　　张浩听到这话有点奇怪的说。
　　“我是很受欢迎，受欢迎到大家连靠近我都不敢。
　　哥哥邪月那家伙就是个闷葫芦，一天到晚都不说话。
　　焱他和我待在一起，如果没有邪月在旁边的话，他整个人就会变得十分内容也不说话，一直默默地走着。”
　　“是这样吗？
　　我看焱学长的性格，不应该这样子啊。”
　　张浩听到胡列娜话想起焱的性格奇怪的说。
　　“是啊，我也不知道为什么。”
　　胡列娜说到这里情绪有些低落。
　　张浩看到胡列娜情绪变得有些低落，想了一会，突然想到自己还没有。
　　见过外面的世界，就对着胡列娜说。
　　“胡列娜要不你带我逛逛武魂城吧。”
　　“走吧，走吧！”
　　胡列娜听到这话有点高兴的说。
　　毕竟平时其他人看到胡列娜都是恭恭敬敬的，说话也小心翼翼，怕有什么冒犯了。
　　导致胡列娜和除了焱和邪月以外很少和其他人说话，甚至相处。
　　张浩和胡列娜一起走出武魂学院。
　　来到外面的街道上。
　　张浩看着街道人来人往，一时间有些好奇，左右看了看。
　　“我先带你去我们武魂城最繁华的地方吧。”
　　胡列娜看到张浩有些好奇，对着张浩说。
　　“好。”
　　张浩也没有拒绝，毕竟自己对这武魂城还不熟悉，有熟悉的人带着自己自然是更好。
　　“那好，我们走吧。”
　　胡列娜听到这话一马当先的走在前面。
　　张浩立刻跟上，走在胡列娜后面。
　　这一路上时不时有人向胡列娜鞠躬行礼，足以呈现胡列娜在武魂城的地位。
　　渐渐的，胡列娜带着张浩来到一个酒楼，这酒楼足足有三层楼高。
　　而且这个酒楼十分的漂亮，二楼以上用的装饰是上的玻璃，甚至都有雕刻，龙凤之类等张浩没见过的不知名动物。
　　显得十分酷炫威严。
　　胡列娜带着张浩来到这栋酒楼的门前，门前的两个守卫见到胡列娜立刻恭敬的说了一句。
　　“参见圣女大人。”
　　胡列娜却理都没有理他们两个直接带着张浩走了进去，显然是对这种事情遇见的多见怪不怪了。
　　胡列娜带着张浩走进去之后直接往二楼走去，一边走一边说。
　　“一楼都是一些很普通的东西，不值得观赏购买，我们直接去二楼吧。”
　　张浩跟着胡列娜走上楼梯，看着下面的东西，突然想起来武魂城之前还经过一个巨剑城，就开口问。
　　“武魂城和巨剑城有什么区别？”
　　胡列娜听到张浩的话一愣，显然没有想到张浩会问这个，不过还是开口解释了一下。
　　“武魂城里面的一切都属于武魂殿，这个酒楼更是武魂殿，最热闹的商店。
　　而且这里和隔壁的巨剑城不一样，孙杨两个地方的商品都集结了天下的奇珍异宝，各种极品武器仙草宝石。
　　在这里都有可能出现。”
　　“但是我们武魂殿下面的商铺和旁边巨剑城唯一的区别就是，我们武魂殿卖的商品都可以确定是真品。
　　而不是像旁边巨剑城那样杂乱不分。”
　　胡列娜说到这里显得极为自豪。
　　“是这样吗。”
　　张浩听到胡列娜的话很是吃惊。
　　因为保证了下面所有的商品都是珍品这样，大举动可不会简单。
　　这必须耗费强大的人力物力才可以保证。
　　而且张浩刚才经过一楼的时候观察了一下，保证的珍品的同时，其中的价格卖的竟然不是很贵，这才是这样张浩惊讶的。
　　因为这代表着这已经拥有了成熟的体系。
　　“好了，二楼到了。
　　有什么想要的，你直接拿一回我来付钱就可以了。”
　　胡列娜带着张浩来到二楼对着张浩说。
　　“这，这怎么好意思呢。”
　　张浩听到这话连忙拒绝。
　　“你不用担心拿太多我付不起钱，你也知道了，我身为武魂殿圣女，我每个月拥有的钱，数都数不清。
　　除了1000真正昂贵的东西我买不起以外，其他的我大部分都可以买得起。
　　而那些真正昂贵的东西一般都放在三楼。”
　　“而且购买还需要成为武魂殿的高层，或者这个酒楼的会员，但是成为会员。
　　是需要在武魂殿旗下的商品消耗够10亿金币，才可以的。”
　　胡列娜以为张浩是怕自己付不起钱，伸出白嫩的手掌，轻轻拍了拍张浩的肩膀说。
　　“这，好吧？”
　　张浩实在想不出自己还有什么拒绝的理由，只好答应下来。
　　“走去看看吧。”
　　胡列娜看着张浩笑着说。
　　张浩听到这话也朝柜台走去，想看看柜台的玻璃下面到底放着什么东西。
　　柜台后面的人一看到张浩过来，立刻大声叫卖。
　　“上等的修炼宝石，加速修炼的仙草。
　　以及修炼需要的各种资源。
　　我这里都有小哥，你想要什么？”
　　这个小贩看到张浩之后还没等张浩开口，就直接开口说。
　　刚说完这个小贩就看到站在张浩身后的胡列娜，立刻恭敬的弯下了腰说了一声。
　　“见过圣女大人。”
　　“你不用管我，我就随便看看。”
　　胡列娜随意的摆了摆手说。
　　“是是是，圣女大人想要什么直接拿就可以了。”
　　那个小贩听到胡列娜的话，并没有放松下来，而是一直弯着腰恭敬地看着胡列娜。
　　张浩没有注意到小贩对胡列娜的态度，张浩此时正聚精会神的看着玻璃柜下面的一块宝石。
　　“这块宝石可以拿出来给我看一下吗？”
　　张浩抬起头看着那个小贩说。
　　那个小贩看着胡列娜一眼见苦力，那没有什么表态。
　　才走过来从后面打开这个玻璃柜的锁把那个宝石拿出来，轻轻地放在展示台上面。


第126章 和作者一样帅的主角。
　　张浩想要拿起这颗宝石仔细的观察一下，可是刚触碰到宝石的瞬间张浩就感觉到，自己的魂力运转速度加快了几分。
　　“这么神奇！”
　　张浩感受到这颗宝石的效果。
　　“哎呀，这有什么好奇怪的。
　　我们武魂学院的高级学员，拟态修炼室里面全都是这种宝石。”
　　胡列娜看到张浩拿着这颗宝石转惊讶，直接抢过张浩手中的宝石，说。
　　“是这样吗。”
　　张浩因为没有在武魂学院的拟态修炼室里面修炼过，疑惑的说。
　　“走吧，不要看这些东西了，去其他地方看看。”
　　胡列娜一把拉住张浩的手腕，所以说把宝石丢回去给给那个店员，开口说。
　　张浩就这样直接被忽略啦，拉开了这里。
　　胡列娜拉着张浩的手腕，朝这个酒楼的其他店铺走去。
　　被胡列娜拉着往前走张浩才发现，原来这里不单指只有刚才的那些药材店宝石店，还有卖武器的，卖家具的以及卖各种杂货。
　　胡列娜这个时候才注意到自己还拉着张浩的手，脸色一红立刻把手松开，把头转向别处。
　　张浩感觉到，胡列娜拉着自己的手松开了。
　　转头看向胡列娜。
　　胡列娜被张浩看的有些慌乱，这个时候胡列娜突然看到一家衣服店。
　　仿佛想到什么对着张浩说。
　　“我记得你还没有什么衣服吧。”
　　“对呀，怎么了？”
　　张浩储物间里面除了几件极为朴素的衣服之外，就没有其他衣服了。
　　但是里面有一些女性的衣服裤子鞋子之类之类的，这些东西张浩肯定是不会说出去的。
　　“那这样，我给你买几件新衣服吧。”
　　胡列娜听到张浩的话对着张浩说。
　　“不用了，我储物间里面的衣服还能穿。”
　　张浩摇了摇头拒绝道。
　　张浩此时还想去其他地方看看。
　　“还能穿？
　　那怎么行！
　　快跟我来，我给你买几件好看的衣服。”
　　胡列娜伸出手拉着张浩的手腕跑进那家衣服店。
　　胡列娜这个时候拉着张浩的手显得更为自然，并没有像刚才那样尴尬。
　　胡列娜拉着张浩走进这家衣服店，布料店，服装店。
　　“你好，有什么需……
　　见过圣女大人！”
　　这家服装店里面的服务员看到有人进来，做不上来迎接。
　　可是在看到胡列娜的一瞬间，立刻惊恐而恭敬地弯下腰说。
　　“给他配一套衣服，看看他适合什么类型的衣服。”
　　胡列娜没有理会服装店店员的恭敬，显然已经习惯了，而是指着张浩说。
　　“是，圣女大人。”
　　那个店员听到胡列娜的话，应了一声才微微抬起头观察几张浩。
　　观察了几秒，这个店员才开口说。
　　“我看这位客人，到四肢修长，而且皮肤白嫩。
　　我的推荐是，下身搭配牛仔裤，上身穿着一件和牛仔裤颜色相配的t恤，然后再披一件外套。
　　这样就可以完美的把这位客人的气质和身材显现出来。”
　　胡列娜显然没有学过服装搭配之类的东西听不懂他的专业术语。
　　只听懂了他说长得怎样穿好看。
　　张浩显然也听不懂，只好开口说。
　　“就按你说的那样做吧。”
　　“好的，请稍等。”
　　那个服装店店员，听到张浩的话立刻走到，衣柜上面拿下，一条裤子和一件衣服还有外套，递给张浩。
　　并且指着一个隔间说。
　　“那里是专门给客人试衣服换衣服的房间。”
　　“我试试吧。”
　　张浩拿着衣服走进了那个房间。
　　过了一会，张浩穿着这衣服走了出来。
　　胡列娜看着这个样子的张浩一时间有些呆住了。
　　额那个服装店店员，早已脸色通红的看着张浩，伸出双手捂着脸，但眼睛还穿过指缝看着。
　　只见张浩从换衣间走出来之后，头发因为嫌太长而被张浩找了根绳子绑在后面，而没了头发的遮挡，张浩那一双漂亮的黑色的眼睛配合整齐的眉毛，眼神中还带着一丝迷茫。
　　再搭配上他那不属于女人的白嫩的皮肤，配合修长的四肢，整个人显得那么的。
　　“英俊潇洒，气宇不凡。
　　真的称得上一身玉面贵公子。”
　　(简直和作者本人不相上下(ε｀))“怎，怎么样？”
　　张浩用不那么自信的语气开口说。
　　“太，太美了。”
　　胡列娜听到张浩的话忍不住说了一句。
　　“美？”
　　张浩听到这个形容词奇怪的说。
　　这个时候张浩的脸被一双玉手掐住，胡列娜伸手掐了掐张浩的脸开口说。
　　“没想到，你脸上的皮肤竟然这么好，简直和我不相上下了，如果我不是因为武魂的话，你可能就比我还好看。
　　前面干嘛拿头发挡住嘛，都没发现。”
　　张浩听着胡列娜的话，嘴脚有些抽搐。
　　“美，那是用来形容男人的吗？”
　　“照着刚刚那种款式的衣服再来几套，打包带走。”
　　胡列娜对着旁边用手遮住脸，但是却从手指偷看张浩的服装店店员说。
　　“好，马上。”
　　服装店店员听到胡列娜的话，立刻反应过来。
　　去衣架上面拿下好几套和刚才那种款式差不多的，衣服裤子用袋子装好递给胡列娜。
　　胡列娜接过袋子之后放到张浩的手上，然后转头朝店员看过去说。
　　“多少钱？”
　　“不不不，圣女大人不用钱。”
　　服装店店员听到这话，连忙摇着头说。
　　“好了，50个金币应该够了。”
　　胡列娜显然对这些很熟悉了，直接从魂导器里面拿出50个金币放到桌子上。
　　就拉着张浩离开了这家服装店。
　　张浩和胡列娜，走出服装店之后。
　　就一直漫无目的的在街道上走着。
　　“咕咕！”
　　胡列娜到肚子上出突然传来响声。
　　张浩听到这声音朝胡列娜的肚子看过去。
　　胡列娜听到这个声音之后，发现张浩看过来，脸红着大喊。
　　“看，看什么看？
　　我从坐马车回来武魂城之后，就一直没有吃过东西，肚子饿这是理所当然的啊。”
　　“说起来我也没有吃东西，要不我们去吃饭吧。”
　　张浩看到胡列娜这个样子，连忙转移话题。
　　“那也行，我知道一个这个酒楼有一个小吃店，那里面的东西很好吃。
　　我们就去那里吧。”
　　胡列娜听到张浩的话也没有反驳，拉着张浩的手就快步的朝这个街道的尾部走去。
　　“有多好吃，这么急？”
　　张浩被忽略啦，拉着直接慢跑起来。
　　疑惑的说。
　　“哎呀，你吃过就知道了。”
　　胡列娜笑眯眯的开口说。


第127章 突然袭击。
　　胡列娜带着张浩来到这个小店。
　　令张浩没想到的是，这个小店里面的人还挺多的。
　　“来给你。”
　　胡列娜递给张浩一串烤鱼。
　　“谢谢！”
　　张浩也没有客气，接过烤鱼之后咬了一口。
　　“走吧，我点了一些菜，先找个桌子坐着吧。”
　　胡列娜拉着张浩来到一张桌子旁坐了下来。
　　……
　　邪月好像突然看到了什么，看着一个方向不动了。
　　“邪月你怎么了？”
　　焱看到血月突然看着一个方向不动，转头也朝那个方向看过去，疑惑的说一下。
　　“？”
　　焱看到胡列娜和一个很漂亮的人坐在一起，伸出手，刚想叫一声。
　　可是定情一看，那个很漂亮的人脖子上竟然有喉结！
　　焱瞬间感觉一股怒火在脑海中升起，站起来直接武魂附体，一拳朝那个小白脸打过去。
　　邪月看到这个情况已经来不及阻止了。
　　只有以前邪月就已经知道。
　　焱喜欢胡列娜，胡列娜好像也发现了这个情况。
　　可是胡列娜好像不怎么喜欢焱，从来不和焱单独相处。
　　一旦发现焱有表白的征兆，就找借口或者其他什么原因离开。
　　导致焱非常郁闷。
　　现在焱看到自己喜欢的人和其他小白脸，坐在一起吃饭肯定会控制不住自己。
　　张浩坐在凳子上一边和胡列娜闲聊，然后时不时咬一口手中的烤鱼。
　　突然张浩好像感觉到什么，直接开启了技能“食梦！”
　　然后就感觉到一股巨大的冲击力从背后传来。
　　不过因为张浩开启了技能，要正能量护盾的保护，也只是向前跌差了几步而已。
　　然后张浩转头看过去，却看到一个自己怎么也想不到的人。
　　“焱”！
　　焱一拳打在这个小白脸身上，谁知道竟然被这小白脸身上的能量护盾给挡住了。
　　不知道为什么？
　　焱发现这能量护盾竟然有点眼熟。
　　就在焱想要追上去继续攻击这个小白脸的时候，胡列娜也武魂附体拉住了焱，大声喊！
　　“焱你干什么！”
　　“别拉我，让我一拳打死这个小白脸！”
　　焱说完就直接挣脱了胡列娜的控制。
　　毕竟一个同等级的控制系魂师怎么可能拉住一个强攻系。
　　焱冲上去直接一脚踹在这个能量护盾上面。
　　张浩并没有反击，而是借助这一脚的冲击力和焱拉开距离。
　　同时大声喊。
　　“焱哥，我们是不是有什么误会？”
　　张浩说这话的时候突然想到什么，紧接着又大声喊。
　　“焱哥，要是是今天早上的那次比斗，让你感觉到羞辱我，给你道歉怎么样？”
　　焱在攻击到这个能量护盾上的时候还没反应过来，可是听到这声音一下子就反应过来。
　　焱停在原地看着眼前这个漂亮的小白脸，用极为不可置信而且带着词语的语气说。
　　“你是……
　　张浩？”
　　“对呀，是我。”
　　张浩听到这话快速回应。
　　“我操，这怎么可能，你是张浩！”
　　焱听到张浩的肯定不可置信地大喊。
　　毕竟现在张浩的样子和焱以前的样子差别太大了。
　　以前的张浩因为有头发遮住了脸和眼睛，而且头发有一些杂乱，而且身上穿的衣服也不怎么好。
　　像个乡下土小子一样。
　　再看看现在的张浩，英俊潇洒，风流倜傥，一表人才，玉树凌风，风度翩翩，气宇不凡，温文尔雅，风流才子，雅人深致，才貌双全，衣冠楚楚，剑眉星目，仪表堂堂，雄姿英发，玉面郎君，气宇轩昂。
　　一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆。
　　面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波。
　　虽怒时而若笑，即瞋视而有情。
　　风流倜傥赛潘安，一路梨花压海棠。
　　(对呀，和作者本人不相上下。
　　)和以前的张浩根本不是同一个人吧！
　　这让焱如何相信。
　　“所以你真的是张浩。”
　　焱看着张浩，脸上带着尴尬的说。
　　“是啊，是啊。”
　　张浩连连点头。
　　“哈哈，刚才都是误会。”
　　焱不好意思的挠了挠头发，面带尴尬的说。
　　因为按照张浩今天早上所展现的那强大的天赋，以及惊人的战力。
　　以后的成就肯定不会低于自己。
　　胡列娜和他吃饭拉拢一下感情，这不是也很应该吗。
　　“武魂殿警卫队在此，谁敢捣乱！”
　　这个时候一道巨大的声音从店外面的人群后面传来。
　　十几个穿着卫兵盔甲，拿着长矛的人走进来。
　　可是进来的人在看到，胡列娜的一瞬间。
　　就立刻单膝跪下，齐声大喊。
　　“见过圣女大人。”
　　“圣女大人这里发生了什么事？
　　是否需要我们的协助。”
　　这群士兵的队长单膝跪在地上说。
　　“没事了，这都是一场误会，你们可以离开了。”
　　胡列娜随意的摆了摆手说。
　　“是，撤离！”
　　士兵队长听到胡列娜的话，站起身对着身后的士兵大声喊。
　　站起身对着身后的士兵大声喊。
　　然后就消失在众人的眼前。
　　“那个你们吃饭，我先走了。”
　　焱这个时候拢着，邪月的肩膀。
　　尴尬的说。
　　说完就快速的离开了这家小吃店。
　　胡列娜看着被打碎的桌子和烧焦的地面，一只手扶着额头说。
　　“算啦，我们还是打包吧。
　　毕竟这里也吃不了了。”
　　“也对。”
　　张浩也点了点头说。
　　张浩身上的能量护盾早在刚才误会解除的时候，张浩就已经解除了。
　　旁边的店家听到胡列娜的话，立刻把食物打包好，恭敬地送到胡列娜的手上。
　　“走吧！”
　　胡列娜和张浩说了一声就随手把金币丢到桌子上。
　　拎着食物离开了小店。
　　张浩看到这个情况连忙跟着上去。
　　“去在这里干什么都散了，散了。”
　　店长等到胡列娜和张浩离开之后发现，路人还住在这里大声喊。
　　然后开始收拾桌子的残骸。
　　胡列娜和张浩，遇到刚才的突如其来的攻击，也没有继续逛的兴趣了。
　　直接回到武魂学院的宿舍。
　　“真的是，焱那家伙做事根本不仅脑子太鲁莽了。”
　　胡列娜坐在宿舍的桌子上和张浩一起吃的东西，想到刚才的事情，愤愤不平的说。
　　张浩听到这话没有说话，毕竟连张浩自己都想不明白焱为什么突然攻击自己。
　　张浩突然想起比比东和自己说的那个全大陆高级学院魂师大赛。
　　自己根本不怎么了解这个。
　　就开口朝胡列娜问。
　　“胡列娜能说说，今天早上教皇和我说的那个全大陆高级学院魂师大赛吗？”
　　说实话，作者不太会写感情戏。
　　毕竟作者虽然现实中也这么帅，但还是没有女朋友。
　　只能极为尴尬的钢铁直男般的硬写。
　　也不知道要不要算了，不要女主了。
　　叫女主的扣一不要女主的扣二吧。
　　(阿拉伯数字)


第128章 14岁！
　　“全大陆高级学院魂师大赛，这课我记得我前几天不是和你说过了吗？”
　　胡列娜听到张浩的话奇怪的说。
　　“我还想再了解一点。”
　　张浩说。
　　“那好吧，我再和你详细说说，如果这次还记不住，以后就不要问我了哦。”
　　胡列娜也没有想什么，开口说。
　　“怎么这样。”
　　张浩听到胡列娜的话，有点郁闷的说。
　　胡列娜看到张浩这个样子，笑了两声才开口说。
　　“哈哈，我这么和你说吧，全大陆高级学院魂师大赛。
　　这种大赛从很久以前就开始举办了，一开始这个大赛都是由贵族学院参加的，那些平民根本没有参加的机会。”
　　“直到我们武魂殿的崛起，免费给这些平民觉醒武魂，平民魂师才算是发展起来。”
　　“然后渐渐的也有了这些平民联合一起组成的学院。”
　　“不过这些学院一开始也只是初级学院，需要培养出高级的魂师，还有交够了钱才可以提升学院的等级。”
　　“这种比赛算是大陆上最热闹的比赛了，每次参加比赛的魂师学院都居高不下。
　　一旦成功，明音，荣耀，金钱都唾手可得。
　　只要你是高级学院25岁以下的顶尖学员。”
　　胡列娜说到这里，突然神秘兮兮的靠近张浩的耳朵偷偷说。
　　“偷偷告诉你，教皇决定给这次的冠军分发三块魂骨，而我还有焱和我的哥哥邪月，三个是50级魂王，其他学院的人最多只是个魂尊。
　　所以说这魂骨几乎是我们内定的。”
　　“而且我们武魂殿是种子选手，直接跳过预选赛和初赛，不用那么麻烦去天斗城打，预赛。”
　　“这就是我们的实力，我们武魂殿的实力。
　　要不是我们武魂殿强大，根本不可能有这样的特权。”
　　胡列娜说到这里的时候一脸自豪。
　　“这样啊。”
　　张浩虽然这样说，但是却没有什么夸张的表情。
　　因为武魂殿的强大张浩只听说过，根本没有亲眼见识过。
　　不过在跟他们坐马车回来的途中，张浩却认识到武魂殿。
　　对待底层的平民百姓却是极好的存在。
　　张浩在和他们坐马车回来的时候，那些人遇到武魂殿的职员打招呼，脸上露出的笑容，那是真正开心才露得出来的。
　　想到这里张浩心想。
　　“这武魂殿应该不坏，这点从底层的老百姓眼中就可以看出来。”
　　胡列娜这个时候突然有点可惜的看着张浩说。
　　“可惜你来的太晚，不然以你的天赋，你肯定可以和我们一样到达50级。
　　教皇也会特别给你也弄一块魂骨了。”
　　“魂骨？”
　　张浩听到这个词突然想到，自己刚苏醒没多久，击杀的那个元素生命而掉下来的骨头。
　　立刻开口朝胡列娜问。
　　“捆谷是不是一块晶莹剔透里面富含着能量的骨头？”
　　“是啊，你怎么知道你见过？”
　　胡列娜听到这话奇怪的看着张浩说。
　　“是见过一块。”
　　张浩听到苦力啦的话也没有隐瞒，开口说。
　　“你这么好运竟然可以见到魂骨！
　　我长这么大都没有见过呢。”
　　胡列娜听到这话惊讶的说。
　　张浩听到这话心想。
　　“按照刚才外面的人恭敬的程度，胡列娜这个圣女的地位等级也不小。
　　可是竟然连这个圣女都没有见过魂骨，可见这个魂骨的珍贵。
　　不行，我不能随便说出来。”
　　“对呀，远远的看过一眼。”
　　张浩也点了点头对着胡列娜说。
　　“那魂骨长什么样？”
　　胡列娜也没有怀疑开口问。
　　毕竟你张浩这个级别和年纪基本不可能得到魂骨。
　　“魂骨啊……”张浩仔细想了想当初自己的那块魂骨开口说。
　　“整块骨头晶莹剔透，就像一个水晶那样，看上去里面的魂力会一直在流动，就像星空一样十分的美丽。”
　　“听起来好美，不过我也快拥有一块了，等全大陆高级学院魂师大赛结束。”
　　胡列娜美滋滋的说。
　　“那恭喜你啊。”
　　张浩看到狐狸那这么高兴也笑着恭喜！
　　“不用啦！
　　要是你也想要，我以后也给你找一个魂骨吧。”
　　胡列娜看到张浩那张英俊的脸，朝自己恭喜有点不好意思的说。
　　不知道为什么，胡列娜自己只和眼前这个叫张浩的人，只相处了几天就好像从小一起长大那样，相处的十分自然高兴。
　　这个是胡列娜以前从来没有感受过的。
　　这种感觉完全不像和焱，邪月相处的那样子。
　　和他们相处胡列娜虽然可以完全信任他们，但也不会有其他的想法，完全不像现在和张浩相处的那样。
　　非常自然而然的高兴。
　　“说起来你现在几岁啊？
　　也没听老师月关长老说过。”
　　胡列娜突然放下往好奇的朝张浩问。
　　“我……”张浩调出自己的属性面板，查看上面的信息，的年龄选项。
　　姓名：张浩年龄:14岁血量：100%(没有准确血量按百分比算。
　　)身体强度：58(身体面对各种伤害的抵抗性。
　　)灵魂强度：72(灵魂的柔韧性。
　　)魂力等级：46级一号装备栏：圣杯。
　　以确定装备部位头。
　　二号装备栏：无三号装备栏：无四号装备栏：无五号装备啦：无六号装备栏：无以装备技能：正义潜能，不屈铁壁，日蚀祭典，食梦，契约之盾，不灭魔躯，暗影之月，月光之舞未装备技能：无未装备装备：圣杯，不死鸟之眼，霸者重装。
　　抽奖机会：0看着自己的年龄，张浩用不确定的语气开口说。
　　“我应该，14岁吧。”
　　“14岁啊。”
　　胡列娜点了点头。
　　突然。
　　！胡列娜反应过来，不可置信的大叫一声。
　　“你说什么你才14岁！
　　14岁的40级魂尊！”
　　(在这里胡列娜并不确定张浩的准确等级，只知道张浩在40级左右。
　　)“什么是40级魂尊？”
　　这个时候焱和邪月从门口走进来，突然听到胡列娜的大喊，奇怪的说。
　　不过焱并没有在意，胡列娜刚才到底在说什么，而是直径走到张浩面前，我把手上的东西放在张浩面前说。
　　“对不起！
　　刚才我突然攻击了你。”
　　“其实这也没什么，那只是一场意外而已。
　　我相信你也不是有意的。”
　　张浩开口说。
　　然后，接过礼物收好，毕竟这是别人带着去意的礼物，如果不收的话也不怎么好。
　　所以张浩还是收下了。
　　“那就好，那就好。
　　哈哈”焱看到张浩宇亮自己笑着说两声，然后突然看向胡列娜，开口说。
　　“对了，胡列娜你刚才大叫什么？”


第129章 训练。
　　“你说什么！
　　他只有14岁！”
　　焱听到胡列娜的话。
　　目瞪口呆的看着张浩说。
　　就连旁边的邪月，也露出吃惊的表情。
　　焱一脸失魂落魄的站在角落，嘴里嘀咕道。
　　“怎么可能？
　　他只有14岁，怎么可能他只有14岁，怎么可能他只有14岁。
　　……”“张浩你的年龄真让我惊讶，14岁的魂尊，怕是当年的昊天斗罗都比不过你。”
　　胡列娜感叹道。
　　“14岁很夸张吗？”
　　张浩并不明白14岁的魂尊这个到底代表什么。
　　就连比比东看到张浩也以为张浩在十七八岁左右，毕竟张浩那个时候穿的这么土，准确年龄并不会容易被轻易的看出来。
　　而菊斗罗也没有细查这件事，就算是查资料的时候，注意力也集中在了张浩以前的经历上。
　　并没有准确的注意到张浩的年龄。
　　吃完东西后，张浩，胡列娜还有邪月就各自回房间了，谁也没有在意，在角落失魂落魄焱。
　　等焱反应过来的时候，客厅只剩下自己空无一人了。
　　第二天一早，张浩就已经起来了。
　　刚洗漱完出门口看到胡列娜，此时也穿着睡衣走出门口。
　　“早。”
　　胡列娜迷迷糊糊打了个哈欠，像一只可爱的小猫一样。
　　也和张浩打了声招呼。
　　“早。”
　　“我准备出去买点早餐，要帮你一起买吗？”
　　张浩看着眼前穿着睡衣的胡列娜说。
　　胡列娜听到这话有点奇怪，伸出纤细的手指揉了揉眼睛说。
　　“这些让管家帮我们准备就可以啦，亲自做干嘛。”
　　“不用我来买吧，顺便出去逛逛。”
　　张浩听到这话摇了摇头说。
　　“那你等我一下，我也一起去吧。”
　　胡列娜说完就关好门，回房间开始洗漱。
　　张浩也下楼早餐凳子坐着，等胡列娜洗漱完。
　　过了一会，胡列娜洗漱完之后穿着一件运动装走了下来，整个人显示出是少女的活泼，再配合这件运动装，凸现的身材又带着一身诱惑。
　　这种场景，让张浩情不自禁呆住了。
　　“走吧，还坐在这干嘛？”
　　胡列娜走到呆住的张浩面前，开口说。
　　然后拉起张浩的胳膊，把张浩从凳子上拉起来。
　　自己率先走出门口。
　　不过就连，胡列娜也没有发现，在走出门口的一瞬间胡列娜的嘴角微微翘起，好像很开心一样。
　　……
　　“今天这武魂城怎么这么多人啊？”
　　张浩结过早餐付完钱之后，看着街道的上人山人海，皱着眉头奇怪的说。
　　“你不知道吗？
　　昨天你还问我全大陆高级学院魂师大赛的事，可你竟然连今天是全大陆高级学院魂师大赛的预选赛，你都不知道？”
　　胡列娜站在张浩旁边听到张浩的话，疑惑开口说。
　　“什么？
　　今天是全大陆高级学院魂师大赛的预选赛！”
　　张浩一脸震惊的看着胡列娜。
　　“对呀，今年的预选赛在天斗帝国的天斗城，展开比赛。
　　而总决赛则在我们的武魂城，进行。
　　你不会连这点常识都不懂吧。”
　　胡列娜看着张浩皱着眉头说。
　　“这我还真不知道。”
　　张浩诚实的回答胡列娜。
　　“算了，快走吧。
　　今天的10:00我们要集合，因为你是新队员。
　　和我们的小队没有磨合过，所以需要一定的时间来磨合一下我们小队之间的默契。”
　　胡列娜突然想到什么对着张浩说。
　　“这样啊，那我们快点回去吧。
　　毕竟现在都8:00了。”
　　张浩听到这话立刻拿着早餐和胡列娜一起返回武魂学院。
　　“小子，这么早你和胡列娜去哪啊！”
　　焱看见张浩回来之后一脸不爽的看着张浩。
　　“出去买早餐啊，怎么了？
　　放心，我连你的和邪月的，也一起买了。”
　　张浩提了提手上的早餐，对着焱说。
　　“这些东西让管家去或者让管家叫人来做就可以了，不用我们自己去吧。”
　　焱听到这话皱着眉头说。
　　“你到底吃不吃嘛。”
　　张浩把早餐放在桌子上，听到眼一直还在那说什么。
　　“吃，吃，吃。
　　我来了。”
　　焱听到这话也把刚才的问题抛在脑后，走了过去。
　　“说实话，有我，邪月，胡列娜，还有你张浩。
　　我们四个人的实力还要磨合什么？
　　这种实力足以强推了，有谁会是我们的对手？
　　有这时间还不如多修炼一下，早点提高魂力等级。”
　　焱一脸不爽地咬着一根油条说。
　　“真的是吃的都堵不上你的嘴。”
　　胡列娜直接把焱嘴里的油条直接全塞到焱的嘴里面，把严的整个嘴都塞满。
　　“咳，咳。”
　　焱赶紧喝了一口豆浆，把嘴里的油条咽下去，郁闷的看着胡列娜开口说。
　　“胡列娜你干嘛？”
　　“要你管！
　　哼╯^╰。”
　　胡列娜也吃了一口油条，转过头不理焱。
　　“我又犯什么事了？”
　　焱一脸懵逼的看着胡列娜。
　　然后转过头看向邪月，看看邪月知不知道是什么情况。
　　邪月没有说话，只是耸了耸肩表示自己也不知道。
　　时间过的很快，这顿早餐很快就吃完了。
　　而之后时间也来到了10:00 。
　　张浩，还有武魂殿队伍的原本七个成员站在一起，看着眼前的这个男人。
　　“你好，我是你们现在的教官。
　　既然教皇大人安排你过来这支队伍，那么我就会尽全力的把你们教好，让你们知道一支队伍该如何配合。
　　那么现在你们先介绍一下自己吧，就由左边开头吧。”
　　这个男人站在这里看着众人说。
　　张浩发现最左边的就是自己，当季开口说。
　　“张浩，武魂：日蚀祭典。
　　魂力等级46级，魂宗。”
　　张浩没有选择把自己的年龄说出来，因为昨天胡列娜表现的太过惊艳了，张浩决定减少暴露自己。
　　而站在张浩旁边的是焱。
　　焱也开口说。
　　“焱，武魂：火焰领主。
　　52级魂王。”
　　焱旁边说是胡列娜。
　　“胡列娜，武魂：妖狐。
　　51级魂王。”
　　“邪月，武魂：月刃。
　　52级魂王。”
　　我站在邪月旁边的，是张浩之前见过的那四个人之一，只见他大喊。
　　“李锴，武魂：黑角山猪。
　　46级魂宗。”
　　而站在李锴旁边的则是一个女孩子，只见她开口说。
　　“张萍，武魂：金腰飞燕。
　　46级魂宗。”
　　倒数第二个则四个辅助系。
　　“许宇武魂：灿金权杖。
　　46级魂宗。”
　　最后一个自然是我们倒霉的孙传涛了。
　　只见他开口介绍。
　　“孙传涛，武魂：圆环巨刃。
　　46级魂宗。
　　替……”孙传涛说到这里停顿了一会才继续说。
　　“替补选手！”


第130章 比斗。
　　教官看着眼前的人点了点头说。
　　“那好，开始训练！”
　　教官拿出一叠资料，说。
　　“我先看一看你们的资料，再决定如何训练。”
　　然后教官就在那里翻看资料。
　　“焱，邪月，胡列娜……
　　张，张浩！”
　　教官看到张浩的名字，声音情不自禁的变大起来。
　　然后抬起头看着张浩，嘴里嘀咕道。
　　“十四岁！”
　　说到这里，教官赶忙摇了摇头。
　　自己来这里的职责只是训练他们而已，其他的和自己一律无关。
　　想到这里，教官看向众人说。
　　“那么好，你们的资料我都已经看完了。
　　我给你们说一下，看看有没有错误的。”
　　“邪月，武魂：月刃。
　　魂环，两黄两紫一黑。
　　52级魂王。
　　强攻系。”
　　“胡列娜，武魂：妖狐。
　　魂环，两黄两紫一黑。
　　51级魂王。
　　控制系。”
　　“焱，武魂：火焰领主。
　　魂环，两黄两紫一黑。
　　52级魂王。
　　强攻系。”
　　“张浩，武魂：日蚀祭典。
　　魂环。
　　魂环，两黄两紫。
　　46级魂尊。
　　防御系。”
　　听到张浩是防御系，其他人也惊讶的看了张浩一眼。
　　“孙传涛，武魂：圆环巨刃。
　　魂环，两黄两紫。
　　47级魂宗。
　　强攻系。
　　……
　　原先为正式选手，现为替补选手。”
　　教官说到这里停顿了一下，但还是继续说出来。
　　孙传涛听到这话眼角有些抽搐，但没有说什么。
　　“李锴，武魂：黑角山猪。
　　魂环，两黄两紫。
　　46级魂尊。
　　强攻系。”
　　“张萍，武魂：金腰飞燕。
　　魂环，两黄两紫。
　　46级魂尊。
　　敏攻系。”
　　“许宇，武魂：灿金权杖。
　　魂环，两黄两紫。
　　46级魂尊。
　　辅助系。”
　　“我说的都没有错吧。”
　　教官放下资料看着眼前的众人。
　　“没错，教官。”
　　邪月这个时候站了出来说。
　　“你作为队长要随时调节队伍的状态，这个李老师应该交过了吧。”
　　教官看着邪月说。
　　“是的，老师教过了。”
　　邪月点了点头说。
　　“原来他是队长，我一直还以为是焱呢。”
　　张浩看到这个情况，心想。
　　“很好，好，既然李老师教过了，那这个我就不用教了。
　　直接开始配合训练吧。”
　　教官听到邪月的话，直接开口说。
　　“好了，我们先来分配队形。”
　　教官看着眼前这群人说。
　　“辅助系魂师你站到最后面，张浩你是防御系，你就站到辅助系魂师前面。
　　胡列娜你是控制系，在团战中是最重要的人之一，你就站到，防御系的旁边，方便有危险可以靠后躲避。
　　敏攻系的，你站防御系的另外一边，这个位置无论是进攻还是回首都非常适合敏攻系。”
　　“至于三个强攻系，你们就站到最前面当护盾或者强攻手。”
　　听到教官的话，众人快速的站到自己的位置。
　　毕竟教官的说法完全没有任何问题，就算遇到危险众人也会这么站。
　　“教官，那我呢？”
　　孙传涛发现教官其他人都叫了，只有自己没有叫，开口问。
　　“这次我过来是专门磨合新队员的，你和他们不知道训练了多久了，早已熟悉的不能再熟悉。
　　那还训练你干嘛？”
　　“就算真出什么问题，你也可以快速补上，你就在旁边站着吧，不用训练啦。”
　　教官听到孙传涛话指着一个角落说。
　　孙传涛听到教官的话，慢慢的走到那个角落，整个人开始石化。
　　等到众人站好队形之后，教官叫来另外一支队伍。
　　看着张浩一伙人说。
　　“这是你们的训练对象。”
　　突然教官好像反应过来对着张浩这一伙人说。
　　“对了。
　　焱，胡列娜，邪月你们收拢一点力量，他们可不是魂王。”
　　教官等到两个队伍都站到擂台上面之后，开口大喊。
　　“比赛开始！”
　　立刻三个前面的强攻系冲了上去。
　　李锴大喊一声！
　　“第三魂技，野蛮冲撞！”
　　然后，李锴他头顶上瞬间出现两个角，直接朝对面的强攻系魂师撞了过去。
　　焱也不甘示弱，但还是听取了刚才教练的话，没有用全力。
　　只用了第一魂技“燃烧”。
　　就和对面的强攻系魂师开始对拳。
　　邪月没有说什么话，默默地开启了自己的第一魂技“锋利”。
　　就直接往对面的那人身上砍过去。
　　对面那个面对斜月这锋利的刀刃不敢硬接，跳开之后开始和邪月周旋。
　　这三个强攻系冲出去之后，剩下的人并没有动。
　　胡列娜一直在观察比赛场上的节奏。
　　只有辅助系魂师使用的魂技。
　　“第一魂技，加力量。
　　第二魂技，加速度。
　　第三魂技，加防御。
　　第四魂技，加魂力。”
　　而张萍的武魂竟然不是武魂附体。
　　而是召唤出一只鸟，来让它飞出去攻击。
　　突然，张萍双眼一亮。
　　因为他看到李锴竟然和对面的强攻系角力，渐渐的打到了比赛场边缘。
　　张萍直接冲了出去，想要配合李锴一起把对面的这个强攻系打下擂台。
　　“突刺！
　　连突刺！”
　　张萍眨眼间就冲到李锴的旁边，直接使用了自己的魂技。
　　因为有自己的武魂辅助，张萍一个人的攻击就像两个人一样，而且一直持续不断。
　　快这个人就坚持不住被这两个人打下擂台，不过让人惊讶的是这个人在掉下擂台的一瞬间，竟然使用了不知道什么魂技把李锴和张萍，一起吸了下去。
　　“什么！”
　　胡列娜看到这个情况不可置信。
　　对面小队的队长看到胡列娜惊讶，嘴角微微翘起。
　　就在胡列娜惊讶的时候，一道透明的胜利，直接从因为张萍冲出去而出现的裂缝。
　　一下子朝辅助攻去。
　　“什么！”
　　事情发生的太快，胡列娜根本来不及反应。
　　就在千钧一发之际，张浩的身体移动速度虽然赶不上，但是技能移动的速度却要快的多。
　　张浩在看到这个敏攻系的一瞬间，就直接开启了技能。
　　“日蚀祭典。”
　　张浩身上瞬间冒出三个法球，张浩直接用精神控制其中一个法球，挡在了这个魂师的必经之路上，另外两个则挡在辅助系魂师前面，把这个敏攻系附带魂力的爪子给顶住了。
　　对面的那个敏攻系发现这个情况，呆了一下。
　　发现情况不对，刚想跳开，可是已经来不及了。
　　张浩直接开启，食梦。
　　身上覆盖了一层能量护盾直接一撞，强大的力量，竟然直接把这个敏攻系魂师撞飞出了擂台。
　　“可恶！”
　　对面的人看到这个情况脸色难看的说了一声。


第131章 大赛开始。
　　胡列娜看到张浩把那个敏攻系魂师撞了下去，松了口气。
　　而这个时候，焱和邪月也以脸呀的优势。
　　把对面那个队伍剩下的成员全部打下擂台。
　　“胡列娜，虽然你是教皇的弟子，但我还是要说一下你。
　　控制系魂师要时刻注意着敌人和自己队友。
　　状态位置，以达到掌控自己掌控敌人的，方法。
　　而你的注意力只集中在了擂台中央的强攻系魂师的战斗身上，完全没有注意到敌方的敏攻系魂师已经潜伏过来了，刚才要不是张浩你们的敏攻系魂师如果在其他地方就已经输掉比赛或者死了。”
　　教官看着胡列娜说。
　　胡列娜低着头没有说话，因为她知道教官说的是事实。
　　“而焱和邪月你们两个太过冒进了，比赛刚开始就冲那么前。
　　我不相信你们没有看出来对面的强攻系魂师是特意把你们引出去的。”
　　刚说完胡列娜教官就看着焱和邪月说。
　　“而且，邪月你身为队长，竟然和焱一样冒犯。
　　丝毫没有顾及队友，只想着胜利。
　　你一个人是没有办法打得过对面七个人的，只顾自己。
　　只会被对面逐个击破。”
　　说完焱教官也开始说邪月。
　　“至于其他人，我暂时没发现有什么缺点。
　　不过我还是要特别表扬一下张浩，刚才在那种情况下，你竟然还可以反应过来使用技能来保护队友，不得不说你这个防御系魂师当的很好。”
　　说完其他人之后，教官夸奖了一下张浩。
　　“还好，还好。”
　　张浩被教官夸之后，其他人都看着自己有点不好意思的说。
　　“好了，继续训练，提高你们队友之间的磨合度，争取在比赛场上获得更多的优势。
　　虽然你们有三个50级的很晚，但难免会出生意外。”
　　教官看着眼前的人说。
　　“还会出现什么意外？
　　我们可是魂王啊，而且还是三个！
　　在斗魂场上谁打得过我们。”
　　焱听到这话小声的嘀咕了一下。
　　以教官的实力自然听到这话，可是他却没有说任何话来反驳，因为连教官自己都不相信有什么学院的队伍可以打赢，有三个50级以上魂王组成的对应。
　　……
　　“你说昨天全大陆高级学院魂师大赛就开始了，你说比赛结果怎么样？”
　　“我哪知道啊，谁知道。
　　天岛城的门票这么难买。
　　我们已经买好了武魂城的门票，虽然天斗城的我们无法现场观看，但我们还是可以在武魂城现场观看的。”
　　两个少女叽叽喳喳的问。
　　两个少女叽叽喳喳的问。
　　张浩听到这话停在路边，拿起一杯果汁喝了一口，距离当时训练的日子已经过去了三五天呐！
　　张浩和其他队员的磨合也大幅度提升。
　　而昨天，让张浩心心念念的全大陆高级学院魂师大赛也开始了。
　　“到底会有什么线索呢，为什么我脑海中一直浮现着这个比赛，还有两个名字。
　　“唐三，小舞。”
　　这两个人到底是谁？
　　希望这个全大陆高级学院魂师大赛会给我答案吧。”
　　想到这里，张浩一口气把手中的果子喝完，然后顺手把杯子丢进旁边的垃圾桶。
　　“阿浩，还愣在这干嘛，赶紧走啊！
　　真的是好不容易躲过焱的跟踪一起跑出来，你还老是喜欢发呆。”
　　胡列娜嘟着嘴跑过来，拉着张浩的手臂说。
　　“胡列娜也没多久啊，我就喝了一杯果汁的时间。”
　　张浩看着拉着自己手臂的胡列娜，张浩无语的说。
　　“哎呀，都说了多少遍了，叫我娜娜就可以了。
　　真的是我不理你了。”
　　胡列娜转过头不看张浩。
　　“好，好，好。
　　娜娜我们接下来去哪逛？
　　说实话娜娜焱他一直跟着你，要是出来逛街和他一起不就行了吗，而且他升为武魂殿的黄金一代也不会连魂导器都没有啊。”
　　张浩苦着脸看着胡列娜说。
　　“我才不要呢。
　　焱他遇到事情之后，只会武魂附体，举着拳头跑过去打架。
　　然后直接把周围搞得一团糟，每次逛街稍微发生点不顺心的事情都这样，劝都劝不住，我才不和他逛呢。”
　　胡列娜听到这话想起以前和焱还有邪月一起逛街的场景开口说。
　　“好吧，好吧。
　　不过这两天武魂城都被我们走遍了，还能去哪？”
　　张浩左右看了看这街道说。
　　“嘻嘻，今天我们不逛武魂城。
　　我带你去外面走走。”
　　胡列娜神秘兮兮的笑着看着张浩说。
　　“不在武魂城？
　　那还能去哪？”
　　张浩听到这话有点奇怪，然后突然反应过来看着胡列娜说。
　　“你说的不会是旁边的巨剑城吧！”
　　“没错，就是那里。
　　而且今天也不用训练，时间刚好足够。”
　　胡列娜拉着张浩的手臂笑着说。
　　“我还没去过巨剑城呢，有点好奇。”
　　张浩看上巨剑城的方向说。
　　“那走吧，我已经租好马车了。
　　最好快点去，早点回来，不然晚上，又要被焱他们问我们去哪了。”
　　胡列娜拉着张浩的手臂赶紧朝自己，租马车的地方跑去。
　　“也对。”
　　张浩记得上次和胡列娜逛街回去，结果一进门就看到焱坐在沙发上，死死的盯着自己。
　　张浩被这眼神吓了一跳，甚至连技能食梦，都开启了。
　　结果焱只是看着自己并没有什么动作，张浩才松了口气。
　　然后就赶紧跑回房间了，因为焱的眼神实在太古怪了。
　　在之后，张浩每次和胡列娜出去焱，都偷偷跟在后面。
　　搞得张浩和胡列娜浑身不自在，导致那次逛街不欢而散。
　　甚至之后，张浩和胡列娜每次出来都只能偷偷出来，害怕被焱发现。
　　就好像做小偷一样。
　　想到这里张浩就已经被胡列娜拉着坐上马车朝巨剑城出发了。
　　武魂学院，焱看着眼前空荡荡的房间，忍不住大喊。
　　“人呢！”
　　难道胡列娜又和张浩偷偷跑出去了？
　　想到这个的焱双眼有些发红的按着站在自己旁边的邪月开口问。
　　“你知不知道他们跑哪去了。”
　　邪月听到这话也知道发生什么了，但是邪月真的不知道他们两个人跑哪去了，只能从那耸肩表示自己不知道。
　　“为什么！
　　张浩那个小白脸哪里比得上我了！
　　为什么胡列娜这么喜欢和他待在一起！”
　　焱双眼充血，满脑子的为什么。
　　邪月站在旁边看到这个情形，微微叹了口气，心中想起以前和焱还有胡列娜出去逛街的场景。
　　其他人看胡列娜的眼神，稍微久一点。
　　焱直接武魂附体冲了上去，和那个人扭打在一起。
　　而且不止一次，邪月清除的看到，每次焱和别人打在一起胡列娜看焱的眼神都发生一些变化。
　　当然这些邪月是不可能和焱说的，不然鬼知道说出去到底会发生什么。


第132章 巨剑城，食指。
　　张浩跟着胡列娜来到巨剑城的城门口。
　　“哇，这里好大啊！
　　虽然巨剑城距离武魂城很近，但我的还没有来过呢。”
　　胡列娜抱着张浩的手臂说。
　　“为什么？
　　你不是从小就在这里生活的吗？
　　为什么连巨剑城都没有来过。”
　　张浩听到这话有点奇怪的说。
　　胡列娜听到张浩的话连忙摇头说。
　　“不是，不是。
　　我并不是从小就在武魂城生活的，我是因为要参加全大陆高级学院魂师大赛，才过来武魂城这里了。
　　而且除了焱和邪月以外另外的四个队员我其实都不认识的。”
　　“他们是从其他的武魂学院过来的。
　　因为武魂殿的势力遍布斗罗大陆，而武魂学院也在大部分的地方开着，而每次全大陆高级学院魂师大赛开启，武魂城的这座武魂学院才会开启让我们过来进行配合训练。
　　平时武魂城的武魂学院，都是关闭不会开启的。”
　　“说起来每个武魂学院的院长都四个封号斗罗，在武魂殿也只有封号斗罗才可以开设武魂学院。”
　　“就像我们的武魂学院，我们的院长就是“菊斗罗月关”，而我当初之所以可以拜武魂殿教皇为师。
　　也是因为菊斗罗的推荐，让我看到了教皇才让我有机会成为教皇的徒弟。”
　　“而且你以为我和焱还有邪月为什么可以这么快到达50级？
　　那是因为我成为了老师的徒弟之后，利用这个身份的权利，来拥有各种加速修炼的东西才会这么快到达50级。”
　　胡列娜说到这里，不禁有些感叹当初自己的运气。
　　“你以为谁都像你一样，14岁就可以到达魂宗啊。”
　　胡列娜说到这里极度的看着张浩。
　　“原来是这样啊。
　　怪不得当初逛武魂城的时候你也这么好奇，我还以为你从小就在武魂城生活呢。”
　　张浩听到这里也理解了当初和自己逛街的时候，为什么胡列娜也会这么好奇了。
　　“走吧，我们进去看看吧。”
　　张浩看着眼前不断涌进进，巨剑城的人对胡列娜说。
　　“好。”
　　胡列娜点了点头和张浩一起走进了巨剑城的大门。
　　张浩刚刚走进巨剑城的大门，就发现和武魂城相比巨剑城显得极为混乱。
　　这里有卖各种东西的。
　　卖宝石的，卖武器的。
　　卖盔甲的。
　　卖魂兽的。
　　卖钥匙的。
　　而且竟然还有赌石。
　　以及各种跳蚤市场。
　　不过赌石和跳蚤市场就要看自己本人的眼力了，而且巨剑城假货居多。
　　“嘿，小姑娘，不要走过来看一下。”
　　突然旁边的一个商贩，看到胡列娜身上的衣服双眼一亮，大声喊！
　　原来虽然胡列娜衣服并不是武魂学院的校服，但是也一眼就可以看出这种衣服非富即贵，这些小贩当然会极力的挽留胡列娜啦。
　　“干什么？”
　　胡列娜拉着张浩走到喊自己的小贩前面问。
　　“美女你需要魂兽吗？
　　各种混兽应有尽有，来看看吧。”
　　说完这个小贩就提起一个笼子，笼子里面有一个漂亮的小鸟。
　　胡列娜看到这个小鸟松开抱着张浩胳膊的手，接过这个鸟笼看着说。
　　“好漂亮啊！”
　　张浩看到胡列娜这个样子没办法，只好开口朝眼前的小贩问。
　　“多少钱？”
　　“不贵不贵，也就500金币。”
　　那个小贩听到张浩要买自己的东西双眼一亮。
　　说。
　　张浩听到小贩的话，从胡列娜手里接过鸟笼，放回小贩的摊子上，并对着胡列娜说。
　　“娜娜，这东西不好吃，我们走吧。”
　　“吃？”
　　胡列娜听到张浩对这个魂兽别样的称呼，一下子愣住了，没反应过来。
　　张浩也趁此拉住胡列娜的手跑开了。
　　只剩下后面的小贩在不断的喊。
　　“客官不要走啊，300也行，200……
　　100。”
　　可是张浩对此都没有回应，这个小贩也只能看着张浩的背影消失，等到张浩完全消失不见，小贩摇了摇头叹息道。
　　“早知不把价格说的那么高了，又没做成生意。”
　　“真是的，那了我要拿回去养的，谁说我用来吃的！”
　　胡列娜一下子挣脱张浩的手，气鼓鼓的看着张浩说。
　　“好吧，好吧，我们去其他地方看看。”
　　张浩怕胡列娜又要回去，买那只鸟，连忙顺着胡列娜的语气说。
　　“行吧。”
　　胡列娜其实也知道那只鸟的价格有点贵，刚才只是气张浩没有一点犹豫，直接离开连一点给自己买的欲望都没有。
　　“听说这有魂骨交易，我怎么挂了这么久都没有看到呢？”
　　胡列娜和张浩走在街道，左右看了看奇怪的说。
　　这个时候旁边卖，各种宝石装饰的商人听到这话哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈，小姑娘这是有魂骨交易。
　　但是这种交易十年也不见得见的到一次，而且如果真的有魂骨你买得起吗？”
　　“这么说这里以前真的交易过魂骨！”
　　张浩和胡列娜走到这个卖宝石装饰的商人面前说。
　　“那当然，只不过那已经是十年前的事了，我记得当时我还想跟着我爸来巨剑城做生意，亲眼看到那块魂骨被拍卖到，1000多万金币才成交。”
　　“说真的，我一辈子都没有见过1000多万金币这么多钱。”
　　说到这里，这个宝石商人一脸惊叹的说道。
　　“这样啊，谢谢你告诉我们这些消息，这个戒指多少钱？
　　我买了。”
　　张浩等到这个商贩的话，说完从桌子上拿起一个戒指说。
　　“这件事情整个巨剑城，大部分人都知道。
　　不过还是谢谢你光顾了。
　　这个戒指上的宝石是一种可以加速魂力修炼的宝石，虽然没有任何杂质，但是它太小了，价钱也不可能卖太高，我100金魂币给你吧。”
　　那个宝石商人听到张浩的话，看了眼张浩手上的宝石说。
　　“好，这是100金魂币给你。”
　　张浩直接给出100金魂币，没有讨价还价，就算被坑了，张浩也认了。
　　付完钱之后，张浩转过头看着胡列娜开口说。
　　“说起来，这段时间都是你一直在帮我，有疑惑也是你给我解答的。
　　我还没有送过你什么礼物呢。”
　　“那这枚戒指就当做我的谢礼吧。”
　　说完张浩也不管胡列娜有什么反应，直接把戒指带到胡列娜的食指上。
　　没错，带到食指上。
　　胡列娜愣愣的看着张浩，就连张浩抓自己的手给自己戴上戒指也没有反应。
　　等到张浩做完这一切，胡列娜突然反应过来把手抽回，放到背后。
　　脸色有些发红。
　　不过用另外一只手一摸，胡列娜愣了一下，看着张浩心想。
　　“为什么把戒指带到中指上，他这是想干什么？”
　　越想胡列娜的脸越红。


第133章 邪魂师。
　　宝石商人老板看到张浩把戒指带到无名指上，哈哈大笑的做。
　　“哈哈哈，我第一次见到有人给女伴买戒指戴到无名指上了，你也真是厉害了。”
　　“怎么了？
　　带到无名指上不行吗？”
　　张浩听到这个宝石商人的话，奇怪的说。
　　“可以是可以，但是……
　　哈哈哈”说到这里，这个宝石商人又忍不住笑出来。
　　“那要不我给你摘下来再带到其他手指上吧。”
　　张浩看到宝石商人这个表情也知道把戒指带到无名指上并不是什么好的行为。
　　“不用不用这样挺好的。”
　　胡列娜连忙摇头，并且用另外一只手挡住张浩看向自己的食指上的戒指的视线，轻轻抚摸着戒指说。
　　胡列娜看到那个宝石商人还想笑，连忙拉着张浩的手，红着脸走开了。
　　“这就是青春啊。”
　　宝石商人看着张浩和胡列娜跑开的声影，一脸感慨的说。
　　“我也是第一次看到这样的人，老宋，那人是谁？
　　你认识吗？”
　　这个时候宝石商人旁边的那个人看着宝石商人开口说。
　　“我也不清楚，不过这里是哪？
　　这里是巨剑城啊！
　　来的人鱼龙混杂，我们了解他们这么多干什么，好好卖我们的东西就可以了。”
　　宝石商人摇了摇头说。
　　“说的也对。”
　　宝石商人旁边的那个人听到这话也点了点头说了声，继续卖东西了。
　　张浩和胡列娜继续走在巨剑城，里面逛着。
　　张浩走到一个卖武器的店位前面，拿起一把剑。
　　“嘿小哥，你一眼就相中了我们摊子的镇滩之宝，他可是有万年神铁打造而成的，这块神铁传承了神的力量。
　　一旦激活，他将举世无敌。”
　　店主极力的吹捧着张浩手上的剑。
　　“老板你不用骗我啦，我已经看出来了。
　　这把剑的外观虽然做工非常好，但是一碰就碎。”
　　张浩仔细的观察了这把剑的外观一遍，开口说。
　　“……
　　客人说的有道理。”
　　店主见自己的谎言被识破了也不慌张，笑着看着张浩说。
　　“张浩你在这干嘛？
　　看剑？
　　看这些破剑干嘛，剑这种武器我们武魂殿多的是，而且每个都比这个好。”
　　胡列娜这个时候拿着拿着两串章鱼烧走过来，把其中一串递给张浩说。
　　原来刚才胡列娜看到一个卖章鱼烧的，跑过去买的时候，张浩正巧看到这把剑。
　　“武魂殿！”
　　那个武器店店主听到，武魂殿这三个字被吓了一跳。
　　再仔细看，前面这两个人非常年轻，武器店店主瞬间就想到这两个人应该是武魂殿派来参加，全大陆高级学院魂师大赛的学员，如果他们发现，自己骗了……
　　想到这里武器店店主打了个冷颤，立刻对着张浩讨好着说。
　　“这位客人这把剑送你了，不要见怪，不要见怪。”
　　“这样啊，那谢谢了。”
　　张浩听到这话，咬了一口手中的章鱼烧。
　　随手就把这把剑收进魂导器里面和胡列娜一起离开了这家武器店。
　　至于武器店店主在想什么张浩也猜到了，大概就是听到武魂殿这三个字有了一点猜测，怕张浩发现自己被骗之后报复而已。
　　说实话，张浩还不至于和这种人计较。
　　走在街道上，张浩把章鱼烧吃完之后看了看时间。
　　对着胡列娜说。
　　“时间不早了，我们先去吃饭吧，吃完饭就该回去了。”
　　“啊，时间过得这么快。
　　好吧。”
　　胡列娜听到这话一脸遗憾的说。
　　张浩和胡列娜坐在桌子上吃饭，张浩随口问。
　　“娜娜，给我说说你小时候的事呗。”
　　“小时候？
　　小时候能有什么事也不就那样。”
　　胡列娜听到这话随口说了一句。
　　“说说吧，就当听饭后故事。”
　　张浩一边吃着饭一边说。
　　胡列娜没有办法放下筷子，拿毛巾擦了擦嘴改口说。
　　“好吧，好吧。
　　真拿你没办法。”
　　“我想想啊，该从哪里说起。”
　　“我是六岁的时候加入武魂殿的，我还记得当初我觉醒了妖狐，这个武魂而哥哥觉醒了月刃。
　　而且魂力等级非常高。
　　当时我们的父母听到这个消息也一脸兴奋，想要赶回家族报告。”
　　“可是……”胡列娜说到这里，脸上闪过一丝仇恨。
　　“可是当我们赶回家族之后，我们发现我们整个家族都被屠杀了。
　　屠杀的人是一种叫做邪魂师的人。”
　　“而我们回去之后刚好被他们看到，要冲上来把我们也杀了。”
　　“看到这个情况，我父母立刻冲上去阻止他，然而让人奇怪的是。
　　那个邪魂师的魂力等级明明和我父母相差不大，但是却能以一己之力压得我父母根本还不了手。”
　　“换那个邪魂师，就把我父母杀死在刀刃之下，我还清楚地记得，当时那个邪魂师朝我们走过来的话。”
　　“哈哈哈！
　　多么完美的拟态修炼场景啊！
　　诶，还有两个小鬼。
　　真可怜啊，眼泪哭的稀里哗啦的。
　　这段话刚刚说完，那些魂师就直接拿刀，朝我们两个砍过来。”
　　“可是就在千钧一发之际，武魂殿的狩猎队过来了，他们挡住邪魂师的这个攻击之后，以迅雷不及掩耳之势用七八个人把这个邪魂师围了起来。”
　　“我还清楚地记得，那邪魂师明明和武魂殿的狩猎队魂力等级相当，但是却硬扛了七八个小时。
　　直到魂力耗尽，才被武魂殿的队伍杀死。”
　　“我因为受不了这个刺激，已经在我哥哥的旁边晕了过去，等我醒来之后，我马上和我哥哥确认这件事情到底是不是真的，等到确认之后。
　　我没有办法，只能抱着我哥哥的衣服哗哗大哭。”
　　“而我哥哥也在那个时候逐渐变得面无表情，好像什么事情都无法与引起他的情绪一样。”
　　“在之后我们就加入了武魂殿，但是因为天赋奇高的缘故，我成为了武魂殿教皇的徒弟，在之后也就这样了。”
　　胡列娜说到这里整个人都消沉下来，没有说话。
　　“邪魂师是什么？”
　　张浩第一次听到这个词奇怪的问。
　　“邪魂师就是那群武魂变异的人。
　　很多人都知道武魂变异，有好有坏。
　　但是只有极少人才知道武魂变异还有方向，当他们的武魂特性变异的倾向是，杀，抢，掠，奸，淫，恶。
　　为主的时候，那他们就是邪魂师。”
　　胡列娜说到这里，整个人露出了极大的杀意。
　　“原来是这样啊。”
　　张浩毕竟没有现场见过邪魂师的做法，只是从胡列娜到嘴里听到。
　　并没有太多表态，只是觉得他们有些可恶而已。
　　后来当张浩遇到邪魂师，因为没有立刻出手击杀，导致了一件让张浩极为痛苦的事情。


第134章 比赛即将开始。
　　“对不起啊，让你想起你的伤心事。”
　　张浩坐在餐桌前一脸愧疚的，看着胡列娜说。
　　“没事没事，反正这件事情都过去了。”
　　胡列娜随意的摆了摆手说。
　　但张浩还是看得出，胡列娜眼神之中的怨恨。
　　一时间桌子上的气氛有些尴尬，张浩连忙转移话题。
　　“那么你进入了武魂殿，成为了教皇的徒弟。
　　在武魂殿都发生了什么？”
　　“加入了武魂殿之后啊。
　　我想想。”
　　胡列娜听到这话摸着下巴回想。
　　“我和哥哥加入了武魂殿，没过多久，就遇到了焱，可惜能和我们成为朋友的也只有焱。”
　　“其他人想和我们成为朋友，但是也没有办法。
　　因为邪月无论面对谁都是冷着一张脸不说话，就算是和焱也只有相处久了才会有一些表情。”
　　“而我，我加入进去之后，大部分人都想和我成为朋友。
　　可是他们看我的眼神都怪怪，要么充满恭敬小心翼翼的说话，要么其他满是欲望的眼神，让我厌恶根本无法成为朋友。”
　　胡列娜说到这里有些失落。
　　“那你和焱是怎么成为朋友的？”
　　张浩听到这话想起焱说。
　　“焱啊，他就是太过蠢了。
　　看我的眼神就好像看到某种漂亮的东西一样闪闪发光，和其他人相比焱虽然蠢，但是好太多了。
　　可是他太蠢了，遇到事情只会动拳头。
　　我不怎么喜欢。”
　　胡列娜淡淡的说。
　　“好像也是这样。”
　　张浩想起自己自从加入武魂殿之后遇到焱，每次他不是想打架，就是去打架的路上。
　　而且说话不经大脑，脾气太火爆。
　　等胡列娜和张浩回到武魂城的时候，刚进入武魂学院就被焱看到。
　　……
　　七天前张浩和胡列娜回去的时候正好被焱看个正着。
　　当时，焱愤怒的像张浩发出了决斗。
　　张浩也同意了，到了擂台上。
　　焱发现自己无论如何也奈何不了张浩的防御，而且在此期间焱发现张浩的魂力恢复速度贼快。
　　焱联合张浩比魂力消耗的都比不过。
　　气的焱当时直接，跳下擂台消失不见。
　　并且接下来几天焱都没有给张浩好脸色。
　　这一天教官把所有成员都聚集在一起，开口说。
　　“过了今天我就不是你们的教官了，天斗城那边的初赛已经比完了。
　　今天他们就会到旁边的巨剑城休息一下，然后明天就和我们展开决赛。”
　　“我在这里给你们说一下，闯进决赛的队伍分别是，史莱克学院，炽火学院，天水学院。
　　神风学院和雷霆学院。
　　以及我们的三支种子队伍，武魂殿精英队，天斗皇家学院，星罗皇家学院。”
　　“史莱克学院。”
　　张浩这个名字莫名的感觉有些熟悉，但是脑海中是没有这个的记忆。
　　“他们全都只不过是40级魂宗而已。
　　难道还想和我们的三个魂王比吗！”
　　焱因为这几天看张浩都不顺眼，可是就是打不过，情绪一直不是怎么好的脾气火爆的说。
　　“而你们明天的队伍是，雷霆学院！”
　　“该说的话我都说完了，解散！”
　　教官说到这里，就直接让大家解散了。
　　“小子你等着我迟早找回来。”
　　焱瞪了张浩一眼开口说。
　　说完之后和邪月一起离开了现场。
　　张浩面对这个情况，摸了摸头发，然后看向胡列娜。
　　胡列娜也朝帐号看过来。
　　两个人的视线撞在一起，胡列娜脸色一红转过头去。
　　伸出手摸了摸放在口袋的戒指。
　　张浩没有发现这个，而是看向剩下的队员说。
　　“没想到你们临近比赛竟然突破了，这样我们的胜算就在加大一点了。”
　　其他的队员听到这话嘴角抽了抽心想。
　　“就算我们没有突破，你们也赢定了啊！”
　　不过这话他们谁都没有说出来，只是在心里想了想而已。
　　“(倒霉的)孙传涛，武魂圆环巨刃，魂力等级突破到了48级。”
　　“李锴，武魂黑角山猪，魂力等级突破到了47级。”
　　“张萍，武魂金腰飞燕，魂力等级突破到了47级。”
　　而许宇依然是46级没有突破。
　　(许宇——武魂灿金权杖)而且张浩也经过这几天的修炼突破了47级，如此可见张浩(加持圣杯之后)那可怕的天赋。
　　“好了，今天好好休息一下。
　　明天好好比赛吧。”
　　张浩笑着和他们说完，然后就离开了。
　　“阿浩，今天要不要再去巨剑城逛一逛。
　　说不定还有可能，说不定遇到明天和我们比赛的队伍呢。”
　　胡列娜抱着张浩的胳膊说。
　　胡列娜自从那天张浩送了她一颗戒指之后，整个人对张浩的态度都有了变化，显得极为亲密。
　　“有可能遇到过来参赛队伍。
　　那会不会遇到史莱克战队呢。”
　　张浩听到这话小声的说。
　　因为史莱克这个名字让张浩莫名的感觉有些熟悉，应该和自己的记忆有关。
　　“那行吧，今天我们就去巨剑城打听一下过来比赛队伍吧。”
　　张浩点了点头答应了胡列娜。
　　“好啊，我们快走吧。”
　　胡列娜把张浩的胳膊抱在怀里，拉着张浩开始向巨剑城赶去。
　　“要找个收集情报的组织打探一下。”
　　张浩和胡列娜来到巨剑城里面，张浩开口说。
　　“哎呀，不要这么急嘛，我们先去其他地方玩一会儿。”
　　胡列娜听到这话赶紧拉着张浩离开城门口随便选一条街走了过去。
　　张浩没办法只好随着，胡列娜一起朝这条街走。
　　没走多久张浩和胡列娜就遇到一个算命的，这个算命的人前面坐着一个小胖子。
　　不知道为什么张浩觉得这个小胖子莫名的有些眼熟，不过也没有在意。
　　只见那个坐在算命的摊位前面的小胖子刚想说什么，就直接被那个算命的人捂着个嘴开口说。
　　“小兄弟，我知道你想问什么？”
　　张浩看到这个情况有点好奇和胡列娜站在原地想看看这个算命的人怎么说。
　　“万年魂兽生活在哪片森林有什么特征？
　　我知道。”
　　“10万年魂兽有什么习性？
　　如何捕捉！
　　我知道。”
　　“斗罗大陆上有多少个封号斗罗？
　　这些封号斗罗都有什么习性。
　　我知道。
　　算是他们吃饭饭的多少，少言门前种了几棵树，儿子到底是不是亲生的？
　　我也知道！”
　　“就算是婚姻，命运。
　　前程，爱情，家庭等等，我都知道。
　　我就是什么都知道的“布知道”！”
　　说到这里，这个倒是按着小胖子的肩膀开口说。
　　“说吧，小朋友，你想知道什么惊天秘密！”


第135章 对战雷霆学院。
　　张浩听到这里饶有兴趣地看下去，而张浩没有发现的是。
　　胡列娜听到眼前这个算卦的，可以预判爱情的时候双眼一亮。
　　“其实我就想问一下饭馆在哪？”
　　马红俊一下子拍开，眼前这个算卦的人，放在自己肩膀上的手开口说。
　　“额……
　　咳咳。
　　你跟我来。”
　　这个算卦的用手搭着马红俊的肩膀，带着马红俊桥一个餐厅走。
　　“嗯，他怎么走了？
　　我还想问一下呢。”
　　胡列娜看到算卦的和马红俊走了，不开心的时候说。
　　嘴上虽然这么说，但是胡列娜还准备偷偷的去问一下，自己的爱情和婚姻呢。
　　想到这里，胡列娜偷偷看了一眼自己挽着的手臂的张浩的脸。
　　立刻胡列娜脸还有先发红。
　　回想起这几天的经历，胡列娜自己都觉得有些丢脸，因为胡列娜从来没有靠一个男的这么近过。
　　现在自己竟然这么主动的挽着他的肩膀，这让胡列娜不由自主的有些脸红。
　　张浩留在原地还想看看那个小胖子到底问出了什么问题，结果没想到只是问一下饭馆在哪。
　　然后这个小胖子和算卦的一起消失在人群之中。
　　让张浩也失去了兴趣，准备到其他地方逛逛，刚准备开口。
　　张浩易低头就发现，胡列娜不知道在想什么，耳朵有些发红。
　　张浩伸出手轻轻的摸了一下胡列娜的耳朵，开口说。
　　“我们接下来去哪？”
　　胡列娜被张浩摸了一下耳朵，整个人都抖了一下。
　　红着脸看着张浩说。
　　“你，你，你干嘛！”
　　“我说我们接下来去哪？”
　　张浩看到胡列娜这个样子有点奇怪，但还是再说一遍。
　　“就，就去那吧。”
　　胡列娜没有看方向，随便指了一个方向说。
　　张浩朝胡列娜知道那个方向看过去，结果发现那是一面墙。
　　……
　　“算了，我还是走这边吧。”
　　想到这里张浩直接随便选了一个街道拉着胡列娜走了过去。
　　在这期间张浩和一个蓝头发的人擦肩而过。
　　唐三陪着小舞逛街，突然自己好像看到一个熟悉的声音回过头去。
　　可是等回头的时候，那个身影已经消失不见。
　　“三哥怎么了？”
　　小舞看到唐三有些奇怪，开口问。
　　“没什么。”
　　唐三摇了摇头，继续陪着小舞往前走。
　　不过心里想的却是。
　　“怎么可能，他都已经不在了。
　　那个人也只是长得有些像而已。”
　　而唐三这剧烈的心理活动，张浩并不知道。
　　因为张浩这个时候正在一个酒店的掌柜前面。
　　“掌柜的，我想要最近过来武魂城参加全大陆高级学院魂师大赛的，队伍信息。”
　　张浩看着眼前这个掌柜说。
　　原来这个掌柜不当，只是个掌柜，还是某个情报组织的小头头。
　　“500金魂币。”
　　这个掌柜抬起头看了张浩一眼，淡淡的说。
　　张浩拿出500金魂币递过去。
　　那个掌柜接过去之后用手颠了颠，确定没有问题之后，这个掌柜才拿出一叠资料递给张浩。
　　张浩接过这点资料也没有多说什么，就直接和胡列娜一起返回武魂城了。
　　武魂学院的房间，张浩看着手上的资料。
　　“我们的第一场比赛是和雷霆学院打，不过如果以资料上他们的实力，就算只有焱，邪月，胡列娜他们三个人出手也可以在三分钟之内解决敌人，这些敌人不足为惧。”
　　“不过……”张浩伸出手摸着资料上一个人的头像。
　　这正是史莱克唐三的头像。
　　“你到底是谁？
　　为什么给我这么强烈的熟悉感！”
　　张浩摸着唐三的头像心想。
　　与此同时，玉小刚的房间也出现一个人影，玉小刚仿佛对这个人影十分的信任，没有做任何戒备的动作。
　　这个人影拿出一个卷轴递给玉小刚开口说。
　　“这一章他们应该用的出来吧。”
　　玉小刚接过卷轴之后看了一会，有一点迟疑的说。
　　“这招六芒星阵，就算他们真的用，对你孩子的伤害应该也会极为大吧。
　　毕竟普通的魂宗是没有办法承受足以比拟魂圣的全力一击的。”
　　“我相信他。”
　　这个人影什么话都没说，只是说了这么一句。
　　……
　　第二天一早，众人站在比赛场旁边，身上披着武魂殿专属斗篷。
　　把自身的相貌遮掩了起来。
　　而雷霆学院的队伍早就在对面准备好了。
　　雷动看着对面的武魂殿队伍，嘴里低估小声的说。
　　“还穿斗篷办什么神秘。”
　　“不要小看他们。
　　根据资料他们可是有三个魂王，虽然我知道这一局必输，但我还是要看看差距到底在哪。”
　　玉天心听到雷动的话，淡淡地说。
　　“武魂殿精英队对战雷霆学院！
　　请双方比赛队伍上场。”
　　裁判在擂台上拿着个喇叭大声喊。
　　“走吧，该到我们的表演了。”
　　焱笑了笑，大声说。
　　帮武魂殿精英队走到擂台上的时候，雷霆学院早已到擂台上警备的看着武魂殿的人了。
　　“哈哈，让他们看看我们武魂殿的实力！”
　　焱一下子扯烂了身上的武魂殿外套大笑着说。
　　其他人发现这个情况也瞬间武魂附体，用强烈的魂力直接把外套震碎。
　　只留下张浩一脸蒙的看着周围。
　　这是什么情况？
　　难道说开打前要扯坏外套的吗？
　　为什么没有和我说？
　　张浩一只手拉着外套的袖子扯又不是不扯又不是，洗一回尴尬。
　　焱看到这一目嘴角抽了抽，这几天对张浩刚刚好一点的感官，又瞬间变得糟糕。
　　最后张浩还是决定不扯了，毕竟这么尴尬的事情都发生了，还要扯坏个外套被别人看到脸，那不更丢人。
　　不过裁判可不管这个，看到双方的骂已经全部上了比赛场。
　　直接大喊一声！
　　“比赛开始！”
　　“你们不用出手看我们三个就可以了。”
　　焱对身后的武魂殿队伍淡淡的说。
　　说完焱和邪月就直接朝对面的队伍冲了出去，胡列娜紧紧跟在身后。
　　而其他武魂殿的队员没有动还站在原地，显然听从了焱的安排。
　　其他人没有动，张浩自然也不会动。
　　因为张浩是防御系魂师，最主要就是挡住对面的攻击。
　　现在既然其他人没有动，还保持队形那张好，也闲的轻松。
　　“我倒要看看你这个魂王有什么厉害的地方！”
　　武豪大喊一声，然后直接开启第二魂技。
　　“第二魂技，蓝色防御。”
　　在之后就直接和焱撞在一起，可是谁知道撞在一起的这一瞬间。
　　武豪的蓝色防御直接被破开，而武豪直接被打飞出去飞出比赛场。
　　要知道，焱现在只是简单的武魂附体连环计都没有用。
　　“武豪！”
　　雷动看到这个情况大喊一声，然后直接把蓄好力的，第四魂技撒在地上。
　　“第四魂技，蛛网迷域。”
　　张浩绝到地上一股雷电传来，直接开启了自己的技能“食梦”，一个能量护盾直接护住自己，隔绝了地面上的雷电。
　　其他人也纷纷用魂力，把地上的雷电阻断在体外。
　　“魅惑。”
　　胡列娜直接使用了自己的魂技。
　　眨眼间，雷霆学院的人除了玉天心之外，其他人竟然全都被控制自己跳下了擂台。
　　“可恶！”
　　玉天仙看到这个情况脸色难看的说。
　　没想到敌我差距竟然这么大。
　　“小子是要我把你打下去，还是你自己下去？”
　　焱看着眼前苦苦抵抗，胡列娜魅惑的玉天心，露出了笑容慢慢的说。
　　“休，休想。”
　　喻天星一只手撑在地上艰难地说。
　　“既然这样，那我就帮你打下去吧。
　　第二魂技，火球。”
　　焱说完直接从手上召唤出一颗火球，朝玉天心砸去。
　　此时的玉天心被魅惑，控制住了根本腾不出手躲避，整个人直接被这颗火球砸中，直接砸飞出了赛场，而且还直接破了玉天心的武魂附体，整个人身上的皮肤都呈现焦黑状。
　　晕厥过去，失去战斗力。


第136章 天斗皇家学院。
　　和雷霆学院的比赛刚结束，黄金一代的三人组就被长老殿的人叫了过去。
　　不知道要干什么。
　　过了一会，胡列娜但三人组面色严肃地走回来。
　　张浩偷偷拉住胡列娜的胳膊开口问。
　　“怎么了？
　　为什么长老殿突然叫你们过去？”
　　长老殿这个组织，张浩你也知道。
　　只有达成封号斗罗才有资格成为长老，其他的张浩就不知道了。
　　胡列娜听到张浩的提问，胡列娜沉默了一会儿，还是告诉了张浩。
　　“长老让我们，在总决赛如果遇到史莱克的唐三，让我们在比赛中“失手”杀了他。”
　　“杀了唐三！”
　　张浩不知道为什么听到这个词，有种莫名的抗拒。
　　张浩用微微颤抖的声音开口问。
　　“为……
　　为什么？”
　　胡列娜并没有发现张浩的情绪有点奇怪，只是摇了摇头，开口说。
　　月光之舞“我也不知道，不过这是长老的命令，如果失败了，后果会很严重。”
　　胡列娜皱着眉头说。
　　“说实话，我真的不想杀人，可是长老……”胡列娜说到这里欲言又止。
　　“希望他们不会在总决赛上遇到我们吧。”
　　说到这里，胡列娜情绪有些低落的说。
　　“我们下一场的对手是另外一个种子战队，天斗皇家学院。
　　而史莱克战队的对手，则是炽火学院。”
　　“这样的话，我们是否和史莱克战哥对上就要看，到底是炽火学院有，还是史莱克战队赢了。”
　　张浩想到这里没有说什么，只是和胡列娜说了声再见之后就回房间了。
　　第二天，张浩还是穿着昨天的那个斗篷陪着照武魂殿的人，来到比赛擂台。
　　刚来到擂台，张浩就得知一个惊人的消息。
　　炽火学院宣布自己全队弃权。
　　“还没打过就弃权，这种学院活该被我武魂殿踩在脚下。”
　　焱听到这个情况傲慢的说。
　　裁判拉着喇叭大声说。
　　“既然炽火学院弃权，那么现在就有武魂殿精英队对战天斗皇家学院！”
　　张浩陪着武魂殿的其他成员，走上比赛擂台。
　　而对面的天斗皇家学院也走上比赛擂台。
　　这天斗皇家学院竟然就是，当初张浩和史莱克其他成员，在斗魂场上的队伍，天斗皇家战队。
　　不过现在张浩都不记得眼前这些人就是了。
　　“比赛开始。”
　　随着裁判一声令下，双方队伍开始快速接近。
　　“第一魂技，碧麟红毒。
　　第二，魂技碧麟蓝毒。”
　　独孤雁一开始就立刻给队友加持上自己的毒液。
　　一时之间，两伙人竟然不相上下。
　　张浩护着辅助系魂师没有参加到战场上。
　　“还不错嘛，不过我还没出力呢！”
　　焱感受着玉天恒手上的力道，笑着说。
　　“可恶，回防！”
　　玉天恒一声招呼。
　　天斗皇家学院的人立刻聚在一起。
　　“雁雁，使用那招。
　　我们有九星海棠，不用怕。”
　　玉天恒对着独孤雁说。
　　“好。”
　　独孤雁点了点头，开始蓄积魂力。
　　焱看出了他们想要使用什么环境，但是焱并没有打断她。
　　因为焱有着足够的自信，对面根本没有机会，反败为胜。
　　邪月看到焱没有出手，自己也停了下来。
　　胡列娜自然也是这样。
　　武魂殿精英队的其他队员也没有冒进。
　　独孤雁看着傲慢的武魂殿成员，心想。
　　“你们可不是那个人，没有解我毒的方法，你们只能等死！”
　　想到这里，独孤雁直接发动了自己的第三魂技，碧麟紫毒。
　　然后在发动第四魂技，虚弱。
　　瞬间，独孤燕身上开始冒出大量的紫色烟雾，而且这些紫色烟雾和当初唐三所面对的不同，这些紫色的烟雾，其中竟然有着一丝丝灰色的光芒。
　　独孤燕竟然把他自己的第三魂技和第四魂技结合在一起，创造出一种另类的魂技。
　　“什么还有这种招数！”
　　焱面对这个场面，显然是没有想到的。
　　毒很快蔓延到整个比赛场。
　　夜冷冷立刻使用自己的九星海棠，改天斗皇家学院的成员治疗。
　　武魂殿精英队面对这种毒，没有办法，只好使用魂力抵抗，但是这种方法魂力消耗的会很快。
　　想到这里，张浩开启了技能“食梦”一个能量罩，从张浩的身体表面开始形成，顺便把武魂殿精英队的辅助系魂师也照在里面，隔绝了毒雾。
　　玉天恒看到这个护盾，皱了皱眉头，心想。
　　“为什么我感觉这个护盾这么眼熟好像，在什么地方看到过。
　　这个斗篷男到底是谁？”
　　不过玉天恒并没有想这么多，而是招呼队友加紧防御，因为只要把时间拖得够久，自己这天斗皇家学院就可以赢！
　　想到这里，一天还微微有些兴奋。
　　“刚，你看他怎么这么像……”弗兰德看到张浩的护盾欲言又止。
　　观众席上的玉小刚，以及史莱克学院的其他成员。
　　虽然看不到张浩的脸但是张浩身上凝结的那个护盾，相处了这么久，玉小刚还是一眼就认出来了，这分明就是张浩的护盾。
　　不过此时玉小刚却皱着眉头，因为玉小刚记得很清楚。
　　当初是自己和唐三，他们一起把账号埋进土里了。
　　而且张浩心脏的破一个大洞，根本不可能活过来。
　　“不可能的，应该只是有些相似而已。”
　　玉小刚想到这里，摇了摇头看向擂台上的张浩，开口说。
　　弗兰德听到这话，也反应过来，点了点头说。
　　“我当初亲眼看着他，死在我眼前的。
　　也许真的和你说的那样有点相似罢了。”
　　赵无极这个时候也感叹的说。
　　“对呀，要是他不死。
　　以他的魂技，将来斗罗大陆上的霸主之位，必有它的一坐之地。”
　　……
　　视线回到比赛场上。
　　“邪月直接用那招吧，我们现在供不进去。”
　　焱一边攻击着对面天斗皇家学院的防御，一边对着旁边的邪月说。
　　“好。”
　　邪月没有说什么话，只是点了点头答应了下来。
　　“好，那么开始吧！”
　　焱看到邪月答应了下来，邪魅一笑说。
　　说完焱就朝邪月撞了过去，邪月也朝焱撞了过来。
　　“武魂融合！”
　　瞬间焱和邪月两个人融合在一起，变成了一个浑身冒着火焰，极为高大的拿着两把月亮形刀刃的，人形生物。
　　只见这个人形生物直接飞出一刀，一道剑气带着紫色的火焰，直接吵天斗，皇家战队的防御阵型冲过去。
　　玉天恒看到这个情况大喊一声！
　　“抓紧防御！”
　　“是！”
　　“风之屏障！
　　……”(这里的防御当初史莱克在和天斗皇家队在混斗场的时候说过了，我就懒得再重复一遍了。
　　)把这些防御非常强大，可是依然挡不住这一道剑气，直接被这一道剑气过五关斩六将，直接把除了御天和以外的人全部击倒在地，昏迷不醒。
　　叶冷冷，甚至连治疗的时间都来不及。
　　观众席上的意见雅阁，穿了一声大喊！
　　“雁雁！”


第137章 决赛，史莱克战队。
　　只见独孤博的身影站在窗口处，一脸愤怒的看向。
　　那个由武魂融合出来的人形生物。
　　原来，这里坐着的分别代表三方势力。
　　一个是代表武魂殿的，红衣长老，一个是代表天斗皇家的独孤博，一个是代表上三宗的宁荣荣的爸爸宁风致。
　　这里原本还有第四个位置的，不过星罗帝国的皇室没来，所以也就空了下来。
　　由焱和邪月融合而成的，人形生物朝对面还勉强站着的玉天恒开口说。
　　“你还不投降吗？
　　都伤成这样子了。”
　　玉天恒直接大喊一声。
　　“绝不投降！
　　龙化！”
　　然后直接朝这个武魂融合的人形生物冲过去。
　　“不知死活！”
　　那个由武魂融合的人形生物，直接一道剑气，把玉天恒轰出了比赛场地，撞到边缘的防护罩上面。
　　“好了，结束了。”
　　焱和邪月解开了武魂融合，朝着擂台下面走去。
　　张浩看到这个情况也从自己那个方向找了个，出口，随着武魂殿精英队的辅助系魂师一起离开了。
　　不过张浩没有看到的是。
　　焱走到一半好像看到什么，直接走到那个人面前。
　　用其为挑衅的眼神看向他，然后伸出手在脖子上划了划。
　　想表达的意思不言而喻。
　　唐三看着眼前这个人，脸色凝重。
　　离得近之后，唐三才感觉得到，天斗皇家学院所面临魂王的压力。
　　可唐三还没开口说话，戴沐白就直接走出来，开口说。
　　“不要这么嚣张的和本少说话。
　　告诉你一件事，先前和本少这么说话的人现在已经没有多少了。
　　而且那些人的下场往往都很惨。”
　　焱听到这话，无声的笑了笑。
　　用嘲讽的语气说。
　　“哦，拭目以待。”
　　然后就和邪月一起离开了现场。
　　这个时候裁判才反应过，拿起麦克风大喊。
　　“天斗皇家学院和武魂殿精英队的比赛，有武魂殿精英队胜。
　　接下来对战的是史莱克学院和武魂殿精英队。
　　这场比赛将在明天举行！”
　　在休息室，张浩皱着眉头看着焱说。
　　“你这么早薄武魂融合技用出来干嘛？
　　以我们的实力想打赢他们很轻松，只不过是废的时间久一点而已罢了。
　　你现在用出来，接下来比赛很可能会被针对！”
　　焱听到张浩的话也有先不高兴，用有一点温怒的语气说。
　　“针对？
　　这怎么可能！
　　你不会真的以为几个40多级的魂宗。
　　真的可以打赢拥有武魂融合技的魂王吗！
　　别做梦了。”
　　张浩这个时候开口说。
　　“那我你怎么解释。”
　　“你……”焱被张浩的话弄得整个人的语气都有些激动起来大喊。
　　“你只是个例外！
　　你以为人人都会像你这样吗！”
　　胡列娜在旁边看到这两个人快要吵起来了，连忙拉住张浩的手臂，把他张浩拉开。
　　而其他的成员此时根本不敢出声。
　　胡列娜拉着张浩的手臂轻轻说。
　　“不要吵了，不就是一个武魂融合技吗？
　　还有我和哥哥的呢，没有暴露出来。”
　　焱看着胡列娜抱着张浩的手臂，深吸一口气。
　　然后拉开门走了出去，把门重重的关上，发出。
　　“轰！”
　　的一声巨响。
　　甚至门把手处都有些裂缝。
　　邪月看到这个情况，也有些无奈的开口说。
　　“我出去看看。”
　　邪月其实也想帮焱的，可是张浩的实力并不弱于自己，甚至可以一打二，以后在武魂殿的地位绝对不会低，所以邪月只好尽量的不得罪。
　　不过别看邪月这样子，这也只是因为张浩的实力罢了。
　　要是是其他人，此时怕是已经消失在这个世界上了。
　　时间很快到了第二天，武魂殿精英队核实莱克战队已经聚集在，擂台前面。
　　此时的天空阴沉沉的，万里无云，仿佛随时要下雨。
　　阳光根本透不进来，这种场景让整个擂台的气氛略显黑暗。
　　这个时候，武魂殿的卫兵突然朝着大殿的方向下跪。
　　同时大喊。
　　“恭迎教皇殿下！”
　　此时大殿的门也缓缓打开，开门的两个人居然是两个封号斗罗，分别是带张浩回来的菊斗罗以及鬼斗罗。
　　这两个封号斗罗都有95级以上的实力，在这里居然只当个开门的。
　　由此可见教皇实力的强大。
　　武魂殿教皇比比东缓缓从大殿里面走出来，看了下面下跪的武魂殿士兵一眼。
　　开口慢慢的说。
　　“众，武魂殿精英，平身。”
　　“谢教皇大人。”
　　下跪的武魂殿士兵连忙说这一句，说完才站起来。
　　这个时候比比东看了唐三一眼，才淡淡的开口说。
　　“今日武魂殿，天斗帝国，星罗帝国的精英魂师都聚集在这里。”
　　“他们将在这里见证本次全大陆高级学院魂师大赛的总决赛，魂师之间的巅峰对决。”
　　“胜者将会是武魂殿，精英队还是本次的黑马史莱克战队，让我们拭目以待。”
　　比比东的话刚说完，天空就下起大雨。
　　这场大雨让整个擂台的可视空间显得更低。
　　比比东发现了这个情况，皱了皱眉头。
　　一道油无比巨大的魂力邻居而成的光柱直冲天空而去。
　　“喝！”
　　瞬间，这些魂力在云层之中炸开，强大的魂力波动竟然把天空中的雷云一下子震散了，露出了云层上的阳光。
　　现场的人看到这种情形，眼睛里面的盲孔收缩了一下心里想的只有一件事。
　　“这武魂殿教皇的实力竟然如此强大！”
　　比比东做完这些事之后，拿出一个毛巾轻轻擦擦手，然后才开口说。
　　“现在天空上的乌云已经没有了，可以尽情的比赛了。”
　　“这次究竟是哪个队伍会议，让我们拭目以待吧。”
　　这个时候才探出现在比赛擂台边缘，拿着麦克风说。
　　“请双方队伍上台。”
　　张浩听到这话，立刻和其他武魂殿的成员一起走上擂台。
　　就在武魂殿成员走上擂台的那一刻，史莱克的人也同一时间走上擂台。
　　双方都在擂台的两边站在原地没有动。
　　等待比赛的开始。
　　张浩抬起头，看着对面唐三的面容。
　　“好熟悉，刚为什么就是想不起来。
　　我以前绝对认识他，这种感觉。”
　　张浩看着对面的唐三，站着没有动，要先发呆。
　　因为张浩带着斗篷的缘故，所以其他人并没有发现张浩的异常。
　　裁判看到这个情况，开口说。
　　“双方比赛队伍已上台，请升起防护罩。”
　　立刻擂台的边缘，开始升起一层透明的能量护盾，这一层能量护盾，接食到就算是魂圣也要花一些时间才可以打破。
　　这个时候一个话筒递到比比东的身边。
　　比比东拿起这个话筒，轻轻地喊了一句。
　　“比赛开始！”


第138章 万年头部魂骨。
　　看着两只队伍快速接近，挡在辅助系前面的张浩却想起了昨天晚上，找自己的人。
　　昨天晚上菊斗罗过来找到张浩，并且用一丝带着威胁的语气说。
　　“明天我要你配合，焱，胡列娜，邪月他们一起去，让唐三带着意外死在擂台上。”
　　说完菊斗罗就直接消失了，没有询问张浩的意思。
　　现场只留下张浩坐在床上眼神飘忽不定。
　　“先解决他们的辅助！”
　　唐三大喊一声，然后把缠绕在队友腰上的蓝银草收缩。
　　立刻，所有的队伍都聚集在一起。
　　瞬间拉开了和武魂殿精英队强攻系魂师距离。
　　而唐三则，直接黑化挡在武魂殿精英队的几个强攻系前面，利用自己的蓝银草为队友争取时间。
　　其他史莱克直奔张浩和辅助系过来。
　　胡列娜到这个情况直接挡在，两伙人的必经之路上。
　　“休想。”
　　唐三发现这个情况，微微一笑。
　　“其实我们的目标，是你！”
　　瞬间，这几个史莱克队员开始围攻胡列娜。
　　胡列娜因为魂力等级高的缘故，面对这突如其来的攻击，虽然有些慌乱。
　　但还算是可以抵挡。
　　“呵呵，伙计们，别演了。
　　目标，唐三！”
　　焱发现这个情况，将计就计，不去管其他人，直接让所有队员围攻唐三。
　　“不好，小三也危险！”
　　奥斯卡发现这个情况急忙大喊。
　　“可恶！”
　　戴沐白发现这个情况，想要退回去帮唐三。
　　“不要想了。”
　　胡列娜直接挡在前面。
　　没想到先前的围攻到优势，现在竟然会变成这样的情况。
　　唐三面对这几个人的围攻，毫不慌乱。
　　直接使用了自己的地势魂技。
　　“蓝银囚笼。”
　　瞬间由蓝银草组成的囚笼，把这几个围攻而来的队员，困在原地。
　　“雕虫小技！”
　　焱，邪月他们每个的魂力都不下于唐三，这囚笼直接被打破了。
　　困住的时间只有一两秒，时间太短，其他人根本来不及支援。
　　“武魂殿，他们还不打算放过唐三吗。”
　　玉小刚脸色凝重的看着擂台上的比赛。
　　焱打破囚笼之后，和其他成员一起攻击唐三顺便开口说。
　　“唐三，我们也不想杀你的，但是要怪就怪你得罪了武魂殿的长老吧。”
　　面对这些攻击唐三使用鬼影迷踪多开了大部分的攻击。
　　“怎么打不中他？
　　邪月！”
　　焱好几下，发现根本打不中唐三。
　　情急得大喊。
　　然后这两个人直接使用了武魂融合技。
　　“邪刃领主！”
　　而唐三则趁着，这两个人武魂融合的空档，脱离了他们的包围。
　　唐三大喊一声。
　　“聚合！”
　　然后直接用蓝银草把他们拉到自己身边。
　　“小奥。”
　　奥斯卡听到唐三叫自己也明白唐三想说什么。
　　“收到！
　　比翼双飞，真蘑菇！”
　　然后奥斯卡直接把手上带着翅膀的蘑菇，扔给其他的史莱克。
　　立刻所有史莱克都飞了起来，升到了焱和邪月武魂融合技够不到的地方。
　　焱声音从这个武魂融合技邪刃领主，里面传了出来。
　　“你们以为飞到半空中我就打不到你们吗！
　　开玩笑。”
　　“升龙爆炎！”
　　这句话的话音刚落，邪刃领主身上就开始喷射出大量的火柱，曹飞在半空中的史莱克七人，打了过去。
　　这攻击虽然速度不快，但现在数不胜数。
　　史莱克七人面对这攻击也只能勉强躲避，根本来不及还击。
　　唐三看着宁荣荣说。
　　“我们飞不了太久，蓉蓉只能看你了。”
　　“好。”
　　宁荣荣点了点头。
　　然后直接召唤出七宝琉璃塔。
　　此时宁荣荣竟然同时使用了，四个魂技。
　　要知道，就算是别样的天才使用魂技也只能，一个一个的用。
　　同时使用多个魂技是做不到的。
　　而这宁荣荣竟然可以成功同时使用四个魂技。
　　玉小刚看着这个情况，微笑着开口说。
　　“这就是我们的底牌之一，七宝琉璃宗之所以被称为天下第一辅助，那就是因为它可以同时使用多个痕迹。
　　而不像其他的辅助系。
　　而不像其他的辅助系，只能一个魂技一个魂技的用。”
　　就在宁荣荣同时使用完四个魂技之后，史莱克的人攻击力，速度。
　　防御力，魂力同时大幅度提升50%。
　　邪刃领主，面对史莱克攻击，移动速度等大幅度提升的攻击，根本来不及还击，只能一直承受。
　　“不好，这怎么办！”
　　武魂殿精英队其中一个队员脸色难看的说。
　　胡列娜面对这个情况，倒是丝毫不慌，微笑着开口说。
　　“没事不要慌，辅助系魂师是你发挥作用的时候。”
　　“接下来该我上场了。”
　　武魂殿精英队的辅助系魂师听到胡列娜的话，直接给胡列娜用自己的全部魂力使用了自己的魂技。
　　“魂力增幅80%，属性增幅百分之百。”
　　用完这些张浩身后的辅助系魂师就因为魂力耗尽而昏迷。
　　胡列娜啧，没有在意这个，看着前面围攻邪刃领主的史莱克七人，微微一笑，发动了自己的第四魂技。
　　“第四魂技，混沌迷雾。”
　　“作用，陷入混沌时间三秒。”
　　在被混沌迷雾，包裹之后。
　　史莱克七人一下子待在原地。
　　“怎么回事不能动了。”
　　焱发现这个情况之后，大笑一声，开口说。
　　“娜娜，干得好！”
　　然后看向待在原地的史莱克。
　　“这次看你还怎么逃。
　　死吧，唐山，”邪刃领主，说话，同时手上的动作并没有停止，直接一拳朝唐三砸过去。
　　突然，宁荣荣身上开始散发出一道光，同时头顶上逐渐浮现出一块骨头。
　　观众席上的宁风致，独孤博以及比比东等众人，看到这个情况不大惊失色。
　　“这是！
　　万年头部魂骨？
　　！”
　　突然宁风致，好像想到什么。
　　看向旁边观众席生了玉小刚。
　　此时玉小刚也在看宁风致，发现宁风致看过来，微微的点了点头。
　　宁风致发现玉小刚这个样子，收回目光，不过心里却在惊叹。
　　“没想到他们竟然这么大方！
　　这可是万年头部魂骨，还是精神类型的。
　　其中的价值怕是千金不换。
　　他们竟然就这么给了荣荣。”
　　比比东，脸色难看的看着擂台上的宁荣荣，朝宁风致开口说。
　　“宁中柱可真够大方的啊，一块万年头部魂骨竟然就这么给了，您女儿。”
　　宁风致听到这话也不说什么，直接承认了下来。
　　“对呀，那毕竟是我的女儿，不给他给谁。”
　　“哼！”
　　比比东直接冷呵一声，没有再说什么。


第139章 输，赢
　　一道强烈的光从宁荣荣的头顶部传来。
　　万年头部魂骨之精神智慧魂骨。
　　只见宁荣荣抬手一挥，就使用了自己头部魂骨的技能。
　　“幻境空间，破！”
　　建立一个独立的领域，领域内队友的精神增幅20%，同时解除对手的精神，控制类魂技并反弹。
　　胡列娜看着这一幕，很是惊讶。
　　“这……
　　我的混沌迷雾竟然被解除还被反弹了！”
　　张浩感觉到对面的人散发出一道强烈的光，一瞬间，整个人就失去了意识。
　　你怎么不过立刻头脑处传来一阵清凉，同时体内，有一种燃烧的感觉让张浩强行清醒过来。
　　张浩刚清醒过来，发现周围有一个有蓝银草组成的囚笼，困住自己。
　　同时眼前就多了一个人是……
　　“小舞！”
　　张浩看着眼前这个人，一时间愣住了。
　　身体情不自禁的喊出这个名字。
　　小舞刚准备攻击张浩，听到张浩的声音，莫名的感觉有些熟悉，奇怪的说。
　　“你怎么知道小舞的名字？”
　　“小舞，不要拖延，赶紧解决他，然后配合我们解决眼前这几个人，然后一起解决武魂融合技。”
　　唐三的声音从擂台中央出传来。
　　小舞听到这个声音，也不管张浩想说什么，直接一脚把正在愣神的张浩踢下擂台。
　　张浩没有反抗，呆呆的被小舞一脚给踢下擂台。
　　张浩要下擂台之后，还是呆呆地看着小舞的背影。
　　这个情况，就连胡列娜也愣了一下。
　　要知道张浩的防御，可是连焱这种爆发力极强的，强攻系武魂都无法打破。
　　不过，胡列娜也没时间管那么多了，因为眼前的人就要攻上来了。
　　很快，武魂殿精英队除了焱和邪月就只有胡列娜没有在他们的攻击下掉下来。
　　胡列娜看了看擂台上的形势，没办法了，直接冲向焱和邪月的武魂融合体。
　　“终于用出那招了。”
　　观众席上的比比东，看着胡列娜微笑着说。
　　“这下他们应该翻不起什么浪了。”
　　用席上的一个隐秘的角落，一个穿着白衣服的老人，看着擂台上的比赛，淡淡的说。
　　胡列娜竟然直接和邪月还有焱的武魂技融合了，成为了史上独一无二的三人武魂融合技！
　　这个三人武魂融合技，在胡列娜融合之后形成一个看不出男女，高达五米的人形生物，而且这个人形生物的两只手处，还有两把月刃在缓缓旋转。
　　“什么！”
　　在场的众人，除了武魂殿的高层以外，其他每个看到这个情况的人，都被眼前的场景惊讶的，目瞪口呆。
　　“唐三，为了避免你们，还弄出什么其他的东西，我决定使用全力来了解你！”
　　这个三人武魂融合技，缓缓地开口说。
　　唐三看着眼前这个三人武魂融合技，面色凝重的开口说。
　　“伙伴们，我们只能用那一找了。”
　　戴沐白听到唐三的话，自然知道唐三是什么意思，不过戴沐白还是迟疑的说。
　　“小三那一照的话，我们还没练习成功，太危险了。”
　　奥斯卡也也开口说。
　　“对呀，三哥。
　　我们从来都没有成功过一次。”
　　唐三看着舞台中央的三人武魂融合技，面色凝重的说。
　　“没时间了，你看他们。
　　然不知道他们用的是什么技能，但是凝聚这么久威力可一定不容小视。”
　　小舞听到唐三的话眼神一阵变换，最后还是坚定了下来。
　　开口说。
　　“三哥，我相信你。”
　　“三哥创造那么多奇迹，那么这一次肯定也可以的。”
　　小舞这个时候看着其他的史莱克说。
　　其他的史莱克众人听到小舞这话，想起唐三以前的事情。
　　“刚进学院时候的以弱胜强，以一己之力击杀人面魔蛛得到八蛛矛，突破一倍上线的吸收万年魂环。”
　　想到这里，史莱克众人并看向唐三，同时摆出了一个特殊阵，这是一个六角星的阵型。
　　唐三看到这个情况，微微一笑，站到这个六角星的中间。
　　比比东看到这个阵法站了起来，同时在观众席角落的那个穿着白衣服的老人，也站了起来。
　　赛场上的情况，这个老人慢慢地说。
　　“昊天宗，我倒要看看你还要放什么浪！”
　　这个老人已经看出来了，这个政法就是当年后天中所使用的组合技！
　　此时比赛场上阵法，立刻以六角星的六个角，不断地朝唐三输送魂力。
　　可是没有用，魂力输送的刚开始，唐三的武魂就因为承受不住，直接破开了。
　　史莱克七人，也受到了反噬掉在地上，还好，因为输送的魂力不多，史莱克众人受的伤并不重。
　　“伙伴们再来一次，你们这次往我的八蛛矛输送魂力。”
　　面对这种突然出现的情况，唐三并没有认输。
　　我是让伙伴再来一次。
　　“我们以前从来没有往里的八蛛矛上输送过魂力，这样会不会太突然了？”
　　戴沐白站起来，有些迟疑的说。
　　“不行也要试试！
　　不然就没机会了。”
　　唐三肯定的说。
　　“好吧。”
　　史莱克的其他人选择再相信唐三一次。
　　立刻这个六角星阵法，再次摆了出来，同时往唐三的八蛛矛柱输送魂力。
　　这个时候，奇迹发生了，唐三的八蛛矛，承受住了这股魂力。
　　这个情况唐三直接召唤出左手处的昊天锤，同时把魂力输送到昊天锤里面去。
　　昊天锤的体型缓缓变大，随着昊天锤的体型越来越大。
　　昊天锤的体型到达一定程度之后，竟然仿佛激活了某种特点，让整个昊天锤变得更加真实的起来。
　　“这是，武魂真身！”
　　这下子所有人都站起来，惊讶地说。
　　就连教皇比比东以及那个穿着白色衣服的老人也不例外。
　　是一开始帮武魂殿教皇开门的鬼斗罗，走势开始浑身发软，使不出劲。
　　只有靠服的菊斗罗才勉强站着。
　　看到这个锤子，鬼斗罗想起了当年的场景。
　　鬼斗罗用害怕到颤抖的声音说。
　　“那个锤子，那个锤子，那个锤子！”
　　终于，擂台上的双方魂力都邻居到了极致。
　　“唐三死！”
　　那三人武魂融合技，直接把浑身化作一道利刃，朝唐三一伙人冲过去。
　　“受死吧！”
　　史莱克这边也不示弱，唐三直接用起展现出武魂真身的锤子，朝这三人武魂融合技砸了过去。
　　眨眼间两股攻击撞在一起，比赛场上，因为这股攻击爆发出一股剧烈的光芒，同时带着强烈的强风往事出散去。
　　弄得比赛场上的防护罩摇摇欲坠。


第140章 分离。
　　一场爆炸下来，史莱克七人有六人昏迷在比赛场上，只要唐三还勉强站，不过此时唐三也浑身衣服破烂，连八蛛矛都破碎开来，变成一地的碎片。
　　武魂殿精英队这边情况也不容乐观，这个强烈的爆炸。
　　直接把三个人砸到比赛场上。
　　胡列娜因为魂力等级比另外两个人低一级的缘故，砸到比赛场上之后直接划出了比赛擂台，砸到张浩的面前，浑身是血的晕厥过去。
　　张浩看到胡列娜砸到自己眼前，终于从呆滞中反应过。
　　慢慢的走到胡列娜昏迷的地方，把胡列娜抱起来，用斗篷把胡列娜脸上的血擦干净，露出她那白嫩的脸颊，不过此时这张脸显得极为苍白。
　　张浩抱着昏迷的胡列娜，看向史莱克唐三和小舞的眼神逐渐变得陌生。
　　在比赛场擂台上的焱和邪月因为魂力等级高的缘故，并没有晕过去。
　　焱看着对面勉强站着的唐三嚣张的说。
　　“小子，我看你现在动一下都费劲，而我在过一会就可以恢复一点魂力了。”
　　焱说到这里，看了一眼旁边的邪月和下面被张浩抱着的人生是写的胡列娜愤怒的说。
　　“你等死吧！”
　　“你真的以为你赢了吗？”
　　唐三突然开口说。
　　然后唐三用体内仅剩不多的魂力来保证自己手上的玄玉手，可以运行，捡起了地上的一块八蛛矛的碎片。
　　焱看到唐三这个样子，观察了一下自己和对面的距离，松了一口气。
　　“你觉得仅凭你现在仅剩下的魂力可以把你手上那根碎片丢过来吗，还是说只是让这块小碎片扎我一下，然后结束比赛？”
　　“既然你们的魂技我都看过了，那我就让你们看一下我的自创魂记。”
　　唐三说完。
　　就把手上的碎片轻轻一扔，这碎片撞到地面上，竟然通过不同的角度加速，把擂台对面的焱和邪月给划伤了。
　　做完这件事情之后，唐三也因为魂力耗尽倒在地上，不过还是以坚强的意志支撑着没有昏迷。
　　福利轮回，是都可以拿来当暗器，只要是极为坚硬的东西或者输入了魂力，这东西通过不同角度的撞击使其，攻击到被攻击者的要害。
　　焱看着自己手臂上的划伤，慢地从地上爬起来。
　　哈哈大笑的说。
　　“哈哈！
　　这点小伤，你以为可以拿我怎样？”
　　焱的话音刚落，从伤口处的皮肤就开始变色。
　　“啊！”
　　焱抽搐着倒在地上惨叫。
　　“这……
　　这是什么！”
　　“我的八蛛矛碎片，上面蕴含着极其强烈的剧毒，如果不想死，就赶紧认输治疗吧。”
　　唐三趴在地上淡淡的说。
　　焱听到这话，脸色一变。
　　此时就算想要切断手臂来阻止毒素的蔓延也已经不可能了，不已经扩散到胸口处了。
　　焱只能吹动自己恢复不多的魂力，来抵挡这毒素。
　　但是也只是徒劳，没过一会儿。
　　焱的魂力耗尽，也昏迷着倒在擂台上。
　　裁判看到这个情况，根本不敢判史莱克胜利，因为裁判根本得罪不起武魂殿。
　　“啪，啪，啪。
　　精彩，精彩。”
　　武魂殿教皇比比东拍着手掌，面无表情的说。
　　而比比东身后的菊斗罗以及鬼斗罗，都脸色难看的站在那里，都脸色难看的站在那里。
　　唐三这个时候已经可以勉强站起来。
　　裁判也反应了过来，立刻拿着喇叭大喊。
　　“这场比赛，史莱克学院获胜！”
　　唐三听到这话，举着手臂笑着看向武魂殿。
　　“太厉害了。”
　　“没想到他们竟然打赢了武魂殿。”
　　……
　　台下的观众竟然比，史莱克还兴奋。
　　仿佛赢的就是自己一样。
　　“上结束了先救治队员吧。”
　　宁风致笑着说。
　　唐三听到这话也愣了一下，拿着一块八蛛矛碎片朝正在为焱和邪月解读的困死走去。
　　到走到这两个人身边的时候，唐三才开口说。
　　“正两个人种的是我八蛛矛上的毒，那也只能用我的八蛛矛来解。”
　　说完唐三就在这两个人身上，用八蛛矛碎片从他们的伤口处捅了进去。
　　立刻他们两个身上的毒素开始被伤口处的八蛛矛碎片吸收，并转换为魂力储存在唐三体内。
　　“好了。”
　　唐三说完这话就直接离开了。
　　那两个武魂殿，医疗队立刻反应过来，检查两个人的身体。
　　不过检查完之后，脸色极为难看。
　　因为通过刚才检查，他们发现这两个人体内的经脉都被刚才的毒素所破坏了，以后吸收魂力将会极为困难。
　　这种情况很快就有人报告到比比东这里来。
　　比比东听完之后随便的说。
　　“既然他们废了，那就废了吧。
　　我们武魂殿不需要废物。”
　　“是。”
　　那个人听到这话，应了一声，退了下去。
　　“本次全大陆高级学院魂师大赛，由史莱克学院获胜。
　　请冠军队伍明天过来领奖。”
　　这时候有人过来，处理张浩怀里胡列娜的伤势。
　　当那人把胡列娜一起抬上担架的时候，不小心动作过大把张浩的斗篷给扯掉了，露出了张浩的面容。
　　“什么！”
　　唐三，小舞以及史莱克的其他人看着张浩的脸露出了不可置信的表情。
　　“阿浩，你……”唐三说的这话不可自信的朝张浩靠近，可是还没接近张浩就被菊斗罗拦了下。
　　菊斗罗看着靠近的唐三说。
　　“史莱克的小朋友，你的比赛已经结束了，请离开现场。”
　　菊斗罗刚吃完之后，唐三就被武魂殿的护卫挡住，无法靠近。
　　不过唐三还是大喊着张浩的名字。
　　“张浩！
　　张浩！
　　张浩！”
　　张浩听到唐三的喊声，只是平淡的看着唐三，开口慢慢的说。
　　“我们认识吗？”
　　“你这家伙！”
　　戴沐白听到这话，怒不可及。
　　菊斗罗看到张浩面对这些史莱克的人没有反应，不知道在想什么，但还是开口说。
　　“张浩，说起来当初在末日森林遇到你的时候。
　　我还专门去调查了一下你的背景。”
　　“以前的你似乎是他们这个史莱克学院的学员，你认识他们吗？”
　　张浩看着其他走过来的史莱克一伙人，开口说。
　　“不认识，我对他们没什么印象。”
　　菊斗罗听到这话，点了点头说。
　　“也对，毕竟当初遇到你的时候，你都已经失忆了。
　　和以前的东西应该也不会有什么熟悉的人了。
　　菊斗罗说到这里对着侍卫说。
　　“送客，我们武魂殿要收拾比赛场了。”
　　“失忆！”
　　唐三听到这词不可置信大喊。
　　唐三一边被武魂殿的是位给挡着，一边对着张浩大喊。
　　“怎么可能失忆，我们以前的点点滴滴你就没有一点印象吗！”
　　史莱克的其他人听到这话，也满脸不可置信。
　　但是面对唐三的呐喊，张浩并没有什么反应，只是跟着武魂殿的队伍离开了现场。
　　“不，不要走。”
　　唐三因为刚才的比赛魂力耗尽，根本没有办法突破眼前护卫的包围。
　　只能流着眼泪伸出手张开手掌对准张浩的方向，仿佛这样就可以让张浩回来那样。


第141章 魂骨颁奖。
　　张浩坐在自己房间，听着外面焱的咆哮。
　　回想起今天比赛胡列娜文山嗜血，跌倒在自己眼前的场景。
　　张浩突然想明白了，自己已经没有了以前的记忆。
　　而且现在也已经和新的伙伴，新的人。
　　建立了新的感情。
　　面对自己失忆之前的伙伴，或许真的是很亲切，但是也回不到从前了，自己也只能为现在的伙伴，现在的感情去付出努力，这样才不会回来伙伴对自己托付的信任，虽然现在对张浩来说，伙伴还很少。
　　真正亲切的只有胡列娜一个人。
　　张浩想到这里的时候，焱的声音从门外的客厅传来。
　　“泄气？
　　我还怎么泄气，我的天赋已经废了，现在的我或许一辈子都无法突破60级！
　　武魂殿是不会要我们这种废物的！”
　　张浩听到这声音走出门去，就看到焱对着邪月咆哮，胡列娜坐在一旁没有说话。
　　这个时候平时极为少说话，而且不会轻易产生剧烈情绪的邪月也终于忍受不住，开始大声喊。
　　“你当我好受吗！
　　我和你有什么不一样的，我的天赋也废了。
　　将来有什么去处，我现在还有什么作用。
　　我甚至都不知道。”
　　“以后我可能只能去一处，极为偏远的城市，当个武魂殿分店店长！”
　　焱听到这话，崩溃的坐下，脸色极其为苍白。
　　双手抱头，不知道说什么。
　　焱何尝不知道，邪月是这样子，自己不也是吗。
　　胡列娜这个时候开口了。
　　“你们一个是我从小到大的朋友，一个是我亲哥哥。
　　无论你们的天赋再怎样，我也不可能让你们去干那些。”
　　“再说，我们武魂殿不是还有文职吗？
　　你们可以去干那些帮助武魂殿，去管理资金的流向啊！”
　　“胡列娜，这些以后再说吧。
　　我累了，先去休息了。”
　　焱说完这话，没有再说什么，而是直接回了房间，把自己锁在房间里面。
　　邪月也站了起来，回了自己的房。
　　“怎么会这样子？
　　555522”胡列娜大喊一声，坐在沙发上抱着脸开始痛哭。
　　张浩没有说话，只是走过去坐到胡列娜的旁边。
　　“张浩……”胡列娜扑到张浩的怀里，张浩伸出手抱着胡列娜的肩膀。
　　两个人就这样坐在客厅里，谁都没有开口先说话。
　　随着这样的状态，持续到了第二天。
　　今天是武魂殿为史莱克颁奖的一天，武魂殿精英队是绝对不允许迟到的。
　　张浩轻轻拍了拍，在自己怀里睡着的胡列娜把她叫醒。
　　“你去换件衣服吧。”
　　张浩对着一脸憔悴的胡列娜说。
　　胡列娜也知道今天是什么日子，强行提起精神，回到自己的房间。
　　张浩看到这个情况也回到自己房间，把昨天的战斗服换了下来。
　　换上一件崭新的衣服。
　　当张浩离开繁忙的时候，其他三个人已经准备好。
　　焱和邪月这两个人的脸色依旧很苍白，想来昨天是没有怎么睡觉。
　　看到张浩出来之后，焱也没有说什么，只是淡淡的说了一句。
　　“走吧。”
　　张浩点了点头，走到胡列娜的旁边。
　　四个人开始向，昨天的笔斗擂台走去。
　　今天武魂殿教皇的颁奖，也是在那个擂台。
　　张浩和其他三个人很快走到擂台，这个时候其他人都已经到了。
　　史莱克学院的学生和老师，天斗帝国的皇室，星罗帝国的皇室，此时全都站在舞台中央。
　　唐三看到张浩，忍不住走过来小舞则跟在他身后。
　　唐三开口问。
　　“阿浩，你真的不记得我们了吗？”
　　“你也不记得小舞了吗？”
　　小舞也插着眼泪看着张浩说。
　　张浩只是目光平视的他们，没有说话，也没有表态，甚至连情绪都没有变化。
　　只是这样目光平静的看着他们。
　　焱和邪月满脸憎恨的看着唐三，因为就是这个人的毒才导致自己的身体废掉，甚至连以后吸收魂力都成问题。
　　当看到唐三和张浩说的那些话的时候，焱和邪月知道了。
　　张浩失忆之前，和史莱克学院的关系。
　　就这样焱，邪月看，像张浩的眼神都带上了一丝仇恨。
　　“请各个代表，回到自己的位置。”
　　“教皇马上就要出来了。”
　　一个武魂殿的红衣教主大喊。
　　唐三听到这话，也只能和小舞不甘的回到史莱克。
　　面对史莱克其他人的提问，唐三只是摇了摇头，没有再说话。
　　胡列娜自然也听到了刚才唐三和张浩的对话，脸上带着词语，但还是开口问。
　　“张浩你……”张浩看到胡列娜一开口，就知道她要问什么。
　　“我失忆之前和他们认识的事，也只是菊斗罗长老昨天才到说的。
　　我也是昨天才知道的。”
　　“这样啊。”
　　胡列娜还想说什么，就听到那个红衣教主再次大喊一声。
　　“有请教皇！”
　　比比东缓缓从大厅里面走出来，后面跟着三个人，每个人都拿着一个小架子，上面放着一块晶莹剔透的骨头。
　　没错，这就是很懂。
　　胡列娜那三块魂骨，一时间有些迷恋。
　　因为这三块魂骨，原本是为自己和焱还有邪月准备的。
　　但是因为昨天，自己亲手把它丢掉了，丢给了自己的敌人史莱克。
　　胡列娜旁边的史莱克队伍脸色复杂。
　　说实话，胡列娜对史莱克的人还是很佩服的，竟然以40级魂中的实力战胜了自己这三个魂王！
　　可是他们注定不会成为武魂殿的人，以后相见也只能是敌人。
　　“有请史莱克代表，上来接受颁奖。”
　　红衣教主大喊。
　　“小三，你去吧。
　　这次比赛你功不可没。”
　　戴沐白拍了拍唐三的肩膀，看着唐三暗淡的表情，开口说，“这……
　　好吗？”
　　唐三听到这话有些迟疑，因为自己根本就不是史莱克战队队长。
　　“赶紧去吧，哪来那么多话。”
　　戴沐白重重的拍了一下唐三的肩膀，把唐三打的一个站的不稳，差点摔跤。
　　同时也刚好把唐三打出了队伍。
　　唐三发现这个情况没有办法还款走，到武魂殿教皇比比东前面。
　　比比东把一个盒子放在唐三的手上，这盒子里面刚好有三个空位，可以放置三块魂骨。
　　比比东看着唐三说。
　　“你们表现的很好，希望你们以后可以再接再厉，为魂师界做出杰出的贡献。”
　　说完比比东就拿起第块魂骨放到，盒子的其中一个空位。
　　开口说。
　　“这是爆裂岩烧之火焰左臂骨，产自3万年的赤炎兽。”
　　然后比比东又拿起第二块魂骨放在另外一个格子里面，开口说。
　　“这是急速前行之追风左腿骨，产自3万年的风魔虎。”
　　在之后比比东拿起了第三块魂骨。


第142章 小舞是魂兽
　　比比东拿出了第三块魂骨。
　　比比东看着这块魂骨，脸色有些复杂。
　　因为这块魂骨是比比东专门为自己的徒弟胡列娜所准备的，非常适合胡列娜。
　　最后比比东还是把这块魂骨，放进了盒子里面的第三块空格。
　　开口说。
　　“最后这一块是取自圣幻魔猿的精神智慧之头骨。”
　　“圣幻魔猿乃星斗大森林的顶尖魂兽之一，而且这个头骨是当年我突破90级封号斗罗时，和第九魂环一同获得的。”
　　比比东的话音刚落，下面的武魂殿护卫就开始大喊。
　　“教皇大人威武，教皇神通无双！”
　　就在唐三刚刚收起盒子，放入魂导器的时候，史莱克队伍传来一声愤怒的大喊。
　　“原来是你！”
　　只见小舞直接冲出去直奔教皇。
　　但是还没有靠近教皇，就直接被教皇身旁的一名护卫以强大的魂力打飞出去。
　　张浩情况忍不住走前两步，身体有些颤抖，的看着小舞摔倒的地方。
　　胡列娜注意到这个情况，但没有说什么。
　　“小舞！”
　　其他人看到这个情况，急忙大喊。
　　因为这一攻击力，就算是魂圣也难以承受。
　　这个时候，小舞爬了起来。
　　张浩看到小舞没事，虽然没有记忆，但也松了一口气。
　　原来是小舞贴身保管的，相思断肠红坚不可摧的特性保护她。
　　但也因为这样小舞的相思断肠红也从怀里，掉落在地面上。
　　小舞赶紧把相思断肠红捡起来，但也已经来不及了。
　　因为这个时候，在座的封号斗罗都脸色一变！
　　仿佛感应到了什么机会不可思议的东西。
　　“这个气息是！”
　　“不好！”
　　唐三一看这个情况，就知道小舞的身份被发现了。
　　感应到这个气息，教皇比比东直接站了起来，开口说。
　　“没想到竟然会在这里见到。
　　……
　　把他拿下！”
　　立刻比比东身后的人，立刻朝小舞冲过去。
　　这里的人每一个的实力都在魂帝之上，唐三面对这个情况，根本不可能挡住。
　　就在千钧一发之际，独孤博出手了。
　　独孤博直接召唤自己的武魂真身甲，绑在史莱克前面看着教皇比比东说。
　　“阁下突然对小孩子动手不太好吧。”
　　比比东看着独孤博，冷喝一声，开口说。
　　“本教皇做事，何须你指指点点。”
　　独孤博勉强笑了笑，开口说。
　　“教皇殿下神威莫测，我自然不敢。
　　不过天下悠悠之口难珠，我怕教皇殿下这个举动，会坏了你的名声。”
　　“比比东，你答应过不伤害我的学生的！”
　　玉小刚也急忙的大喊。
　　宁风致站出来说。
　　“对呀，教皇殿下有什么事情说清楚些。”
　　比比东冷笑一下。
　　“哼，还需要解释什么？
　　在座的封号斗罗都已经看出来，这个小舞他根本不是人！”
　　“而是由10万年魂兽化形而来！”
　　“这怎么可能！”
　　宁风致听到这话，朝站自己身后的骨斗罗看过去。
　　可是骨斗罗却轻轻的点了点头，承认了教皇比比东说的是实话。
　　这个时候宁风致也不好说啥，只好带着骨斗罗退后两步表示自己不管这事。
　　因为10万年魂兽的牵扯太大，大得让人敢于冒任何风险。
　　张浩这边，胡列娜以及其他的人听到这话。
　　看着小舞都目瞪口呆。
　　因为10万年魂兽平时连见都不知道，见不见得到。
　　但这里竟然有一个由10万年魂兽化形而来的人！
　　马红俊听到武魂殿教皇的话，不可置信的说。
　　“小……
　　小舞，他是10万年魂兽，化行的人？
　　！”
　　“你傻的吧，这也信。”
　　奥斯卡听到马红俊的话，有点勉强的笑着说。
　　而其他人则脸色复杂的看着小舞。
　　“他说的可能是真的，我的家族之中有记载。
　　以前斗罗大陆上是诞生过10万年魂兽化形的人。”
　　戴沐白脸色有些难看的开口说。
　　“而且我们今天怕是走不了了。”
　　“对不起啊，我以前就想告诉你了了。
　　没想到拖到现在。”
　　小舞躲在床上后面一脸歉意的，对着其他十来克的人说。
　　“居然是真的！
　　难怪你每次获得魂环，都没有看到你狩猎魂兽过！”
　　马红俊听到小舞的话，一脸不可思议的说。
　　“说到这里了，你们难道还想护着这个魂兽吗！”
　　教皇旁边的红衣教主，看着把小舞围起来的史莱克队员大喊。
　　“魂兽？
　　……
　　我只知道他是我们史莱克的队友，而史莱克没有放弃队友的习惯！”
　　戴沐白笑着说。
　　其他史莱克的人把小舞围在中间。
　　“你们！
　　……”小舞感动的说。
　　张浩看到这个情况，眼角流出了眼泪，身体不自觉的往前走两步，但是被胡列娜拉住了。
　　胡列娜看着张浩缓缓摇了摇头，然后帮张浩擦了擦眼泪。
　　张浩一下子愣在原地，自己现在已经失去了对他们的记忆，而且昨天还这样对他们，这样过去真的好吗。
　　虽然之前史莱克他们因为，打伤了自己现在在意的人，但张浩，你只是感觉他们也是陌生而已。
　　绝对做不到不在意，如果他们真的遇到危险，张浩还是会忍不住出手相救，不管有没有记忆。
　　自己出手相救之后，会面临什么样的结局？
　　这种答案连张浩自己都不知道。
　　虽然其他人的注意力都不在这，但是唐三和小舞，眼角余光刚好看着张浩。
　　“果然，他还是在意小舞。
　　真正的感情绝不会因为失忆而表现的无动于衷。”
　　比比东看着史莱克这个模样，就知道他们是不会屈服的了，直接大手一挥。
　　“武魂殿卫兵，以及各位教主，月关鬼魅长老。
　　多说无益，直接出手。”
　　“是！”
　　听到武魂殿教皇的话，武魂殿的各个卫兵，以及长老全都朝史莱克的人围过来。
　　“怎么办？
　　小三平时你的头脑最聪明，现在看看还有什么办法？”
　　戴沐白，面对这些人，擦了擦头顶的冷汗，对着唐三说。
　　唐三仔细思考了一会儿，小舞的手直接对着史莱克，其他人说。
　　“你们投降吧，你们和这件事情根本没有关系。
　　只要你们投降，他们根本不会为难你的。”
　　“而我则试试能不能和小跑跑掉……”“什么玩笑，我们可是史莱克！”
　　唐三的话还没说完就被戴沐白的怒吼打断了。
　　这个时候，武魂殿的人已经快要接近史莱克了。
　　“一群乌合之众，以及一个老菊花和一个胆小鬼，也敢碰我的儿子！”
　　这个时候，一道高大的身影从天而降，而且手上拿着个巨大的锤子。
　　这个锤子和唐三的昊天锤居然有三分相似。


第143章 大闹武魂殿
　　张浩看着这个从天而降的人，他和唐三的长相有三分相似，但是他身上的气势却如此的与众不同。
　　整个人显得这么的桀骜不驯，气宇不凡。
　　看着这个人情不自禁的，众人的心里都冒出了，一个问题。
　　“他到底是谁！”
　　而众人的疑惑也随着唐三发出的一句话而停止。
　　“爸爸！”
　　唐三看着这个人大喊，脸上的情绪带着惊喜又带着惊讶。
　　菊斗罗和鬼斗罗停在原地前进，又不是后退又不是。
　　而且看见这个人，鬼斗罗竟然被吓的躲在菊斗罗身后瑟瑟发抖。
　　“他来了，他来了，他来了，他来了。
　　那个疯子，他真的来了！”
　　“原来他就是昊天斗罗！”
　　其他人看着这个大汉，惊叹的心想。
　　比比东看着眼前这个男人脸色难看，冷喝一声，开口说。
　　“哼！
　　唐昊，没想到竟然把你给引出来了。
　　不过，你既然来了，那就别走了！”
　　说完比比东直接显现出魂环。
　　在比比东展现出魂环的一瞬间，张浩感觉到一股巨大的压力袭来。
　　前方仿佛像有一只洪水猛兽一样，虽然他没有盯着你，甚至没有在意你。
　　可是你依然恐惧的动弹不得。
　　张浩勉强抬头朝比比东看过去，这一看张浩就发现比东身上竟然有一个红色的魂环！
　　按照自己所了解的知识，红色的魂黄，那就代表着。
　　“10万年魂兽！”
　　而先前那股威压就是从这个红色的魂环上面传出来的。
　　而这股威压竟然对小舞没有丝毫作用，这股威压对小舞来说竟然好像不存在一样。
　　小舞脸色难看的看着那个红色魂环，嘴里小声的说。
　　“那是妈妈的。”
　　就在这股威压快要压垮，唐三和小舞的时候。
　　“就凭你们？”
　　唐昊说完直接站在这两个人前面一挡，身上的魂环也展现了出来。
　　唐昊的身上竟然也有一个红色魂环，那也就是说唐昊，也曾经杀死过10万年魂兽！
　　“怪不得他那么强！”
　　宁风致看着那个红色的魂环，喃喃自语的说。
　　唐昊直接举起了自己的昊天锤，开口大喊。
　　“教皇又如何？
　　武魂殿又如何？
　　今天我就毁了你，这个教皇殿！”
　　说到这里，唐昊看了唐三一眼，开口说。
　　“清楚了，这才是我们昊天锤真正的武魂真身！”
　　唐昊手中的昊天锤，直接变大，然后一锤朝教皇殿砸过去。
　　“唐昊，你敢！”
　　比比东发现这个情况，愤怒的说。
　　唐昊听到这话哈哈大笑。
　　“我有什么不敢的？”
　　就在比比东和唐昊说话的时候，唐昊的锤子已经砸下来了。
　　菊斗罗和鬼斗罗以及其他的人员，看到这个情况，只能上去拼尽全力的抵挡。
　　可是依然挡不住，就在昊天锤即将砸到教皇殿上面的时候。
　　比比东出手了。
　　比比东抬手就是一道黑色的魂力，直接撞到昊天锤上面。
　　这两股力量此时竟然不相上下，可这毕竟只是一道魂力而已，没过多久就直接被昊天锤打散，不过昊天锤的攻势也顶停了下来。
　　而被昊天锤所打散的黑色魂力，分成无数道小的魂力开始朝四周散开。
　　但是这些小魂力，仿佛有目的性一样，竟然避开了。
　　张浩，胡列娜，邪月，焱四个人。
　　站在宁风致后面的骨斗罗，对着站在旁边的剑斗罗说。
　　“不好！
　　老剑去保护那些小娃娃，宁宗主这边我来看着。”
　　“好。”
　　剑斗罗直接跳到史莱克前面，用自己的魂力形成护盾挡住这些散开的攻击。
　　而骨斗罗则护住宁风致。
　　唐三和小舞那边，则是因为有毒斗罗在所以他们并不怎么担心。
　　但是他们忘了一件事，毒斗罗毕竟是最弱的封号斗罗之一，而且毒斗罗见长得并不是魂力，只是毒而已。
　　面对这些攻击，毒斗罗也渐渐地有一些支撑不住。
　　慢慢的毒斗罗魂力形成的防护盾上面渐渐有了裂缝。
　　“不好！”
　　唐三看到这个情况，立刻拉着小舞准备离开这个地方。
　　但是已经来不及了，这些攻击直接击破了毒斗罗的护盾。
　　朝唐三打过来。
　　武魂附体，昊天锤，八蛛矛！
　　仅仅只是一道魂力，唐三也要用尽所有的手段才勉强挡住。
　　但是也因为这样，唐生因为魂力消耗过度，昏迷过去。
　　与此同时，唐昊直接抓住唐三以及小舞快速的离开了现场。
　　比比东看到这个情况，想要阻止。
　　但是是想到自己现在的情况。
　　比比东抬起的手也放了下来，也只能眼睁睁的看着唐昊带着，唐三和小舞离开，不爽的吐了口气。
　　“草！”
　　(一种植物，在各大地区都有分布。
　　)等到场上烟雾散去的时候，唐昊已经带着唐三和小舞离开了，比斗场。
　　“三哥和小舞他们不见了！”
　　奥斯卡看着唐三消失的地方目瞪口呆的说。
　　“他们人呢？”
　　胡列娜站在张浩旁边，看到唐三和小舞消失不见，奇怪的说。
　　“应该是，跑掉了吧。”
　　张浩有些不确定的说。
　　而张浩身后的焱和邪月这脸色难看的看着唐三和小舞消失的地方。
　　比比东旁边的红衣教主脸色难看的看着史莱克学院的人，开口大骂。
　　“你们史莱克学院的人，今天是要和我们武魂殿作对是吧！”
　　听到这声音，作为史莱克院长的弗兰德立刻站了出来，低着头抱着拳说。
　　“大人，史莱克并无此意。
　　他们小孩子不懂事，还请阁下高抬贵手……”弗兰德的话还没说完就直接被红衣教主打断。
　　只见红衣教主大手一挥，直接开口说。
　　“狡辩！”
　　“史莱克利用魂兽作弊，还妄图协助唐昊损毁教皇殿！”
　　“难道此举还不足以构成死罪吗！
　　给我把他们拿下。”
　　“这家伙！”
　　不白看着红衣教主脸色难看的说。
　　武魂殿的士兵听到这话就要围上去。
　　可是这个时候，天斗帝国，星罗帝国，以及宁风致。
　　挡在史莱克前面开口说。
　　星罗帝国皇室成员挡在史莱克前面，开口说。
　　“阁下，此言差矣。
　　据我看来，史莱克这纯属是无心之举。”
　　“而且，不知者无罪，阁下这个举动反而显得武魂殿小气。”
　　“新罗皇室，还请阁下三思。”
　　“蓝电霸王龙，也请阁下三思。”
　　以玉天恒为代表，电霸王龙家族的人也走了出来说。
　　“你们……”玉小刚看着蓝电霸王龙家族的人，脸色复杂。


第144章 分配。
　　这个时候天斗帝国的王子也站了出来，抱拳对着武魂殿红衣教主说。
　　“天斗帝国请阁下三思。”
　　“七宝琉璃宗，也请阁下三思。”
　　宁风致自然也跟着抱拳说。
　　“爸爸。”
　　(求你们啦推荐票。
　　求你们啦推荐票。
　　)宁荣荣看着宁风致感动地说。
　　空气中一片安静，武魂殿的红衣教主看着这群人，没有说话。
　　而在下面为史莱克求情的人，也没有说话。
　　过了一会，武魂殿，红衣教主终于忍受不住了。
　　愤怒的伸出手指着这群人说。
　　“你们，你们这是要和武魂殿作对啊！”
　　“你们就以为，堂堂上三宗和两大帝国的皇室。
　　你们以为这样武魂殿就……”“够了！”
　　比比东这个时候突然开口。
　　“大赛已经结束，武魂殿。
　　送客！”
　　比比东说完就转身走进教皇殿里面。
　　而史莱克的人听到这话，也快速的离开比斗场。
　　因为比比东已经开口，红教主也不敢说什么。
　　只能看着史莱克的人离开。
　　是同时武魂殿的长老殿里面一个老人听着下属报告今天斗魂场的情况。
　　听到唐昊逃跑之后，冷冷的说了一句。
　　“那个时候武魂殿这么多人在场，几个封号斗罗配合，他自己都没有拦下唐昊，简直就是废物！”
　　“告诉比比东，不要有下次。
　　不然，他这个武魂殿教皇也就做到头了。”
　　“我倒要看看，我千道流的话，她比比东，还听不听了。”
　　说完这个老人就直接让武魂殿护卫离开了。
　　等到武魂殿护卫完全离开之后千道流才缓缓地说。
　　“比比东啊，比比东。
　　就算你也是极限斗罗，那又怎么样？
　　我长老殿超过95级的封号，斗罗可不少。”
　　“还有雪儿，你知道该怎么做了吧。
　　星罗帝国那边已经失去了联系。
　　星罗帝国已经失去了控制。”
　　“但是只要你天斗帝国那边不出现问题，那么五年后。
　　将会是我们武魂殿掌控世界的那一天！”
　　“可能还不用五年呢，毕竟天斗帝国的那个老皇帝，身体并不怎么好。
　　中了这种慢性毒药能不能撑个五年还是个问题。”
　　“行了，你回去吧，诸事小心。”
　　“是！”
　　身穿白袍的人应了一声。
　　这个人虽然身穿白袍，但隐约还是看得出来，她是个女孩子，而且身材非常好。
　　这个女孩子说完这话就消失不见了。
　　武魂殿，教皇殿。
　　比比东面色发冷的看着，下面四个单膝跪地的人。
　　过了一会，比比东面色缓和一点才开口说。
　　“焱，邪月如今，全大陆高级学院魂师大赛也结束了，你们两个也到了毕业的时间了。
　　你们就去狩猎队吧。”
　　“是。”
　　焱和邪月听到比比东的话，脸色一白。
　　张浩也知道这个狩猎队是什么情况。
　　这个狩猎队就是专门为武魂殿里面需要猎取魂环的人，而准备的。
　　里面的人一般都是各种没有天赋的或者是已经无望突破的魂师。
　　而狩猎队，则是除了执法队以外。
　　死亡率最高的队伍了。
　　比比东一旦决定了事情，任何人都无法做出更改。
　　就算是平时和比比东最为亲近的胡列娜这个时候也不敢说什么，因为如果此时开口求情了，就不是去狩猎队那么简单了。
　　说完这话，比比东看向胡列娜沉思了一会才开口说。
　　“胡列娜你就先跟在我身边修炼三年，三年后，我会让你去一个地方通过一个试炼，通过那个试炼可能会让你拥有极为强大的力量，不过失败的话也就证明你没有资格成为武魂殿的圣女，那么你的下场只有一个。”
　　“死！”
　　“你愿意吗。”
　　比比东看着胡列娜说。
　　不过比比东的语气好像不是在提问，而是已经确定了答案那样。
　　胡列娜想起区区以40级魂宗的实力就打赢自己魂王的实力，那唐山的面孔，脸上不要露出一丝恨意，开口说。
　　“我愿意。”
　　“好！”
　　比比东得到这个答案，心情好了一些，看向第四个跪着的人。
　　“张浩”比比东看着张浩说。
　　“月关这个人竟然是你带回来的，那么就由你来管他，如果他犯了什么事，唯你是问！”
　　“是。”
　　菊斗罗恭敬的说。
　　“好了，胡列娜留下其他人都出去吧。”
　　比比东等到菊斗罗应下来之后开口说。
　　张浩和焱还有邪月跟着菊斗罗以及另外一个不认识的封号斗罗离开了教皇殿。
　　根据张浩的了解，这另外一个人应该叫鬼斗罗。
　　出了教皇殿，菊斗罗看向焱和邪月开口说。
　　“去狩猎队的路，你们自己应该知道怎么走了吧。”
　　焱和邪月互相看了一眼，谁都没有先说话。
　　然后一起朝一条路走了过去。
　　等到焱和邪月完全离开看不见他们的身影之后。
　　鬼斗罗突然抓住张浩的脖子，把他举起来，用他那沙哑到难听的声音开口说。
　　“史莱克的人都该死！
　　是姓唐的人都该死！”
　　说完这两句话，鬼堕落的手掌慢慢开始用力。
　　张浩感觉掐住自己脖子的手掌竟然像铁臂一样，自己连撼动他一分一毫的能力都没有。
　　没办法，窒息的感觉渐渐传来。
　　张浩只能努力的瞪着双腿，贱贱的张浩开始翻白眼。
　　也就在这个时候，张浩等脑海里面突然涌现出一些记忆。
　　这些记忆竟然是，张浩还是蓝星人的时候，没有穿越的时候的记忆。
　　“好了，放手吧。
　　不然你把他掐死了，我可不好和教皇交代。”
　　菊斗罗看到张浩开始翻白眼，对着鬼斗我说了一句。
　　“哼！”
　　鬼斗罗听到这话，冷哼一声。
　　把张浩甩到旁边的墙面上。
　　然后直接消失不见。
　　张浩坐在和这面墙相交的地面上，一只手捂着脖子拼命地吸气。
　　同时脑海里开始回忆刚才的记忆。
　　“原来我是穿越的，而且身上还有了系统这东西。
　　更加没想到的是，我竟然穿越到斗罗这部小说里面。”
　　“只是不知道我原本和史莱克，唐三他们是敌是友，要知道我看完斗罗一，根据推测，修罗神给唐三开的挂可不小，要是唐三靠不住，他甚至可能亲自下台。”
　　“好了，小子，站起来吧，让我想想我该怎么分配你。”
　　菊斗罗看着张浩说，说完，然后陷入了沉思。
　　张浩从地面上站起来，没有说话。
　　毕竟知道原片的张浩，可是知道。
　　这个菊斗罗的实力已经到达了95级，根本就不是现在的自己可以抵挡的。


第145章 作者的一封信。
　　大家好，我是这本书的作者，沙尘暴j，感谢书友对我的支持。
　　但是我的成绩太差了，签约不成功，写作没有动力。
　　甚至1度想放弃。
　　让我休息一下吧，三天就三天，如果三天后我还没有回来，你们就把我从你们的收藏夹之中，取消吧。
　　如果三天后我回来了，那就证明我愿意为自己的作品继续坚持下去，会尽量的给作品一个完美的结局。
　　就这样吧，多的我也不说了。
　　……
　　……(那个啥，发错了，这个是以前我的小说，没什么人读的时候写的，写完之后，我就准备放弃了。
　　)(不过最后想想还是勉强坚持下来，因为以前我都是一天两章三章的发的，不过没什么人读，实在坚持不住了。
　　)“所以就变成了现在的一天一章，上面的话，你就当我是个笑话吧。”
　　群号：335888665


第146章 执法队。
　　张浩安静的站在原地下看看菊斗罗到底决定怎么处置自己。
　　菊斗罗想了一会，突然想到一个自己可以把张浩扔过去，就算张浩在那里死了，自己也不用管的地方。
　　那就是执法队。
　　“张浩你就去执法队吧。”
　　菊斗罗说完这句话也在张浩面前消失不见。
　　执法队根据张浩这几天在武魂殿看的书，张浩就知道执法队是什么地方了。
　　那是执行武魂殿法律的地方，因为长期要和各种其他魂师战斗。
　　死亡率甚至1度超过狩猎队。
　　不过，执法队。
　　大多数队员都是在追捕邪魂师的途中死去的。
　　很少有死在其他合适手上。
　　邪魂师顾名思义是一种邪恶的魂师。
　　他们有武魂变异诞生，因为武魂和拟态修炼环境的影响，他们大多数都是极为血腥残暴的人。
　　不过相传这几年，因为武魂殿执法队的大力压制，大部分的邪魂师在刚诞生的时候就被消灭了。
　　(六岁的时候)而外面除了少部分隐藏能力极强的邪魂师也外，其他大部分的邪魂师都被压制到一个未知的地方，被武魂殿守着，根本出不来。
　　但也因为这样，在外面所剩下的邪魂师都是极其狡猾之辈。
　　他们有时候甚至会用普通人做又诱饵，或者一个村甚至一个镇的人做诱饵，而这也是导致执法队大量伤亡的原因。
　　因为武魂殿的大多数人都是在平民中诞生出来，面对其他平民，哪怕明知道是陷阱，也不可能做到见死不救。
　　张浩回到宿舍坐在床上，回想起今天鬼斗罗对自己的样子，忍不住握起了拳头。
　　想起了自己在地球上看的一本小说的主角说的一句话。
　　“30年河东，30年河西，莫欺少年穷！
　　甚至可能还不要30年。”
　　想到这里，张浩心有余辜的我能摸自己的脖子。
　　因为张浩还没有用魂力恢复自己脖子的很，张浩现在的脖子上还有一个清晰的手印，一个通红的手印就实时的印在张浩脖子上。
　　上面略微传来的刺痛感，张浩忍不住有些疯癫的说。
　　“实力，这一切都是实力。
　　如果我有强大实力，就不会发生这些事情了。”
　　第二天一早，胡列娜站在张浩的面前，把一个护身符递到张浩手上。
　　“这个是我家族被灭之后唯一留下来的东西，我一直待在身上。
　　现在送给你，希望你……”胡列娜还没有说完就被张浩打断了。
　　“这是你从小带到大的护身符，你给我干嘛？
　　你不怕我弄丢吗？”
　　张浩摸着手上的护身符，上面还带着一丝温热显然刚刚从贴身的地方取下来。
　　“不用了，送你了。”
　　胡列娜摇了摇头，拒绝张浩想还给自己的想法，笑着说。
　　“这么说起来，今天早上怎么不见焱和邪月他们。”
　　张浩朝旁边焱和邪月的房间看过去说。
　　“他们昨天一晚上都没有回来，现在按时间算，应该已经到了狩猎队报到了。”
　　胡列娜听到这话，看着邪月和焱的坊间带着一丝悲伤的说。
　　“我们以后不知道还能不能再见。”
　　胡列娜说到这里，看着张浩。
　　“你胡说什么呢，想见不是随时都可以见吗？
　　反正我们都在武魂殿。”
　　张浩听到这话奇怪的说。
　　“不好，我要迟了，我得先走了。”
　　说完，张浩拜了摆手，直接朝执法队报道的地方跑去。
　　胡列娜看着张浩离去的背影，想起昨天晚上比比东和自己说的话。
　　“胡列娜接下来三年你都要跟在我身边，我会锻炼你使用武器。
　　除了吃饭睡觉，其他时间你都不能停下来。”
　　“这样两年后你去的那个地方，活下来的几率或许会更大一点。”
　　“这我两年后去哪啊？”
　　胡列娜听到比比东的话，奇怪的说。
　　“现在你不用知道，两年后你自然就知道了，现在说一说你想用的武器吧。”
　　比比东并没有选择回答胡列娜的问题，而是直接开口问胡列娜想用什么武器。
　　“是，我想用……”胡列娜说到这里，开始思考自己应该用什么武器。
　　想到这里胡列娜看着张浩消失的背影，直到背影彻底消失不见，才缓缓开口说了一句。
　　“再见。”
　　张浩把胡列娜送给自己的护身符放进储物戒，不过是仔细想了想还是取出来，挂在脖子上然后把它藏进衣服里。
　　做完这些的时候，张浩也已经跑到一个大殿前面。
　　张浩在门口前面整理了一下自己的衣服，然后推开门走了进去。
　　张浩走进去之后，发现这里有一个前台。
　　立刻走过去，开口问。
　　“你好，我是新来狩猎队报告的，请问我要去哪里？”
　　那个前台的人，听到张浩的话，抬起头看了张浩一眼。
　　这眼神仿佛在看一个死人。
　　“叫什么名字？
　　魂力什么等级？
　　武魂是什么系的？”
　　这个人只问了张浩三个问题，就没有再开口了，仿佛其他的他根本不需要了解一下。
　　“我叫张浩，魂力等级47级。
　　武魂是防御系的。”
　　那人听到这话，在一张纸上把张浩的资料写了上去，写完之后就放进一个抽屉里面。
　　然后从另外一个抽屉拿出一个铁牌子，拿出一把小刀开始在上面刻起字来。
　　一边嗑还一边小声的说。
　　“又来一个年轻人，就是不知道他是得罪了什么人。
　　竟然这么年轻就被送来执法队。
　　造孽啊。”
　　刻完字之后，那个人把这个小铁牌递给张浩，开口说。
　　“这就是你以后在执法队的身份信息。
　　不要弄丢了。
　　那从后面那个门进去吧。”
　　张浩接过这个小铁牌之后，一边朝后面那个门走去，一边翻看着自己手中的小铁牌。
　　这个小铁牌上面刻着张浩的信息，但是也只刻着张浩的姓名和拥有什么类型的武魂而已。
　　至于其他的，魂力等级，年龄什么的全都没有。
　　让人感觉张浩就像一个随时可以丢弃的杂兵。
　　张浩翻看了一会儿，确定没有其他信息之后，把这个小铁牌收进储物戒，然后推开了眼前的大门。
　　张浩推开大门走了进去之后，映入眼前的是各种不同年龄段的魂师。
　　他们有的坐着，有的站着。
　　全都没有说话，只是各自在做着各自的事。
　　张浩看到这个情况，一开始还以为自己会有被找茬之类的剧情发生，但怎么也没想到会这么平静，平静到让人可怕。
　　张浩感觉这里的每个人，都已经把自己的生死满不在乎那样。
　　而这个时候，张浩身后走来一个拿着资料的人，这个人看到张浩站在门口，开口说。
　　“你站在门口干嘛？
　　赶紧进去啊，还要我请你不成？”


第147章 出发。
　　“你站在门口干嘛，赶紧进去啊！
　　还要我请你不成吗？”
　　这个拿着资料的人，看着张浩不满的说。
　　“哦，哦！”
　　张浩听到这声音，意识到自己挡住人家了，赶紧走进去，站在客厅中间。
　　那个拿着资料的人走得进去之后，左右看了看这些懒散的人突然大喊一声。
　　“集合！”
　　听到这个声音，那些懒散的人。
　　仿佛变了一个人一样，迅速站成一排。
　　速度快的，简直不可思议。
　　张浩发现这个情况，连忙过去站到最右边。
　　那个拿着资料的人数了一遍，确定人没有少之后才开口说。
　　“今天我先恭喜你们执法队的探测成员。
　　因为你们今天来了三个新人。”
　　“他们分别是，张浩，王浩，流星。”
　　说到这里，这个人把手上的资料给每个人都发了一份，开口说。
　　“这几个是你们今天要巡查的地方，根据资料这几个地方只有可能有邪魂师出末。”
　　然后就不再管这些人，直接走了出去。
　　直到这个人走出去之后，刘星，王浩，都没看他们一眼，直接把手上资料随手丢在地上，然后一起直接走出去。
　　“你们……”张浩看到这两个人想说什么，但是却被旁边的一个大汉拍了拍肩膀。
　　“他们两个你不用管，他们是上面的人拍下来历练的。
　　简单来说，就是在自己的简历上多加一笔，虽然这么说，但他们从来都不会参加我们这些活动只会一个劲的修炼。
　　我们也管不了他们。”
　　说到这里，这个壮汉突然兴奋起来。
　　“不过让我们没想到的是，我们这个队伍竟然还会加入新成员。
　　平时都是直接从其他队伍调过来的！”
　　“兄弟方便说说你是怎么进来的吗？
　　几岁了？”
　　张浩看着眼前这几个人，看自己的眼神和刚才的完全不一样了。
　　变得极为乐观。
　　忍不住有些疑惑的发问。
　　“你们没听到刚才那个人的话吗？
　　我们要去探查地方，可能有邪魂师啊！
　　你们不害怕吗？”
　　这个大汉听到张浩的话一愣，然后哈哈大笑。
　　“哈哈哈，怕又有什么用？
　　大不了就是一死而已。
　　死之前可以拉上一两个邪魂师也算是为民除害了。”
　　张浩听到这话，不禁有些发愣。
　　心里冒出一个问题。
　　“为什么他们可以把这些话说的这么平静？”
　　心里面虽然这样想，不过张浩还是回应着说。
　　“说实话，其实我也不知道我怎么进来的，或者安排我的人直接把我安排到这里了。”
　　“那你肯定是得罪了什么高层的人，你不知道而已。”
　　这个壮汉听到这里深有同感的说。
　　“至于年龄的话我现在大概……
　　14岁吧。
　　不过可以肯定的是，不超过15岁。”
　　张浩先不确定的说。
　　这个壮汉听到张浩的话，一时间有些吃惊也有些愤怒的大喊。
　　“14岁！
　　为什么你会被安排来这里。”
　　“来这里的都是已经突破无望的人了，你才14岁。
　　你这个年龄应该像我弟弟一样，在学校里无忧无虑的和其他朋友玩耍！
　　你怎么会来这该死的执法队！”
　　就连其他人听到张浩的年龄也一脸吃惊。
　　不过说着说着这个大汉的气势也快速衰落下来，看了一口气说。
　　“哎，你肯定和我们一样，只是个平民而已。”
　　“那群该死的贵族！
　　竟然派一个这么小的小孩子来对付邪魂师，他才14岁啊。”
　　“大哥到底怎么了？”
　　张浩看着眼前这个大汉的情绪重，高兴快速变成悲伤，有些疑惑的说。
　　那个大汉听到这话，开口说。
　　“我这么和你说吧，这些都是我父亲告诉我的。”
　　“在我父亲年轻的时候，那个时候，大陆上还没有武魂殿这个组织。”
　　“而且那个时候的邪魂师极为猖狂，动不动就杀人为乐。
　　而且他们也极为聪明，基本不会去惹那些大的贵族，平时大多数都是来对付我们这些平民，通过杀死我们来锻造适合邪魂师的拟态修炼环境。”
　　“而我父亲小时候的那个时代，六岁的时候根本没有人会来为我们觉醒武魂，那群帝国贵族的吸血鬼。
　　根本不可能浪费钱财，为我们觉醒武魂。
　　我们面对邪魂师根本没有反抗之力。”
　　“但是在那个时候，一个拥有三双翅膀的神明降临了，他赐予了武魂殿创造者六翼天使武魂。”
　　“而武魂殿创造者，也趁此期间在两大帝国的夹缝处建造了武魂殿。
　　开始帮助平民觉醒武魂，吸收高端人才。”
　　“但是武魂殿很快就发现，邪魂师疯狂屠戮的平民，极大地影响了武魂殿的发展。”
　　“所以武魂殿也开始追杀邪魂师。
　　知道了现在邪魂师越来越少。”
　　“而我们武魂店没有突破希望的魂师大部分都会来这个执法殿，待够一定时间，没有死亡的话，我们就会被分去武魂殿分殿养老。”
　　“但是不知道从什么时候开始，武魂殿的高层也开始变得像贵族一样，把我们当做动物一样使劲的压榨。”
　　“而我们武魂殿的高级合适，根本没有反抗的能力，但是就算这样，武魂殿也不会丧心病狂到把14岁的孩子给送到执法殿。”
　　张浩听着他说那么久，总算明白了他的意思。
　　他是说自己这么小不应该来这个执法队，不过就算这样，张浩的心底也生出了新的疑惑。
　　“那为什么你们听到去追杀邪魂师会变得这么积极？”
　　“这……
　　如果你看过出现了邪魂师的村子，只要还有点良知的话，那大部分都会像我这样子。”
　　这个大汉仿佛想到了什么，极为愤怒的说。
　　张浩听着这话听的糊里糊涂，根本不明白他到底是什么意思。
　　“好了，现在时间差不多了，你先跟着我吧。
　　这次我们的巡逻时间大概为一个月，你还有什么想问的，我路上慢慢和你说吧。”
　　这个大汉看了看时间，对着张浩说。
　　张浩听到这话，立刻反应过来。
　　“好。”
　　看到张浩这个样子，大汉招呼其他人一起走了出去。
　　张浩看到这个情况，把手中的资料收起来之后，连忙跟了上去。
　　张浩跟着这群人在武魂城的门口坐上了一辆马车。
　　在马车里面，大翰看着手上的资料，开口说。
　　“这次我们的第一站是大牛村，据村民报告，他们村这几个星期以来已经连续失踪了13个人。”
　　“武魂殿分殿的殿长，通过被害人相隔的时间推测，这个邪魂师的等级应该在46级左右。
　　推测在此地逗留的时间是17天左右。”
　　大汉说道，这里看像其他队员。
　　“现在我们出发吧，好好的给新人看一下我们的实力，可不要给新人小看。”
　　“听说这个新人还参加过全大陆高级学院魂师大赛呢。”


第148章 改变。
　　张浩跟着他们离开了武魂城，坐着马车向大牛村赶去。
　　三天后，张浩这一伙人已经赶到了大牛村。
　　在表明自己的身份之后，大牛村村长立刻开始迎接。
　　“魂师大人，这样子的。
　　从一个月之前开始，我们村的村民，每隔几天就会消失一个。
　　一开始我们还没觉得有什么。
　　直到第三个村民的消息，我们发现了不对劲。”
　　“没办法，我们只能报告给武魂殿的成员，现在我们的村民已经消失一半了，魂师大人请你帮帮我们，再这样下去，我们大牛村就玩完了。”
　　村长说到这里几乎要跪下了。
　　那个大汉扶住了村长，开口说。
　　“我们也是平民理解你的感受。
　　这件事情我们会全力调查的。
　　不过你也知道，失踪了这么久。
　　他们一般都不会有机会活下来了。”
　　村长听到这话，整个人的身影显得有些虚弱，开口说。
　　“这个我也知道，但你请求你保护剩下的村民。”
　　“好，我尽力而为。”
　　那个大汉说了句之后就把其他人招到自己身边，开口说。
　　“从现在开始，两个人一组。
　　往周围搜索。
　　看看有没有地洞树洞之类的东西。
　　发现之后不要暴露，发信号弹或者回来叫上我们一起去。
　　明白了吗！”
　　“新人，你就跟着我吧。”
　　说到这里，大汉看着张浩说。
　　“好。”
　　张浩点了点头答应了下来。
　　张浩跟着这个大汉往村子周边的森林走去，顺便开口问。
　　“我们为什么要去找那些洞口之类的东西？”
　　大汉听到这话，警戒的看着周围，开口说。
　　“因为按照我以往的经验，这个邪魂师应该是单人作案，他抓走村民之后，应该会通过特殊的手法把村民杀死，来制造适合自己的拟态修炼环境。
　　不过一般他们不会在同一个地方待太久，怕引来我们武魂殿的围剿。
　　而现在这个邪魂师，待的时间也算久了，现在他应该已经离开了这里附近。”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　张浩听到这话，点了点头。
　　接下来张浩也没有说话，跟着这个大汉一边往前走，一边观察着周围的环境。
　　因为过来了这三天，大汉已经把邪魂师的情况和张浩说了一遍。
　　张浩对这些邪魂师也有了初步的了解。
　　走着走着，眼前出现一块大石头。
　　张浩发现这块大石头，刚准备绕开。
　　那个大汉就拉住了张浩。
　　张浩炒那个大汉看过去没有说话，只是发出了询问的眼神。
　　那个大汉视意张浩跟上，然后就朝那块大石头走过去。
　　张浩跟在大汉身后一起走了过去，想看看这个大汉到底想做什么。
　　只见那个大汉直接武魂附体。
　　“熊人附体！”
　　那个大汉武魂附体之后直接把那块石头拍开，那块石头后面竟然露出了一个洞口，里面传出阵阵恶臭。
　　“你怎么知……”张浩话还没说完。
　　那个大汉就竖起食指放在嘴上，试意张浩不要说话。
　　只见那个大汉拉出一个发射器，直接朝天发射出去，并且在天空上发出极为明显的红色的光。
　　整个过程竟然没有发出声音！
　　然后这个大汉就和张浩在洞口前面等着。
　　很快，其他的队员就赶了过来。
　　那个大汉指了指那个洞口，做了个手势。
　　然后伏地身子慢慢的和其他队员一起走进去。
　　张浩也明白那个手势的意思，意思是悄悄地走进去，不要发出声音。
　　张浩也低下身子，进步的走进去。
　　不过张浩是走在最后面，因为，因为那个大汉事先之前说过。
　　张浩是防御系魂师，走在最后面可以避免别人偷尾巴，就算别人真的偷尾巴，其他人也有足够的时间反应过来。
　　张浩走在队伍的最后面，慢慢的跟着前面的人前进。
　　突然大汉的声音从前面传来。
　　“你们都进来吧，邪魂师不在这里，应该已经跑了。”
　　张浩和其他队员听到这个声音快速的朝里面跑去。
　　张浩刚跑到最里面就看到，顶上的周围都挂着一些火把，照亮了这个洞府。
　　可是当张浩看清楚里面的情况的时候，嘴巴却显得有些发干。
　　这里面有好几具干尸，他们身上的血液不知被用什么方法抽了出来，只剩下皮肤紧紧地包裹着骨头，竟然丝毫看不出一个月前还是个人，就像是已经死亡了很久的尸体一样。
　　“这……
　　这到底是什么？”
　　张浩有些嘴巴发干的说。
　　大汉对着旁边的一个人说，你去通知村民。
　　然后走过来拍了拍张浩的肩膀说。
　　“是不是很震惊，这就是邪魂师。
　　他们为了实力的提升不择手段。”
　　“这里的人，其中有一些还是不满八岁的孩子。”
　　大汉走到其中一具干尸前面开口说。
　　这具干尸显得极为矮小，应该是老头或者小孩。
　　张浩以前生活在法制社会，从来没有遇到过这样的事情。
　　就算大汉在赶过来的时候在马车上说的多严重。
　　也有先不以为然。
　　可是现在张浩看到眼前这个场景，只觉得浑身发冷。
　　愤怒的有些颤抖的说。
　　“他们怎么敢！
　　他们怎么敢！
　　这还是个孩子啊！”
　　很快，那些村民就赶了过来。
　　赶过来的村民，除了村长之外，有夫妇，有老人。
　　你去其他各种各样的人。
　　其中一对夫妇看到，一具干尸。
　　抱在一起坐在地上痛哭起来。
　　因为他们已经认出来，这就是他们的孩子，那个八岁的女儿。
　　这句钢丝脖子后面头发绑着的发轩，就是他们到镇子上亲自买给女儿的。
　　张浩看着眼前这群村民，明明快乐的生活在村子里什么事都没有犯。
　　却天遭横祸，因为邪魂师的存在导致家破人亡。
　　这群普通人，面对魂师根本没有丝毫的反抗之力。
　　张浩看着眼前的村民各自开始辨认，并且搬走属于自己家人的尸体。
　　张浩愤怒的一拳砸在地面。
　　“这该死的邪魂师！”
　　这些村民，平民其实没有任何依靠，就连上报到镇里的官府也没什么用。
　　那群贵族只会在村民上敲髓吸血，根本就不管平民的死活。
　　就连武魂殿，也只是因为邪魂师每天要杀死的普通人太多，触犯了武魂殿的利益。
　　武魂殿也才建立了执法队，来专门追捕这群邪魂师。
　　但就算是执法队，里面的人也残缺不齐，从这点就可以看出，武魂殿对这些平民的死活真的不那么在乎。
　　张浩站在原地眼神不停地闪烁，说出了历史性的一句话。
　　“我要改变这个世界，浪，就算是底层的平民也可以安心的生活。
　　就像前世水蓝星上的夏国一样，让平民不再饱受折磨，遭遇危险！”


第149章 大汉，死。
　　张浩跟着那个大汉快速的赶往，大羊村。
　　因为自从大牛村事件发生之后，大汉就让附近的武魂殿，时刻注意着村子的动态，看看是否有人失踪之类的。
　　就在昨天，大羊村的武魂殿分殿，传来消息。
　　他们村子这两天，已经连续失踪了两个人了，疑似有邪魂师出没。
　　大汉听到这个消息，立刻招呼其他队友。
　　快速的朝大羊村赶过去。
　　在大汉带着其他队友赶到之后，众人立刻进入了武魂殿分殿，并且秘密地把村长叫过来，让他说说情况。
　　村长过来之后立刻开口说。
　　……
　　“情况就是这样的，魂师大人，帮帮我们。”
　　村长显然也是知道邪魂师是怎么样的存在，有些害怕的说。
　　“很好像刚才那样，以村子为中心，朝周围探索。
　　发现异常，先不要暴露，先召集队友再做打算。
　　不要鲁莽，那可是邪魂师！”
　　大汉神色严肃地和其他人说。
　　“知道了。”
　　其他成员开口说。
　　“好，那么出发。”
　　大汉的话刚说完，执法队就快速地分散开来，朝周边森林探索过去。
　　张浩跟着这个大汉也选择一个方向开始探索。
　　就这样仔细观察着，大概过了半小时左右。
　　一道红光从东北处的森林上空亮了起来。
　　“走！”
　　大汉看到这个红光，说了一声，然后立刻朝这个方向跑过去。
　　张浩则立刻跟上。
　　张浩和那个大汉快速的朝这个方向赶过去，没跑多久。
　　张浩刚穿过眼前的一个草丛就看到，眼前竟然有七个穿着黑袍的人。
　　以及两个被撕成碎肉的，执法队成员。
　　其中一个穿着黑袍的人，还在吃着一条手臂，脸上沾满了鲜血。
　　大汉看到这个情况，立刻停了下来。
　　并且把拉住，趴在地上。
　　不过显然已经迟了，对面的那七个黑袍人好像听到声音。
　　领头的那个让其中一个黑袍人朝张浩这个方向走过来查看一下情况。
　　大汉发现这个情况，咬了咬牙，在张浩耳边说。
　　“你呆在这里，不要出来。”
　　“不行，你会死的！”
　　张浩听到这话急忙说。
　　“死就死吧，毕竟我的年纪已经大了，也没有什么进步空间了。
　　但是你不一样，你才14岁！
　　你还有太多的生活的美好，没有感受过，体验过。
　　你不能死在这里。”
　　“可是……”张浩不明白眼前这个和自己只认识了不超过一个星期的人，为什么愿意用自己的生命来为张浩争取时间。
　　“待在这里不要动。”
　　那个大汉说完这句话就直接冲了出去。
　　直接武魂附体，趁对面那个黑袍人不被直接把他打飞了出去。
　　但是也就这样了。
　　因为其他的黑袍人发现这个情况，立刻围了上来。
　　时间不过十秒钟，那个大汉和对面的七个黑袍人，交手了十几兆，用了几个魂技就直接被打倒在地。
　　并且肚子处，也被砍了一刀。
　　肠子都露了出来。
　　张浩看到这个情况再也忍受不住，直接冲了出去，用了技能食梦。
　　在身体表面，凝结成一个能量护盾，直接把围住大汉的其中一个黑袍人撞了出去。
　　其他黑袍人发现这个情况，立刻跳开警戒的看着周围。
　　过了一会发现只有张浩一个人，更是哈哈大笑起来。
　　“他竟然只有一个人也敢出来。
　　是来给我们加餐的吗？”
　　“哈哈哈，我看他细皮嫩肉的，一定很好吃。”
　　另外一个黑袍人也大笑着说。
　　张浩没有管这些，张浩来到那个大汉身边的时候，立刻拿出绷带，试图为大汉止血。
　　但是被大汉阻止了，那个大汉愤怒的大喊。
　　“你出来干什么！”
　　“让我看着你死在这里，我做不到！”
　　张浩捂着大汗的那个伤口，开口说话。
　　“你这……
　　哎。”
　　大汉说到这里也不知道说什么，只能叹了口气。
　　“好了，小子遗言你也说完了。
　　上路吧！”
　　其中一个黑袍人直接冲上来，举起手掌想要窒张浩于死地。
　　千钧一发之际，一个飞镖飞过来穿透了这个黑袍人的手掌。
　　“什么！”
　　周围出现了大量的执法队成员。
　　这群执法队成员发现了大汉的伤势之后，愤怒的大喊一声。
　　“大哥！”
　　然后疯狂的朝着七个黑袍人进攻。
　　那七个黑袍人一时间难以招架，这就败下阵来。
　　脑袋要么被各种武器穿透，要么被打爆，要么被砍了下来。
　　那个大汉看到这个情况也放心下来，对着张浩说。
　　“你没事，我也就放心了。
　　其实我还有个弟弟叫牛大宝，他在天角城的魂师学院里上学。
　　你如果有机会，就去那里告诉我弟弟，他哥哥是因为和邪魂师战死的，也算和父亲母亲报仇了。
　　原谅我不能去看他。”
　　“大哥！”
　　其他的执法队成员，喂，在这个大汉旁边看着大汉，焦急的说。
　　“最后我告诉你们，有你们这群兄弟我很高……
　　兴。”
　　刚说完最后一个字，这个大汉的生命气息就彻底消失了，还说的那么多话，仿佛回光返照一样。
　　“草！
　　这该死的邪魂师！”
　　其中一个执法队成员，一脚把旁边被砍下来的鞋款是脑袋踩爆！
　　愤怒的大喊。
　　张浩和其他执法队成员站在一个土堆前面，谁都没有开口先说话。
　　因为以前和谐黄斯对战而死的执法队魂师，都是以这种形式埋葬起来。
　　没有墓碑，没有地址，随便找了个地方挖个坑就可以了。
　　这也是这群魂师最后的归宿，因为和邪魂师对照，谁都不知道自己什么时候会死。
　　张浩站在这个坟前低声地说。
　　“你的弟弟我会去看的，我也会把真相告诉他。
　　你等着我以后要建立一个，让平民也能安心生活的国度！”
　　过了一会儿，执法队的成员陆续开始离开。
　　这个时候其中一个，执法队成员上来拍了拍张浩肩膀说。
　　“走吧，我们要回去了。
　　毕竟还有其他的事情等着我们处理，群邪魂师虽然大部分都被消灭了。
　　但还是有一群残留的，如同野草一样，这处刚被消灭，另外的地方又会迅速滋生出另一堆。
　　我们还要赶着去其他地方处理呢，不能在其中一个地方逗留太久。”
　　“因为我们多逗留一秒，其他的地方就可能多死一个人。”
　　“我知道了。”
　　张浩点了点头，跟着这个人离开了这处土堆，和他们一起开始朝其他出现邪魂师的地方赶去。


第150章 牛大宝。
　　时间缓缓过了三年，张浩正在追着一个邪魂师。
　　“你不要逼我同归于尽。”
　　邪魂师在前面一边奔跑，一边看着身后的张浩，面目狰狞的说。
　　但是就算是这样，这个邪魂师的语气中也带着一丝示弱。
　　张浩没有说话，只是冷冷的看着这个邪魂师没有说话。
　　这三年来张浩在不断的追捕邪魂师的途中努力修炼，没有一丝一毫的松懈，到了现在，张浩的魂力等级已经到达了59级。
　　远远超越了当年的黄金一代。
　　当初的张浩仅仅用了半年就到达了50级，而50级的魂环，则是张浩。
　　在报备武魂殿之后和狩猎队的成员一起去星斗大森林狩猎而来的。
　　而这次张浩得到的抽奖机会只有一次，得到的技能是白起的大招。
　　傲慢嘲讽:张浩快速地朝一个地方跳过去，在落地的瞬间自身的魂力会朝四周冲击，从而打断敌人体内的魂力运行。
　　让敌人无法使用魂技。
　　在那次狩猎50级魂兽的时候，张浩遇到了焱和邪月，不过那个时候他们看张浩就好像看一个陌生人一样，没有任何的情绪波动。
　　而且他们的魂力竟然才突破了两级，仅仅突破到了54级，果然当初所种的毒已经破坏了他们两个的经脉，除非有疗伤圣药，不然他们这辈子的修炼速度也就只能这样子了。
　　思绪回到现在，张浩冷静地追着眼前这个邪魂师，这两个人之间的距离没有变长，也没有变短，一直保持在一种相当的距离。
　　张浩仔细的观察着眼前这个邪魂师，等待他露出破绽的一瞬间，张浩就会立刻使用自己的50级技能，傲慢嘲讽。
　　不给这个邪魂师任何反抗的机会，一下子把他杀死。
　　也就在这个时候，前面那个鞋粉丝因为长时间的奔跑，魂力消耗有点严重。
　　所以导致没有注意到眼前的脚底下一颗带着露水的青草，直接一脚踩在上面被划了一个跌呛。
　　“就是现在，傲慢嘲讽！”
　　张浩直接使用的技能，在这一瞬间，张浩的速度达到了肉眼不可见的层次，眨眼间就出现在这个邪魂师头上，同时魂力冲击出现，扰乱这个邪魂师体内的魂力运转。
　　那个邪魂师显然没有想到会出现这个情况，体内的魂力运转被打断，让这个邪魂师直接僵持在原地。
　　张浩在这个时候也没有脚下留情，直接一脚用带着傲慢嘲讽下坠的速度，踩住邪魂师的头把他踩到地面，瞬间，那个场面犹如西瓜掉到地上。
　　“破！”
　　红色的粘液飞的到处都是，甚至有一些想要飞到张浩身上，不过都被张浩的魂力护盾给挡了下来。
　　张浩面无表情的把脚收回来，从怀里拿出一个发射器，朝天发射。
　　一道红色的光直接飞上半空中。
　　张浩做完这些之后，站在原地没有动，仿佛在等什么人过来。
　　很快，就有人看到这道红光赶了过来，是执法队的成员。
　　这群执法队的成员赶了过来之后，看到这个场景。
　　仿佛很熟悉的一样开始配合，收拾邪魂师的尸体。
　　“张浩每次都一个人动手，而且在他手里面的邪魂师，从来都没有一个有完整的尸体。”
　　“对呀，自从大哥为了保护，张浩而死之后，张浩就变成这样子了。”
　　一个执法队魂师拿过来一个麻袋，开口说。
　　“做完这次之后，我们就有半个月的假可以放了，想想就开心。”
　　另外一个执法队说完这些之后，接过麻袋开始，装这个邪魂师的尸体。
　　张浩对着半个月的放假，自然也是有自己的打算的。
　　张浩打算趁这个假期去看一看，那个大汉的弟弟。
　　牛大宝。
　　时间转眼就到了第二天，张浩坐着马车在上面修炼。
　　而这马车所行驶的方向正是前往天角城的方向。
　　“客人，天角城到了。”
　　不知道修炼了多久马车的车夫，贴在一个城镇的门口，开口说。
　　张浩听到这话，慢慢的睁开了眼睛，同时张浩身上的魂力开始剧烈波动。
　　张浩突破60级了！
　　张浩对于这个结果并没有什么惊讶，面无表情地走下马车，朝天角城的城门走去。
　　“大人，你又来看你的弟弟啊。”
　　两个守城的门卫对于张浩也是很熟悉了，毕竟这三年来，张浩每隔一段时间就过来看一下这牛大宝。
　　张浩面无表情的点了点头，走了进去。
　　走进去之后张浩直接朝天角城的魂师学院走去。
　　张浩走进魂师学院之后，直接来到魂师学院给刘大宝安排的房间。
　　张浩一过来就看到牛大宝正在修炼，张浩情况，站在门口没有进去打扰牛大宝。
　　张浩看着牛大宝修炼的身影，脑海里缓缓回想起了当初自己和刘大宝的第一次见面。
　　“你是谁呀，找我有什么事？”
　　牛大宝用自己娇嫩的脸看着账号说。
　　张浩看着刘大宝的脸，悲伤的说了一句。
　　“你哥哥死了，死在邪魂师的手上。”
　　牛大宝听到张浩的话，浑身一震，强行掩盖着自己的情绪，开口说。
　　“我早就知道他会是在邪魂师的手上，只是没想到会这么快。
　　我有一些累了就先去休息了。”
　　说完，牛大宝就直接朝自己的房间跑去。
　　张浩看到这个情况没有去做，因为张浩知道现在刘大宝需要自己一个人待着，不让人看见自己软弱的一面。
　　张浩直接走去校长室以及城主府，用自己武魂殿的身份，再加上魂王的实力。
　　来告诉这个城市里面最强的两个人，牛大宝从现在开始就是我张浩的弟弟了。
　　谁敢欺负他，别怪我不会手下留情。
　　是之后张浩拿着手上牛大宝的资料，查看着刘大宝信息。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　张浩发现牛大宝的武魂十分奇怪。
　　牛大宝的武魂叫做大角牛，是个辅助系武魂。
　　但是武魂附体之后，这个武魂对身体又会极大性的强化身体素质。
　　牛大宝的第一魂技，无畏怒吼！
　　一声咆哮，消除周围友军的恐惧。
　　牛大宝的第二魂技，兽人族永不为奴！
　　当牛大宝使用这个魂技之后，周围的队友将会免疫敌人的精神控制效果。
　　张浩当初第一眼看到这个技能，血嘴角都在不断地抽搐。
　　“这他麻，到底是什么鬼？”


第151章 牛大宝的第三魂技。
　　张浩嘴角带着抽搐，看着眼前牛大宝的资料。
　　突然想起前世在水蓝星上看到的一段话。
　　“消除恐惧的最好的办法，那就是面对恐惧。
　　奥利给！”
　　“这第二魂技不是某个食铁兽说的吗。”
　　就在张浩回想到这里的时候，牛大宝的修炼已经结束了。
　　牛大宝一睁开眼睛，就看到张浩。
　　立刻惊喜的跑过来。
　　“张浩哥哥，你什么时候来的？
　　刚才怎么不叫醒我。”
　　“我看你修炼的太入迷，所以没有叫醒你。
　　我过来这里其实也没多久，只是几分钟而已。”
　　张浩摸了摸牛大宝的头，开口说。
　　牛大宝事的时候突然开口说，“张浩哥哥，我的魂力等级突破30级了！”
　　张浩听到这话，高兴的对着牛大宝，开口说。
　　“看来你没有偷懒嘛，我顺便带你去狩猎魂兽吧。”
　　“嗯嗯，好。”
　　牛大宝听到这话，点了点头。
　　“那走吧。”
　　张浩潮牛大宝伸出手。
　　牛大宝看到这个情况，立刻拉住张浩的手。
　　张浩带着牛大宝往武魂殿养魂兽的魂兽森林走去。
　　上遇到的人，张浩我自己的身份令牌，让他们退开。
　　张浩拉着牛大宝的手，一边往魂兽森林走去，一边心想。
　　“牛大宝也到了30级了，已经可以吸收千年魂环了，他吸收一个什么样的魂环呢？”
　　张浩想到这里有些苦恼，因为牛大宝的武魂太过于奇特，导致张浩根本不知道如何给他挑选。
　　因为牛大宝这种情况历史上从来没有出现过，如此强大体质的辅助系魂师。
　　张浩拉着牛大宝，看着在魂兽森林里遇到的魂兽。
　　“二哈狼，走路青草，喷火蜥蜴。
　　水箭乌龟。
　　雷电耗子。
　　石头蚯蚓。”
　　张浩好像看到什么，突然眼前一亮。
　　这个不就正好合适牛大宝的武魂吗！
　　张浩叫了一声。
　　“牛大宝。”
　　牛大宝听到张浩叫自己，奇怪的朝张浩看过来。
　　“你觉得那个怎么样？”
　　张浩伸手指向，自己刚才看到的魂兽。
　　“喷水乌龟？
　　张浩哥哥你不是说这个魂兽不适合我吗？”
　　牛大宝看着那个蹲在大树旁边的巨大乌龟，开口说。
　　“哎呀，我说的不是它。”
　　张浩飞奔过去，直接亿巴掌把这个乌龟，拍飞到旁边的河里。
　　“我说的是这棵树！”
　　张浩是的，刚才在那个乌龟旁边的那棵树说。
　　“这棵树叫食物树，它的根须和树皮的防御力极为强大，面对一棵4000年的食物树，就算是敏功系魂宗的全力一击，也不一定可以打到破它的防御。
　　“但是却没有什么攻击力，这种树一般被大型魂兽或者群居型魂兽圈养起来，因为他们的果实蕴含的能量极为丰厚。
　　吃上一颗就可以饱上一天，而且结果的速度非常快。
　　在我看来，这棵树就是最适合你的魂兽。”
　　张浩是的，这棵树看着牛大宝肯定的说。
　　牛大宝看了这棵树一会儿，开口说。
　　“张浩哥哥，我相信你。”
　　“好！”
　　张浩用魂力包裹的自己的手，一巴掌拍到这个树上。
　　瞬间，这个树的树皮以及包裹着树心的树木，全部都炸裂开来，只剩下中间那脆弱的树心。
　　这颗食物树引以为傲的防御，却根本挡不住张浩的一击。
　　张浩给牛大宝递过一把刀，开口说。
　　“给你，了结它吧，我替你护法。”
　　“好。”
　　牛大宝接过这把刀之后，也没有手下留情。
　　直接一刀把这个树心砍断。
　　然后开始吸收起这个树的尸体上升起的紫色魂环。
　　张浩守在牛大宝的周围，毕竟吸收魂环可是件很危险的事情，如果吸收的途中被人打扰，甚至会产生性命之忧。
　　这让张浩不得不重视。
　　张浩警惕地观察着周围的风吹草动，而牛大宝那边，吸收魂环也没有发生什么意外。
　　异常的顺利。
　　很快，牛大宝的还款就吸收完了。
　　张浩看着眼前的牛大宝，用带着一丝好奇的问。
　　“大宝，你的，第三魂技是什么？
　　给我看看呗。”
　　“好。”
　　牛大宝听到张浩的话应了一声，立刻开始施展自己的第三魂技。
　　“第三魂技，除非包吃包住！
　　牛大宝使用这个技能之后，手上将会出现一颗果实，这颗果实的表皮极为坚硬，如果把它丢向其他人该果实的表皮就会迅速变大这个人包裹住，让他不能移动。”
　　“其次，牛大宝也可以选择把这个果实交给队友吃，队友吃下这个果实之后一天之内都不会饥饿(没有大量运动的情况下)，而且会缓慢地恢复体力。”
　　“这个魂技还真是……
　　奇怪啊。”
　　张浩看着牛大宝使用自己的第三魂技，心想。
　　“你把你的第三魂技凝聚出来的果实，给我一个我看看。”
　　张浩看着牛大宝说。
　　牛大宝听到张浩的话，立刻凝聚出一个果实递给张浩。
　　张浩接过这个果实之后，发现他的外表极为坚硬，张浩的手掌开始缓缓用力。
　　面对张浩强大力量，这个果实也是支撑了一会儿才破损开来。
　　张浩感受到这个果实的防御力，点了点头，看着牛大宝说。
　　“不错不错，你这个魂技甚至可以抵抗30级强攻系魂尊的全力一击了。”
　　“再来一个果实，我看看它的恢复效果怎么样。”
　　张浩对着牛大宝重新伸出手说。
　　张浩把这个果实放到嘴里咬一口，在牙齿碰到果实的瞬间，这个果实瞬间化作能量，顺着张浩的喉咙进入到胃部。
　　立刻张浩就感觉自己，肚子里面传来饱腹感，但是却依然可以吃下其他东西。
　　在之后张浩感受了一下，这个果实恢复体力的效果。
　　“不错，大概30分钟，就可以让一个30级强攻系魂尊，回复满体力。”
　　“干的不错，你这个魂技很强大！”
　　张浩摸了摸牛大宝的头，笑着说。
　　“哪，哪有。”
　　牛大宝听到这话，有些不好意思的低下头。
　　“走吧，你的魂环也猎取完了，我们该回去了。”
　　张浩开始朝魂兽森林外面走去，一边走一边说。
　　牛大宝听到这话，立刻跟了上去。
　　第二天，张浩站在门口，对着牛大宝说。
　　“我走了，下次再来看你吧。”
　　“嗯嗯。
　　嗯嗯。
　　下次见。”
　　大宝点了点头，对张浩摆了摆手。
　　张浩也对牛大宝摆了摆手，然后坐上马车，开始返回执法队。
　　不过，张浩坐在马车心想。
　　“回去之后，我还是先猎取我的60级魂环吧。”


第152章 教皇召见。
　　张浩刚回到执法队，就有人通知张浩菊斗罗来过。
　　叫张浩回来之后直接去找他。
　　张浩听到这话有些奇怪，菊斗罗找自己干嘛？
　　因为自从三年前菊斗罗把自己扔在执法队之后，菊斗罗就再也没有来看过自己，现在为什么会突然过来找张浩。
　　不过张浩并没有想那么多，根据指引。
　　张浩来到菊斗罗的住所，敲了敲门。
　　“请进。”
　　菊斗罗的声音充满后传来。
　　张浩听到这个声音，推开门走了进去。
　　在房子后面有一个花园，菊斗罗正在那里给这些花浇水。
　　“菊斗罗长老你找我？”
　　张浩走进去之后行了个礼，然后开口说。
　　“不是我找你，是教皇大人找你。
　　你胆子够大，竟然让教皇大人等你这么久。”
　　菊斗罗并没有转过身看张浩，而是直接开口说。
　　“什么，教皇大人找我！”
　　张浩听到这话，有些慌张的说。
　　菊斗罗把手中交花了工具放到一边，转过头对着张浩说。
　　“不过现在你既然回来了，那就跟我去找教皇大人吧。”
　　说完菊斗罗也不管张浩同没同意，直接用魂力包裹的张浩来到教皇殿前面，轻轻敲了敲门，开口说。
　　“教皇大人张浩已经回来了。”
　　“进来吧。”
　　门后传来比比东的声音。
　　张浩和菊斗罗走了进去之后，微微行了个礼。
　　“见过教皇大人。”
　　比比东停下手中的活，看向菊斗罗和张浩，在张浩身上凝视了一会，开口问。
　　“我记得你叫张浩是吧。
　　当初和我的学生一起参加全大陆高级学院或者是大赛的人。”
　　张浩听到这话，立刻点了点头说。
　　“是的，教皇大人。”
　　“我记得当初你才是魂宗的级别，现在这么快就魂帝了。
　　你修炼的速度不错啊。”
　　比比东看着张浩说。
　　张浩听到这话恭敬的说。
　　“是的，教皇大人。
　　我昨天刚刚突破60级，现在还没有猎取魂环。”
　　比比东听到这话，点了点头，开口说。
　　“过段时间，我决定让你和胡列娜去一个地方，在那里你要暗中保护胡列娜的安全，能做到吗。”
　　胡列娜？
　　张浩想起来自己已经有三年没有和她见面了。
　　不过张浩还是立刻回应了一句。
　　“我能做到。”
　　比比东听到这话，点了点头。
　　微笑着看着张浩说。
　　“很好，你的回答我很满意。
　　刚才听你说你刚刚到达60级，还没有狩猎魂兽吧。”
　　比比东说到这里看向菊斗罗，开口说。
　　“月关，你去给他狩猎一个满意的魂环。”
　　菊斗罗听到比比东的话，立刻应了一句。
　　“是。”
　　“好了，没事，你们先出去吧。”
　　比比东挥了挥手，肆意张号和菊斗罗可以出去的。
　　菊斗罗和张浩出来之后，菊斗罗看着张浩笑着说。
　　“没想到你尽然这么快就到达60级魂帝了，果然没有辜负教皇大人对你的期望。”
　　“走吧，这次一定去星斗大森林给你狩猎一个满意的魂兽！”
　　张浩听到菊斗罗愿意给自己狩猎魂兽，兴奋地说。
　　“我在这里先谢过，菊斗罗大人了。”
　　菊斗罗盯着张浩说。
　　“走吧，我们出发吧。
　　教皇大人要你办的那件事，我应该知道是什么了。
　　快点帮你狩猎完魂兽，就快点出发。”
　　张浩虽然想问，到底想让胡列娜去哪里，为什么要自己保护她？
　　但是现在既然菊斗罗这么说，张浩也只能回了一句。
　　“好。”
　　很快两人就离开了武魂城，朝星斗大森林的方向出发了。
　　张浩和菊斗罗坐在一辆极为豪华的马车上，这辆马车是菊斗罗的专属座驾，上面被喷了香水以及摆满了各种的鲜花，显得分外漂亮。
　　张浩却没有被这些吸引了注意力，而是用带着一丝好奇的语气问。
　　“菊斗罗长老，你知道教皇大人到底想让我干什么吗？”
　　菊斗罗听到这话，用一只手托着下巴想了想，开口说。
　　“这件事情其实也不是什么大秘密，基本上武魂殿的高层都知道。”
　　“那就是，胡列娜因为三年前的比赛导致圣女的地位不那么稳定，她需要去，杀戮之都，来获得杀神领域，来重新巩固她那圣女的地位。”
　　菊斗罗说到这里，停顿了一下，看着张浩说。
　　“至于你被安排去保护胡列娜，则是教皇大人给你安排的秘密任务，让你暗中保护胡列娜。
　　因为她毕竟是武魂殿的圣女。”
　　“这件事情你谁都不能和他说，就算是胡列娜也一样。”
　　“而胡列娜也只是以为你是比比东安排和她一起进入杀戮之中，的人之一。”
　　“进入杀戮之都，九死一生。
　　这些年，武魂殿也安排了不少人进去。
　　可无一例外都失败了，进去之后，他们就再也没有出来过。”
　　“不过这点你们不用担心，只要你们没有死在杀戮之中里面，过一段时间，教皇如果发现你们还没有取得杀神领域出来的话。”
　　“她就会自身的实力强行闯进去帮你们带出来。”
　　“哦，原来是这样啊！”
　　张浩惊讶的说。
　　嘴上虽然这样说，但张浩其实根本不信菊斗罗的话，因为张浩在水蓝星已经看过原片了，这比比东除了对那么几个人以外，对其他人都是冷酷无情的。
　　她会闯进杀戮之都救自己？
　　想都不要想。
　　不过，杀神领域……
　　张浩想到这里，眼神一阵变幻。
　　这个杀神领域可不是什么好东西，根据张浩前世看过原片的推测，这杀戮之都根本就是修罗神专门为唐三而准备的，其他人去弄，这个根本没有什么好下场。
　　不信你们可以看一看唐三的爷爷，就知道了。
　　唐三的爷爷，可是那个时候天赋最高的人，那个时候的三个99级极限斗罗之一。
　　另外的两个人分别是，千道流，波塞西。
　　而千道流波塞西这两个人之所以可以，到达99级绝世斗罗。
　　那是因为他们的背后都有神的帮助。
　　而唐三的爷爷呢？
　　他背后只有一个昊天宗，以外，什么都没有。
　　他是靠自己的天赋和努力到达99级绝世斗罗的，如此强大的实力和天赋，竟然会失败在杀戮之都上。
　　要说这背后修罗神没有插手，张浩是绝对不信的。
　　呃，现在这个人成了杀戮之都的杀戮之王。
　　意思虽然不是很清醒。
　　但是如果唐三，在杀戮之都之中发生了什么意外的话。
　　难以保证修罗神不会利用杀戮之王做什么。
　　说现在这个时间段，唐三应该已经去到了杀戮之都。
　　这段剧情张浩可是记得清清楚楚，毕竟张浩当初还以为唐三会在这里和胡列娜发生什么故事，导致印象比较深刻。


第153章 蛟龙。
　　张浩和菊斗罗来到星斗大森林。
　　菊斗罗看的张浩说。
　　“你的60级魂环想要什么魂兽？”
　　张浩听到这话，仔细想了想。
　　才开口说。
　　“我想要一个拥有远程攻击魂技的魂兽。”
　　这个回答是张浩主动思考了自己现在的情况，现在的张浩防御，移动，恢复。
　　以及近战攻击，这些全都有了。
　　张浩还缺少远程打击的技能。
　　菊斗罗听到张浩的话，有些惊讶的看着张浩说。
　　“我还以为你会选一个征强自己以前魂技的类别呢。
　　没想到你竟然这么早就想明白了自己的缺点。”
　　“说到这里，我再给你说一下。
　　在我们这群到达了封号斗罗的人里面，除了极少数的极端者。
　　其他人大部分魂技都是结平均的，有哪一方面太过强，也不会有哪一方面太过弱。”
　　“就像我，拥有躲避伤害的魂技，也拥有移动的魂技。
　　更加会拥有价值状态和攻击的魂技，极为平均。”
　　张浩听到这话，恍然大悟。
　　“原来是这样。”
　　菊斗罗看到张浩这个样子，笑了笑说。
　　“至于你说的拥有远程攻击魂兽，我倒是有一个推荐。”
　　“那就是龙族魂兽的变种蛟龙，这种魂兽一般生活在河或者湖以及海边，虽然不是很常见。
　　但是他们都有一个极为明显的技能，龙息。
　　也就是吐出一个能量弹，对敌人进行远程打击。”
　　张浩听到菊斗罗的话点了点头，现在看来，这蛟龙绝对是最适合自己的魂兽，就开口问。
　　“那菊斗罗咋好，你知道证明哪里有蛟龙吗？”
　　菊斗罗听到这话，果断开口。
　　“这你就问的好了。”
　　上次我们武魂殿有人突破90级封号斗罗，我们过来帮他猎取魂环的时候，曾经在一个湖里面见过一条3万年左右的蛟龙。”
　　“要不是当时看见的那条蛟龙的年份太低，那个封号斗罗都打算用那条蛟龙作为自己的第九魂环了。
　　毕竟蛟龙这种生物太罕见了。”
　　“你小子的运气是真的好。”
　　张浩听完菊斗罗的话惊喜的说。
　　“是这样啊，我先谢过菊斗罗长老了。”
　　菊斗罗带着张浩往星斗大森林的一个方向走去。
　　“走吧，小子，去那个湖看一下那条蛟龙还在不在。”
　　“是！”
　　张浩立刻跟上去。
　　走了大概半天左右，张浩和菊斗罗来到一个湖边。
　　这个湖的周围竟然没有任何鸟兽敢于停留，也没有虫子的鸣叫，竟然显得格外的安静。
　　菊斗罗发现这个情况，笑着说。
　　“那你去不错，这条蛟龙还在。”
　　张浩听到这话，奇怪的看向菊斗罗，奇怪的说。
　　“菊斗罗长老，我们都还没有下湖看过。
　　你怎么就知道这条蛟龙还在呢？”
　　菊斗罗微微摇头，指着周围极为安静的环境开口说。
　　“你平时肯定很少看书，蛟龙这种魂兽虽然算少见。
　　但是大部分的书中还是会有记载的。”
　　“蛟龙由纯龙种和其他蛇类交配然后由他们的孩子变异而成，虽然不是纯粹的龙，但是也会具备一些龙的特征。”
　　“比如说我刚才和你说的龙息，它还可能有着龙族专有威压，普通的魂兽感觉到这股威压都会下意识的远离这处地方。”
　　“好了，你去试一下。
　　把这条蛟龙引出来，你自己和他打。
　　如果你打不过我再出手。”
　　菊斗罗看的张浩说。
　　张浩这话点了点头，朝这个湖走过去。
　　同时在走的时候开启自己的技能食梦。
　　瞬间，张浩身上凝结出一个能量护盾。
　　张浩走到湖边之后瞬间召唤出日蚀祭典的法球，一下子连扔了四颗到湖中。
　　张浩把这几个发球扔到湖里面，立刻引爆了其中的能量。
　　瞬间这个湖的湖中心处的湖水，瞬间被炸上天30米多高。
　　然后这个湖面就平静了下来，张浩也没有继续炒股里面扔法球，而是站在原地，仿佛在等待着什么。
　　果然没让张浩等多久，一声咆哮从湖里面传出来。
　　即使有湖水隔着，依然让人感觉震耳欲聋。
　　同时，一颗巨大的脑袋从湖水中央伸了出来，张浩这颗巨大的脑袋面色凝重。
　　直接使用了自己的第二个防御技能。
　　不灭魔躯！
　　立刻张浩身上凝结出一个铠甲，上面燃烧着熊熊的烈焰。
　　这个蛟龙的头伸出湖面之后一直盯着张浩。
　　可是张浩可不管这个，不灭魔躯附体之后，用魂力凝结在脚下，直接朝这头蛟龙跑过去。
　　(像火影忍者在水上奔跑那样。
　　)在奔跑的途中，张浩手上直接凝聚出一个法球，想要朝这头蛟龙砸过去。
　　可是张浩还没冲过去，就看到蛟龙张开嘴，嘴里面开始凝聚能量，很快，一个能量球就被这头蛟龙凝聚了出来。
　　这个时候张浩已经冲到蛟龙前面了，看到这个情况，张浩猛然往上一跳，使用了技能。
　　“傲慢嘲讽”。
　　朝这头蛟龙跳过去。
　　就在张浩即将跳到蛟龙眼前的时候，这头蛟龙直接把嘴里的能量弹朝张浩发射出去。
　　“什么！
　　竟然凝聚的这么快。”
　　张浩看到这个能量球朝自己打了。
　　可是张浩又在半空中没法努力，没办法张浩只好用手中的法求和蛟龙的那颗能量弹砸在一起。
　　因为这两个有能量组成的能量弹，产生了剧烈的爆炸。
　　张浩更是被这股冲击力炸飞出去，砸断了湖边的三棵树。
　　张浩从这堆有树木组成的废墟之中爬墙，身上毫发无损。
　　刚才那波冲击力所造成的伤害全部都被能量护盾和铠甲给挡了下来。
　　那条蛟龙看到这个情况有些意外，仿佛在说。
　　“眼前这个人类承受了我一发能量弹，竟然毫发无损！”
　　想到这里，这个蛟龙直街潮张浩吐了三个能量弹！
　　“什么这种能量弹，它竟然可以瞬发！”
　　张浩看到这个情况，一脸震惊的说。
　　张浩面对这个情况，利用傲慢嘲讽，朝旁边跳开，躲开了这些能量弹。
　　张浩朝旁边跳开，并不是因为自己无法挡住这些能量弹，是因为不值得。
　　挡住这些能量，但消耗的魂力。
　　远比用傲慢嘲讽跳开，躲过这些能量倒要大的多。
　　而且这些能量弹虽然速度很快，但也只是直线前行，想躲开也很容易。
　　想到这里，张浩开始思索。
　　自己该如何猎杀这条蛟龙，毕竟自己的技能对付普通人还好，但对付这种拥有强大肉身，而且还拥有远程攻击的魂兽，十分的困难。


第154章 张浩，赢，魂骨。
　　张浩看着眼前又开始凝聚能量弹的蛟龙，突然想到一个办法。
　　“自己不是拥有，傲慢嘲讽和契约之盾，这两个打断魂力运转的技能吗？”
　　“眼前这个蛟龙喷吐能量球的袁立在张浩看来，就是把体内的能量用特殊的方法凝聚在嘴里，再通过这股能量瞬间爆发的推力，把这个能量球给弹飞出去。”
　　“如果这头蛟龙，在凝聚能量球的时候被我用两个技能打断他体内的魂力运转，那么他嘴里的能量球就会因为失去魂力的控制，而瞬间在他嘴里炸开了吗。”
　　想到这里，张浩说干就干。
　　张浩跳起来，不断的使用傲慢嘲讽，拉近自己和交融的距离。
　　不过蛟龙可就不会这么简单的让张浩靠近，不断地吐着能量球。
　　但是都被张浩一一躲过，毕竟这所有的能量球会的只有直线进攻而已。
　　眼看张浩就要靠近，这头蛟龙的时候。
　　这头蛟龙突然从水里出来一个神龙摆尾，一尾巴甩到跳到半空中的张浩。
　　面对这种突发情况，张浩显然没有想到这头蛟龙竟然会这么直接的放弃用能量球攻击，直接转变成拥肉身。
　　张浩面对这个情况，只能勉强的伸出双手挡在前面。
　　然后张浩就感觉一股巨大的力量传来。
　　张浩不是直接被这股力量甩向天。
　　张浩在天空中还来不及挣扎，你发能量球又直面而来，张浩只好张开自己的能量护盾就是抵挡。
　　张浩没想到自己追捕了三年的邪魂师所拥有的技巧，在面对这种强大的魂兽的时候，没有丝毫作用。
　　先只是专门针对人类的技巧而已罢了。
　　张浩一边抵挡的能量球的攻击，一边焦急的心想。
　　“可恶，如果我想赢的话，只能和它近战。
　　可就算我使用了傲慢嘲讽来拉近距离，也没有效果，该怎么办！”
　　张浩看着眼前不断喷吐了能量球的蛟龙张浩眼前突然一亮。
　　“对呀，我自己也不是有法球吗，我为何不可以像眼前这头蛟龙那样，把我自己的法球给甩出去呢！”
　　想到这里，张浩决定立刻试验一下，张浩就在手上凝聚出一个法球，并且用力朝对面蛟龙喷出来的一个能量球，丢过去。
　　立刻这两个有能量组成的球体相撞在一起产生了爆炸，而张浩却没有因为这个爆炸而受什么伤。
　　因为这股爆炸的地方距离张浩非常远。
　　张浩发现这个情况之后，双眼一亮。
　　“有用！”
　　张浩再次使用傲慢嘲讽朝这头蛟龙跳过去，而面对这个蛟龙喷吐出来的能量球，也被张浩用自己的法球提前引爆了。
　　慢慢的张浩开始再次靠近这头蛟龙，而这头蛟龙想要故技重施，一尾吧，想把张浩甩出去。
　　可是面对这个情况，张浩早有准备。
　　直接抱住这头蛟龙的尾巴开始往上爬。
　　那头蛟龙发现这个情况，慌乱地甩着尾巴，想要把张浩甩出去。
　　因为这头蛟龙以前从来没有遇到过这种情况，近身肉搏也只会神龙摆尾那一招。
　　因为以前的敌人，基本上都是被交融用能量球解决的。
　　张浩蛟龙的尾巴之后，立刻控制铠甲上的烈焰。
　　“烧！”
　　与此同时，蛟龙立刻感觉到自己尾部上的灼热感。
　　这股强大的灼热感让蛟龙有些痛苦的怒吼，甚至把尾巴放到水里面，可是这样依然没有什么用。
　　抱在蛟龙尾巴上的那个人还在不断的燃烧着蛟龙的味道。
　　蛟龙看到这个情况，心里一狠。
　　嘴里面开始凝聚能量弹，要是做没有立刻发出去。
　　而是不断的凝聚。
　　张浩立刻发现这个情况，松开这蛟龙的尾巴，立刻朝蛟龙的脑袋冲去。
　　可是看刚才蛟龙喷发能量弹的频率就知道，这头蛟龙凝聚能量弹的速度是非常快的，这次名句这么久，威力绝对非同凡响。
　　呃，这头蛟龙看到张浩松开自己的尾巴冲过来，非但没有停止，更是加快了嘴里能量弹的凝聚。
　　就在张浩即将冲到蛟龙，眼前的时候。
　　蛟龙才一口把能量棒朝张浩喷过去。
　　张浩这个时候根本来不及躲避，但是张浩也感觉到这个人量贩给自己带来的巨大的威胁。
　　“没办法了！”
　　张浩使用自己的技能食梦，同时把所有的魂力都灌注进能量护盾上面。
　　“轰！”
　　这颗能量弹直接爆发开来，带来强大声响的同时，也展开了强烈的爆炸。
　　就连湖水，也因为这股强烈的能量，下降了就30cm，湖面上漂起了因为高温而蒸发了蒸气，湖里面无数的小鱼小虾全都浮上水面。
　　这些小鱼小虾是蛟龙平时的小吃。
　　过了一会，湖面上的烟雾缓缓散去。
　　菊斗罗笑眯眯地看着湖面上情况。
　　“把这个小家伙赢了。”
　　湖面上的烟雾缓缓散去，张浩狼狈的站在湖面上，能量护盾早已消散，就连身上的铠甲也破损了大半，皮肤上的表皮，也大面积的剥落。
　　不过就算这样，张浩也胜利了，张浩看着旁边有由那头蛟龙的尸体而升起的黑色魂环，笑了出来。
　　“哈哈哈哈哈！
　　我赢了！”
　　张浩在笑的同时，也开启了自己的技能正义潜能。
　　张浩身体上的伤势开始快速的恢复，眨眼间张浩的皮肤是白嫩，要不是那件衣服证明，张浩此时就好像没有受过伤一样。
　　菊斗罗慢慢的走到张浩旁边。
　　“小家伙，恭喜你啊，而且没想到你运气竟然这么好。”
　　张浩这个时候才注意到菊斗罗已经走到自己的旁边了，立刻拿出魂导器里面的衣服换上。
　　张浩穿好衣服才注意到菊斗罗的话，奇怪的说。
　　“运气什么运气？”
　　菊斗罗笑了笑，没有说话。
　　直接走到那头蛟龙的尸体旁边，伸出手破开蛟龙的血肉，从里面拿出了一块魂骨。
　　张浩看到这块魂骨之后，立刻紧张的看着菊斗罗。
　　菊斗罗看到张浩这个表情，笑了笑说。
　　“你是教皇大人指定去保护娜娜的人，我还不至于和你抢一块魂骨。”
　　然后把手中的魂骨丢给张浩。
　　张浩听完菊斗罗的话，立刻接过这块魂骨，刚接过张浩，就发现这是一块左腿骨。
　　虽然还不知道这里面拥有的是什么技能，但是这块左腿骨的价值绝不下于当初全大陆高级学院魂师大赛所奖励的三大魂骨之一了。


第155章 新技能，融合。
　　张浩拿着这块魂骨，再看了看，旁边有那头蛟龙身上漂浮出来的黑色魂环。
　　脸色复杂，根本不知道是先吸收魂骨还是先吸收魂环。
　　菊斗罗仿佛看出了张浩的疑惑，开口说。
　　“你先吸收魂环吧，我给你护法。
　　魂骨又不会消散，什么时候吸收都可以。”
　　张浩听到这话，也点了点头。
　　立刻把魂骨收了起来，走到那头蛟龙尸体上飘出的魂环旁边开始吸收。
　　张浩盘坐在那头是蛟龙的尸体旁边，闭上眼睛开使用魂力把黑色的魂环吸引过来。
　　慢慢的那个魂还飘到张浩的头顶，张浩也开始沉浸到脑海里面。
　　此时那个魂环，里面的蛟龙残余的灵魂，刚准备攻击张浩的灵魂。
　　就被张浩的灵魂里面一股未知力量直接湮灭了。
　　张浩看着这个情况，没有说什么。
　　毕竟这种情况上次已经发生过很多次了。
　　一道机械的声音开始出现，“按照系统规则开始，随机抽取次数。”
　　“抽取次数成功。”
　　“恭喜你宿主，获得技能抽取次数八次！”
　　张浩听到这个灵魂一阵颤抖，惊喜的说。
　　“什么！”
　　张浩喜悦的心想，“难道我是欧皇？
　　前面的抽取次数一次两次的，只是我的运气不好而已。”
　　张浩想到这里，不禁哈哈大笑。
　　“脱非入欧，脱非入欧啊！”
　　张浩想到这里也开始，开口说。
　　“抽取技能，我要连抽八……
　　咳咳，算了，还是保险一点，二连抽吧。”
　　“开始抽取技能。”
　　一到两个声音重叠在一起的机械声传来。
　　过了一会儿，张浩才听到。
　　“恭喜宿主获得技能，月盈！”
　　月盈，体内的魂力会在身体表面自动形成一道护盾，帮住宿主抵挡攻击。
　　“恭喜宿主获得技能，元气弹。”
　　元气弹，通过凝聚体内的魂力，蓄力一段时间之后。
　　凝聚出一个能量弹，朝目标发射过去，在能量但里面的能量消耗完之前，能量，但会一直前行。
　　凝聚使用的魂力越多时间越长，能量弹就飞得越远，威力越大！
　　张浩听到这两个声音，刚想继续抽奖，一道机械声音就突然传了出来。
　　“检测到同为技能，开启融合功能。
　　技能融合之后，会同时拥有所融合技能的所有特性。”
　　张浩听到这话，喃喃自语。
　　“同为技能可以融合，要不试试？”
　　张浩现在拥有如此多的抽奖次数极为膨胀。
　　“好，那就试试！”
　　张浩这话刚说完，张浩就发现自己的六次抽奖次数一下子只剩一次了。
　　而系统只传来一句，“融合成功。”
　　“？
　　？？”
　　张浩看到这个情况有些崩溃的大喊，“系统，这是什么情况！
　　？”
　　“此次融合分别是，食梦和月盈融合。
　　还有日蚀祭典和月光之舞还有元气弹融合。”
　　“比如两个技能相融合，就消耗俩次抽奖次数。
　　而现在要融合的技能，一共有五个。
　　所以要消耗五次抽奖次数。”
　　张浩听到这里欲哭无泪的说。
　　“为什么你先前不早说？”
　　“宿主你也没问。”
　　“……”“……”张浩要不是此时是灵魂状态，打不到这个系统。
　　张浩早就动手了。
　　只不过现在这个已经成为了事实。
　　张浩也只好无奈的接受了，开口说。
　　“系统让我看看融合了的技能。”
　　系统听到张浩的话用机械般的声音，开口说。
　　“日蚀祭典＋元气弹＋月光之舞：张浩朝敌人发射一颗能量弹，能量消耗之前会一直前进，或者碰到东西爆炸，如果碰到的是人，这会把那个人的体力和魂力传回来一部分，帮助张浩恢复魂力。
　　呃，如果那个人的身上被张浩种了，月光之舞这个印记，能量弹则会拥有追踪功能，朝其中一个拥有印记的人追过去。
　　并且在碰到那个敌人的一瞬间，印记里面的能量会传到能量弹里面，加大能量弹爆炸的威力。”
　　“食梦和月盈。
　　：由自主激发变成了被动激发，被攻击的时候，这个护盾将会隐藏在皮肤表面，拥有和皮肤一样的弹性，防御力。
　　而一旦判断触碰或者其他什么的强于皮肤表面，可以破开皮肤的时候这个护盾就会自动的吧，周围的一切弹开。
　　除非宿主自主控制，不弹开的目标。”
　　张浩看着这些技能效果，面色古怪。
　　“这些技能效果强大，是强大，但我为什么感觉哪里怪怪的，尤其是这个元气大融合之后的技能。”
　　“算了，不管那么多了。
　　既然我现在还剩一次抽奖机会，就先抽了吧，看看可以抽到什么？”
　　“开始抽奖。”
　　系统听到这个声音，大轮盘又开始转了起来。
　　一会才停下来，指针也停在一把刀上面。
　　张浩看着这个图标有些奇怪，这是什么技能呐，我怎么一点印象没有？
　　而系统根本没有管张浩的疑惑，用机械的声音直接开口说。
　　“数组操纵装备，纯净苍穹！”
　　“装备？
　　装备！”
　　张浩没想到自己刚刚弄到一块魂骨，就抽到了装备。
　　张浩想到这里，连忙对着系统开口说。
　　“系统查看装备纯净苍穹详情。”
　　纯净苍穹：宿主装备之后，身体的灵敏度将会提升40%，同时拥有一个技能，开启之后的一段时间之内，宿主受到的伤害会转移50%到这把刀上面。
　　持续时间过后，这把刀将会陷入沉睡，虽然增益效果还在，但暂时无法使用。
　　“很强大。”
　　张浩看着这个装备效果，只能说这么一句。
　　……
　　盘坐在那头蛟龙旁边吸收魂环的张浩，慢慢的睁开眼睛。
　　在旁边守护着张浩的菊斗罗立刻发现了这个情况，直接开口问。
　　“怎么样，小家伙吸收还顺利吗？
　　你的新魂技是什么？”
　　张浩听到这话眯了眯眼睛，张浩知道这个菊斗罗是在打探自己的技能，但是却不知道他有什么想法。
　　张浩想到这里，开口说。
　　“我的新魂技，就是那头蛟龙的能量弹而已，没什么大不了的。”
　　至于自己其他的变化，张浩我不打算告诉菊斗罗，人总要保留一些底牌什么的，不是吗？
　　菊斗罗听到张浩这话，开口说。
　　“我看看。”
　　张浩听到菊斗罗的话没有说什么，只是抬起手对准了那条蛟龙的尸体。
　　只是抬起手对准了那条蛟龙的尸体。
　　“元气弹！”
　　经过一秒钟的蓄力，张浩凝聚出一颗篮球大小的能量弹，朝这条蛟龙射过去。
　　这个能量弹打在这条蛟龙的尸体上面，竟然直接把这条蛟龙的尸体炸得粉碎。
　　菊斗罗看到这个威力，心想。
　　“这威力怕是有魂圣的全力一击了。”
　　想到这里，菊斗罗看着张浩，开口说。
　　“那魂骨，你也是准备在这里吸收吗？”
　　主角的技能好像太多了一点，让人有点混乱，所以我新开了个融合模式。
　　可以把作用体型特征相似的技能融合。


第156章 吸收魂骨。
　　“你是准备把魂骨带回去吸收，还是在这里吸收。”
　　菊斗罗看着张浩说。
　　张浩听到菊斗罗的话，心想。
　　“魂骨带回去，难免会被他人窥探。
　　而且绘图生众多意外。
　　不能带回去，只能在这里吸收！”
　　想到这里，张浩开口说。
　　“在这里吸收吧，反正刚才的魂环，也是在这里吸收的，顺便一起吧。”
　　菊斗罗听到这话没有说什么。
　　张浩看到这个情形，立刻拿出那个魂骨，把这个魂骨放在左腿上。
　　立刻魂骨上的能量开始缓缓融入，张浩的左腿，而魂骨则直接化成了灰，随空飘散。
　　张浩立刻感受到，自己又可以装备装备了，这种感觉没有谁来说，只是自然而然的明白。
　　感受到这个情况，张浩想着自己的三件装备，不死鸟之眼，霸者重装，纯净苍穹。
　　“我该装备哪一个好呢。”
　　“不死鸟之眼？
　　不不不装备这个我并不缺恢复力。”
　　“霸者重装？
　　不不不装备这个，装备，这个只是让我的生命力变得更加强大，不容易杀死而已。
　　对我现在的战力增幅根本没有任何作用。”
　　“既然这样，那我的选择就只有一个了。”
　　张浩把自己的目光看向了新出的那件装备。
　　“纯净苍穹。”
　　“就决定了装备纯净苍穹。”
　　张浩想到这里，也不犹豫，直接把纯净苍穹装备到左腿上。
　　刚刚装备上去，张浩就感觉到从左腿开始往身体各处，渗透的清凉感。
　　张浩挣开眼睛站起来，竟然发现自己的手脚灵活了40%左右，如果以前挥出一拳需要一秒钟，那么现在我只需要0.6秒。
　　张浩感受着自己变得灵活的身体跳了两下。
　　菊斗罗看着张浩这个样子并没有什么奇怪的，毕竟当初自己吸收完魂骨也是这样子的，变强了一层不止。
　　不过菊斗罗可没有管张浩这个，而是直接开口说。
　　“你的魂骨技能是什么？”
　　张浩听到这话愣住了，从刚才的技能简介绍上看到，这个是让一把刀替自己承受50%的攻击力，可是现在自己哪来的刀？
　　张浩刚刚这样想，左腿上的魂骨，竟然分出一部分清凉感，在张浩的手上，凝聚出了一把刀，显然就是图标上的模样。
　　菊斗罗看到张浩突然凝聚出这把刀，有些奇怪的心想。
　　“武器行魂骨吗？
　　这也不差，在世界上也算稀有吧。
　　不过，一头蛟龙怎么会凝聚出这种武器型魂骨呢？
　　按理说，就算是蛟龙厂出的魂骨也是和这头蛟龙本身的技能相关的啊。”
　　张浩可没有管菊斗罗在想什么，看着手上这把刀，目瞪口呆，心想。
　　“原来，装备可以凝聚出实体来的啊！”
　　想到这里张浩立刻想到自己的圣杯，不过张浩还是留了一个心眼，没有立刻凝聚出来。
　　张浩看着这把刀，从地上拔出一根蓝银草，放在空中，让他缓缓顺着刀锋飘落。
　　就在这棵蓝银草碰到刀锋的一瞬间，竟然直接被锋利的刀锋切开了，整个过程显得极为顺利，没有一丝一毫停顿，张浩看到这个情况，倒吸了一口凉气。
　　“这把刀竟然这么锋利，要是砍到自己……”张浩刚想到这里，就有一种感觉告诉张浩。
　　这把刀是不会伤害自己的。
　　张浩不明白自己为什么会有这种感觉，但还是决定啦，自己试验一下。
　　因为自己就算受再严重的伤，有正义潜能这个技能在，都可以恢复。
　　张浩把这把刀轻轻的在手上一划，手臂上的衣服直接被划出一道口子，但是在触碰到张浩皮肤的一瞬间，张浩感觉到就好像是被一个没有丝毫锋利的东西碰到了而已。
　　菊斗罗没有看到张浩正在拿这把刀割自己，直接对着张浩的身影开口说。
　　“小子，回去了。
　　教皇大人只给了我们一个星期的时间来狩猎魂兽，既然现在已经狩猎到了，就赶紧回去和教皇大人报告。”
　　张浩听到这话，立刻把刀从手上拿了起来，想着要怎么收起来。
　　就在张浩这样想的时候，这把刀缓缓消散，而在扎好想要他出现的时候，这把刀又出现了。
　　“好方便。”
　　这个时候张浩忽然下到什么，打开自己的属性面板查看起来。
　　姓名：张浩年龄:17岁血量：100%(没有准确血量按百分比算。
　　)魂力等级：61级一号装备栏：圣杯。
　　以确定装备部位头。
　　二号装备栏：无三号装备栏：无四号装备栏：无五号装备啦：无六号装备栏：无以装备技能：正义潜能，不屈铁壁，日蚀祭典，食梦，契约之盾，不灭魔躯，暗影之月，月光之舞，傲慢嘲讽，元气弹，月盈。
　　以融合技能：(元气弹＋月光之舞，日蚀祭典)，(食梦＋月盈)未装备装备：不死鸟之眼，霸者重装，纯净苍穹。
　　抽奖机会：0张浩看着这个属性面板开口说。
　　“原来不知不觉我已经到了60级魂帝，而且拥有了那么多技能了。
　　我厉害，因为吸收魂环的缘故提升了一级。”
　　菊斗罗看到张浩还在弄那把刀发呆，有些愤怒的开口说。
　　“小子，我的话你听到没有！”
　　张浩听到菊斗罗有些愤怒的声音，立刻反应过来，把刀收好。
　　“喔喔喔，听到了。”
　　“走吧。”
　　菊斗罗有些粗鲁的用魂力抓住张浩，直接朝星斗大森林外面飞去。
　　在星斗大森林也就封号斗罗有这个实力敢飞行了。
　　在菊斗罗抓的张浩飞出去的时候，没有什么飞行魂兽不眨眼的来惹菊斗罗。
　　因为他们远远的感受到菊斗罗气息，就慌忙逃跑了。
　　根本没有靠近的意思。
　　所以这样很快菊斗罗就带着张浩，来到了星斗大森林外面的一个城镇，租了一辆马车，就开始返回武魂城。
　　在返回武魂城的时候，张浩也偷偷地把圣杯召唤出来了。
　　张浩看着手中的圣杯，可以看出圣杯的里面是有一些不知道什么水的，可是这些水的存在就仿佛像虚影一样，倒也倒不出来，想要触碰也无法触碰的到。
　　除此之外，张浩没有发现这圣杯有其他的任何效果，除了坚硬一点以外。
　　用来砸人的手感，还不如用板砖。
　　不过用来当杯子装水却没有什么问题，而且用圣杯装过的水竟然显得格外清甜，除此以外，这圣杯召唤出来之后，没有任何作用。
　　张浩发现这个情况，一阵无语。
　　就这样，在返回武魂城的时候，没有发生任何意外。
　　和菊斗罗走的这条路是，武魂殿的主干道，在这里每天都有很多的魂师在这里经过，其中不缺乏魂斗罗级别的魂师。
　　就这样也导致这条主干道上，没有任何人敢闹事。
　　因为在这条主干道上赶路的魂师，一般都是有事要做的。
　　要是因为什么事阻碍了这些魂师，是随时有可能因为愤怒，而直接杀了挡路的人。
　　而且这些情况，仿佛默认的一样，有人被杀之后，武魂殿不会管星斗帝国，天罗帝国也不会管。
　　死了也白死。
　　这也导致这条路上竟然极为和平，极少有意外发生。
　　就算有意外，解决的速度也超乎想象的快。


第157章 返回武魂城。
　　张浩和菊斗罗站在武魂城的门前，直接走了进去。
　　那些守门的人虽然不认识菊斗罗，但是因为张浩的身份(执法队)，根本不敢阻拦，直接让这两个人进去了。
　　两个人来到教皇殿前面，斗罗上去轻轻敲了敲门，开口说。
　　“教皇大人，我和张浩回来了。”
　　“进来吧。”
　　比比东的声音从门后面传来。
　　张浩和菊斗罗听到这个声音，连忙走了进去，恭敬地行了个礼。
　　比比东等到菊斗罗和张浩行完礼，才开口说。
　　“这次的行动怎么样？
　　有狩猎到适合的魂兽吗？”
　　菊斗罗听到这个，赶紧回话。
　　“禀报教皇，狩猎到了一头三万年的蛟龙，张浩得到了那头蛟龙的远程能量弹攻击作为魂技。”
　　“而且这次还意外的得到一块魂骨，不过已经被张浩吸收了，那换魂骨的技能是凝聚出一把刀作为武器来攻击。”
　　比比东听到魂骨已经被张浩吸收，凝视了张浩一会儿才开口说。
　　“吸收了就吸收了吧，毕竟是为他狩猎的魂兽。”
　　“我记得，你和我的徒弟胡列娜在几年前参加全大陆高级学院魂师大赛的时候，是很熟悉的朋友吧。
　　现在要不要见一见，方便你以后跟随他前往那个地方执行秘密保护人物。”
　　比比东说到秘密两个字的时候加重了语气。
　　张浩立刻摇了摇头，开口说。
　　“属下一定会秘密保护好胡列娜圣女的。”
　　“至于见面还是算了，让圣女多准备几天，好好休息才好去那个地方历练。”
　　比比东听到张浩的话，开口说。
　　“看来你已经知道要去哪了，那我也不多说了。
　　胡列娜既然你不想见，那出发的时候再见吧。”
　　“现在你可以出去了。”
　　“是。”
　　张浩并不知道比比东的语气为什么突然产生了变化，但还是遵从命令退了出去。
　　比比东看着退出去的张浩，对着菊斗罗说。
　　“你觉得他值得信任吗？
　　去到那个地方会保护好胡列娜吗。”
　　菊斗罗听到比比东的话，仔细想了想，开口说。
　　“教皇大了，说实话，我觉得这个张浩并不值得信任。
　　还是三年前好儿子在的那个队伍，遗落在外面的学员。
　　虽然说，他现在失忆了，但难以保证他不知道什么时候会恢复记忆。”
　　“我建议把他铲除了，他留着就是个祸害。”
　　比比东听菊斗罗的话，听到这里摇了摇头说。
　　“但是我已经没有别的选择了。
　　这次我让你给他受了一个合适的魂环，就是为了给他更强大的力量。
　　让他认为待在我们武魂殿是最好的选择。”
　　“毕竟我的周围除了你和鬼斗罗两个封号斗罗以外，其他的任何人都有可能是长老殿的人，并不值得相信。”
　　“至少现在张浩这个人，我现在还知根知底。
　　知道他没有被长老殿蛊惑，因为如果他被蛊惑了，就不会待在执法队了。”
　　都不知道的是，因为张浩以前是史莱克的人，因为唐昊的关系长老店的任何人对张浩都没有好感。
　　根本没有做去邀请张浩加入之类的举动，只是任由张浩在执法队自生自灭。
　　张浩回到执法队给自己安排的宿舍，并不知道教皇殿比比东和菊斗罗他们两个讨论的情况。
　　张浩心里想的只是，胡列娜三年没见，不知道她过得怎么样。
　　当初和胡列娜一起相处的记忆，现在也变得有些淡然，有些模糊了。
　　不过根据比比东的话，张浩已经知道自己接下来要去哪了。
　　“果然是去杀戮之都吗。
　　真不知道我失忆之前到底发生了什么，剧情会过得这么快。
　　这么快就到了杀戮之都篇章。”
　　“杀戮之部啊，神啊！”
　　张浩想到这里，情不自禁的发出感叹。
　　时间过的很快，转眼之间就到到了第二天。
　　张浩因为收到命令并没有跟随执法队其他队伍一起，离开武魂城去追捕邪魂师。
　　而是留在执法队的大殿里面等待自己的通知。
　　不一会，菊斗罗就走到执法队的大殿里面，让张浩跟着自己走。
　　张浩立刻跟得上去，不过心里面还是有些震撼的心想。
　　“没想到教皇比比东竟然让一个封号斗罗来通知自己。
　　要知道菊斗罗可是95级封号斗罗，而现在他过来通知自己菊斗罗居然没有丝毫怨言。”
　　“看来这教皇的实力……”张浩想到这里的时候已经到了，教皇殿的门前。
　　菊斗罗带着张浩轻轻敲敲门走进去。
　　张浩刚走进去之后就看到一个，明明站在那里什么都没有做，但是一举一动却散发着妩媚的女人。
　　张浩走过去的时候，就已经看清楚了胡列娜的脸，和三年前相比她现在已经完全成长成一个成熟的女人，脸上没有丝毫三年前的娇嫩。
　　不过张浩走进去之后，这两个人谁都没有先说话，而是静静的等待着，比比东的开口。
　　果然等张浩和菊斗罗站好之后，比比东就立刻开口说了。
　　“娜娜，他叫张浩，是你三年前的队友。
　　因为他的天赋很好，而且在执法殿为武魂殿猎杀了不少难缠的邪魂师。
　　作为奖励，这次他会和你一起前往杀戮之都。”
　　“相隔的时间太长，你们或许互相有一些忘记了，现在给你们一些时间熟悉一下，你们中午就由月关出发带你们前往杀戮之都。”
　　“好了，月关你仙带他们出去吧。”
　　“是。”
　　菊斗罗恭敬的应了一声。
　　哦，带着张浩和胡列娜离开了教皇殿，到了武魂城的一个饭店旁边坐了下来。
　　菊斗罗看着眼前的两个人说。
　　“你们先在这里等，互相了解一下对方现在怎么了，我去找一辆马车，中午带你们去杀戮之都。”
　　说完菊斗罗就消失不见，现场只剩下张浩和胡列娜两个人对望，谁都没有开口先说话。
　　最后还是张浩先开口说。
　　“胡列娜三年不见，你变化很大啊。”
　　听到张浩开口说话，胡列娜也开口说。
　　“你也不差，三年不见气质变化这么大，我第一眼竟然没有认出是你。”
　　张浩开口说。
　　“我们先吃点东西再好好聊一聊吧，服务员点餐。”
　　说完这个之后，张浩喝了一口水，开口说。
　　“这三年来，你过得怎么样？”
　　胡列娜听到这话放在桌子下面的手，下意识的摸了摸食指上的东西。
　　才开口说。
　　“这三年来，我每天都跟着菊斗罗以及老师在进行训练，没有一天停下来过。
　　倒是你没想到你修炼的竟然这么快，就到达60级魂帝了。
　　就连我也才刚刚过60级没多久。”


第158章 前往杀戮之都。
　　张浩听到胡列娜的话回想起这三年的经历，每天不是奔跑追捕邪魂师就是修炼，无聊到了极致才拥有现在的实力，感叹的说。
　　“对呀，这60级魂帝可不真不容易。”
　　胡列娜伸出手拿起眼前的茶杯喝了一口水，也发出一声感叹，开口说。
　　“对呀，这到达60级魂帝真不容易啊。”
　　这个时候，张浩注意到胡列娜的手上竟然还带着自己三年前送她的那颗戒指，开口说。
　　“没想到，三年过去了，你现在竟然还带着它。”
　　胡列娜自然知道张浩说的是什么，下意识的摸了摸戒指。
　　开口说。
　　“对呀，带着带着就习惯了，也没有脱下来。”
　　张浩也没有太过在意这个继续开口说。
　　“那你的哥哥和焱怎么样了，自从我加入执法队之后，他们看到我就好像不认识一样，关系实在好不起来。”
　　胡列娜听到这话，也苦着脸摇摇头说。
　　“他们因为唐三的毒的缘故，现在已经到达了瓶颈，因为经脉的缘故，根本无法突破69级。
　　不说他们了。”
　　胡列娜仿佛想到什么，神色有些暗淡。
　　……
　　随着这两个人开始聊天，慢慢的也找回了两个人三年前相处时的感觉，开始变得熟悉起来。
　　张浩笑着看着胡列娜说。
　　“本来我这次去狩猎第六魂环，还得到了一块魂骨呢。
　　听菊长老说，我在换魂骨，属于实物型魂骨，可以凝聚出实体可能是武器，也可能是其他的。
　　我邻居出来之后是一把刀。”
　　张浩把纯净苍穹凝聚出来，让胡列娜看了一下再收起来。
　　胡列娜看着这把突然出现的到眼中带着一丝惊讶，的开口说。
　　“说起来，前段时间教皇大人也赐予了我一块魂骨。
　　也是相当少见的头部魂骨哦。”
　　说完，胡列娜就要把自己的头部魂骨凝聚出来给张浩看，但是却被一声咳嗽声打断。
　　“咳咳。”
　　菊斗罗突然出现在桌子旁边，看着这两个人说。
　　“看来你们两个已经很熟悉了，那么就不用留到中午再出发了。
　　不过杀戮之都是不卖食物的只有一种东西可以补充体力，那就是血腥玛丽。
　　所以你们出发之前要往魂导器里面塞满食物，不然你们只能喝血腥玛丽。”
　　张浩和胡列娜听到菊斗罗的话。
　　立刻明白了菊斗罗的意思。
　　菊斗罗是让他们两个去买一些东西，储存在储物器里面。
　　张浩和胡列娜对视了一眼，立刻就朝武魂城里面卖食物的地方走去。
　　到了之后，张浩和胡列娜立刻开始购买食物。
　　胡列娜买完之后发现张浩还在往魂导器里面塞食物，有先惊讶的说。
　　“你的魂导器到底有多大？
　　竟然到现在都没有塞满。”
　　张浩听到胡列娜的话，用精神探查了一下储物间的边界，发现这个宠物界的空间大概有一个篮球场大小就开口说。
　　“也不大，就一个篮球场大小。”
　　胡列娜听到张浩这话更惊讶了。
　　“不可能！
　　怎么会有魂导器的空间这么大！”
　　张浩听到这话也开口说。
　　“其实一开始是没有这么大的，不过只要我往里面输入魂力，他就可以一直扩大空间，这三年来我从来没有间断，渐渐地它就这么大了。”
　　胡列娜听到这话，震惊的看着张浩拇指上的戒指说。
　　“成长型魂导器！
　　你的魂力到底有多宏伟？
　　竟然可以养得起这种成长型魂导器！”
　　成长型魂导器胡列娜也见过，这种魂导器一开始的空间是非常小的，如果想要扩大空间，就需要不断地往里面输入魂力。
　　而且输入的魂力的量，是十分恐怖的。
　　性价比根本比不上直接购买，那些拥有固定空间的魂导器。
　　而且这些成长型魂导器，也还有一个优势。
　　那就是就算被别人抢走了别人也打不开这个魂导器。
　　如果强行破开，里面的空间就会崩塌，重新变成一开始的大小，而里面的东西也会随着空间崩塌而一起消失不见。
　　这些东西都是胡列娜在，武魂学院读书的时候看到的。
　　张浩听到这里有些不好意思的说。
　　“其实我的魂力也没有多宏大，只是我恢复的快，而且这三年不断的输入魂力他才会变得这么大而已。”
　　张浩说完就继续开始，购买食物塞进魂导器。
　　魂导器里面的时间是暂停的所以东西塞进去是怎么样，拿出来也会是怎么样。
　　如果你想塞活物进去，这魂导器是根本不会有反应的，就好像死机一样。
　　不过不知道为什么，花草树木明明也是活物，却也塞得进去。
　　就在张浩刚刚装满魂导器的时候，菊斗罗突然出现了，看着眼前的两个人说。
　　“现在就要出发，午饭你们在马车上吃就行了。
　　跟我来。”
　　胡列娜和张浩，听到菊斗罗的话，立刻跟上。
　　胡列娜和张浩跟着举斗罗来到一辆马车前面，马车外表看起来平平无奇，就是有普通的木头组成的，除了大一点以外，没有任何显眼的地方。
　　是等到张浩和胡列娜，走进去之后，却被眼前的一幕震惊了。
　　里面的设施竟然极为豪华，有沙发，酒水以及各种小零食，甚至墙壁上都有一些由金子铸成的纹路。
　　张浩看着眼前的场景，咽了咽口水说。
　　“太，太豪华了。”
　　眼前这辆马车竟然比上次和菊斗罗一起坐的那辆还要豪华。
　　胡列娜也比张浩好不了多少，也是看着眼前的场景目瞪口呆。
　　很快，一辆马车就从武魂城开始朝杀戮之都的方向出发了。
　　菊斗罗看着坐在对面的张浩和胡列娜说。
　　“现在我给你们说说杀戮之都的情况，进入杀戮之都之后，你们是无法使用魂技的，虽然魂力还在，但是却无法放出体外。
　　是能做到让魂力运行在体内对肉身进行微弱的增强，至于武器……
　　你们应该都不用购买了，毕竟自带了。”
　　“还有在杀戮之都里面，你们除了对方以外，任何人都不能相信。
　　因为在杀戮之都里面，任何人都是你们的敌人。”
　　“他们会用各种方法来杀死你们，增强他们自己的排名。”
　　“如果他们发现在赛场上打不过你们，他们可能会在赛场外面下黑手，这点你们也要注意。
　　而且他们的刑事手段和邪魂师非常相似，这点张浩你应该很清楚。”
　　菊斗罗说到这里看的张浩。
　　张浩点了点头，表示知道。


第159章 特意为粉丝加更！
　　我建了个群，半个月都没有人入群。
　　就在昨天，突然有个人入群了，他就是！
　　“小灰灰！”
　　为了感谢他的入群，我决定加更，这两千字，我就算头秃我也要写出来！


第160章 进入杀戮之都
　　张浩和胡列娜坐着马车跟着菊斗罗，我来到一个小镇。
　　张浩一看到这个小镇，浑身上下的鸡皮疙瘩竟然不自觉的冒了起来。
　　张浩清楚的感觉到这个小镇上面竟然带着一股杀气，张浩看到这个小镇上面的每个人，看其他人的眼神都双眼冒着红光的带着戒备以及一丝杀意，仿佛随时可能暴起杀人。
　　张浩前世虽然在小说中看到过这个内容，但是真实看到之后，还是情不自禁的打了一个冷颤。
　　胡列娜的情况也和张浩差不多。
　　菊斗罗看到两人这个样子，仿佛是很满意一样，点了点头。
　　开口说。
　　“这里就是杀戮之都的路口，我会跟着你们去到杀戮之都的入口，但是我不会出手，这一路上的所有麻烦都需要你自己解决。”
　　张浩听到这话，奇怪的看了看。
　　开口说。
　　“那杀戮之都的入口在哪？
　　胡列娜你知道吗？”
　　胡列娜摇了摇头。
　　看到胡列娜这个样子，张浩看向菊斗罗。
　　菊斗罗则直接开口说。
　　“杀戮之都的入口，需要你们自己去寻找。
　　我是不会告诉你的。”
　　“这样啊。”
　　张浩听到这话，皱着眉头说。
　　张浩想了想，对着胡列娜说。
　　“打探消息最好的地方除了(击)院，以外就是饭馆和酒楼了。
　　我们分开来。
　　去找一下，看看这附近的饭馆和酒楼都在哪吧。”
　　胡列娜点了点头，刚要和张浩分开行动。
　　两个人就同时看到前面的一个酒楼。
　　胡列娜看到这个酒楼，笑着对着张浩说。
　　“看来我们不用找了。”
　　张浩点了点头说。
　　“走吧，我们进去看一下。”
　　说完张浩就带着胡列娜推开了这个酒楼的大门，走了进去。
　　就在张浩，带着胡列娜走进去了的时候。
　　个酒馆里的人都安静了下来，齐齐的看着胡列娜。
　　眼睛里面的欲望都快涌了出来。
　　“好家伙，老子活了这么多年都没有看过这么媚的娘们。”
　　其中一个空着上身的光头大汉站起来，一边朝胡列娜走过来一边说。
　　张浩虽然听到这话，但是并没有注意到是个大汉。
　　张浩看着眼前的服务员开口问。
　　“你知道杀戮之都的入口在哪吗？”
　　那服务员听到这个声音，没有说话，只是从柜台后面拿出了三个，装着血红色液体的酒杯。
　　然后才开口说。
　　“想要进杀戮之都，就需要诚意每个人一杯把这个血腥玛丽喝了，我就告诉你入口在哪。”
　　张浩听完这话，看向放在桌子上的三杯，血腥玛丽。
　　“喝就喝。”
　　胡列娜听到这话直接拿起，桌子上的一杯血腥玛丽。
　　张浩刚刚也想拿起这个血腥玛丽，就看到一个光头大汉用色迷迷的眼神看着胡列娜，并且靠过来举起双手。
　　张浩发现这个情况，这个大汉想做什么，张浩一眼就看清楚了。
　　而且在执法队狩猎了这么多年的邪魂师，面对这种情况，下手重来不会手下留情。
　　张浩直接召唤出纯净苍穹，一刀就直接往这个大汉的左胸口捅去，一下子刺窜了这个大汉。
　　由于事情发生的太过突然，这个大汉根本来不及反应就直接死在张浩的刀刃之中。
　　而张浩在四川这个大汉的左胸口出之后，并没有停止动作。
　　而是握紧刀刃，直接往他的右胸口处划过去。
　　这时酒吧里面的人看到这个情况，看像张浩的眼神都带上了一丝警戒。
　　都看出来了，张浩这一伙人并不好惹。
　　瞬间带着大量的红色的液体，从大汉的胸口处喷洒而出。
　　呃这个大汉的上身则直接被切开一半，只剩下最边边的一点皮肉相连。
　　张浩并不是想要鞭尸，而是张浩在执法队的时候就遇到过，有些人的心脏是天生长在右边的，张浩现在这么做只是以防万一而已。
　　张浩做完这一切，直接把刀收了起来。
　　菊斗罗看着张浩这个样子，眼中闪过一丝赞赏。
　　而这个大汉的尸体，则因为失去控制而倒在一边顺势砸倒了，放着两杯血腥玛丽的桌子。
　　两杯血腥玛丽倒在地上之后流淌出来的液体竟然和大汉的鲜血没有丝毫不同。
　　张浩做完这一切才想起来要阻止，胡列娜喝下那杯血腥玛丽。
　　可是已经来不及了。
　　胡列娜已经把那杯血腥玛丽喝了下去。
　　胡列娜刚刚喝完就捂着嘴干呕。
　　“这，这是什么？”
　　张浩伸出手指在胡列娜喝的那杯血腥玛丽上面沾了沾，然后放在鼻子上闻了一下。
　　开口说。
　　“如果我猜的不错，这血腥玛丽应该是人(血)！”
　　“什么！”
　　胡列娜相信自己的耳朵到底听到了什么。
　　这个时候，那个服务员开口了。
　　“没错，我们杀戮之都的特产血腥玛丽，里面装的就是人()血()。”
　　“而且恭喜两位，你们都获得了进入杀戮之都的资格。”
　　张浩听到这话有点奇怪，开口说。
　　“就和你说的那个什么血腥玛丽的吗？”
　　那个服务员微笑着摇了摇头说。
　　“不用了，死亡对我们杀戮之多言就是最好的诚意。”
　　张浩听到这话，立刻明白了他指的是什么意思。
　　这个时候服务员看向菊斗罗，开口说。
　　“不知这位……”菊斗罗不知道从哪里拿出一朵花，闻了一下，开口说。
　　“我只是陪这两个小家伙拿而已，我并不去杀戮之都。”
　　那个服务员听到这话，点了点头，开口说。
　　“既然这样，两位请进吧。”
　　话音刚落，这个服务员就不知道按动了什么机关，酒楼的擂台缓缓打开，一个漆黑的向下的通道，不知道通向什么地方，一层层的楼梯仿佛无穷无尽。
　　服务员指着这个通道开口说。
　　“这就是杀戮之都的入口。”
　　张浩看着这个漆黑的通道，有些紧张的和胡列娜对视了一眼。
　　然后才迈开步伐朝这个通道走去。
　　菊斗罗在这两个人的身后，笑眯眯的看着张浩和胡列娜走了进去，然后服务员把这个入口关闭。
　　“那这位先生，你还有什么事吗？”
　　服务员关闭路口之后，看着菊斗罗说。
　　菊斗罗没有说什么，只是手中拿着的那朵花微微绽放。
　　瞬间强大的魂力朝四周涌去，四周的空间仿佛凭空出现一样，出现了大量的花瓣。
　　但是却没有任何人会认为这个场景美丽，随着花瓣的出现也带上了大量的鲜血。
　　整个酒楼竟然没有一个人存活，包扩服务员。
　　菊斗罗做完这些之后就直接离开了。


第161章 杀戮之都城门口的对战。
　　这个通道很长，张浩和胡列娜向45°斜下方走，不知道走了多久，前方才微微的出现一丝亮光。
　　张浩和胡列娜看到的这丝亮光，看起来非常近，其实非常远。
　　张浩足足走了半小时才到这亮光的发源地。
　　在这期间，张浩意外的发现在这个通道里面，精神里竟然无法穿透墙壁。
　　张浩和胡列娜来到亮光的发源地的时候，发现这是一个没有门的门框。
　　门框后面发出微弱的红光，这红光虽然微弱，但却让人无法看清门后的场景。
　　张浩这个时候看了胡列娜一眼，然后脚步微微加快。
　　竟然比胡列娜先一步进入这个门框里面。
　　张浩嗯，经过这个门光系统就发出提醒。
　　一道机械声在张浩的脑海里面说话。
　　“经检测，此地为某位神的领域之内，会压制所有外放行能量的凝结，但是宿主的技能并不在此标准内，但如果是放，依旧会被这位神察觉。
　　请宿主小心行事。
　　注意魂骨所凝聚的装备不在此列。”
　　张浩听到这声音，脸上的表情有些紧张，心想。
　　“没想到，这居然是一个神的领域，开始我还以为这个地方只是修罗神的传承之地。
　　没想到这竟然是一个领域，要知道领域的神在自己的领域里面，战力至少增幅50%！
　　看来我要小心行事了。”
　　胡列娜注意到张浩一些紧张，以为只是帐号，因为是第一次来杀戮之都，紧张而已。
　　所以并没有太过在意张浩的情况。
　　这个时候，前面突然传来一阵冰冷的语气，开口说。
　　“欢迎来到杀戮之都。
　　这里是地狱的都城，是充满杀戮的世界。
　　在这里，你可以获得自己想要的一切，而代价就是你的生命力！”
　　这是一个全身都穿着犹如欧洲中世纪的黑色铠甲的人，他的声音低沉，冰冷却带着一丝沧桑，显然年纪不小。
　　而这个人的身后，竟然还有100个同样穿着黑色铠甲的人，这群人的气势比起刚才说话那个显然弱了几分。
　　群穿着铠甲的人身后，是一个黑色而高大的城墙，而这道城墙的门口则在这群穿着黑色铠甲的人身后。
　　天上的月亮是紫色的，但是在空中不高一样，仿佛离地面只有500米的距离。
　　这个领头的穿着黑色铠甲的人，看着张浩和胡列娜。
　　可是当他的眼神扫过张浩的时候，眉头皱了皱，开口说。
　　“那个小姑娘你可以过去，可是他不行！”
　　这个全身穿着铠甲的人指着张浩说。
　　胡列娜听到这话有些急忙的说。
　　“为什么，他不可以过去！”
　　这个全身穿着铠甲的人，看到胡列娜这个样子，皱了皱眉头，有些生气。
　　但还是开口说。
　　“他没有喝血腥玛丽！”
　　张浩到这话，皱着眉头开口说。
　　“但是那个服务员说过，进入杀戮之都并不只有喝血腥玛丽这一个条件。”
　　“哈哈哈，从我这里通过，那就只有喝血腥玛丽这一个条件！”
　　这个穿着铠甲的人笑了几声说。
　　然后下意识把手摆了吧，要是一个战马那样。
　　随后，他反应过来，自己现在并没有战马，把手放了下来。
　　张浩回头看了看，身后的走廊不知道什么时候消失了。
　　“看来回去也没法回去了，想要过去，那就只有一个办法了。”
　　说完这句话，张浩直接召唤出纯净苍穹。
　　那个穿着盔甲的骑士看到这个情况，抓起旁边插在地上的长枪。
　　开口说。
　　“看来你也想用实力来通过，我这道考验了。
　　不过，你真以为我的实力是谁都可以通过的吗！
　　以为你是前天那个……”这个穿着铠甲的人说到这里，截然而止。
　　不过张浩不知道为什么，却感觉得到这个骑士说到这里的时候。
　　情绪出现了一丝惊恐。
　　不过张浩可不管这个，也趁着这个穿着漆黑铠甲的人愣神的期间，直接冲过去，一刀就往这个穿着黑色铠甲人胸口上劈去。
　　不是因为张浩不想往他脖子或者头上劈，是张浩顾虑到，这个人是杀戮之城的守门人，背后肯定会认识一些人，真的把他劈死了，不好交代。
　　而这个穿着黑色铠甲的人，回过神来就已经看到张浩拿着刀劈过来，此时双方的距离太近，已经来不及躲闪了。
　　只能勉强的用手中的长枪，挡住这把刀。
　　可是这个仓促之间的长枪要拿党的做张浩的用了一半力气以上的一刀。
　　这个穿着黑色铠甲的人的长枪，直接被劈断，不过也因为这个原因，这把刀的攻势也下降了一大半。
　　当纯净苍穹的刀锋顺势砍到他胸口的铠甲上面时，只是把他胸口搓的铠甲连同铠甲里面的内甲砍出一道口子，微微划破他的皮肤而已。
　　张浩发现这个情况把纯净苍穹抽了回来，并没有继续攻击，而是直接一个后跳跳到胡列娜的旁边。
　　这个穿着黑色铠甲的人发现自己活下来之后，一个屁股坐在地上。
　　看向张浩的眼神充满了惊恐。
　　张浩也不管他，直接拉着胡列娜的手，开始朝这个穿着黑色铠甲的人原本防守的城门走去。
　　“等，等一下。”
　　那个穿着黑色铠甲的人的声音从身后传来。
　　张浩听到这个声音，回过头看着这个穿着黑色铠甲的人说。
　　“怎么，你还要再打打一场？
　　还是说你要和你身后的那群人一起上？”
　　那个穿着黑色铠甲的人听到这话，连忙摇了摇头说。
　　“不是，不是，我叫斯科特。
　　是你们的身份令牌忘拿了。”
　　斯科特说完就抓起两个令牌甩向，张浩和胡列娜。
　　你到张浩和胡列娜接住之后，斯科特才继续说。
　　“这个令牌是你们在城里面身份的象征，除了这个，其他的任何东西都不能表明你们的身份。”
　　张浩和胡列娜听到这话都低头看了看自己的令牌。
　　胡列娜的是，9529。
　　张浩的是，9530。
　　张浩和胡列娜看完之后把这个令牌收好，然后就继续往杀戮之都里面走去了。
　　斯科特在身后看着这两个人的背影，伸手下意识的摸了摸胸口，铠甲上面的被刀劈出来的口子。
　　下意识打了个冷颤。
　　“这几天到底怎么回事！
　　这么多怪物！
　　先是前几天那个蓝发小子用锤子锤死我的战马。
　　今天又来一个变态，我竟然连他的一刀都挡不住！
　　到时间过了这么久，我的实力变低了吗？”
　　斯科特想到这里，有些怀疑自己。


第162章 带路女子。
　　张浩和胡列娜没走多久，就已经彻底进入了杀戮之都。
　　是一片蓝紫色的世界，在外面看的时候，天上的月光明明还是银色的。
　　进到这里，仿佛穿过了什么，颜色竟然变成了蓝紫色。
　　就连悬挂在两边的路灯也一样。
　　张浩和胡列娜没走多久就遇到一个，穿着黑色衣服，戴着面罩，黑纱的女人走了出来。
　　这个女人走到张浩和胡列娜面前说。
　　“欢迎两位，来到杀戮之都。
　　我是你们的讲解员，不过你们也只有12个时辰的时间，12个时辰之后，你们将会成为杀戮之都的一员，杀戮之都的子民。”
　　胡列娜看着周围的景象，忍不住开口问。
　　“杀戮之都，到底是什么地方？”
　　听到胡列娜话，那个戴着黑色面纱的女子开口说。
　　“一片乐土，堕落的乐园。”
　　“什么意思？”
　　张浩听到这话，发现这个女子的解释和自己的想象中有一些不太一样。
　　那个女子看到张浩这个样子，开口解释。
　　“杀戮之都已经形成了上千年，传说中杀戮之都是一位99级极限魂师百级成神之后的领域留下的，在这里无法使用一切的魂技，人们只能凭借本人和自身的力量生存。
　　而魂力则是可以作为力量的源泉。”
　　等到这个女子说完，胡列娜又开口问。
　　“那这里的规则是什么？
　　我们该怎么离开杀戮之都，要怎么样才可以获得领域？”
　　那个女子开口说。
　　“这里的规则就是没有规则。
　　因为就算连封号斗罗来到这里也会因为无法使用魂技而衰弱下来，第很多人逃跑进入杀戮之都之后。
　　就不用再担心再被外面的人追杀。”
　　“而离开杀戮之都，这个想法根本不切实际。
　　为千百年来离开杀戮直播的人少之又少。”
　　胡列娜到这里，忍不住开口问“为什么？”
　　那个女子看了胡列娜一眼，开口继续说。
　　“因为杀戮之都可进不可出，如果强闯的话，则会遭到杀戮之王的骑士团拦截，这些骑士团都是被杀戮之王，赐予了可以使用魂技的魂斗罗，不过，如果真的想离开，也还有一个办法……”“就是在地狱竞技场，百连胜。
　　就拥有了挑战地狱路的资格。
　　而地狱路则可以直接离开杀戮之都。”
　　胡列娜听到这话有些惊喜的说。
　　“百连胜也不难嘛。”
　　那个女子听到，胡列娜这段话。
　　深深地看了胡列娜一眼，没有说什么。
　　胡列娜突然想到什么开口问。
　　“那获得领域的办法是什么？”
　　那个女子听到这话，有些震撼的看了胡列娜和张浩一眼，才开口说。
　　“打领域的方法就是刚才，我说的那个地狱路，只要闯过地狱路就可以获得我们杀戮之都的专属领域，杀神领域。”
　　“如果你们真的获得了领域的话，还可以得到我们杀戮之都的专属杀神称号，在历史上，获得这个称号的人也只有七，八个人而已。”
　　说到这里，那个女子见张浩和胡列娜都没有开口继续询问，就开口继续说。
　　“在杀戮之都里面，是没有任何物件上货币的，这里的一切住所，食物和水都是免费的。
　　当然，不排除可能会有毒。”
　　“而且在这里，血液和骷髅头的数量是作为强大的象征。
　　你们可以用自己斩杀的敌人的血液或者头颅，来交换其他的物品。”
　　张浩这个时候打断了这个女子的话，开口说。
　　“直接带我们去地狱杀戮场吧。”
　　那个女子听到这话，眼神闪过一丝楞，仿佛，听到了什么不可思议的话，但还是开口说。
　　“你确定吗？
　　进去那里，能够活着出来的人，不过是十分之一。”
　　“那里也是我们杀戮之都，每年锐减，人口最多的地方。
　　虽然说，每个人进入杀戮之都，每年都需要参加一次比赛。
　　但是你们才刚刚进入，并不用这么着急参加比赛啊？”
　　张浩听着这个女子的话，脸上面无表情，开口说了一句。
　　“我们确定。”
　　旁边的胡列娜也没有反驳张浩的话。
　　“那好吧。”
　　那个女子开始在两个人前面带路，不过张浩却听到，是以极为微小的声音说。
　　“这几天遇到的人怎么都这么奇怪？
　　前几天那个是这样，今天这个也是这样。
　　一进来就要求去地狱杀戮场。”
　　张浩听到这话，眼中闪过一丝思索。
　　“这个女子刚才说的那个人应该就是唐三了，没想到竟然会在这里和唐三相遇！”
　　在走过一个街道的时候，张浩清楚的看到每个房子的缝隙之间，躺着一些骨瘦如柴的人，而且这些人看向张浩和胡列娜的眼神，就像看食物一样，没有丝毫的情绪波动。
　　只有看相给张浩带路的那个女子，点钟才会闪过一丝忌惮的情绪波动。
　　张浩看到这个情况，做了皱眉头，开口说。
　　“他们这种情况每年也要参加一次杀弄竞技场吗？”
　　给张浩带路等女子听到张浩的话，开口说。
　　“当然不是，想要在这里生活下去，除了每年去参加一次杀戮竞技场之外，还有另外一个选择就是上供两杯血腥玛丽，至于用什么手段来找到血腥玛丽，无所谓。”
　　血腥玛丽这东西张浩当然知道，现在再听到这个女子的话，就知道这些骨瘦如柴的人是用自己的血来进贡血腥玛丽的。
　　张浩听到这里皱了皱眉头，不过也没想那么多，这些人的死活和张浩没有关系。
　　很快，这个少女就带着张浩和胡列娜来到一个城墙处。
　　张浩想到杀戮之都，里面竟然还有一座城墙，而且这些城墙的旁边，还有一些黑色的屋子正在发放食物。
　　不过那些领取食物的人十分邋遢瘦弱，甚至连一些乞丐都不如。
　　张浩看着这个情况，心底有些嘲笑。
　　“这杀戮之都说的好听，但是其实，也只不过是一个特殊监狱而已罢了。”
　　“进来了就出不去？
　　而且这些食物是从哪来的？
　　杀戮之都这个地方天色灰暗，肯定无法种植。
　　那就肯定是在上面的人给的，至于谁给？”
　　张浩已经猜到了，两大帝国是不会无缘无故给食物的，那么选择就只有一个了。
　　“武魂殿！”
　　这个杀戮之都只是武魂殿掌控下的一个监狱而已罢了。
　　不过对于这个城墙张浩还是有限疑惑。
　　那个女子仿佛看出了张浩的疑惑，开口说。
　　“杀戮之都是分外墙和内墙的，内墙只有在杀戮竞技场赢得了比赛的人才可以生活，幸存活下来的人都会被驱赶到外墙。”


第163章 地狱杀戮场。
　　“而且在我跟随你们的这12个时辰之内，你们在杀戮之都里面是绝对安全的。”
　　这个女子看着张浩和胡列娜这两个人说。
　　且说的时候脸上闪过一丝骄傲，继续开口说。
　　“我是杀戮之王的使者，受到杀戮之王的庇护，在杀戮之都里面没有任何人敢冒犯杀戮之王，所以在我跟着你们的这12个时辰以内，你们是绝对安全的，段时间以内杀戮之都是没有任何人敢袭击你们的。”
　　张浩听到这里，想到了当初自己看斗罗上，后期比比东的实力。
　　冷笑一下。
　　“绝对安全？”
　　胡列娜听出了张浩古怪的语气，有些担心的问。
　　“你怎么了？”
　　那个女子没有管张浩的异常，而是直接开口说。
　　“我带你们进入内城吧。”
　　说完，这个女子就直接带着张浩和胡列娜朝内城的城门走去。
　　士兵看到这个女子带着张浩和胡列娜，往内城走去，并没有阻拦。
　　张浩和胡列娜刚走进内城，就看到了混乱不堪的一幕。
　　里面充满了，鲜血的气息而且时不时有一声惨叫传来。
　　张浩看到内城里面的状况，眼睛中的盲孔一缩，胡列娜则脸色难看的看着眼前的场景。
　　人兴奋地大喊，有人痛苦的喊叫。
　　以及各种令人毛骨悚然的声音。
　　眼前的人要么是追杀，要么是被追杀。
　　有些小巷里面，某些男人还抓着一些丰满的女人，做着一些龌龊不堪的事情。
　　(你们懂得，就是那种。
　　(つд)的事情。
　　)张浩甚至看到有的人做到一半，还没结束。
　　被压着的女人竟然从嘴里面突出一把利刃，直接把上面的人喉咙划破，开始吸食上面的鲜血。
　　这个时候有人注意到张浩和胡列娜了。
　　尤其是胡列娜。
　　这些人看到胡列娜的样貌，脸上露出了一丝诡异的表情，它是靠近。
　　不过当靠近到张浩和胡列娜附近五米的时候就没有再接近了。
　　这些人看着胡列娜脸上露出(你们懂的)的表情，朝胡列娜大喊。
　　“嗨，小妞。
　　和哥哥来一次怎么样！”
　　“对呀，对呀。
　　让你感受快乐。”
　　张浩看到这个情况，直接凝聚出纯净苍穹，一瞬间就把靠得最近的五个人的脑袋给砍了下来。
　　周围人的声音瞬间静了下来，因为他们完全没有看清张浩是怎么出手的。
　　也就意味着，张浩完全可以像杀鸡一样把自己杀死。
　　不过这些人虽然安静了下来，但是眼神却更加可怕。
　　就好像由暴躁的野兽变成了阴狠的毒蛇一样。
　　张浩把掉在地上的五颗脑袋抓着他们的头发一起捡了起来，开口说。
　　“简直就像野兽的世界，没有丝毫理智的存在。”
　　前面带路的那个女子，听到这话眼中恶意一闪的过。
　　“你在质疑杀戮之王的决定？
　　不过也对，没想到不能使用魂技之后你竟然有这样的实力。”
　　张浩淡淡的说。
　　“快代，我们去地狱杀戮场吧。”
　　张浩把这五颗脑袋拿在手上。
　　然后才跟上这个女子，这样可以威慑后面走过的人，让他们停止因为胡列娜的容貌不断地过来冒犯。
　　这个女子听到这话，没有说什么，只是脚步走快了一点。
　　在这个女子的带领下，张浩和胡列娜看到了一个六角形的竞技场。
　　张浩一靠近这个竞技场就闻到了极为浓烈的血腥味。
　　张浩到这股味道有些忌惮的说。
　　“这里死的人不下百万。”
　　胡列娜表情也不像刚进来时的这么轻松了，见识过刚才的场景胡列娜知道在这里除了张浩谁都不能信！
　　这个女子来到这个竞技场之后也没有停顿，而是直接带着张浩和胡列娜走了进去。
　　这个女子带着张浩和胡列娜来到一个柜台面前，给张浩介绍说。
　　“就是你们报名，进行地狱杀戮场的地方，你们现在要报名尝试一下吗。”
　　张浩和胡列娜听到这话同时看向那个柜台，柜台后面有一个穿着白色衣服的服务员，和这里的周围显得格格不入。
　　这个服务员看到张浩和胡列娜看向自己，脸上的表情没有丝毫变化的开口问。
　　“你们是要参加比赛吗？”
　　张浩刚想回答“是”的时候，突然想到，如果想要从这里出去，就要连赢100场，那自己和胡列娜肯定避免不了相遇，于是当即开口问。
　　“你们这里有没有可以选择不遇到，自己不想遇到的对手的东西。”
　　听到张浩的话，不止那个女子，就连服务员也愣了一下，显然没有想到张浩会这样问。
　　不过还是开口说。
　　“这种服务是有的，不过却需要五个你亲自斩杀的头，和你不想遇到的那个人亲口同意。
　　而且每个人只有一个名额。”
　　张浩听到这话，直接把手上的五个头颅甩到桌子上，然后对着眼前的服务员说。
　　“我不想和她相遇你办理一下吧。”
　　听到这话，那个服务员看向胡列娜开口问。
　　“你同意吗？
　　如果同意，请把你们的令牌递给我。”
　　胡列娜这个时候也明白张浩到底想说什么了，点了点头。
　　看到胡列娜点头，这个服务员把桌子上的五个人头收起来，接过张浩和胡列娜递过来的令牌，开始操作起来。
　　不一会，这个服务员就把令牌还给了张浩和胡列娜，张浩发现令牌上面除了自己的编号以外，还多出了胡列娜的编号，我这个编号刻在令牌的底端，而且大小也比令牌的编号要小上一半。
　　服务员把令牌递还给张浩和胡列娜之后，开口问。
　　“那你们接下来要参加地狱杀戮场吗？”
　　张浩和胡列娜过来的目的就是为了这个当季点了点头。
　　服务员看到这两个人点头开始办理起来，嘴上接着说。
　　“现在比赛场上就有一场已经开始了的地狱杀戮场，你们有兴趣的话可以过去观看一下，提前适应。
　　观战的资格是一杯血腥玛丽，不管是你的或者是其他人的。”
　　张浩听到这话，突然想到自己的储物器里面还有一些血液，血液是刚才砍断头颅之后特意收集的。
　　因为张浩听到那个女子说，血液在这里可以换很多东西。
　　想到这里，张浩对着眼前的服务员说。
　　“你这里有杯子吗？
　　让我装一下。”
　　服务员听到这话，立刻拿出了两个杯子。
　　张浩把储物戒里面的血液倒倒这两个杯子上面，快就把这两个杯子灌满了，甚至还多出一点。
　　张浩把储物间里面的血液全部倒出来之后，心底莫名的感觉轻松一点。
　　毕竟在储物间里面放着人选感觉怪怪的，浑身别扭。
　　杀戮之都漫画没有详情，是西方看原著之后，陆之都里面的东西只比我写了更加可恶。


第164章 第一场
　　把这些血液倒完之后，张浩当即对着胡列娜说。
　　“走吧，我们去看一下。”
　　胡列娜也点了点头。
　　这个时候站在擂台旁边，一开始为张浩他们带路的女子，开始为张浩和胡列娜带路，前往观众席。
　　张浩和胡列娜一起走到观众席了，都为难上面看着擂台上的比赛，擂台上面有十个人。
　　张浩刚刚朝擂台上看去，立刻就看到一个拥有着蓝色头发的身影。
　　张浩看到这个人心里暗道。
　　“这个人应该就是唐三了。”
　　擂台上的唐三解决对手干净利落，不过是一分钟左右，他的对手就已经死在了他那次稀奇古怪的武器上面。
　　那个女子看着擂台上的唐三说。
　　“这个人，是我三天前带进来的，和你们一样，他刚进来就要求过来地狱杀戮场。
　　不过现在看来，他极为适应这里的环境。”
　　张浩这个时候注意到，唐三并没有受到杀戮之都的情绪的影响。
　　一双眼睛即为清明。
　　张浩这个情况心里暗道。
　　“这应该就是玄天功的作用了吧。”
　　“不过还好，我也有准备。”
　　张浩想到自己的，魂导器里面的几块极天冰晶，这个冰晶是自己救了一个从极北之地回来的商人，他送给自己的。
　　说这块冰晶可以让人保持，头脑的清醒，不让其他外物情绪所影响，而且消耗的极慢。
　　有这几块极天冰晶，自己和胡列娜就不会受到杀戮之都里面的负面情绪能量的影响了。
　　不过张浩没想到的是，杀戮之都的影响效果比自己想象中的更严重。
　　按照张浩推测自己手里的极天冰晶最多只能支撑五年的时间。
　　如果剧情不会发生大幅度的改变的话，我手上的这些极天冰晶应该够用了。
　　想到这里张浩对着，那个女子说。
　　“你帮我安排一下，我想参加下一场比赛。”
　　胡列娜听到张浩这么说，连忙也开口说。
　　“那我也参加。”
　　那个女子听到这两个人的声音，什么话都没说。
　　只是潮张浩和胡列娜要了这两个人的令牌退了出去。
　　不一会儿，她就回来了，把手中的两个令牌递了回去，开口说。
　　“9530，9529。
　　我已经帮你们报好名了。”
　　“9530，下一场比赛你就可以上去了。”
　　“9529，由于你适合9530的规定，你们并不能在同一场比赛里面相遇，所以你的比赛是下下场。”
　　“我们这次活下来之后还想去比赛的话，可以自己到服务台的那里报名。”
　　张浩和胡列娜接过令牌收了起来，点了点头，没有说话。
　　这个时候，那个充当裁判的人开口说话了。
　　“有请下一场的参赛人员到擂台上，进行参赛。”
　　张浩之后往下面一看，唐三不知道什么时候离开了，擂台上的血迹和尸体也都已经被清理的，消失不见了。
　　张浩发现这个情况直接从观众席跳到擂台边缘。
　　胡列娜让张浩小心一点的话都还没说出来，张浩就已经跳下去了。
　　张浩直接从观众席上跳到擂台的举动，吸引了擂台上面其他七个人的注意，其他七个人看到张浩这个举动，都知道了张浩的实力不简单。
　　至于另外两个人，还没有来。
　　可是过了十分钟，这两个人也没有来。
　　裁判就直接开口说。
　　“由于这两个人没有遵守，地狱杀戮场的规则，我们的骑士将会去杀死他们。
　　接下来有请补充人员。”
　　裁判的话音刚落，他下面的比赛通道里面就走出了两个壮汉。
　　这两个壮汉面无表情的走到擂台上面。
　　裁判看到十个人都到齐之后直接宣判。
　　“比赛开始！”
　　这句话音刚落，除了张浩以外的其他九个人，身上分别爆发出强烈的杀气，瞬间开始冲刺，两个人两个人的撞在一起，仿佛早就选好目标一样。
　　而朝张浩冲来的是一个身上没什么肉的瘦子，手上拿着不知道藏在哪里的弯刀，毫不留情的一刀，直接朝张浩的脖子砍过来。
　　张浩面对这个情况也不甘示弱，直接凝聚出纯净苍穹。
　　挡住了对方的砍击，可是这个时候，对方的另外一只手不知道什么时候出现一把匕首，直突突的朝张浩的心脏刺来。
　　张浩在追杀了三年的邪魂师，对待这些招数可是十分熟悉了。
　　张浩直接一膝盖顶在对方手掌与小拇指的关节处，强大的力量使得这把匕首强行变位，利刃的方向反过来直接朝对方的心口处榨去。
　　可是对方明显也不是一个，简单的人物。
　　面对这种紧急的情况。
　　他竟然利用弯刀的特性，祝张浩纯净苍穹的同时，竟然利用自己的刀尖处，把这把匕首给挡住了。
　　张浩看到这把匕首没有成功，有点可惜，但是，有点可惜，但毫不留情的一脚踹过去，和对方拉开距离。
　　张浩刚才已经使出了三成的实力了，没想到对面这个人竟然和自己不相上下。
　　胡列娜盯着擂台上和张浩打在一起的那个人，开口问。
　　“这个人是谁？”
　　那个女子听到这话，淡淡的开口解释。
　　“这个人叫做骨魔，为他骨瘦如柴，所以其他人给他取了这个外号，说实话，你的小男友真倒霉，没想到第一次比赛就遇到了13连胜的骨魔，在这次比赛里面他的实力是最强的。”
　　张浩和骨魔拉开距离之后，主动出击，直接冲了过去。
　　骨魔看到张浩冲过来，手中的弯刀朝不留情的一刀劈过去。
　　张浩身体直接微微一侧，差之分毫的避开，谁知道骨魔的刀刃方向突然开始变化，朝张浩的脖子划来。
　　张浩仿佛早就料到了一样，竟然伸出左手，直接握住弯刀，没有刀锋的那个方向，把这把刀控制住了。
　　骨魔发现这个情况立刻松开弯道想要跳开，可是已经来不及了。
　　骨魔的胸口直接被张浩的纯净苍穹所贯穿，随后往右边一滑，整个身体直接被划开。
　　“你……”骨魔好像想说什么，但是却已经断气了。
　　张浩随意的甩了甩刀刃上的血迹，直接把血气在地面上甩出一个半月形，刀刃重新恢复了光滑，仿佛刚才丝毫没有看到血迹一样。
　　这个时候，上的其他八个人。
　　已经有三个解决了对方，身上的伤是大小不同。
　　剩下的那两个直接同归于尽了。
　　张浩发现这个情况，直接冲过去，没有丝毫留情的直接解决了这几个人结束这场比赛。


第165章 杀戮。
　　“比赛结束，9530获得本场比赛的胜利。”
　　裁判直接宣告。
　　比赛结束，张浩回到观众席上的时候，突然看到唐三不知道什么时候站在距离胡列娜不到五米的地方。
　　张浩到唐三也有些吃惊，因为根据张浩自己的推断，自己应该在进行全大陆高级学院魂师大赛之前失忆过一段时间，期间可能和史莱克他们有一些关系。
　　唐三这个时候，也发现了张浩。
　　不过他只是随意的看了张浩一眼，就离开了视线。
　　张浩才反应过来，原来经过三年的时间。
　　张浩身体，气质和样貌都发生了很大的改变，就算是胡列娜那个时候见到自己的时候也没有认出来。
　　不过胡列娜这三年来发生了改变，倒是不大只是气质和相貌以及身材更加成熟了而已。
　　“恭喜你啊。”
　　胡列娜看到张浩胜利之后，笑着拍了拍张浩的肩膀说。
　　张浩随意的摇了摇头，开口说。
　　“恭喜的不就是一场比赛吗，接下来就到你了，小心一点。”
　　到这里，张浩仿佛突然想到了什么。
　　从储物戒里面拿出极天冰晶，给胡列娜带上，开口说。
　　“这东西可以起到安稳心神的作用，不要摘下来。”
　　胡列娜突然感觉到脖子上被张浩带上了一个项链，脸有些红，不过没有躲开，只是轻轻的“嗯”了一声。
　　站在旁边的唐三看到张浩走到胡列娜旁边开口说话，心想。
　　“原来他们认识啊。”
　　可是在唐三看到极天冰晶的一瞬间，瞬间产生了惊讶。
　　要知道这极天冰晶在唐三的前世，可是千金不换，富可敌国的东西。
　　因为这东西可以，稳定修炼者的心态，甚至可以直接压制走火入魔的状态让其直接突破瓶颈，保护甚至恢复修炼者的精神力。
　　不过，唐三现在已经拥有唐门至宝玄天功了。
　　这玄天功是属于道家心法，是以平静柔和为代表的，只要修炼者的心神不乱，根本不会走火入魔。
　　所以唐三对这极天冰晶，虽然有一丝贪了，但还没有直接到想要抢夺的地步。
　　这个时候裁判的声音传过来。
　　“现在，有请下一场的参赛者上擂台。”
　　胡列娜听到这声音立刻反应过来，开口说。
　　“到我了，我先上去了。”
　　胡列娜也学着刚才张浩那样从观众席上直接跳到擂台边缘。
　　而这次直接有人开口嘲笑。
　　只见擂台上面的其中一个大汉，开口说。
　　“小姑娘，你也学刚才那个人这样。
　　有那个实力，你有吗！
　　不过可惜了长得这么漂亮。”
　　“但是没关系，你的尸体也不错，我会带回去……”那个大汉说到这里，他擦口水，脸上的表情不言而喻。
　　张浩听到这话，看向那个大喊的眼神变得冰冷无比。
　　(作者:写到这个好尴尬啊，冰冷无比，就好像男神一样。
　　我的天！
　　(つд)。
　　)张浩虽然知道这个大汉，他死定了，但还是忍不住对这个大汉产生杀意。
　　“比赛开始。”
　　裁判发现人员到齐之后，直接喊了一句。
　　胡列娜听到裁判的声音，直接从屁股上面一点的地方，抽出一个狼牙棒。
　　(惊不惊喜，意不意外，喜不喜欢？
　　)直接朝刚才嘲笑自己的那个大汉冲过去，一棒子敲下去力道毫不留情。
　　张浩在刚刚看着胡列娜抽出狼牙棒的时候，就已经目瞪口呆。
　　“他的棒子掏出来，比我的还大！”
　　就连隔壁的唐三，也被这个情况惊得目瞪口呆。
　　而台上面的人，并没有和刚才张浩那样，有像骨魔那样难缠的人。
　　擂台上的人面对胡列娜的狼牙棒，基本没人能够撑过三下，他们的脑袋全部都成了西瓜掉地上的情景。
　　胡列娜自从进入内城之后，看到里面的场景。
　　对里面的人就根本没有好感。
　　下起手来，根本毫不留情，要多重有多重。
　　而一开始调戏胡列娜的那个人，则直接变成肉泥。
　　由此可见这个狼牙棒是有多重！
　　裁判也被下面的场景，惊得目瞪口呆。
　　自己当裁判这么多年，都没有见过女孩子使用这样的武器。
　　看到这里，裁判擦了擦头顶上的汗，直接宣判。
　　“比赛结束，9529获得本场比赛的胜利。”
　　听到比赛结束，胡列娜把狼牙棒收了起来，并对着观众席上的张浩打了个“Y”的手势。
　　张浩有些尴尬，并没有回应胡列娜。
　　等到胡列娜上来之后，张浩才开口说。
　　“走吧，我们去找个地方住下来。”
　　“哦哦，好。”
　　胡列娜点了点头，应了一声。
　　张浩就直接带着胡列娜离开了地狱杀戮场。
　　离开之后张浩带着胡列娜在周围找了一个，距离地狱杀戮场近一点的房子，清扫了一遍之后就住了下来。
　　不知道为什么地狱杀戮场周围的房子，竟然一间房子都没有人住。
　　张浩想到这里，开口朝那个女子问。
　　“为什么地狱杀戮场周围的房子没有人住？”
　　那个女子听到这话之后开口说。
　　“因为因为地域杀戮场，周围的房子常常要面对刚刚比完赛的人，这些人情绪十分不稳定，一旦遇到什么就会立刻出手，而且下手毫不留情。”
　　“那些人虽然喜欢杀戮，但并不是傻子。
　　而且为了防止意外，这附近在杀戮之都成立100多年后就根本没有人住了。”
　　张浩听到这话也有些考虑，对着胡列娜说。
　　“她说的好像有道理，要不我们搬帮开吧。”
　　胡列娜直接摇了摇头。
　　“我们好不容易才清扫干净的搬开？
　　我不搬！”
　　张浩看到这个情况，也没有办法只好和胡列娜一起住了下来。
　　毕竟以自己和胡列娜的实力，真的遇到这样子的人，也不足为惧。
　　就在张浩和胡列娜准备休息的时候，张浩突然发现自己的房子外面被人围了起来。
　　张浩凝聚出纯净苍穹，打开门走了出去。
　　就在这个时候，那个女子提醒到。
　　“现在你还在12个时辰之内，但如果你主动出手。
　　这12个时辰就会提前结束。”
　　张浩听到了这话，但手上的动作依旧没有停止。
　　直接走了出去。
　　站着一堆人，张浩不知道有多少个，但至少有60人。
　　这个时候站在前排的那个人，淫荡的看了房子一眼。
　　笑着开口说。
　　“刚才我可看到了，那个好漂亮的女人就在这个房子里面。
　　说实话，我一辈子都没有看过这么魅的女人，要是来一次，少活30分钟都愿意。”
　　张浩听到这话，握着刀的手他大了几分力气。
　　就在这个人还想说话的时候，张浩直接冲了出去。


第166章 出事。
　　张浩在这个人还想说话的时候，直接冲了出去，一刀就把这个的头砍下来了。
　　其他人发现这个情况愣了一下，瞬间暴怒。
　　“我们这么多人，他也敢动手。
　　一起上，把他的手脚砍断，然后在他的面前轮流的玩那个……”这个人的话也没说完，张浩就一刀直接把他的头砍下来了。
　　其他人看到张浩竟然还敢这么嚣张，直接一拥而上。
　　胡列娜洗完澡出来之后，就看到张浩浑身是血的坐在客厅。
　　胡列娜他一跳，直接拿出自己的狼牙棒，不过就听到张浩的声音。
　　“放心吧，人已经被我杀光了，这段时间应该不会有人过来打扰了。”
　　张浩穿着浑身是血的衣服，用极为沙哑的声音说。
　　胡列娜我慢慢的朝门口走去，刚刚开门就发现门口堆满了尸体。
　　胡列娜有些颤抖的捂的嘴。
　　“这都是他在不使用魂戒情况下，一个人杀的！”
　　张浩找了个房间在里面，脱掉衣服查看自己身上的伤势，刚脱掉衣服张浩就发现自己身上的伤是大小不一，而且正在渗血。
　　有些地方流出来的血竟然还是黑色的。
　　张浩中毒了！
　　张浩自己也发现了这个状况，不过张浩却没怎么在意，自己在那三年的追捕邪魂师的途中，中毒的次数并不在少数，早已对毒素产生抗性，面对那些一滴就可以屠城了毒素还是抵抗不了，但是现在种的这些抹在刀刃上的头痛的毒素。
　　在张浩的抵抗力之下，会随着身体的排泄而流出，根本不会对张浩造成什么损伤。
　　张浩从储物戒里面拿出一个木头，把自己身上中毒的伤口里面的毒血挤出来一些，然后用纱布包起来。
　　这样子可以加快张浩排出体内的毒素。
　　张浩刚包好纱布，门就突然被打开。
　　胡列娜一脸紧张的拿着纱布站在门口。
　　胡列娜一打开门就看到张浩浑身赤裸的坐在那里正在给自己包扎，脸色一红转过头，用有些慌张的声音说。
　　“你……
　　你怎么不穿衣服！”
　　张浩发现这个情况，大大方方的说。
　　“我要包扎伤口啊，怎么穿？”
　　张浩毫不在意自己的＊＊，被张浩胡列娜看光。
　　毕竟这种事情吃亏的又不是张浩自己。
　　而且遇到这种事情，只要自己不觉得尴尬，那对面就尴尬了。
　　胡列娜听到张浩的话，脸色更加红了。
　　连忙用慌张的声音开口说。
　　“你……
　　你先穿上裤子，我……
　　我帮你包扎。”
　　张浩听到这话，有些无奈的说。
　　“好吧，好吧。”
　　然后开始穿上裤子。
　　(短裤)张浩穿好裤子之后对着胡列娜说。
　　“好了，你可以转过头了。”
　　胡列娜听到这话有些脸红的回过头看了一眼，发现张浩的确，穿上裤子之后才完全回过头。
　　张浩抬起手放在胡列娜面前。
　　胡列娜奇怪的看了张浩一眼说。
　　“干什么？”
　　张浩听到这话，有些无语，但还是开口说。
　　“你不是说帮我包扎吗？
　　快点啊，上面还在流血呢！”
　　胡列娜立刻反应过来，拿着绷带开始帮张浩包扎。
　　不知道为什么胡列娜脑海里满脑子都是刚才张浩＊＊时的样子，这让胡列娜莫名的有些脸红。
　　再想到张浩的那个东西胡列娜的脸更红了。
　　(作者：传说女孩子比男孩子更好色，不知道是不是真的。
　　)不一会，张浩身上缠满了绷带，穿好了衣服，坐在凳子上。
　　胡列娜坐在张浩的旁边，看着张浩这个样子，有些抱怨的说。
　　“自己一个人上干嘛，遇到这么多人，你干嘛不叫上我一起。”
　　张浩听到这话看了，胡列娜那魅惑的脸一眼，心想。
　　“要是你出来，他们估计更兴奋。”
　　不过张浩嘴上肯定是不能这么说的，而是开口说。
　　“我以为这些人我一个人就可以解决了，那就没有打扰你。
　　毕竟你敢了，那么多天的路都没有洗过澡，肯定不想被打扰。”
　　胡列娜听到这话，顿时喜笑颜开，开心的说。
　　“下次遇到这种事情，你直接叫我一起就可以了。
　　你饿了没，我给你弄些吃的。”
　　张浩这么久没有吃东西，也感觉到自己有些裤子饿了，就点了点头。
　　胡列娜听到这话，笑嘻嘻的从储物间里面拿出，食物开始做了起来。
　　……
　　……慢慢的时间已经过去了一年，在这期间，张浩和胡列娜胜利场数已经胜利了70多场。
　　不过不知道为什么，或者说是地狱杀戮场的后台操作，张浩和胡列娜都没有在比赛场上遇到过唐三。
　　和之所以过了一年才70多场，不单只是因为越到后面参加的人数越少，还是因为比赛结束之后那层出不穷的偷袭，暗杀？
　　原来自从张浩屠戮了几十个人之后，这些人的进攻就有明面上转为暗地里，下毒，偷袭。
　　各种手段层出不穷。
　　而且在此期间，张浩还受到了邀请去我一共9527(唐三的编号)这个人，不过张浩没有答应。
　　果然，第二天的地狱杀戮场的门口，就多出了上百具的尸体。
　　而唐三也多出了一个称号，修罗王！
　　胡列娜和张浩，因为连胜了70多场，也拥有了自己的称号。
　　胡列娜的是碎颅者，这仿佛象征着胡列娜每场对手都没有剩下完整的脑袋。
　　而张浩的称号，破灭刀锋！
　　张浩拥有这个称号的原因除了强大的实力以外，还是因为张浩手上的那把蓝银色的刀，大部分的武器防具和这把刀对抗，只剩下破灭的残骸，张浩也由此得到这个称号。
　　这一天，张浩背着胡列娜返回住所。
　　因为，胡列娜今天会手上有一个魂斗罗实力的强者，他和胡列娜纠缠了不短的时间在胡列娜身上造成了不少的伤势，但这并不是张浩背着胡列娜的原因。
　　胡列娜虚弱的原因是，那个魂斗罗级别的强者，临死前居然朝胡列娜破了一瓶粉色的药剂，不知道有什么用。
　　胡列娜坚持到，裁判宣判比赛胜利才昏迷过去。
　　张浩看到这个情况立刻就下去把胡列娜背起来，准备回到住所在想办法。
　　在经过一个小巷子后，前面突然出现了三个人，这三个人有两个竟然是魂圣级别，剩下那一个是魂斗罗级别了。
　　这三个人挡在张浩前面，开口说了一句。
　　“小子，把你背上那个姑娘留下来。”
　　(下一张被屏蔽了，去看盗版吧。
　　)


第167章 百场竞技满。
　　这一天张浩和胡列娜，在观众席上看着擂台下面的比赛。
　　下面有十个人站在擂台上，其中一个正是唐三，这是唐三的第99场比赛。
　　而下一场和下下场就是张浩和胡列娜的第99场比赛了。
　　杀戮之都一个黑暗的大殿，当初带着张浩他们进来的那个女子跪坐在一个高大的身影前面。
　　那个女子低着头开口说。
　　“伟大的杀戮之王，他们已经进行到第99场比赛了，我们要不要把它吸纳进……”这个女子的话还没说完就直接被杀戮之王打断了。
　　“不用！
　　他们是两个杀神送进来的。
　　你我都知道，是通过了地狱路才可以拥有的称号，而且他们都拥有杀神领域。
　　是被杀戮之都认可的存在，而这几个小辈一看就是他们两个送进来历练的。
　　一旦他们出了什么意外。”
　　“我可挡不住另外的两个杀神，在杀神领域的状态下，在杀戮之都是可以使用魂技的，也可以让别人在自己的领域里面拥有使用环境的能力。”
　　“就算他们两个人什么都不做，只是进来杀戮之都打开领域。
　　整个杀戮之都也会被摧毁，因为这里面的人可不是什么善茬。”
　　“不然你以为我会放任这几个小辈在这肆意妄为？”
　　杀戮之王说到这里，浑身的气息控制不住的外放。
　　直接把跪坐在地面的那个女子给震飞出去。
　　“不过还好，据我所知。
　　一次只能赐予两个人杀神领域，要到时候让他们三个人同时进入地狱路，那不就可以不费吹灰之力。”
　　想到这里，杀戮之王的心情才好一些。
　　张浩气喘吁吁的站在擂台上，眼前的九个人除了自己以外，其他的全是魂圣。
　　要知道根据杀戮竞技场的规则，超过50场的人是不会匹配在一起的。
　　也就是说，眼前的人全都是50场比赛以下的。
　　呃在杀戮之都50场比赛以下的魂圣，绝不多见。
　　张浩有些怀疑这混斗场是故意针对自己的，却没有任何证据。
　　“比赛开始。”
　　裁判大喊一声。
　　再胖的话音刚落，九个魂圣竟然有四个直接抄张浩冲过来！
　　中的武器在不同的方向不同的位置分别朝张浩砍过去。
　　显然是商量好的。
　　张浩发现这个情况，知道自己如果不想受伤的话，只能打拉锯战。
　　这里张浩瞬间朝就四个人的反方向跑去，朝着另外的五个人奔去。
　　那是个追着张浩打的人，看到这个情况愣了一下。
　　不过却没有吃一直接冲了过去。
　　而另外的五个人发现这个情况自然不会，傻愣愣地站在原地不动，举起武器就开始攻击。
　　立刻擂台上爆发出一场大混战。
　　在这场混战之中，张浩以腹部重一包的情况下，赢得了胜利。
　　张浩捂着自己的伤势来到观众席上，双眼有些发红。
　　在连续杀了这么多人的情况下，就连极天冰晶都有些压制不住，脑海中的邪念杀意。
　　每天晚上张浩只能基本靠着和胡列娜＊＊，才没有发疯。
　　张浩朝在旁边的唐三看过去，唐三此时的眼睛也非常发红。
　　不过，对比于张浩竟然还要好一些。
　　这让张浩有限惊讶，不明白唐三，这是怎么压制住的？
　　很快胡列娜就回来了，胡列娜此时眼睛发红，浑身是血。
　　一上来就抱住张浩，开始亲了起来。
　　就无视旁边的唐三。
　　唐三：……
　　。
　　唐三面无表情的看着，眼前的两人。
　　一时之间两边形成了鲜明的对比。
　　过了一会，张浩放开胡列娜曹唐三走去，开口说。
　　“我看你应该也是被人送进来历练，要去闯地狱路的，我仔细观察过了闯地狱路并没有规定只能一个人闯，而且我看的出来，你和这里的其他人并不一样，你要不要和我们一起去？”
　　张浩自信的邀请唐三，成不成功并不重要。
　　因为如果成功就和他一起走，如果失败了也没什么。
　　唐三看着眼前的张浩，心中开始沉思张浩说的话。
　　唐三其实也观察了张浩和胡列娜的比赛很久了，对这两个人的招式套路也十分熟悉。
　　虽然两年哪一句话都没有说过，但是唐三却对张浩莫名的有一些好感。
　　最终唐三还是答应了张浩，虽然唐三也不知道为什么自己竟然会对，一个从来没有说过话的人有好感。
　　张浩听到唐三答应，伸出了手，做了一个握手的动作。
　　顺便说一句。
　　“合作愉快。”
　　唐三看到张浩这个样子，也伸出手，握上了张浩的手。
　　跟着张浩说了一句。
　　“合作愉快！”
　　唐三的话音刚落，好恐怖的气息突然从天空中传了下来。
　　一个穿着黑袍的人缓缓地站在竞技场的中央天空处。
　　张浩个情况，瞒孔一缩伸手把胡列娜挡在后面。
　　唐三也警惕地看着空中的这个人。
　　张浩空中的这个人十分的忌惮。
　　因为这个人的气息太强了，甚至比教皇比比东都不曾多让。
　　而且站在半空中，这绝对是封号斗罗级别的强者。
　　这个时候，站在半空中的人开口说话了。
　　“你们好，我是杀戮之王。”
　　“说我们竞技场又来了三个连胜99场的人，我特意来看一看。”
　　话刚刚说完，杀戮之王就朝张浩这边的三个人看过来。
　　张浩瞬间感觉到自己的汗毛耸立，浑身上下的鸡皮疙瘩不断的冒出来。
　　张浩清楚的感觉到，跟前，这个人如果想杀死自己，甚至连出手攻击都不需要，仅仅靠气势就可以杀死张浩。
　　杀戮之王看向眼前这三个人开口说。
　　“三位连胜99场的人，不知道你们有没有兴趣去闯地狱路？”
　　张浩和胡列娜还有唐三，纷纷点了点头。
　　杀戮之王看到这个情况，露出了一丝微笑，开口说。
　　“既然这样，那第100场比赛你们就不用参加了，我直接许你们胜利，且拥有共同去闯地狱路的资格。”
　　说到这里，杀戮之王直接张开双手，开口说话，虽然声音不大，但是穿透力却极强，传至整个杀戮之都。
　　“恭喜杀戮之都又多出三位，去闯地狱路的强者，不知道我们杀戮之都以后，会不会多出三位杀神了呢，让我们拭目以待。”
　　说完，杀戮之王就直接离开了，地狱杀戮场。
　　张浩听完这话，看着旁边的唐三笑眯眯的说。
　　“看来我们很有缘嘛，那么地狱路见。”
　　“对了，我给你介绍一下她是胡列娜。
　　是我的女人。”
　　“你好，我是胡列娜。”
　　胡列娜也朝唐三打了声招呼。
　　唐三也朝胡列娜点了点头，开口说。
　　“我是昊天宗，唐银！”


第168章 初到地狱路。
　　张浩和胡列娜早就知道眼前这个叫唐银(唐三)的是昊天宗的人了，毕竟昊天锤这么明显的东西，只要稍微有点背景的人应该都可以认得出来。
　　虽然在外面武魂殿和昊天宗不和，但是张浩觉得在这里可以先进行合作。
　　毕竟张浩对武魂殿就没什么归属感。
　　唐三突然想到什么，对着眼前的两个人开口说。
　　“你们没喝血腥玛丽吧？
　　那东西可是有毒的。”
　　张浩和胡列娜听到这话不敢自信的说。
　　“什么！”
　　唐三看到这个情况就知道眼前的两个人，并不知道这个事情，于是就开口说。
　　“在这杀戮之都内的空气，本身是有毒的。
　　你喝这东西喝的越多，中毒就越深。
　　那是一种隐藏在血液中的慢性毒药。
　　我不知道闯出地狱路离开这里后会有什么效果。”
　　“但我可以肯定，这种慢性剧毒应该会受到地狱路的影响。
　　不然不应该千余年才有八人能够离开这里。
　　所以我猜测，这不只是地狱路本身的恐怖。”
　　“恐怕这种剧毒就起到了很大的作用。”
　　“我仔细的研究过。
　　这毒开始并不是出现在血液中的，而是在空气中。”
　　“这种毒素是受到受到空气中毒素的影响以及自身杀气的激发，就需要鲜血来平复躁动。
　　久而久之，恐怕就会上瘾。
　　而且这血液里的毒会令人兴奋，甚至令人变得更加强大。”
　　“可其中剧毒一旦被激发出来，恐怕没有人能抵御的了。
　　如果中毒还不深。
　　停止喝血，还有得救。
　　但是如果你们是经常喝血腥玛丽话。”
　　“恐怕在地狱路你们就不是我的伙伴，而是给我制造麻烦的人了。”
　　唐三说到这里，想起了独孤博的症状。
　　张浩听到这里脸色难看，心想。
　　“要不是我有胡列娜我好早就忍不住喝血腥玛丽了。
　　还好我没有喝。”
　　想到这里张浩开口说。
　　“这样的话我就放心了，我们两个只在刚刚进来的时候喝过一杯血腥玛丽，其他的时候我们并不相信这里面的食物是没事的所以并没有吃这里面的食物。”
　　“而是吃我从外面带进来的。”
　　胡列娜野心有余辜的点点头。
　　唐三听到这话，开口说。
　　“这点我知道，所以我才会答应和你们一起闯地狱路，不然我是绝对不会答应你们的。”
　　“还有喝的不多的话是没关系的，这会随着身体的新陈代谢排出去。
　　但是如果连续喝了很久，那层毒素就会积累下来拿你排除。”
　　第二天，张浩和胡列娜以及唐三，来到地狱杀戮场。
　　里面的工作人员见到了杀戮之王。
　　在靠近之后，张浩终于看清楚了杀戮之王的面容。
　　苍白的脸色，一双完全血红的眼睛，胡子和眉毛完全变成了红色。
　　要是仔细一看，张浩竟然发现眼前这个人和唐三有着一分相似。
　　杀戮之王看着眼前的三个人开口说。
　　“你们真的决定去闯地狱之路了吗？
　　如果你们愿意留下来，我可以封你们成为我的做上课聊，在杀戮之都拥有无上的地位。”
　　张浩，胡列娜，唐三听到这话，没有丝毫犹豫的拒绝了杀戮之王。
　　杀戮之王看到眼前的人拒绝了自己，脸色有些阴沉，心想。
　　“这三个人真是不知好歹，非要去闯地狱路。
　　要不是他们后面的人和为了杀戮之都还能继续存在，我早就直接把眼前这几个人杀死了。”
　　想到这里，杀戮之王看眼前这几个人的眼神都开始变得不善了起来，仿佛随时准备动手一样。
　　张浩瞬间感觉到自己好像被一头凶兽盯上一样，根本不敢有丝毫的动作。
　　唐三和胡列娜两人也不例外。
　　不过最终杀戮之王还是没有动手，直接一挥手，打开了身后的一个通道，这个通道和进来时的通道一样，模模糊糊，让人根本看不清后面到底有什么？
　　杀戮之王指的这个洞口说。
　　“这就是地狱路，你们想闯的话就进去吧。”
　　张浩众人听到这话，赶紧跑了进去。
　　杀戮之王，等到这三个人都进去之后，直接关闭了这道的门。
　　随手就把眼前一个四位的胸口给贯穿了，把里面的心脏拿出来放在嘴边咬了一口，有些恼怒的说。
　　“几个不知好歹的小家伙，最好死在里面！
　　不然杀戮之都多出几个杀神……”杀戮之王说到这里，直接把手中的心脏，丢在地上，离开了现场。
　　你的其他人看到杀戮之王离开之后则快速的收拾尸体，但是却开始争抢那个被杀戮之王咬过一口的心脏。
　　而这个地方的背后，竟然足足有上千具备放干血液的尸体。
　　原来开启地狱路，是需要献祭的，而这上千个人显然就是献品。
　　张浩和胡列娜还有唐三，刚进入这个通道，就被一个红色的不知道什么的东西，开始席卷。
　　在那血红色的吞噬之下张浩，唐三与胡列娜同时感觉到脚下一空，周围的一切都变得虚幻起来，所有的感知在这一刻已经被全部封闭。
　　那种自身无法掌控的痛苦令他们心中都产生出了一种莫名的恐惧。
　　他们看不见的是，各自身上的杀气汇聚成一层淡淡的白色波纹将他们的身体保护在其中。
　　如果不是这些杀气的存在，他们在血色蔓延的那一刻，就已经被真正吞噬了。
　　身上的魂力自行释放，不过和另外两个人不同的是在唐三身上，除了那层由杀气组成的白色波纹之外，还多了一层淡淡的蓝色光晕。
　　与血光中那冰冷、邪恶、死寂的气息相比这道蓝色的气息充满了生命力。
　　不过，张浩和胡列娜还有唐三因为这血红色席卷失去了意识，没有发现这个异常。
　　不知道过了多久，一道剧烈的震动传来。
　　张浩和胡列娜还有唐三立刻清醒过来。
　　他们发现处于一个圆形的平台，上面只有五米大小并不大，此时三个人都躺在上面。
　　不过很快张浩就发现，身体周围有一道淡淡的血雾，极天冰晶正在背飞坏的腐蚀，看样子撑不了多久了。
　　胡列娜也和张浩的情况差不多。
　　不过，唐三身上却散发着一道柔和的蓝光，和这些血雾抵消了。
　　发现这个张浩的神色有些严肃，的看着前面的两个人说。
　　“看来我们要快点出发了，我手上的这东西抵御不了这血雾多久。”
　　唐三和胡丽娜听到这话，立刻从平台上爬起来，点了点头。


第169章 蝙蝠袭击。
　　张浩一伙人刚站起来，竟然发现脚下的平台旁边竟然有一道的深渊弥漫着血红色的迷雾，且周围的墙体也呈现血红色。
　　只有一条可以容纳量脚宽的小路通向一个未知的地方。
　　张浩朝深渊下面看一眼，发现视线被这些礼物挡住了，低估说。
　　“不知道深渊下面是啥东西。”
　　唐三听到这话也朝下面看去，发现自己也看不清，直接动用了紫极魔瞳。
　　唐三眼睛开始上发出微弱的亮光，终于唐三看清了下面到底是什么。
　　唐三脸色凝重地看着下面说。
　　“下面是一望无际的血池，这些应该就是杀戮之都里面那些人献祭的血腥玛丽了。”
　　胡列娜这个时候也开口说。
　　“也就是说，下面的血池就算不是离开地狱路的地方。
　　也算是杀戮之都的核心啊。
　　也算是杀戮之都的核心啊。”
　　张浩听到这话，突然反应过来胡列娜说的是什么了。
　　“能源！
　　下面的这些东西应该就是杀戮之都那奇怪的领域的能源！”
　　唐三也点了点头，开口说。
　　“没错，应该是这样子。”
　　张浩看了看那条小路，在看了看这个深渊。
　　开口说。
　　“我们是怎么走是选择走这条小路还是，找条绳子从这个悬崖上下去。”
　　唐三听到这话，沉思了一会儿，开口说。
　　“那要不我们投票决定吧。”
　　张浩看了看这个深渊，开口说。
　　“我认为，这条小路在这里。
　　应该是一个陷阱，不然为什么有一条小路在地狱路这么多年通过的人只有这么少呢。
　　所以我认为应该找条绳子顺着这个深渊下去。”
　　唐三听到这话，也点了点头。
　　想起了进来之前爸爸对自己说的话。
　　“路是要自己找的。”
　　胡列娜看到这个情况，直接开口说。
　　“嗯，你们两个都说从这个深渊上下去，那我还能说什么。
　　走吧。”
　　张浩听到这话，立刻从储物间里面拿出一条绳子，在平台上找一个地方固定起来，再把另一头从悬崖上抛下去。
　　开口说。
　　“谁走前面？”
　　唐三看着这条绳子，心里想着。
　　“我拥有蓝银草，以及我的暗器技巧和八蛛矛。
　　就算绳子突然断掉，我也有把握在悬崖上固定下来。”
　　想到这里，唐三直接开口说。
　　“我走前面吧。”
　　张浩听到这话也不发火，直接把手里面的绳子递了过去，同时开口说。
　　“既然这样，我走第二个吧。
　　娜娜你走最后面。”
　　“好。”
　　胡列娜点了点头。
　　唐三在前，张浩在中间，胡列娜在最后。
　　三个人就这么顺着绳子往下爬，拿了一壶茶左右(15分钟)，唐三敏感的感觉到，越往下走温度越高，开口说。
　　“我感觉到空气越来越热。
　　而且先前下面的血池距离我们大约有一千米左右，而现在这个距离应该已经拉近到了九百米左右。”
　　“因此，我才会感觉到温度的变化。
　　看来，那血池中未必是血液，也有可能是岩浆。
　　如果随着我们前行，温度持续增加。”
　　“那么，我几乎可以肯定，我们最后的一段路，很有可能会是在那血池淹没之中。
　　那也才是地狱路真正难走的一段。”
　　张浩也感觉到越来越热，点了点头。
　　“看来真的可能会像你说那样了。”
　　就在众人继续顺着绳子向下前行的时候。
　　张浩突然注意到有一群蝙蝠正在靠近，当季提醒另外两个人。
　　“小心，有一群蝙蝠正在靠近！”
　　等这群蝙蝠离得近了张浩才看清楚，这群蝙蝠呈现血红色，大小大概在一尺左右。
　　唐三看到这个情况，突然从储物区里面拿出一根银针直接朝这些蝙蝠甩过去。
　　谁知道，面对这种突发情况，那只蝙蝠只是轻轻扇动翅膀就躲过去了。
　　张浩看到这个情况，脸上的神色极为严肃。
　　张浩可以肯定自己突然面对这种突发情况，是绝对躲不掉这根银针的。
　　而眼前这群蝙蝠在唐三丢出那根银针之后，既然好像被激怒一样开始把张浩个人围起来，仿佛随时可能从任何地方发动攻击一样。
　　张浩发现这个情况直接开口说。
　　“胡列娜你到我右边，他在我身上来警戒右边的攻击，唐三，你来左边。
　　而我顺着绳子继续往下降。”
　　胡列娜和唐三听到这话，立刻贴到张浩的两边警戒地看着这群蝙蝠。
　　与此同时，这群蝙蝠也展开了攻击。
　　疯狂的朝三个人扑过去。
　　不过还好张浩的左右边，都有胡列娜和唐三来抵挡，而张浩的前面则是一块墙壁，那群蝙蝠根本不可能从这一边人间。
　　在这样紧急的情况下，三个人和蝙蝠竟然达成一种微妙的平衡。
　　蝙蝠攻击不了张浩三人，张浩三人也缓慢的向下降去。
　　这样出现一头身上带着金纹的血红色蝙蝠，而这蝙蝠竟然有三个头颅！
　　唐三看到这只蝙蝠面色阴沉的说。
　　“金纹血色三头蝙蝠。”
　　这句话的话音刚落，从唐三身上就炸开了一个蓝色，类似于光环的东西。
　　胡列娜感受到这个东西，惊呼！
　　“领域。
　　不可能，你不是封号斗罗怎么会有领域！”
　　唐三并没有回应胡列娜而是不断地拿出暗器朝蝙蝠攻击。
　　原来这些蝙蝠竟然在，领域的作用下僵持住了，根本无法动弹。
　　就好像被什么东西压住住一样，无法躲开唐三的暗器，在短时间内，这群蝙蝠就已经消失了90%了。
　　而那头三头蝙蝠王发现这个情况，自然不能坐以待毙。
　　但是，唐三和胡列娜的防御太猛，三头蝙蝠王根本靠近不了。
　　上头蝙蝠王注意到那条绳子，直接上去攻击那条绳子。
　　张浩发现这个情况大喊一声！
　　“不好，他在攻击那条绳子！”
　　唐三和胡列娜发现这个情况也脸色难看，胡列娜没有远程攻击，而唐三的远程攻击和领域根本拿这头蝙蝠没有办法。
　　就在绳子断开的那一瞬间，张浩眼睛一亮，在那一条小路，过这条小路距离的距离非常远。
　　不过此时也没什么办法了，张浩大喊一声。
　　“抓紧了！”
　　喊这句话之后，张浩直接双脚往墙面一蹬，带着唐三和胡列娜朝这条路跳过去。
　　不过张浩还是低估了自己，加上唐三还有胡列娜三个人的重量，就在张浩距离这条小路还有十厘米，但就是碰不到。
　　张浩发现这个情况，灵机一动。
　　凝聚出纯净苍穹，以没有刀锋的那一面一下子插在这条小路上，刚刚好，把三个人固定在这条小路的边边。
　　“成功了！”
　　张浩兴奋地大喊！
　　“不，还没有。”
　　在张浩背上的唐三说。
　　原来这个时候那头三头蝙蝠已经发现这个情况正在朝三个人冲过来。
　　张浩发现这个情况直接一甩，把唐三和胡列娜甩上那条小路。


第170章 蛇
　　张浩把唐三和胡列娜甩上这条小路之后，直接在这条小路的边缘拔出纯净苍穹，踏着小路的边缘，双脚一顿直接朝这头蝙蝠冲过去。
　　张浩冲向这三头蝙蝠，回身旋转一刀，直接把这头蝙蝠从中间砍开一半。
　　这三头蝙蝠，柔韧的身体仿佛就像纸一样，面对张浩的刀锋，没有丝毫阻挡的能力。
　　张浩做完这些之后，快速的从储物戒重新拿出一根绳子，把其中一端甩向胡列娜自己紧紧抓着另外一端，同时大喊。
　　“娜娜！”
　　胡列娜听到这个声音同时看到，一条绳子被甩向自己。
　　立刻丢下手中的武器，紧紧的抓紧这根绳子。
　　唐三此时也没有闲着，他在胡列娜握紧绳子之后，直接抓紧绳子前面一点地方用力一甩，直接把张浩甩了上来。
　　张浩借助这一甩的力气，直接跳到这条小路上开口对着眼前的俩人说了句。
　　“干得漂亮！”
　　剩下的那群蝙蝠发现自己的领头，死亡之后立刻一拥而上。
　　好像要为领投报酬呀。
　　这些蝙蝠在唐三的领域里面，连躲闪攻击都很困难，又怎么会是这三个人的对手呢，不一会，这些蝙蝠就全部死在这三个人手上。
　　张浩这个时候发现一个奇特的现象，这些蝙蝠死亡竟然不会出现魂环！
　　“你们有没有发现这些蝙蝠竟然不会出现魂环？”
　　张浩说完这句话之后，踩了踩地下的地面，看着旁边的悬崖，郁闷的开口说。
　　“原来那条小路是通向这里的啊，那我们一开始为什么还要用这么危险的方法下来？”
　　胡列娜和唐三听到这话，一下子反应过来，惊讶的看着眼前这些蝙蝠的尸体。
　　唐三收起领域，蹲在地上检查这些蝙蝠的尸体，开口说。
　　“我都没有，我刚才怎么没有注意，这些蝙蝠竟然不会出现魂环？”
　　张浩说到这里直接摆了摆手说。
　　“可能是这个杀戮之都的效果吧，”张浩看了看旁边的深渊，拍了拍胸口说。
　　“没想到那个三头蝙蝠看着凶猛，竟然这么弱。”
　　胡列娜听到这话才反应过来，走过来一把掐着张浩的耳朵就转了个90°，生气的说。
　　“你下次不要做这么危险的事情了，万一掉下去了怎么办！”
　　唐三没有在意这个，而是左右两边看看，发现两边的路都没有尽头不过一个是往上走的，一个是往下走的，直接开口说。
　　“那么我们现在是走哪边，是往上走，看看可以去哪，还是继续往下走。”
　　张浩听到这话拍开胡列娜的手说。
　　“都来到这里了，哪有停下来道理。
　　继续往下走，看看可以遇到什么。
　　如果没有路再走回来就行了。”
　　张浩说完就带头在前面走了起来，唐三看到这个情况也跟得上去。
　　胡列娜看见这两个人都走了，也不好反驳只好跟着一起下去了。
　　张浩和胡列娜还有唐三不知道往下走了多久，而且这条路仿佛没有尽头一样一望无尽。
　　张浩从储物间里面拿出一个鸡腿咬了一口，嚼着鸡腿上的肉对着后面的两个人说。
　　“你说我们是不是走错了？
　　为什么这条路走了这么久都没有到尽头？”
　　胡列娜一脸黑线的看着张浩吃鸡腿，伸出手意思很明显。
　　张浩看到这个，立刻从储物戒，里面拿出一个鸡腿给胡列娜。
　　然后又顺便丢了一个鸡腿给唐三了。
　　唐三看着手中的鸡腿，有些沉默。
　　不过过了一会还是开始吃起来，一边吃一边开口说。
　　“我们应该在缓缓的靠近第一步，你们没有发现吗猜我们距离底部大概有900米，现在应该只有500米了。”
　　张浩听到这话，立刻反应过来探头出去看了看悬崖下面，发现悬崖上面那血红色的东西的确比刚才要紧。
　　“原来是这样，看来我们很快就可以出去了。”
　　胡列娜听到这话，也点了点头在咬了手中的鸡腿一口开口说。
　　“不过我们还是得小心一点，毕竟这可是地狱路，后面都不知道会有什么危险。”
　　“不过说实话，我一直很好奇你这鸡腿是从哪来的，我记得杀戮之都里面的食物只是单纯的面包和大米而已没有其他的东西了啊。”
　　张浩听到这话，随手把手中的骨头往深渊处丢下去，开口说。
　　“哦，这鸡腿啊，我两年前买的放在储物间里面就忘了，现在突然想起来，准备在杀戮之都里面吃的。
　　魂导器的特性，你们又不是不知道把东西放进去之后就不会变质了。”
　　胡列娜看着手中的鸡腿，一时间有有些沉默，许久之后才用带着一丝郁闷的表情开口说。
　　“也就是说，你这鸡腿放了两年！”
　　张浩点了点头说。
　　“没错啊，而且我还有这个。”
　　张浩从储物戒里面拉出一个猪头，而且这猪头上还冒着热气！
　　胡列娜看着这个猪头，一时间有先无语了。
　　“你这猪头哪来的？
　　我记得当初我和你采购食物的时候，你没买过这东西啊！”
　　张浩听到这话，也挠了挠头发，开口说。
　　“这东西是我失忆之前买的，只是放在储物戒里面，一直没有拿出来而已。”
　　“也就是说，你这玩意放了五年！”
　　胡列娜也知道东西放在魂导器里面不会变质，但是吃一个放了好几年的东西，难免会感到膈应。
　　突然，张浩众人感觉到脚下一股震动传来，瞬间警惕的看着周围。
　　这个时候，胡列娜有些颤抖的声音从张浩身后传来。
　　“你看看你的身后。”
　　“？”
　　张浩听到这话有些疑惑，但还是回头看去。
　　……
　　张浩一回头就看到在刚才自己丢掉手中的鸡腿骨的地方旁边有一条蛇，这条蛇浑身赤红，拥有十个脑袋。
　　此时，这条蛇面目狰狞的盯着张浩，鼻孔喷射出浓烈的热气。
　　最重要的是，这条蛇中间的头的头顶有一块鸡腿的骨头。
　　……
　　张浩看到这块骨头僵硬的看向身旁的两个人，开口说。
　　“我是不是闯祸了？”
　　胡列娜听到这话郁闷的说。
　　“你说呢？”
　　而唐三就直接很多，直接点点头说。
　　“没错，你是闯祸了。
　　切惹到的还是这种上古异兽十首烈阳蛇！”
　　张浩：……
　　张浩看着这条蛇开口说。
　　“我觉得我们要不跑吧。”
　　“当然跑啊，你还愣在那干嘛？”
　　胡列娜直接开口说。
　　张浩听到这声音，从这条蛇身上收回注意力，一看才发现。
　　胡列娜和唐三已经开始顺着这条小路跑了。
　　张浩连忙跟上，同时大喊。
　　“你们等等我啊！”
　　“哄！”
　　十守烈阳蛇看到这几个人准备逃跑，发出一声咆哮，然后追了上去。


第171章 蛇，死。
　　张浩跟着胡列娜和唐三在这条小路上跑着。
　　十首烈阳蛇追了一会，发现自己很难和前面的三个人说短距离。
　　十个脑袋直接张开嘴，一团烈焰直接喷射而出，紧紧贴着地，面朝眼前的三个人蔓延过去。
　　张浩虽然在逃跑，但是也时刻注意着身后十首猎阳蛇的状况，看见这团火焰蔓延过来。
　　“小心那头十首猎阳蛇喷射的火焰，它从地面蔓延过来了。”
　　张浩提醒完你前面的两个人之后，立刻跳了起来。
　　唐三和胡列娜听到张浩的话，也同时跳起了。
　　张浩跳起来之后，那头十首猎阳蛇十个脑袋立刻冲过来抄张浩咬过去。
　　张浩在空中的时候也没有坐以待毙，手中凝聚出纯净苍穹横着往前面一划。
　　把这十首猎阳蛇咬过的嘴逼开，然后落在微微有些滚看的地面上，地面被烧过之后，竟然开始冒出红烟。
　　张浩警惕的看着眼前的十首猎阳蛇，感觉到脚底麻麻的。
　　张浩感受到这个开口说。
　　“看来我们不解决这头蛇，是没有办法安心的离开了。
　　小心点，这头蛇喷出来的火焰有毒！”
　　唐三看了看，身后，那依然是一望无尽的小路，也点了点头表示认同。
　　胡列娜拿出一根狼牙棒，开口说。
　　“那我们可要小心一点，要是一不小心掉下去可就救不回来了。”
　　唐三这个时候开口说。
　　“不过还是要小心一点，据我所知，这十首猎阳蛇是剧毒之物，在这里不能使用魂技，一旦被咬了，无药可救！”
　　说完唐三就，从魂导器里面拿出一个袋子，直接朝这条十首猎阳蛇丢过去，然后再凝聚出昊天锤。
　　把魂力凝聚在上面，以特殊的方法一敲，竟然隔空直接把这个袋子给砸碎。
　　这个袋子刚被敲破一种黄色的液体直接撒开，覆盖的范围太大让十首猎阳蛇本无法进行有效的躲避，直接被淋得一身都是。
　　张浩看着这傻的周围都是的黄色液体，用鼻子闻了闻。
　　“这是酒？”
　　胡列娜也闻出唐三撒的液体到底是什么了，有先不知所以的说。
　　“开什么玩笑，面对这种异兽酒怎么可能……”胡列娜的话还没有说完，十首猎阳蛇身上被酒淋到的部位，就开始发出阵阵白烟。
　　十首猎阳蛇开始痛苦的咆哮。
　　胡列娜看着十首猎阳蛇这个样子，吃惊的说。
　　“这怎么可能！
　　仅仅用酒就可以对这条异兽造成这么大的伤害！”
　　张浩也注意到了地面被火焰喷射过冒出红烟的地方，被这些酒淋过之后竟然不再冒烟。
　　唐三这个时候开口解释说。
　　“这个不是普通的酒，我这个酒肆中们专门研发出来用来对付蛇类这种毒物的雄黄酒！”
　　张浩这个时候甩了甩刀锋，开口说。
　　“说那么多干什么？
　　趁现在，趁他病，要他命！”
　　张浩刚刚说完就直接提着纯净苍穹，朝这条正在处理身上伤势的十首猎阳蛇冲了过去。
　　十首猎阳蛇看到张浩冲过来，也来不及处理身上伤势，十个脑袋直接张开嘴，发出一声类似于音波东西。
　　张浩感觉到前面一股强大的音波传来，这股音波强大到竟然让张浩此时根本前进不了，甚至开始后退。
　　“什么！”
　　张浩对这个情况有些惊讶，想到这头十首猎阳蛇受了伤都还有这么强的攻击力。
　　“不过，这么大的音波，你又能保持多久呢。
　　等停下那一刻，就是你的死期。”
　　张浩一边抵挡着音波一边说。
　　胡列娜这个时候也没有闲着，虽然自己也无法靠近，但是却从魂导器里面不断地掏出武器朝这头十首猎阳蛇丢过去，骚扰这条十首猎阳蛇。
　　唐三看着眼前不断进攻的两人，眼神中微微的思索，最后仿佛下达了什么决定一样。
　　开口大喊。
　　“你们让开！”
　　张浩和胡列娜听到唐三的话，虽然不知道他要干什么，但还是让开了。
　　唐僧看到眼前的两人让开之后，直接使用了自己的紫极魔瞳！
　　“紫金魔瞳，精神攻击。”
　　唐三的精神力凝聚在一起透过眼睛直接朝着头十首猎阳蛇刺了过去。
　　精神力无形无质，根本看不见，难以抵御。
　　十首猎阳蛇根本没有有效的防御办法。
　　只见十首猎阳蛇十个脑袋开始疯狂的撞击地面，发出痛苦的咆哮，并且开始膨胀。
　　不一会，这十首猎阳蛇的十个脑袋就同时炸开了。
　　张浩和胡列娜看着眼前这个场景，目瞪口呆。
　　这两个人都没想到可以和自己僵持不下的十首猎阳蛇轻易就被消灭了。
　　张浩皱着眉头心想，是唐三这招用来对付这些自己挡的住吗？
　　“你……
　　你怎么做到的？”
　　胡列娜声音有些颤抖的说。
　　唐三捂着有些发昏的脑袋，开口说。
　　“不要这样看我，我能这么轻易的杀死他，是因为这些异兽的精神力一般都非常低，但就算这样，我发出这道攻击也耗尽了我大概所有的精神力。”
　　张浩这个时候注意到脚下有个什么东西滚到脚边。
　　张浩东西捡起来一看，发现是一个红色的球状物，大概巴掌大小。
　　“这是什么？”
　　张浩看着这个东西，奇怪的说。
　　而唐三此时也看到这个东西开口说。
　　“这个是十首猎阳蛇的内丹，而且它有毒，可能还会爆炸。”
　　张浩听到这话顿时被吓一跳，刚要把手中的珠子丢下深渊，就被唐三阻止了。
　　只见唐三开口说。
　　“这个珠子虽然对你们没有什么用，对我来说，这个桌子可是制造霹雳弹和修炼毒功的好东西，如果你们不要可以给我。”
　　张浩听到这话，赶紧把手中的十首猎阳蛇的内丹丢过去，同时开口说。
　　“我感应到其中有很狂暴的能量，要是它炸了我们都得死在这里。”
　　唐三接过这颗珠子之后，拿出一个玉盒子，小心的放了进去。
　　开口说。
　　“玉器可以有效地压制十首猎阳蛇内丹之中狂暴的能量，使它平稳下来，不会轻易爆炸。”
　　说完，唐三就把装着十首猎阳蛇内丹的玉盒子收进了魂导器。
　　众人继续沿着这条小路走的时候，发现眼前的路渐渐变得开阔起来，同时看到尽头有一个洞府。
　　张浩和胡列娜还有唐三对视了一眼，有些疲惫的说。
　　“终于要到终点了。
　　走吧，让我们看看这钟点到底有什么。”


第172章 修罗杀神雕像。
　　唐三看着眼前这个洞府，心里却没想着刚才的事情。
　　其实内丹还有一个功效，那就是可以压制大部分蛇类魂兽，而且大部分的蛇类魂兽的毒素，对于拥有这颗内丹的人也会失去大部分的作用。
　　而这些事情，唐三并没有告诉这两个人。
　　因为万一这两个人知道了这个功效之后，对真没另一单起了贪欲。
　　唐三自己都不敢保证使出全力之后能否抵抗眼前的两个人，所以他们只好知道的越少越好。
　　唐三刚想到这里。
　　张浩就已经带着胡列娜走进了这个洞府。
　　唐三看到这个情况，也连忙跟上去。
　　“这，这是什么！”
　　张浩眼前这个巨大的雕像震撼的说。
　　胡列娜面色凝重地看着眼前这个八臂雕像，开口说。
　　“我老师说过，这个雕像叫做杀神修罗雕像，传说是千年之前修罗神留下来的东西之一，而获得杀神领域，对方只是他头顶处的那个黑色钥匙，只要有人去转动那个黑色钥匙，那就算通过了考验。”
　　“不过我老师说过这个雕像，在拥有自我修复功能的同时，实力非常恐怖！”
　　“既然这样，那我先上了！”
　　张浩朝这个雕像冲过去。
　　张浩到手刚刚触碰到雕像，就感觉到这雕像上面一股炎热的气息传来，同时还会腐蚀。
　　张浩立刻松开了手，跳开来看了看自己的手，此时自己手掌上的手套已经被腐蚀的消失不见了，而手掌也变得通红，仿佛煮熟了一样。
　　“该死！”
　　张浩脸色难看的暗骂一声。
　　唐三看着这个情况，开口说。
　　“我有办法。”
　　说完，唐三就拿出自己的暗器飞镖，在这个叼上上刺成一排，形成一个简易的楼梯，然后前面快速的爬上去。
　　“妙啊！”
　　张浩看到这个情况，高兴的拍了拍手，然后对着胡列娜说。
　　“娜娜，你先上去，我在后面断后。”
　　胡列娜点了点头，然后顺着唐三刚才的痕迹爬上去。
　　张浩连忙跟上。
　　唐三爬在最前面突然注意到，这个的腐蚀能力太强。
　　唐三自己都估算错误，这些暗器根本支撑不到自己等人爬上顶端。
　　唐三手中的暗器被腐蚀的断开，同时胡列娜手中抓着的暗器也断开。
　　张浩好像听到下面有什么声音，结果一抬头就发现胡列娜和唐三两个人掉了下来，不过好巧不巧的是，两个人在经过张浩的时候同时抓住了张浩的裤子。
　　而在这个时候，张浩手中的暗器也被腐蚀的断开了。
　　张浩发现这个情况脸色一变，立刻凝聚出纯净苍穹，插在这个石像上固定了起来。
　　做完这些之后张浩苦着脸大喊。
　　“你们抓住我裤子了，我的裤子要掉了，你们可以抓其他地方吗。”
　　……
　　胡列娜和唐三听到这话，默默的往上爬了一点，抓住了张浩的后衣领。
　　张浩感受到体内魂力的消耗，在看着插在墙面上不断腐蚀不断恢复的纯净苍穹，有些郁闷的开口说。
　　“你们有没有什么办法上去？
　　现在在墙面不断的腐蚀着我的纯净苍穹，虽然我体内的魂力还有很多，但是也经不住这样消耗。”
　　唐三听到这话，从魂导器里面拿出一个铁爪模样的钩爪，说了一句。
　　“抓紧了！”
　　后就用手中的铁爪对准某个方向飞射出去。
　　瞬间勾住了顶端的凸起口，后唐三瞬间抓住张浩的衣服把张浩和胡丽娜一起带了上去。
　　张浩之后找了个地方站稳，然后看着唐三手中的铁爪神色有些古怪，张浩记得自己的储物戒里面好像也有这么一个铁爪。
　　不过现在张浩却管不了那么多了，因为自己这三个人跳上来之后不知道是触动了什么机关，那个雕像的双眼开始放红光动了起来，那个雕像，另外一只手上的巴掌一巴掌就朝张浩三人拍下来。
　　“乱披风锤法！”
　　唐三立刻召唤出昊天锤，用乱披风锤法阻挡这只手掌。
　　昊天锤带着巨大的冲击力和这个手掌撞在一起，瞬间，这个手掌被昊天锤锤烂，而唐三也掉了下来，吐了一口鲜血。
　　可是这样的手掌，这个雕像还有七个。
　　张浩脸色难看的看着另外一个拍下来的手掌，对着胡列娜大喊。
　　“娜娜，你去拿那个钥匙，这里我和唐桑先来挡住。”
　　张浩说到这里看的唐三说。
　　“怎么样，还撑得住吧。”
　　唐三擦了擦嘴角的鲜血，开口说。
　　“当然！”
　　面对这七个手掌的袭击，张浩和唐三轮流配合，倒也勉强挡住。
　　这个时候，胡列娜已经冲到这个钥匙前面了。
　　这个钥匙远看还挺小的，近看竟然比胡列娜整个人还大。
　　胡列娜跑到这个钥匙前面，立刻就发现这个钥匙其实并不用拿出来，其实只要像开门一样把它扭动就可以了。
　　胡列娜发现这个情况之后，立刻用双手推住这个钥匙的屏，可是胡列娜就算是拼尽全力，脸都憋红了，这个钥匙也只是微微的动了一下而已。
　　胡列娜发现这个情况大喊。
　　“不行，我一个人的力量不够！”
　　张浩和唐三听到这个声音赶忙朝胡列娜的方向看过去，发现胡列娜整张脸都憋得通红了，那钥匙只是开始微微的转动，一直以这种速度转动。
　　张浩，胡列娜，唐三是绝对撑不到，钥匙完全扭转的。
　　而现在张浩和唐三面临一个抉择，如果有一个人过去帮忙推这个钥匙的话，另外一个人面对这不断袭来的七根手臂可能会死在这里。
　　……
　　一时之间，两个人都有些沉默。
　　张浩眼神有些变化，最终还是坚定了下来。
　　张浩对着唐三大喊。
　　“唐银！
　　你去帮娜娜，这里我来挡住！”
　　唐三听到这话有些犹豫，开口说。
　　“可是你……”唐三的话还没说完就被张浩的咆哮打断了。
　　“你哪来那么多废话，快去！”
　　唐三听到这句话，不再犹豫朝胡列娜的方向飞奔而去。
　　张浩看着唐三朝胡列娜的方向奔跑过去。
　　现在张浩已经做好了全力防御的准备。
　　一根手臂拍下来，张浩提刀上去挡住。
　　两根手臂拍下来，张浩吐了口，鲜血勉强挡住。
　　三根手臂拍下来，张浩被拍退了十几步。
　　四根手臂拍下来，张浩直接被拍飞出去。
　　呃现在第五根手臂已经要拍到张浩的头顶了。
　　而张浩被拍飞之后浑身剧痛，根本无法动弹。
　　就在这千钧一发之际，唐三刚好跑到那个钥匙后面，出了全身的力气一撞！
　　钥匙动了！


第173章 离开杀戮之都。
　　面对这唐三巨大力量的一幢，钥匙飞快地转了一圈。
　　而那第四根手臂也在即将碰到张浩的一瞬间停了下来。
　　张浩躺在地上喘着粗气。
　　恢复了一点力气，跌跌撞撞地从地上爬起来，喘着粗气大喊。
　　“成，成功了！”
　　唐三和胡列娜这个时候也跌坐在地上。
　　唐三喘着粗气笑着说。
　　“是啊，成功了。”
　　这个时候，那个钥匙里面飞出了两道黑光，停在半空中。
　　好的三个人心里面都莫名其妙的知道，这就是杀神领域！
　　可是他为什么只有两个！
　　唐三，胡列娜，张浩三个人看了对方一眼。
　　唐三警惕的看着眼前这两个的，自己过来，就是为了完成父亲的考验。
　　获得杀神领域，这个杀神领域自己是一定不会放弃的。
　　胡列娜看像唐三的眼神之中也带上了一丝杀意，因为这杀神领域只有两个，也就是说在场的人之中至少会有一个人没有领域！
　　而现在……
　　张浩脸色复杂的看着，天空中开始盘旋的两道黑光。
　　心想。
　　“难道，这就是命？
　　看过原片小说的张浩知道，以前这两个人每个都不可能放弃领域的。”
　　“唐三要完成他父亲的考验回去，看父亲去看小舞。”
　　“胡列娜要完成比比东的考验，只有拥有了杀神领域才算真正的圣女！”
　　双方看对方的眼神越来越危险，仿佛随时可能爆起攻击对方。
　　张浩看到这里突然有些释怀，嘴上大骂。
　　“不就是领域吗，小爷不要了不就行了。
　　老子还不稀罕呢！”
　　就在张浩说出这一句话的那一瞬间，上面盘旋的两团领域，好像知道了张浩的放弃。
　　瞬间分开来，各自的没入了唐三和胡列娜的体内，两个人的武魂情不自禁的被召唤了出来，而且上面多了一些银色的条纹。
　　胡列娜脸色有些错懵，显然没有想到张浩会做这样的决定。
　　而唐三此时也有些吃惊，就连唐三自己站在张浩的角度，也不可能做到像张浩这么大方。
　　就在这两个人刚刚接收完领域正在懵逼的时候，空中突然出现一道漩涡，把三个人吸了上去。
　　因为这道漩涡距离张浩最近，张浩被吸进去之前只来得及大喊。
　　“唐银，说起来你还不知道我的名字吧。
　　你记住了，老子叫张浩，来自武魂殿执法队！”
　　张浩刚说完这句话，整个人就被完全吸进黑洞里面了。
　　“张浩？
　　！”
　　唐三在听到张浩的名字之后，情不自禁的大喊。
　　而这个时候，唐三和胡列娜，也被吸到了这个黑洞的前面，不过，胡列娜距离这个黑洞更近一点。
　　此时唐三快速的朝胡列娜问。
　　“他叫张浩！”
　　胡列娜听到这话有些疑惑，白看上为什么这么震惊，但还是回答。
　　“是啊，有什么问题吗？
　　唐银？”
　　胡列娜话刚说完，就被黑洞吸的进去。
　　和唐三这个时候也快被吸进去了，唐三最后看了一眼下面的深渊，来不及多说什么。
　　从储物戒里面拿出了一朵花。
　　“血色天鹅吻！”
　　仙草晶莹的雪白，每一片草叶都仿佛要滴出水来一般，修长、弯曲，看上去就像天鹅的颈。
　　如果只是看着它，谁能想象的出，这株仙草自身所拥有的特性竟然是激发呢？
　　别说是吃下它，哪怕是被它沾上一，碰到的部位任何病毒都会千百倍的滋生。
　　在很多情况下，这株名为“雪色天鹅吻”的仙草比起任何剧毒来都要可怕。
　　哪怕是用玄玉手拿着它，唐三也显得战战兢兢。
　　这株仙草的威力实在太恐怖了，甚至连唐三都不敢用它来炼制毒药，因为旦在炼制过程中，唐三通过呼吸感染了一点它的气息，那也是必死无疑。
　　谁敢保证自身没有一丁点的病毒存在呢?
　　手轻轻挥动，雪白的雪色天鹅吻飘然而落，朝着下方的暗红色血浆坠去，顷刻看上去，血浆似乎并没有受到任何影响，可唐三却知道，这株仙草带给杀戮之都的，却是毁灭性的刺激。
　　有它的药效，邪恶血浆内的毒素就将被无限放大。
　　而杀戮之都里面的人体内长期积累的大量的毒素，这样在血色天鹅我的激发下，哪怕是封号斗罗，可能也无法承受。
　　唐三在完成被吸进黑洞之前，心想。
　　“充满罪恶的杀戮之都，今后也该消失了。”
　　然后就被完全吸进了这个黑洞。
　　深渊下面的血池，此时此刻冒出的气泡却诡异的出现了一丝白色。
　　张浩突然出现在一片空地上面，这片空地上的周围的环境都是莹莹的白雪，显得极为寒冷。
　　不过这个时候张浩的眼睛却是闭着的，应该是刚才在穿过黑洞的时候昏迷过去了。
　　张浩出现在这片空地上面之后就往地上掉，就在张浩即将脸着地的一瞬间，张浩的脸上自动出现了一层能量护盾，避免了张浩的脸和地面产生撞击，极大的缓解了冲击力。
　　张浩这倒有些冷，慢慢的睁开眼睛，可是睁开眼睛之后，发现周围白茫茫一片。
　　“这是哪里？”
　　张浩开始回想起刚才事情，自己把杀神领域让给了唐三和胡列娜，然后就被一个黑洞吸了进去，在之后睁开眼睛就是这里了。
　　“所以说，这是哪儿？”
　　张浩站起来，发现这里极为寒冷，如果不是张浩是魂帝，这个时候绝对会瑟瑟发抖。
　　没办法张浩只好随便选了一个方向开始前进，途中张浩顺便回想起在杀戮之都修炼的经历。
　　虽然说在杀戮之都的时候是没有办法使用技能的，是魂力的修炼还是可以继续进行的。
　　张浩这两年在杀戮之都修炼魂力等级也突破到了65级。
　　而张浩也感觉到在杀戮之都修炼时的困难。
　　在杀戮之都修炼，首先要强行让情绪平静下来。
　　不让自己受到杀戮之都之中情绪的影响。
　　后再开始吸收空气中的能量，凝聚魂力，而杀戮之都之中的魂力则带有一丝丝邪恶的气息。
　　而如果不想被这股气息影响的话，再把这次魂力吸进身体之前嗯，用自己的精神意志把这一丝丝邪恶的气息给抹除，才可以吸进体内。
　　想到这里，张浩打开了自己的系统数据面板，准备查看一下自己现在的数据，当初在杀戮之都，因为不能使用魂技，再加上里面每天都在杀人的压抑，让只能修炼的张浩，整整两年都没有打开过系统的数据面板。


第174章 这到底是哪。
　　张浩打开数据面板开始查看，自己现在的信息。
　　姓名：张浩年龄:17岁血量：100%(没有准确血量按百分比算。
　　)魂力等级：65级一号装备栏：圣杯。
　　以确定装备部位“头”。
　　二号装备栏：纯净苍穹，以确定装备部位“左腿”。
　　三号装备栏：无四号装备栏：无五号装备啦：无六号装备栏：无以装备技能：正义潜能，不屈铁壁，日蚀祭典，食梦，契约之盾，不灭魔躯，暗影之月，月光之舞，傲慢嘲讽，元气弹，月盈。
　　以融合技能：(元气弹＋月光之舞，日蚀祭典)，(食梦＋月盈)未装备装备：不死鸟之眼，霸者重装，纯净苍穹。
　　抽奖机会：0张浩看着自己的信息，不仅感叹。
　　“原来不知不觉我已经这么强了。”
　　张浩拍掉节在自己衣服上的冰晶，开口说。
　　“算了，不想那么多先了。
　　先离开这个地方要紧。
　　也不知道这是哪，竟然这么冷！”
　　张浩不知道走了多久，可是场景还是没有丝毫的变化。
　　时间缓缓过了30天。
　　张浩神色呆滞地走在雪堆上，张浩不知道自己走了多久。
　　不知道自己走了多久，可能是20天，可能是30天。
　　张浩就这样一直走，一直往前走，连方向都没有变过。
　　在这期间张浩也遇到了魂兽，不过这些黄色的年份都没有太高，最高也不过是8000年。
　　张浩随手把这些神兽杀死收进储物戒，然后继续往前走，期待可以走出去。
　　就在张浩继续往前走的时候，前面突然冲出一只身上带着伤痕的冰晶虎，看起来正在逃跑。
　　张浩凝聚出纯净苍穹，随手一刀就把这只冰晶虎的脖子划开了，就在张浩正要把这只冰晶虎的尸体收进储物戒的时候，张浩突然听到前面有人说话的声音。
　　“快！
　　那头冰晶苦已经受伤了，他跑不了多远的！
　　赶快追上去！”
　　张浩听到这个声音连躺在地上的冰晶虎尸体都不管了，直接朝发出声音的方向冲过去。
　　张浩翻过前面一个小雪坡，就看到一群穿着厚厚的毛皮服的人，正在朝张浩这个方向跑过。
　　张浩就这样和他们在这个小雪坡的山顶上面相见。
　　张浩看见这伙人，激动的冲上去抓住前面这伙人带头的那个人的的肩膀，发出焦急的咆哮。
　　“快！
　　你快告诉我，这地方到底怎么出去！
　　这鬼地方到底怎么出去！”
　　这个领头人被张浩抓住肩膀也不反抗，在看到张浩身后的那头冰晶虎的尸体之后，做了个手势，让其他人过去回收那只冰晶虎的尸体。
　　然后才慢慢的开口说。
　　“小兄弟，你一定是从外面进来的吧。
　　这里怎么出去这个我也不知道，不过我们村里面的老人可能知道，要不你先跟我们回去，你自己去问一下我们村里面的老人。”
　　张浩听到这话看像这个人的眼睛，发现这个人的眼睛极为纯净，根本看不出任何撒谎的痕迹。
　　张浩看着这双纯净，甚至说是单纯的眼睛。
　　渐渐地也平静了下来，下意识的点了点头。
　　这个时候，身后那先收拾冰晶虎尸体的人也已经收拾好了，回来对着领头的人说了一句。
　　“阿大，收拾好了，现在要回村吗？”
　　张浩听到这话，看向眼前这个人心想。
　　“原来他叫阿大啊。”
　　阿大听到这话，挥了挥手，然后开口大喊。
　　“走吧，收拾好东西，我们先带着这个外来人回村！”
　　“是！”
　　其他人纷纷回应。
　　张浩看到这个情况心想。
　　“看吧，这个阿大在这里的威望不低呀！”
　　阿大和那些人一起把冰晶虎的尸体抬上一个类似于雪橇的东西，然后让张浩也一起坐了上去。
　　在之后张浩看到阿大，这个雪橇前面一个凸起的东西输入魂力，整个雪橇竟然动了起来。
　　其他的人也纷纷的都向阿大那样，我那个凸起的地方输入魂力。
　　雪橇开始飞快的载着张浩前进，张浩看着周围的茫茫白雪，根本不知道这些人到底是怎么辨认方向的。
　　其他雪橇车人，虽然没有说什么，但是眼睛还在不断地瞄向张浩，眼底带着浓浓的好奇。
　　张浩发现了这些奇怪的眼神，但是没有说什么。
　　毕竟一会儿还要问他们的村长这里到底怎么出去呢。
　　大概过了半个小时左右，张浩看到大大一伙人带着自己，直接撞向一个由雪组成的小山。
　　张浩刚才在发呆，现在根本反应不过来，就直接撞了上去，把这些血撞个粉碎。
　　撞上去之后，张浩才发现这个根本不是雪山，这个是一层能量防护罩，只是能量防护罩的外面一层被雪所覆盖了而已。
　　在这个能量防护罩里面有一个村子，这是一个围绕着中央圆柱体而形成的村子，而且张浩发现，这个村子中央的这个圆柱体，竟然在不断地散发着热量，而且还会自动吸取空气中的魂力。
　　阿大带着张浩在村子的门口停下，村子门口的旁边有一群老人，他们在那打着类似于张浩全是太极拳的东西，给人的感觉十分的悠闲。
　　老人看到张浩，眼睛中带着一丝惊讶，也带着一丝悲伤。
　　随后领头的那个老人，微微摇了摇头，叹了口气说。
　　“又进来一个。”
　　阿大带着张浩站在村子门口，阿大对着张浩说。
　　“你先在这里等一下，我进去并报村长。
　　然后再带着你去。”
　　张浩心神并不在这里，只是随意的应了一声。
　　张浩在想着在，村子门口旁边打拳的那群老人，领头的那个人说那句话。
　　“又进了一个，这到底是什么意思？”
　　张浩有种不妙的感觉。
　　想到这里，张浩决定走向这个老人，问个清楚。
　　张浩走到这个老人面前，开口问。
　　“老人家这里到底是怎么回事？
　　为什么我一直走都走不出去！”
　　这个老人看到张浩过来问也不奇怪，只是从口袋里面拿出一个水壶喝了一口水之后才开口说。
　　“我在看到你的第一眼就知道你会过来问了。”
　　“你说怎么出去？
　　这个我也不知道，毕竟当初我也是像你一样迷迷糊糊的闯进来，可是怎么也出不去。
　　就只能待在这里，待到现在。
　　待在这个鬼地方！”
　　这个老人说到这里，情绪有些激动。
　　浑身的魂力竟然因为情绪控制不住爆发了一下。
　　张浩感受到这股魂力，心中微微一惊。
　　在张浩的感应中，这股魂力竟然有封号罗级别。


第175章 雪域。
　　张浩没想到在这个村子里面，随便一个大爷都有封号斗罗的修为级别。
　　张浩警惕的看着眼前这个人，开口说。
　　“你们到底是谁？
　　这到底是什么地方！”
　　这个大爷随意的摆了摆手，开口说。
　　“这个问题，你去问老李吧。
　　对于你们这些误闯进来的外来人，这些年来我们也见过不少，老李会给你解释的。”
　　这个时候啊，阿大回来了。
　　阿大走到张浩面前说。
　　“你跟我来吧，去见见村长。”
　　说完阿大就转过身，朝一间屋子走去。
　　张浩看到这个样子也跟了上去。
　　张浩跟着阿大来到一间屋子门前，阿大推开门对着张浩说。
　　“李村长就在里面，你有什么问题可以问船长，他应该会给为你解答。”
　　张浩点了点头，走进了这间房子。
　　张浩走进房子就看到一个人，一个老人。
　　这个老人强壮的有点过分，浑身上下的肌肉极为结实。
　　这个老人看着张浩走进来之后才开口说。
　　“你就是新来的外来者吧，欢迎来到雪山村。”
　　张浩没空管这个，焦急的说。
　　“快告诉我怎么出去，这地方到底怎么回事！”
　　李村长听到这话，开口说。
　　“每个目录这里的人都会这么问，那我就告诉你吧。”
　　“雪山村是以前误入这里的人建立的，这里的周围仿佛一个迷宫一样人或者是其他的生物走进来之后就再也走不出去了，只能在这里生活。
　　而我就是雪山村除了你和老刘之外的误入这里的人之一。”
　　“接下来你就好好的在这里生活吧，反正也不可能出去的。
　　要是能出去，我和老刘就不会被困在这里了。”
　　张浩听完这话不可置信的大喊。
　　“不可能，我不相信！
　　怎么可能出不去！”
　　张浩说完这话之后跑了出去，抢了一个雪橇照着阿大他们的方法，往雪橇头那个凸起的地方输入魂力。
　　瞬间，随着张浩的控制，雪橇歪歪扭扭地动了起来，朝村子外面冲了出去，人间就消失在村子里面的人眼中。
　　阿大看到这个情况有些焦急，刚爆发魂力准备追上去的时候，李村长阻止了他。
　　在阿大爆发的魂力中，他的魂力等级竟然有70级左右，可阿大的年纪分明只有28岁，28岁的70级魂圣如果在大陆上怕是最顶尖的一批人之一。
　　李村长阻止了阿大追出去，开口说。
　　“放心，他会回来的。
　　在这鬼地方，连我的实力都出不去，难道他认为他出的去？”
　　说到这里，李村长爆发出一股魂力压制，这里村长竟然也是一个封号斗罗，而且看这股魂力应该有95级以上，这李村长竟然是巅峰斗罗！
　　“而且人是一种群居动物，在外面等到他感觉到孤独了，应该就会回来了。
　　毕竟，如果只有自己一个人待着的话，他是待不了多久的。”
　　张浩开着雪橇，再冲出雪山村的结界之后不知道开了多久，这雪橇消耗魂力的速度极为低，甚至比不上张浩恢复的速度，毕竟张浩装备圣杯之后，恢复魂力的速度太快了。
　　张浩开着雪橇往一个方向一直走，期间遇到魂兽能避开就避开，避不过才杀死，可是就算这样，张浩开了一天，前面也还是雪，茫茫一片，根本没有任何人类生活的迹象。
　　张浩发现这个情况脸色有些苍白，张浩早就已经猜测到，李村长说了是真的了，可是在心底里，张浩还是不愿意相信。
　　就这样一直走，时间缓缓来到第七天。
　　在这七天里面张浩不停地赶路，饿了就吃储物间里面的干粮，渴了就随意抓一把雪塞进嘴里，就这样张浩一分钟都没有休息过，开着这雪橇一直往前开。
　　即使是魂斗罗连续七天一直使用魂力不休息，也坚持不住。
　　更何况是张浩，张浩可以支撑这么久，已经可以说是张浩天赋异禀了。
　　可是现在张浩撑不住了，张浩实在是困的没办法，像是自己无法控制，又像是身体的下意识保护。
　　张浩上眼睛趴在雪橇上昏睡了过去，只剩下雪橇随着刚才的动力往前滑行了一段距离。
　　在雪山村里面，李村长吃着一块兽肉，突然开口说。
　　“阿大，前几天外面进来的那个人哭在外面昏迷了，你去把他带回来。
　　出了村子，顺着西北方向，大概一个小时左右，你就可以看见他了。”
　　李村长说话的声音虽然不大，但是却传遍了整个村子。
　　阿大听到这个声音，放下手中正在干的活，应了一声。
　　“是村长。”
　　阿大说完之后就骑上一部雪橇，离开村子，朝着西北方向出发。
　　果然过了一个小时左右，阿大就看见昏迷在雪橇上的张浩。
　　张浩做梦也想不到自己开着雪橇笔直往前开，前进了七天的路阿大竟然一个小时就可以赶到了。
　　这说明张浩竟然一直在这附近徘徊，根本没有前进过。
　　阿大看到张浩走过去，把昏迷的张浩抱起来，放到自己的雪橇上，然后拿出一根绳子，把自己雪翘的尾部和张浩开的那部雪橇的头部连接在一起。
　　然后就带着张浩一级张浩开头的雪橇开始返回雪山村。
　　返回到雪山村之后，阿大带着张浩来到村长家。
　　是的，村长家已经聚集了很多人，有张浩一开始在村口遇到的那个封号斗罗老刘，以及村子里面其他的村民还有李村长。
　　老刘看着张浩被抬回来，冷冷的嘲讽了一句。
　　“这小子明知道出不去，还这么任性！
　　现在昏倒在外面，活该！”
　　李村长看着老刘这个样子，拍了拍他的肩膀说。
　　“老刘，你不要说他，我记得当初你进来知道真相的时候，做的事情和他没什么区别。”
　　老刘，听到这话有些尴尬，还是冷哼一声，离开了村长家。
　　等到老刘离开了之后，李村长转过身看着其他的村民。
　　这些村民目不转睛的盯着昏迷的张浩，其中一个妇人开口说。
　　“村长，他真的是从外面进来的吗？
　　怎么看着和我们没什么不一样？”
　　李村长听到这话，笑着看着眼前的村民，开口说。
　　“那当然，我可是从外面进来的，怎么会看错。
　　而且这整个雪域里面，就只有我们一个村子，其他的村子都被那只8万年魂兽给剿灭了，那还能有其他村子的人。”
　　李村长说到这里，对着这些村民挥了挥手说。
　　“好了，好了，你们先出去吧。
　　反正她也离不开这里，有什么想问的可以等着他醒来再问啊。”
　　村民听到这话，也陆续离开了李村长的家。
　　房子里面只剩下李村长看着眼前昏迷的张浩，叹了口气之后开口说。
　　“真是造孽呀，让你一个十几岁的少年陪我们这些老头子到死亡。”
　　“不过让我奇怪的是，你一个60级左右的魂帝是如何穿过极北之地来到这雪域的，要知道，雪域可是在极北之地的中心地带啊。”


第176章 畸形儿的村庄。
　　张浩迷迷糊糊的睁开眼睛，发现自己正躺在床上，在一个房子里面。
　　张浩莫名的觉得这个房子有些眼熟，过了一会才反应过来这就是那个李村长的房子。
　　张浩想到这里，知道自己还没有出去。
　　顿时脸色有些灰暗。
　　李村长这个时候走到张浩旁边，找了一张凳子，坐下来开口说。
　　“小伙子，不要这么伤心，生活都要继续的。
　　就像我当初我进来时候也像这样觉得生活没有希望，但现在还不就这么过来了。”
　　“你以后就要在这里生活了，就让阿大来带你熟悉这里吧。”
　　张浩面无表情的点了点头。
　　李村长看到张浩这个样子，没有说什么，而是出去叫阿大进来。
　　过了一会，阿大了走进来。
　　阿大走进来之后，直接走到张浩的旁边朝张浩伸出手之后开口说。
　　“你好，我是花大。
　　也可以称呼我的别名阿大。”
　　张浩这个时候恢复了一点精神，握住阿大的手，开口说。
　　“你好，我叫张浩。
　　你也可以叫我的别名阿浩。”
　　阿大点了点头，带着一丝好奇，但是欲言又止的开口说。
　　“那个阿好，你真的是从外面……
　　进来的吗？”
　　阿大说这句话的时候，一双眼睛上闪烁着光芒仿佛对外面的世界充满着好奇。
　　张浩听到这话一愣。
　　“你不是从外面进来的？”
　　阿大听到这话，有点不好意思的挠挠挠头上的头发，开口说。
　　“我不是啊。
　　其实，除了李村长和老刘大爷，就只有你是从外面进来的了。”
　　“其他人全部都是从雪山村的出生的，没有出去过。”
　　张浩听到这话有些吃惊的说。
　　“那也就是说，你从来没有去过外面。
　　从出生就待在这里！”
　　阿大点了点头，开口说。
　　“对啊对啊，我出生的时候就像这里了。
　　不过说实话，你这次跑出去跑的够远啊，我竟然足足开了一个小时的雪橇才找到你。
　　要知道，平时我们只在附近的十公里左右狩猎魂兽当做食物和魂环的，从来没有出过那么远。”
　　张浩听到这话震惊的说。
　　“什么，你出发一个小时就找到我了！
　　不可能，我可是开着雪橇朝一个方向足足开的七天的！”
　　阿大听到这话，疑惑的摇了摇头，开口说。
　　“不对啊，我朝的那个方向开了一个小时就找到你了。”
　　张浩听到这话，原本带着一丝侥幸的心，也彻底变得灰暗。
　　张浩脸色苍白的心想。
　　“难道我这辈子真的只能被困在这里出不去了吗！”
　　阿大注意到张浩的脸色有些苍白，焦急的说。
　　“阿浩，你怎么了？
　　是生病了还是哪里受伤了？”
　　张浩听到阿大的话，回过神来摇了摇头，用带着一丝沙哑的声音开口说。
　　“没有，我没事。”
　　阿大，听到这话再看了看张浩的脸色，显然不相信。
　　但是也不能这么放着张浩不管，只好开口说。
　　“要不我带你在村子里面逛一逛吧，顺便为以后熟悉环境。”
　　张浩听到这话，点了点头，然后从床上坐了起来。
　　跟着阿大离开了李村长的家，开始在雪山村里面逛去了。
　　阿大带着张浩在雪山村里面逛了起来，并且为张浩介绍雪山村。
　　“阿浩，这个是食物房，是是我们储存食物的地方。”
　　“这个是锻造坊，是维修制作我们衣服，农具以及雪橇的地方。”
　　“这个是……”阿大的嘴巴，自从带着张浩出门之后就一直没有停过。
　　不停地为张浩介绍着村子里面的设施。
　　不过在此期间，张浩注意到雪山村一个极为奇怪现象。
　　张浩发现这里的人大部分都是畸形，像什么没有一半头发，一只眼睛大，一只眼睛小多一条手臂，多一条腿，甚至长出一根尾巴都有。
　　张浩看到这里潮旁边的阿大开口问。
　　“阿大，那些人是怎么回事？
　　为什么会这样子？”
　　阿大也知道张浩说的是哪些人，就开口说。
　　“那些人呐，其实我也不知道他们到底是怎么回事。
　　不过这种情况原本是没有的。
　　我们族谱上有记载，我们的祖先一开始进到这里，虽然出不去但是也建立了雪山村。”
　　“而这种症状我们一开始是没有了，但是不知道从什么时候开始，村子里面渐渐地出现了这种，长得奇形怪状的人。”
　　“这样类型的人基本都活不过一岁，不算薄，过了一岁体力和其他各种方面的身体素质之类的都好不起来，要不是每年我们都有很多的魂兽肉，他们甚至个活不下来。”
　　“不过说实话，其实我以前也是他们其中的一员，那个时候的我浑身上下都是毛，而且在站立状态下，双臂甚至可以碰到脚底。
　　不过幸运的是，我六岁的时候觉醒武魂之后，这种症状就消失了，仿佛变成了我武魂的特性一样。”
　　“这就是我的武魂雪猿暴君。”
　　阿大说到这里，摇身一变变成了一个双臂极为粗壮，而且浑身上下有着厚实白毛的猿猴。
　　张浩看到阿大这个样子，就知道这个应该是阿大的武魂了。
　　而且张浩听完阿大的话，再结合自己前世的知识，张浩已经知道这群人畸形的原因了。
　　可是就算知道了又怎么样，雪山村的人口有限，根本没有任何的解决办法。
　　只能任由这种情况继续恶劣下去。
　　雪山村的情况，在张浩的前世，有一个著名的名词。
　　“德国骨科……
　　咳咳。
　　不是，刚才说错了，重新说说一遍。”
　　“这就是著名的近亲结婚，虽然张浩没有过多的了解，但是张浩也知道近亲结婚的后果。”
　　“近亲结婚，因为两个人的基因极为相似，如果一个人之中中曾经有过某种遗传病，或是携带有治病的基因，其后代携带该致病基因的可能性就大。
　　如果有血缘关系的后代之间再婚配生育，这种遗传病出现的机会就会增加。”
　　“而这种畸形就是近亲结婚的特征之一。”
　　张浩想到这里，神色莫名的有限悲哀。
　　张浩知道这个村子就算自己不来，也支撑不了多久了。
　　去张浩刚才看到，那群畸形儿和其他正常村民的比例，按照张浩的估算，最多百年就会灭亡。
　　因为张浩知道，畸形儿很少有活得过50岁的，阿大这种只是例外，不可能成为常态的。
　　张浩想到这里，想到李村长他们。
　　在大路上找就有发现畸形儿的存在，并且已经科普开来，李村长以及另外一个老刘不可能不知道啊！
　　所以说，各位千万不要想着德国骨科。
　　不然就不是道德上的不容，还要面临法律的风险。


第177章 出去的机会。
　　张浩想到这里和阿大说一声。
　　“阿大，有事去找李村长。
　　今天就先逛到这里吧。
　　剩下的我自己来就行，你先回去吧。”
　　阿大这个时候看到张浩但脸色和刚才相比已经好了很多了。
　　也欣然同意下来。
　　张浩看着阿大离去的背影，用有一些悲伤的眼神凝视了一会儿就转过头准备回到李村长的房子，去找李村长了。
　　张浩推开李村长的房子的门，看到李村长正在火炉旁边烤着火。
　　张浩关上门之后直接走到李村长旁边找了张凳子坐下来，开口问。
　　“李村长，你知不知道外面那群人的那些是畸形，你为什么就不让他们防范一下，要知道，以他们现在情况再过不了多久，他们甚至连后代的无法产生！”
　　张浩说到这里有些愤怒，愤怒李村长对这种情况的视而不见。
　　李村长听到这话，极为平淡的拿起水杯喝了口水，才开口说。
　　“让他们防范？
　　让他们怎么防范！”
　　“你知道吗，等我来的时候，他们就已经这样，整个村子不是畸形正常的人百不存一。”
　　“在这种情况下，就算我告诉他们他们未来也活不下去，除非走出这里！
　　但这里怎么走出去，根本不可能走出去！”
　　“而且我告诉了他们又能怎么样？
　　难道让他们知道自己的儿女之所以是畸形，是因为自己吗！
　　自己的儿女之所以活不下去，是因为自己吗！”
　　“你想让我怎么说！”
　　张浩被李村长的话说得哑口无言。
　　“对呀，李村长说的对。
　　情况就算告诉了他们又能怎么样？
　　现在的情况已经严重到根本来不及阻止了。”
　　张浩想到这低下了头，突然账号想到什么开口问。
　　“那村长你和老刘大爷，在这个村子里面就没有儿女吗？
　　你们在这生活了这么久。”
　　李村长听到这话，神色有些暗淡，开口说。
　　“在这里生活了这么久，我和老刘又何尝不想娶个媳妇。
　　但是我们不敢，我们不敢面对我们的儿女，孙子。
　　以后是畸形这个事实，这种事情对他们太残忍了。”
　　“与其这样还不如不娶。
　　而我们不娶媳妇，那村里面的人竟然认为我们身体有问题，也不知道是谁身体有问题。”
　　李村长的话说到这里，虽然我才好笑。
　　李村长的话说到这里，虽然有一些好笑，但是现场的两个人都笑不出来。
　　张浩和李村长说到这里也不知道有什么好说的了，只是开口问了一句自己的房子在那里。
　　李村长让张浩随便在没人住的房子里面选移动就行了，毕竟村子里面的人已经没有以前那么多了，大多数的房子都空闲下来了。
　　张浩听到这话直接朝，外面走去，开始挑选，自己的房子。
　　张浩这个时候起已经想通了，这个村子里面为什么这么多畸形的人之后，下定决心一定要离开这里。
　　张浩可不想自己的孙子也变得像他们一样。
　　他们是离不开，可是张浩不一样！
　　张浩可是有系统的男人，这个系统的存在感非常低，但这也是系统！
　　现在张浩只能把希望寄托在系统的技能上面了。
　　张浩随便找了间房子就开始修炼起来，期待自己后面抽到技能，拥有可以离开这里的方法。
　　毕竟这也是张浩唯一的办法了。
　　在张浩连续修炼了一个星期之后，阿大推开张浩的门，看着张浩开口说。
　　“阿浩一直修炼干什么？
　　要出去一起活动活动。”
　　张浩知道阿大说的活动活动是什么意思，就是出去猎杀魂兽。
　　其实雪山村里面的食物储存，已经达到让整个雪山村的人不出去，一直吃老本300年以上了。
　　但是这雪山村根本没有什么娱乐活动，除了出去狩猎魂兽以外。
　　根本没有什么事情可以做。
　　张浩摇了摇头对着阿大说。
　　“你们去吧，我不去了。
　　我再多修炼一回，尽快突破那就有可能出去了。”
　　阿大听到这话有些沮丧，但还是开口说。
　　“那好吧。”
　　张浩等到阿大出去之后，就继续开始修炼，可是不知道为什么张浩连续修炼一个月之后，越是修炼修炼的速度就会慢，甚至有种莫名嗜血的冲动，这样导致张浩每天只能修炼一个小时，如果超过这个时间张浩就会因为失去理智而胡乱攻击身边的人。
　　这种情况半个月之前就发生过一次，不过那次直接被在雪山村门前，打拳的老刘大爷给一巴掌拍过去了。
　　今天张浩压制着体内的杀意进行修炼，已经到达了一个小时。
　　但是张浩并不准备放弃，张浩还想尝试一下继续修炼。
　　就在张浩准备继续修炼的时候，张浩灯门突然被人敲响了。
　　张浩对疑惑不知道是谁，这个时候过来打扰自己，根据帐号了解啊，大三个小时之前就陪着他的其他伙伴，出去一起狩猎魂兽了啊？
　　张浩到现在还记得，自己第一次知道阿大的魂力等级的时候那种震撼，阿大的魂力等级竟然有76级，要知道阿大事只有20多岁左右的。
　　在这里张浩可以肯定，阿大的天赋绝对比当年的昊天斗罗要高，甚至说是高很多。
　　不过在这里面，除了阿大和外来的李村长和老刘之外，其他人因为畸形的原因，身体太过于虚弱根本无法突破30级魂力，一生只能这样子。
　　而且也因为畸形的原因，他们有些人甚至无法活过40岁。
　　想到这里张浩打开了门，在门外，张浩看到了一个自己怎么样也想不到的人。
　　“李村长！”
　　要知道李村长虽然是村长，但是李村长和老刘不一样。
　　李村长完全是个宅男，一天到晚就呆在房子里面，不知道弄什么是能不出门就不出门的。
　　而且李村长之所以可以当上村长，是因为除了根本没人和他抢之外，还因为他是从外面进来的，就这样，李村长被强行推上了村长的位置。
　　张浩看到李村长之后，突然发现老刘也站在门前，于是开口说。
　　“李村长，老刘大爷。
　　你们找我有什么事吗？”
　　张浩可不敢惹脸前的例子两个人，要知道老刘可是封号斗罗，90几级，这张浩就不知道了。
　　但是张浩可以肯定老刘，绝对比当初在全大陆高级学院魂师大赛上见到的独孤博要强！
　　至于李村长，这个人实在太宅了，张浩平时见他连出门都没有几次。
　　不过张浩可以肯定李村长比老刘只强不弱。
　　因为张浩就算只是站在李村长的旁边，都有一种面对顶尖猎食者的恐惧。
　　这种恐惧，身体发出来的，不能由张浩自己控制。
　　李村长笑眯眯的看着张浩说。
　　“我看你的情况不太妙啊，要不要和我说说发生了什么事，我可能帮的到你哦。”


第178章 厌气。
　　张浩听到李村长有些担心自己的情况，再想到自己的情况也不是什么秘密，就开口把自己的情况说给李村长听。
　　“李村长是这样子的，最近不知道为什么，我每次修炼身体里面都冒出一股杀意，这这种感觉我根本无法控制，这股杀意就突然冒出来，让我有种情不自禁攻击他人的冲动。”
　　“而且我只能强行压制住这股杀意来修炼，根本无法修炼太快。”
　　李村长听到这话，眯起眼睛开始思索。
　　过了一会才开口说。
　　“这个情况有点像战争后遗症，你进来的时候，外面发生过战争吗？
　　你参加了吗？”
　　张浩听到这话，聊了摇头。
　　开口说。
　　“没有，我进来的时候外面根本没有发生过战争。”
　　李村长听到这话，继续开口说。
　　“那你难道在屠杀其他的普通人！”
　　你村长说到这里看，张浩的眼神变得锋利了起来。
　　张浩感觉自己像被什么东西盯上了一样，浑身的鸡皮疙瘩不断的冒起来，而且连寒毛都竖起来了，这连头发都好像感受到威胁一样微微翘起。
　　张浩艰难地摇了摇头，开口说。
　　“没有，不过在进到这里之前我在一个叫杀戮之都的地方呆了两年。”
　　李村长听到这话，把自身的气势收了起来。
　　开口说。
　　“杀戮之都吗？
　　我以前好像听过，听说那地方好像是各种堕落的邪魂师集中在一起的地方，说是什么自由的天堂。”
　　“不过我记得杀戮之都有进无出，想要出来的话，只能从地狱路。
　　你是怎么出来的？”
　　张浩听到这话，摇了摇头，开口说。
　　“我就是被人送进去历练，然后从地狱路闯出来的。
　　可是出来之后就直接到达这里了。”
　　李村长听到这话有些震撼的说。
　　“谁这么大胆，竟然把人送到杀戮之都去锻炼！”
　　张浩有些不好意思挠了挠头说。
　　“武魂殿。”
　　“武魂殿！”
　　老刘听到这个名字惊呼，然后露出一丝仇恨的眼神。
　　李村长看到这个情况，开口说。
　　“老刘，冷静一点。”
　　老刘听到李村长的话，情绪才逐渐平稳下来。
　　不过却转身就走，显然不想和张浩这个武魂殿的人待在这里。
　　张浩这个时候也看得出来，老刘和武魂殿的人有仇。
　　李村长这个时候开口说。
　　“阿浩，也不要怪老刘这个样子，是不是自愿进这里的，而是被武魂殿的人逼进来的，摆在这里出不去，所以才会这么恨武魂殿的人。”
　　李村长说到这里，突然想到什么，开口说。
　　“我突然想到你身体上的原因了。
　　应该是你在杀戮之都杀的人太多，后又突然来到这个封闭的环境，极为压抑在杀戮之都里面积累的厌气，不能通过情绪释放出来，又长期压制，才会导致这样的效果。”
　　张浩听到这话，惊喜的开口说。
　　“那这种厌气要怎么释放？”
　　李村长听到这话笑眯眯的竖起了三根手指，开口说。
　　“第一种方法，你不修炼，等待它自然消散。
　　这种方法大概需要几十年的时间。”
　　张浩听到这里，果断把这种方法排除。
　　“第二种方法，通过杀人发泄出去。”
　　张浩亲到这种方法也排除，除非那个人是邪魂师，或者极为不符合自己道德价值观的人，毕竟张浩从水蓝星上面的夏国穿越过来的人，也受过完美的道德价值观教育。
　　“第三种方法，通过一些技巧进行修身养性，让自己的心性平静下来把这种厌气磨消掉。”
　　张浩听到这里有些好奇的问。
　　“什么技巧？”
　　“就是去通过是修炼一些，让人平静的心法，而我这里有一个好的推荐，就是刚才的老刘，他的拳法可谓惊世骇俗，我可以肯定老刘的拳法，一定是当世顶尖的。”
　　说到这里，李村长就准备离开了，不过李村长离开之前还对着张浩做了个打气的动作，顺便说了一句。
　　“加油，我看好你哟。”
　　张浩看到李村长这副可爱的样子，嘴角有些抽搐。
　　不过心里却在想着刚才李村长的话。
　　“老刘的拳法可以帮助我。”
　　张浩想到这里，直接跑到村子门口老刘的房子旁边，拍着门大声喊。
　　“老刘，你教我拳法吧，我求你了。”
　　张浩话音刚落，就被里面一道强烈的魂力，给震非出去，顺便传来一道声音。
　　“滚，别来烦我！”
　　张浩倒在另一边的地上，吐了口鲜血。
　　这个时候因为张浩已经修炼完今天的一小时，体内的厌气压制到了顶点。
　　现在这么一受伤，顿时压制不住了。
　　心中的杀意疯狂的涌上心头，让张浩的一双眼睛充满了血丝。
　　张浩他在地上紧紧的咬着牙齿不让自己被心中的杀意控制住，直到过了一会，张浩才从地上爬起来，勉强把心中的杀意给压制，离开了村子的门口。
　　第二天一大早，张浩拿着做好的早餐再次来到老刘的门前，开口大声喊。
　　“老刘大爷，请你教我拳法！”
　　结果话音刚落，张浩又被打飞了出去。
　　不过这次张浩有了准备，没有被心中的杀意给涌上心头。
　　不过张浩看着掉了一地的早餐，有些倔强的对着老刘的门口大喊。
　　“我是不会放弃的！”
　　然后就快速捡起掉在地上的早餐离开了。
　　张浩又拉着午饭来到老刘的门前，这次张浩还没说什么就被震飞出去了。
　　不过这次幸好张浩早有准备，在空中一个后空翻手中的午饭吃好没有掉。
　　张浩拿着午饭落在地上，有些得意的心想。
　　“老头，同样的亏我张浩不会再吃第二次。”
　　结果还没等张浩得意，一股更强大的魂力，直接把张浩压倒在地，手中的午饭盖到了张浩脸上。
　　……
　　张浩从地上爬起来，然后把盖到脸上的午饭拿下来，开口小声的说。
　　“这老头太不要脸。”
　　张浩话音刚落，又飞了出去。
　　显然，这话显然被老刘听到了。
　　张浩从地上爬起来，跑着离开，再次大喊一句。
　　“我一定会回来的！”
　　就这样，张浩从今天开始开始早中晚，不断地给老刘送饭。
　　不过每次老刘都没有出门来见张浩。
　　就这样，张浩在每天送饭的途中，心神也渐渐的平静了下来。
　　而老刘的魂力攻击，也越来越弱甚至到了最后，他等到张浩把饭菜放在门口离开了都没有出手。
　　就这样，时间渐渐的过了一个月。


第179章 开始练武。
　　张浩这天和往常一样，照常来到老刘的门口，把手中的饭菜放下。
　　就在张浩刚准备转身离去的时候，老刘的门口打开了。
　　张浩立刻后退了几步，张浩知道自己坚持了这么久的事情终于有了突破。
　　老刘打开门，在地上的饭菜捡了起来，打开吃了起来。
　　张浩站在一边没有说话。
　　老刘吃完手中的饭之后，把手中的盒子丢进旁边的垃圾桶，然后对着张浩说。
　　“跟我来。”
　　张浩听到这话连忙跟上去。
　　老刘带着张浩来到一片空地，在这片空地上开口说。
　　“我练习的是一种被称为“武”的东西，这个是我以前老祖宗传下来的。”
　　“而这种东西最重要的不是身法，不是内功。
　　而是其中锻炼意志，并且把意志打出去的方法。”
　　“就好像这个。”
　　老刘说到这里，隔着五米的距离对着张浩直接打了一拳。
　　张浩瞬间感觉到，老刘的身上就好像有一只猛虎扑过来那样，而张浩自己还是个普通人，面对猛虎那样。
　　浑身的寒毛竖起，眼睛中的埋孔不自觉地缩小，浑身上下好像被压制了一样，动弹不得。
　　要知道，这老刘现在可没有使用任何魂力或者其他什么东西，只是单纯的普普通通的打了一拳而已。
　　老刘慢慢的收回拳头。
　　张浩立刻感觉到那股压力消失，浑身冒着大汗的跌倒在地。
　　心有余辜的问。
　　“这，这是什么！”
　　老刘开口说，“这就是“武”！”
　　张浩听到这里，立刻想起了水蓝星的古代流传的武功，开口问。
　　“你说的这个武难道是武功吗！”
　　老刘听到这话，摇了摇头。
　　开口说。
　　“我这个武，只是单纯的武。
　　是先人为了突破身体的极致，而创造出来的东西。”
　　“和你口中所说的武功，那些东西据我了解只是杀人技罢了，根本不练习心境，只是单纯的为杀人而创造出来的而已。”
　　张浩听到这里是懂非懂的点点头。
　　老刘看到张浩这个样子，也知道张浩没有懂，不过老刘也不需要张浩懂，因为这种东西会在逐渐进步中理解，不过每个人都有属于自己的意！
　　而且这东西只能靠自己领悟。
　　想到这里，老刘对着张浩开口说。
　　“练拳需要修身，养性。
　　然后找一个目标，把自己的意志去模仿这个目标，模仿这个目标的一切，像气势，眼神……
　　之类的。”
　　“就像我，我当初找到的目标是一头百年的猛虎魂兽，我偷偷跟踪了这头猛虎足足一年，观察它的捕食，巡视领地以及其他的种种。
　　而我的意志也在这种观察中凝结了起来。”
　　“我现在如果我不把自己的意志收拢起来，我的一举一动都会带着如同猛虎般的捕猎者的气势，扛不住我这种气势的人，就会像普通人被猛虎盯着的一样，根本提不起反抗的心思。”
　　“就算抗住了，也就相当于我的意志和他的意志对看了一番，他多少也会有被压制，至于能够压制他多少的实力，这就要看我的意志强过他多少了。”
　　“而我的意志相信你刚才也感受过了。”
　　张浩听到这里，下意识的点了点头。
　　仿佛想起什么，脸上竟然露出了一丝害怕。
　　老刘看到这个情况，皱起了眉头。
　　不过却没有后悔刚才的所作所为，因为剩下的时间太短了，只能靠这种方法对张浩意志进行压迫，从而让他提升起来。
　　接下来老刘开始教张浩，自己的拳法。
　　张浩发现，老刘教自己的根本就不是什么绝世武功，只是一些最基本的，打击敌人的方法而已。
　　比如说，手，臂，腿，脚，腰，头，膝，肘，这一些部位。
　　老刘让张浩，对着一个木桩不断的用这些部位进行攻击，同时不断地纠正张浩，发力的错误。
　　比如说发力要用腰，利用腰的旋转把手臂或者腿甩出去，而不是利用这些部位的肌肉来打。
　　逐渐的张浩已经把这些招式锻炼成身体的潜意识了，只要脑海里想到之前招式，身体就会自动的用出去，根本不用张浩自己控制。
　　张浩虽然没有说什么，但是却有一些看不起，因为这些招式外面大多数人都会，只不过没有精通罢了。
　　随着时间的推移，张浩逐渐的发现，这些平时不起眼的招式，练习了这么久的情况下，竟然会发出这么大的威力，这让张浩十分吃惊。
　　尤其是腿的各种踢技，竟然可以轻松地把木桩踢断。
　　原本张浩以为是膝盖和肘击，才是人体攻击力最强的部位，没想到人体真正的拥有最强攻击的部位竟然是腿！
　　(真的，本作者上网查阅了大量的资料，是可以证明踢技才是最大威力的杀人技。
　　)张浩以前也试过用腿踢敌人，但是一直脚踢出去之后，另外一只脚很容易被敌人作为弱点攻击，而且踢出去之后也站不稳，逐渐的张浩就不用腿攻击了。
　　等到张浩逐渐熟练这些招式之后，老刘开始让阿大来对张浩进行击打，张浩不能防御，不能还手。
　　借此来练习张浩的抗击打能力，要知道阿大可是魂圣级别的魂师，一拳一脚都带着巨大的力量，普通的一拳就足以击破顽石。
　　而张浩主要练习抗击打的部位是胸，腹，头，背，手臂，腿，的抗击打能力.其中头和腹的更为重要，因为这两个部位被击中会造成巨大的眩晕和呼吸困难不说，最为致命的是这两个部位被击中之后，短时间是无法做出剧烈的举动的。
　　同时，人体的耳朵是最脆弱的，也是最容易被控制的。
　　耳朵一旦被控制，除非你把耳朵弄断，不然是很难摆脱控制的。
　　所以老刘也让张浩对耳朵进行锻炼，也就是让耳朵在进行战斗的时候盖起来。
　　(这个是真的，在现实中我见到过一些人，耳朵可以收缩起来把耳孔的位置盖住。
　　)然后就是负重，让张浩带上一个手环，然后老刘把魂力输入这个手环里面。
　　瞬间，张浩就感觉全身重力，间增加了一倍。
　　这让张浩的训练，抗击打以及各种能力要消耗的体力都加快了很多，要知道，老刘可是不允许张浩在训练期间使用技能，来恢复自身的体力的，只有等到张浩的体力全部耗尽，才会给张浩一点休息的时间。
　　就这样，张浩开始了长达数月的练习。
　　在练习的过程中，张浩的心也越来越平静，厌气也开始渐渐的被消融，张浩每天可以修炼魂力的时间，也开始加长。


第180章 泰坦雪魔。
　　时间转眼就过了半年，老刘看着眼前的张浩，开口说。
　　“不错，这些招式你都已经很熟练了。”
　　“武通神意，心静神怡。
　　你已经到达这个境界了。”
　　“接下来我会教你“意”的锻炼，祝你早日凝聚自己的意志，至于你以什么凝聚意志，这就由你自己决定了，因为这是你自己的路，只能由你自己走。
　　我只能在你前进的道路上提供一些途径。”
　　张浩听到这话有些激动，半年了，他终于要传授给自己那一招了。
　　张浩静气凝神的看着老刘。
　　老刘淡淡的开口说，接下来我会把方法的法诀告诉你。
　　说完，老刘就直接一拳打在张浩的头顶。
　　但是老刘这一群仿佛没有用力一样，只是轻轻的触碰张浩的头顶。
　　而张浩在触碰的一瞬间就已经闭上眼睛了，但是这个又不是昏迷法，更像是一种类似于梦游的状态。
　　张浩但脑海里面突然出现一段信息，这段信息张浩无法用语言，手法，文字表达出去，但是张浩就可以理解它的意思。
　　这段无法看懂的句子的意思是，通过∴∏∷∽可以把意志，凝聚成你自己看到，最具备气势，威慑力的东西或者什么，把这股气势保留下来，并且和自己的精神相融。
　　但是这个确有一个禁忌，那就是保留下来的气势不可以是自己的意志无法承受的，不然精神会被这股气势压垮，从而导致自己变成一个傻子。
　　等到张浩解读完这段信息睁开眼睛的时候，老刘开口说。
　　“接下来你的任务就是，我们村子所有人的食物，都有你每天出去狩猎回来，记住，狩猎的途中不准需要魄力，也不可以使用任何外力，只能用你自己的拳脚，这样你每天都可以去观察那些猛兽，到底是如何生存的然后再与它们搏斗，就可以帮你快速的提高意志力。”
　　“等你狩猎完回来之后，来和我对练一场，我会用我的猛虎意志，来锤炼你的精神，帮助你快速的沉淀今天的收获。”
　　“好了，从今天开始。”
　　老刘说完就直接给了张浩一脚，把张浩朝村子门口的方向踹过去。
　　张浩被老刘这一踹顿时有些站立不稳，等到张浩重新站稳的时候，老刘已经消失不见了。
　　张浩没办法，只好捂着屁股朝雪山村的门口走去。
　　刚刚门口张浩拿起一部雪橇就要骑上去启动，突然想到。
　　老刘说自己不能使用魂力，也就是说自己连雪橇都不能用，只能徒步出去寻找魂兽。
　　张浩想到这里叹了口气，只好丢下雪橇，徒步走出了雪山村结界。
　　张浩走出雪山村结界之后就开始寻找魂兽，方便作为食物大于去。
　　可是这个地方大雪封天，我在这里生存的魂兽，大多数都是皮肤雪白的，在这种气候的情况下，根本难以发现。
　　张浩只好随便的选一个方向，一直往前走着。
　　大概走了三个小时左右，张浩就看到前面有一个浑身雪白皮毛的魂兽，这只魂兽正在啃食着一头冰熊的尸体。
　　张浩发现这头很瘦，立刻奔跑过去。
　　张浩走近之后才发现这是一种名为泰坦雪魔的魂兽，传说是远古泰坦巨人的后裔！
　　实力极为强劲。
　　在张浩靠近之后，这头泰坦雪魔，也发现了张浩。
　　这头泰坦雪魔转过身发现是一个弱小的两脚猴，发出一声愤怒的咆哮，然后直接朝张浩冲过去。
　　张浩经过仔细观察，这头泰坦雪魔的年份大概在两千年左右，张浩甚至可以轻松地解决它。
　　可是老刘大爷却对张浩做了规定，让张浩不能使用魂力以及其他的一切工具，只能用拳脚。
　　这就让张浩不敢保证自己到底能不能战胜这头泰坦雪魔了。
　　而这个时候，张浩已经来不及多想了。
　　因为这头泰坦雪魔已经冲到张浩面前了。
　　泰坦雪魔直接双手握着拳头，朝张浩所在的地方砸下去。
　　如果不使用魂力，这头泰坦雪魔的力量高出张浩实在太多了，张浩根本不可能和它硬碰硬。
　　面对这个情况，张浩朝旁边一跳，直接躲开了泰坦雪魔的手臂。
　　然后趁泰坦雪魔砸下来的手臂，还没来得及收回去的时候，直接往前移动一个肘击顶在泰坦雪魔手臂的关节处。
　　泰坦雪魔感觉到自己手臂的疼痛，痛苦的咆哮一声。
　　“吼！”
　　然后捂着手臂后退了两步。
　　可是张浩发现，泰坦雪魔的手臂关节处，只是微微的有一些肿胀以外，没有任何异常。
　　张浩发现这个情况之后，脸色真难看。
　　因为刚才那一肘击自己已经拼尽全力了，但是也只是让泰坦雪魔轻伤，甚至算不上轻伤。
　　泰坦雪魔动了动手臂，发现只是有一些别扭之外，什么情况都没有，顿时再度咆哮一声朝张浩冲过来。
　　张浩站在原地没有动，冷静的看着冲过来的泰坦雪魔，等到泰坦雪魔冲到眼前的时候。
　　张浩立刻用右脚来了一个上料腿，以泰坦雪魔反应不过来的速度，一脚踢在泰坦雪魔的下巴上。
　　这一脚巨大的力量竟然直接把泰坦雪魔击飞了起来，而张浩则乘泰塔雪魔还没有落地的那一瞬间，一个贴山靠撞在了泰坦雪魔的双腿之间。
　　“吼！
　　！！”
　　泰坦雪魔被这一撞，直接双目充血两个手臂捂着两腿之间倒在地上，痛苦的怒吼。
　　原来经过刚才的观察，张浩已经确定这只泰坦雪魔是公的，而且面对雄性都有的弱点，张浩自然不可能放过。
　　泰坦雪魔的用手臂挡住两腿之间颤颤抖抖地站起来，一双眼睛充血的看下张浩。
　　可是张浩在面对刚才那种情况，自然不可能不乘胜追击。
　　等到泰坦雪魔站起来的时候，张浩已经冲到泰坦雪魔的眼前，跳了起来，利用腰部在空中旋转了一圈，一脚踢在泰坦雪魔的鼻尖。
　　泰坦雪魔捂着流血的鼻子，后退两步勉强睁开，因为鼻子剧痛而闭上的眼睛时，两根手指直接插进泰坦雪魔的眼球。
　　泰坦雪魔感觉到眼球的剧痛，下意识的一挥手，竟然一巴掌直接拍在张浩的胸口上。
　　张浩直接被这巨大力量徘徊出去，当时在半空中露了一口，鲜血落在不远处的地面。
　　而泰坦雪魔则一只手捂着眼睛，这首在周围乱拍，可是因为看不见的缘故，泰坦雪魔根本找不到张浩的位置。


第181章 胜利。
　　张浩勉强从地上站起来，不过却感觉胸口闷闷的有点喘不过气。
　　不过幸好，张浩因为老刘大爷的提醒，有练习过胸腔的抗打击能力，张浩过了一会就喘过气来。
　　不然，如果是以前的张浩，在不使用魂力的情况下。
　　现在基本已经站不起来，只能躺在地上等死了。
　　张浩看着不远处，已经了停止乱拍竖起耳朵听着周围动静的泰坦雪魔，皱起了眉头。
　　因为张浩知道现在自己只要发出一点声音，泰坦雪魔就会立刻闻声而来，而以自己现在的身体状况，根本躲不开。
　　而且，最多只能挡住泰坦雪魔两下的攻击。
　　张浩皱着眉头看着眼前泰坦雪魔，正在思考着有什么办法可以解决眼前的情况。
　　突然张浩好像想到了什么，双眼一亮。
　　直接朝这头泰坦雪魔冲过去。
　　泰坦雪魔听到声音也朝张浩这个方向，冲过来直接用一只手抄张浩的方向砸过去，另外一只手挡住脸部。
　　张浩发现这个情况露出了一丝笑容，心想，果然和自己猜的一样。
　　张浩把脚步故意放慢，等到泰坦雪魔的一只手臂砸下来的时候，直接踩在泰坦雪魔的手臂上，直接来到和泰坦雪魔脑袋相等的高度。
　　此时账号时刻记着老刘大爷所说的话。
　　“腿是人体上攻击力最大的部位！”
　　张浩到达这个高度之后，立刻跳起来在空中旋转半圈，并且利用脚趾大脚趾的位置直接绕过泰坦血膜护住脸的手臂，一脚踢在泰坦雪魔的左耳上，强大的动人，再加上力量，在接触的瞬间所造成的音爆直接把泰坦雪魔的左耳的耳膜给踢爆了。
　　而张浩做完这些之后并没有停止动作，而是利用踢爆了泰坦雪魔左耳之后的反作用力，在空中再次旋转用另外一只脚，做出和刚才一样动作把泰坦雪魔的右耳也给踢爆了。
　　泰坦雪魔感受到耳朵上痛苦，根本来不及抬起垂在地面上的手，只能松开挡住脸部的手，一巴掌朝张浩的所在地扇过去。
　　而张浩早就等着这个机会了，趁此期间一只手抓着泰坦雪魔的下巴，一只手抓着泰坦雪魔耳朵旁边的毛发。
　　就在张浩做完这些的时候，泰坦雪魔的巴掌已经扇到张浩的身前了，张浩来不及做多余的动作，只能把双腿缩起来，利用双腿的骨骼来打住这一巴掌。
　　“趴！”
　　泰坦雪魔的巴掌带着巨大的力量，拍到了张浩的双腿上。
　　和张浩因为两只手抓住了泰坦雪魔的下巴和耳朵旁边的毛发，竟然没有被拍飞出去，而是被泰坦雪魔这股巨大力量带着张浩围绕着泰坦雪魔的脑袋转了一圈。
　　“咔嚓！”
　　一声颈椎断裂的声音响起。
　　泰坦雪魔的脖子竟然被张浩利用它自己的力量，给强行扭断了。
　　“轰隆！”
　　泰坦雪魔巨大的尸体倒在地上，而张浩也掉在泰坦雪魔的尸体旁边。
　　张浩感受着自己的胜利，忍不住大笑了起来。
　　“我赢了！
　　呵呵哈哈哈！”
　　随着张浩的大笑，张浩身上的气势竟然也发出了一丝的改变，竟然隐隐有一丝在老刘大爷身上那带着猛虎意志的一拳的感觉。
　　过了一会，张浩感觉自己恢复了一点，才慢慢的站起来。
　　就算这样，张浩的双腿也因为严重的伤势，在站起来的途中不断的渗血。
　　张浩只用绷带简单的包扎一下，后就拿出一根绳子把泰坦雪魔的尸体绑好，然后就开始往雪山村的方向拉。
　　雪山村的门口，几个闲聊的妇人，突然看到张浩浑身是血的拉着一具尸体回来，立刻回去报告村子里面的人。
　　这几个妇人虽然看起来有70岁了，但是根据张浩的了解，其实他们根本不到30岁，只是因为天生的身体缺陷，身体衰老的非常快而已。
　　听到这个消息的人，很快就从村子里面跑出来，不过李村长依旧没有出来，一直待在他自己的房子里面当宅男。
　　老刘显然也听到这个消息，漫步的从房子里面走出来，来到村子门口。
　　阿大听到消息刚出来，就看到张浩浑身是伤，刚想出去替张浩包扎伤口，就看到老刘已经走过来了，当季停下了脚步。
　　老刘的实力，阿大也是知道的既然老刘大爷不心急，那也就证明张浩的伤势并不是多严重，只是看起来严重而已。
　　刚到村子门口，老刘就看到了泰坦雪魔的尸体。
　　看到这个尸体，老刘心底也有一些吃惊，就连他自己也没想到，张浩竟然可以带着一头两千年的泰坦雪魔尸体回来。
　　而且老刘也不担心这泰坦雪魔是张浩用别的方法打死弄回来的。
　　因为经过前半年的考察，老刘对张浩的人品性格也有了一定的认识，按照自己的判断如果这头太康雪魔不是张浩自己打死的话，他是不会拉回来的。
　　对于这点，老刘十分相信自己的判断。
　　想到这里，老刘朝张浩走过去，其他的村民看到老刘纷纷快速地让出一条路。
　　脸上带着恭敬。
　　不过老刘并不在意这些，而是走到张浩面前，盯了张浩一会拆开口说。
　　“做的不错，不过你这伤口确保教的不怎么好。”
　　说完这句话，老刘就返回自己的房子那边去了。
　　张浩听到老刘称赞的话，露出牙齿笑出来。
　　对着旁边的村民说了一句。
　　“这句泰坦魔的尸体，就交给你们处理了。”
　　输完张浩也不管身上的伤势，朝老刘的房子跑过去。
　　等到张浩离开之后，阿大开始招呼人手，把这个泰坦雪魔的尸体，抬进一间房子里面，并开始解剖。
　　准备把可以吃的部分保留下来。
　　阿大拿出一把刀，钢锯开泰坦雪魔的血肉，就看到什么极为吃惊的东西，惊呼。
　　“这是！
　　……”张浩赶到老刘的房子门前的时候，就看到老刘拿张躺椅坐在那里，换啊晃。
　　老刘看到张浩跑过来，身上的伤势还是那样，有一些愤怒的站起来大喊。
　　“我不是叫你先把身上的伤势处理好先吗！”
　　张浩听到这话，立刻有些慌忙的把身上随意包扎的绷带，拆下来。
　　然后拿出一些新的，认认真真的开始包扎身上的伤口。
　　老刘看到这个情况没有再说什么，只是重新躺回椅子上。
　　一边晃一边喝口水，然后看着张浩包扎伤口。
　　老刘这个时候突然想到什么看向李村长的房子，嘴里嘀咕道。
　　“时间还来得及，快了快了。”


第182章 学习刀法。
　　张浩包扎完身上的伤口之后，来到老刘面前站着。
　　老刘坐在椅子上，看着张浩说。
　　“接下来你在我面前演练一次，我教你的那些拳脚套路功夫。”
　　张浩听到这话愣了一下，但没有说什么，立刻在老刘面前也问起这套拳脚功夫。
　　老刘看着面前演练的张浩，脸上不自觉地露出了一丝笑容。
　　因为老刘已经发现，张浩的一拳一脚已经带上了自己的意志，虽然这时意志很微弱，甚至难以察觉。
　　但这也是一个重要的进步！
　　而且最关键的一步已经踏出去了。
　　突然，老刘想到当初阿大好像和自己说过。
　　“张浩身上有一把刀。”
　　想到这里，老刘就对着前面正在演练的张浩开口问。
　　“你身上是不是有一把刀？”
　　张浩听到老刘的话停了下来，把纯净苍穹凝聚出来，开口说。
　　“是的。”
　　老刘看清楚张浩这把刀是凝聚出来的，震惊的说。
　　“你身上有武器形魂骨！”
　　说到这里，老刘站起身来看着张浩的说。
　　“既然你身上有武器形魂骨，那么你就不能单单的只练拳脚功夫了，我要教你一些刀法的套路和打法。”
　　“说实话，我一开始还以为，你的刀只是一把普通的武器而已。
　　没想到竟然是武器形魂骨，武器形魂骨的威力，会随着你魂力等级的提升而提升，根本就不用担心，到了后面你的刀被别人一碰就碎。”
　　张浩听到老刘要教自己刀法，高兴的点了点头，握紧手中的纯净苍穹。
　　老刘看着高兴的张浩，开口说。
　　“虽然我要教你刀法，但是也拳脚功夫，绝对不能荒废。
　　因为兵器乃手足之延伸，但你的拳脚功夫荒废下来，你握刀的手法力度，甚至感觉都会变弱，这一点你可以做到吗！”
　　张浩听到这话，握刀的手一翻，把刀收在背后，单膝跪地对着老刘说了一句。
　　“我可以做到……”张翰说到这里，沉默了一会才继续说。
　　“师傅。”
　　老刘听到这话，浑身一震。
　　看像张浩的眼神有些复杂。
　　过了一会才开口说。
　　“不要跪在地上了，地上这么多雪也不嫌冷，站起来！”
　　“我靠，我现在先和你说说刀法以及该怎么练。”
　　张浩听到这话，立刻站起来，高兴的说。
　　“是，师傅！”
　　老刘听到这话没有什么反应，继续开口说。
　　“刀术中的主要方法有劈、扎、斩、撩、缠头、裹脑、云、砍、崩、挑、点、抹等。”
　　“其运动特点是勇猛、快速、激烈奔腾、紧密缠身、雄健剽悍。”
　　“我看你手上这把刀应该是属于苗刀，而大部分的刀法的都可以分为最基本的四点要领。”
　　“1.力劲势猛”“2.刀快法诈”“3.儇跳超距”“4.刀手配合”“刀这个武器，是我们人类使用最久的武器之一，从我们人类刚出现捕猎野兽的时候就已经有了石刀的存在。”
　　“1.力劲势猛：“短兵利在速进”，只有迅速靠近对方，才能发挥刀的作用。
　　同时“刀之利利在砍“，劈砍是刀的主要方法，这需刚猛有力才能奏效。
　　战斗的需要，器械的特点，为单刀规定了“刀术尚猛的技法要求。”
　　“2.刀快法诈:古代决生死的技击搏杀，使人们总结出:“短见长，不可缓“的经验，因此练刀强调眼快手捷，以迅雷不及掩耳的速度靠近对手，由此达到“技短入长”的目的。”
　　“另外，“刀走黑“的说法，不仅是指刀法快疾、狠辣、刀下无情，还有刀法具有“秘密性”、“非法性“之解。”
　　“其用法，左右跳跃，奇诈诡秘，人莫能测，故长技每每常败于刀。”
　　“3.儇跳超距:刀术在技击中为了达到“技短入长，倏忽纵横”，必须采用左右跳跃的方法。
　　因此素有短见长脚下忙”的要求有足利、善跃，在运动中掩饰进攻的意图，才能出其不意的发挥刀的特长，“儇跳超距就是要求刀术运动，跳跃轻灵，步法快疾。”
　　“4.刀手配合:拳语说:“单刀看手，双刀看走。
　　“单刀看闲手”，刀术练习，特别讲究刀的运动须与不握刀的闲手密切配合。”
　　“刀手配合，一是有助于身躯四肢在运动中的和谐;二是有助于维持运动中的平衡;三是有助于刀法力量在运动中的发挥。”
　　“这就是刀手配合的三点原则。
　　缠头裹脑是刀术中十分重要的方法运动时要求刀、手、身协调配合紧密，刀背贴身，闲手的开合与刀的缠裹做到裹合缠开，这术中的动作变化是很多的，如何做到刀、手配合紧密需要根据不同的动作结构，运用这三点原则，使刀术动作做的和谐、衡稳、有力。”
　　老刘说到这里，喝了口水才继续说。
　　“好了刀法的要领我给你讲解完了，现在你做一个平时握刀的动作，我看看有没有错误。”
　　张浩听到这话，立刻摆出自己平时卧倒的动作。
　　张浩此时一只手握着刀，另外一只手藏在背后，方便掏出一些暗器或者其他什么的。
　　而老刘却皱了皱眉头，不知道从哪里拿出一根白色的棍子，轻轻敲了敲张浩握刀的大拇指。
　　开口说。
　　“你的手握刀距离刀柄太近了，至少要有三四根手指宽度的距离，不然你遇到力量比你大的人和你对砍，你的刀很容易脱手而出。”
　　张浩听到这话，立刻开始调整自己的手，让自己的手距离刀柄有三四根手指宽度的距离。
　　等张浩做完这些之后，老刘再看，然后点了点头，开口说。
　　“现在没什么问题了。”
　　“说说你会的刀法。”
　　老刘坐回凳子上开口说。
　　张浩听到这里有些尴尬的说。
　　“瞎姬巴砍算不算？”
　　“瞎姬巴砍，这是什么刀法，我怎么没有听过？”
　　老刘听到张浩的话，疑惑的说。
　　张浩做了一个挥刀的动作，然后开口说。
　　“……
　　就是大力出奇迹，拿着刀直接劈过去。”
　　老刘听到这话，直接丢出一个木桩。
　　开口说。
　　“那就是不会那，既然不会，那还不快看着我是怎么做的！”
　　说完，老刘就站起来，拿出一把刀，握住刀柄让刀锋反转，做了一个由下往上滑的动作，开口说。
　　“这是撩，通常作用除了打非对方的武器之外，还有一个用处就是攻他的下三路。”
　　“这是劈……”老刘开始教张浩各种刀法的运用。
　　这一章里面刀法的内容是我选自程宗猷的(单刀法选)和戚继光的(辛西刀法)　　这些内容找的我头都大。


第183章 魂骨
　　随着张浩来到雪域的时间已经过去了一年，在这一年的时间中张浩跟着老刘学习了拳法，刀法以及精神锻炼法。
　　这一天，张浩在老刘的门前，练习着刀法，不过张浩此时却是闭着眼睛的。
　　因为张浩在这一年之中已经学会了，在练习拳法，刀法的时候心平气和的进行修炼魂力了。
　　张浩突然浑身一震，张浩的魂力突破了！
　　张浩停止练习刀法，睁开眼睛缓缓吐了一口气，心想。
　　“终于突破70级了！
　　我这次能不能出去就要看系统的抽奖给不给力了！”
　　这个时候李村长，突然出现在张浩面前。
　　速度快到张浩根本看不出来李村长是怎么出现的。
　　李村长一出现就对着张浩说。
　　“你突破70级了！”
　　张浩听到这话点了点头。
　　“好！
　　好！
　　好！
　　恭喜你突破70级”李村长听到张浩这话，一连说了三个好字，然后才开口说。
　　而且说到70级的时候不由得加重了语气。
　　张浩有一些不明白李村长为什么怎么高兴，但还是开口说。
　　“没什么，只是我比较勤奋和有一点天赋而已。”
　　李村长笑咪咪的说。
　　“不用谦虚，要是你这样子都是没有天赋的话，那什么人才有天赋。”
　　李村长说到这里，对着不知道什么时候站在张浩身后的老刘说。
　　“那么老刘，张浩的70级魂环就由你去帮忙抓补了。
　　记得要尽量让张浩吸收魂环的年份高一点。
　　毕竟这可关系到……”老刘听到李村长的话，没好气的说了一声。
　　“那当然，我的徒弟吸收的魂环年份会低！”
　　说完这句话老刘语气松了松开口说。
　　“放心吧。”
　　等到李村长离开之后，张浩连忙对着老刘说。
　　“师傅，那我们现在是去狩猎魂兽吗。”
　　老刘摇了摇头，对着张浩说了一句。
　　“跟我来。”
　　然后就走进房子里面。
　　张浩听到这话，连忙跟着进去。
　　老刘和张浩走进房子里面之后，老刘从床头的一个柜子里面拿出一个包裹，包裹里面不知道是什么东西。
　　把这个包裹拿出来之后，老刘直接递给张浩。
　　“纳，给你。”
　　张浩有点疑惑的接过这个包裹，从手感上来判断，这应该是易块骨头或者类似于骨头的东西。
　　张浩有点好奇的说。
　　“师傅，这个是什么？”
　　老刘则看着张浩说。
　　“你打开来看看。”
　　张浩听到这话，立刻把手中的包裹给打开，刚一打开张浩就吃惊的说。
　　“师傅，这……
　　这给我真的合适吗！”
　　原来包裹里面包裹着的竟然是一块魂骨！
　　老刘听到这话，笑着说。
　　“这其实不是我给你的，他原本就是你的。”
　　张浩听到这话有点奇怪，想不明白师傅为什么这么说。
　　老刘看到张浩这个样子，就知道张浩还没有听懂，就直接开口说。
　　“还记得你一年前打死那只泰坦雪魔吗。”
　　张浩点了点头。
　　“记得啊，怎么了？”
　　“这块魂骨其实就是从那只泰坦雪魔的尸体之中找到的。”
　　“当初阿大拿过来的时候，我暂时替你收起来了，没有给你吸收。
　　因为那个时候你的精神锻炼的还不太稳定，一旦经历大喜或者大悲，就会导致精神受到重创。”
　　“而现在你的精神已经稳定了，那这块魂骨也是时候交给你了。”
　　老刘对着张浩说。
　　张浩听到老刘的话，低下头看着手中的这块魂骨。
　　“原来是这样啊！”
　　“那师傅，我现在可以吸收了吗？”
　　“我刚才不是说了吗，现在你的精神已经稳定了下来。
　　可以吸收这块魂骨了。”
　　老刘对着张浩说。
　　张浩听到这话，拿起这块魂骨仔细观察了一下。
　　发现这是一块左臂骨，张浩立刻把这块骨头放在左手处，开始吸收这块魂骨。
　　随着骨头里面的能量，完全没入张浩的左臂。
　　张浩也闭上眼睛开始练化。
　　等到张浩完全炼化的时候，张浩的脑海中突然出现属性面板。
　　姓名：张浩年龄:19岁血量：100%(没有准确血量按百分比算。
　　)魂力等级：70级一号装备栏：圣杯。
　　以确定装备部位“头”。
　　二号装备栏：纯净苍穹，以确定装备部位“左腿”。
　　三号装备栏：无四号装备栏：无五号装备啦：无六号装备栏：无以装备技能：正义潜能，不屈铁壁，日蚀祭典，食梦，契约之盾，不灭魔躯，暗影之月，月光之舞，傲慢嘲讽，元气弹，月盈。
　　以融合技能：(元气弹＋月光之舞，日蚀祭典)，(食梦＋月盈)未装备装备：不死鸟之眼，霸者重装。
　　抽奖机会：0张浩看到这个属性面板，心想。
　　“我该装备哪一个装备呢？”
　　“霸者重装？
　　不死鸟之眼？
　　这两个都是恢复型的装备。”
　　想到这里，张浩开始回想这两件装备的介绍。
　　“霸者重装，装备后可以增加大量的生命值，以及脱离战斗后的百分比自动回血。”
　　“不死鸟之眼，可以增加本身的回血效果，身上所受的伤是越中回血的比例就越高。”
　　想到这里，张浩已经有了选择了，现阶段相比于霸者种装不死鸟之眼显然更合适现在的自己。
　　因为单论回血，张浩本身的拥有的技能就可以快速的回复生命值，而这些技能则可以配合不死鸟之眼来让张浩的恢复技能更加的强大。
　　想到这里，张浩果断对着系统说。
　　“装备不死鸟之眼！”
　　张浩话音刚落，脑海里面就传来一股机械声。
　　“装备成功，不死鸟之眼。”
　　同时也在这一瞬间，张浩感觉到自己的身体好像产生了一些变化，但是张浩又说不上来到底哪里产生了变化。
　　张浩慢慢睁开眼睛，就看到老刘站在自己眼前，带着一丝好奇的说。
　　“怎么样吸收的顺利吗，这块魂骨的技能是怎么样的？”
　　张浩立刻开口说。
　　“师傅，我吸收得很顺利，而且这块魂骨我得到的技能是加强我自身所有的恢复效果，我所受的伤势越重，加强的效果就越强。”
　　老刘听到张浩的话有些震撼。
　　“就连老刘自己也没有想到，这块魂骨的技能竟然这么强大，受伤越重，恢复越高这怕不是想死都难。”
　　不过这里老刘又想到了其他的事情。
　　“你要记住你这块魂骨的作用，绝对不能对另外的任何人说。
　　不然我怕别人会来抢夺。”
　　张浩听到这话，愣了一下，笑着说。
　　“师傅，我们被困在这里，哪还有机会出去？
　　就算被别人知道了又会怎么样？”


第184章 冰碧帝皇蝎。
　　张浩嘴上虽然说着这样的话，但是心里想的却是。
　　“师傅，我不知道这次我得到的技能到底能不能带你们出去，如果可以的话，我想给你们个惊喜。”
　　老刘听到张浩的话想说什么，但是欲言又止，最后只能叹了口气，小声的说。
　　“其实我们这次有可能出去了。”
　　声音太小，张浩根本没有听清老刘到底说什么，只能奇怪的说。
　　“师傅，你刚才说什么我没听清。”
　　我老刘真没有回答张浩的问题，直接开口说。
　　“走吧，我们去狩猎里这次的魂兽，绝对给你狩猎一个最合适你的，我知道这里面有一只8万年左右的魂兽，他的魂环绝对适合你！”
　　说完老刘就打开门走了出去张浩看到这个情况赶紧跟着出去。
　　出了雪山村张浩开着雪橇跟着老刘，看着周围白茫茫一片开口问。
　　“师傅你怎么知道那只魂兽在这边？”
　　老刘听到这话，开口说。
　　“那只魂兽是十年前进来雪域的因为它的年份到达了8万年，在这个雪域里面如果没有我和老李(李村长)的话。”
　　“它在这个雪域里面基本是无敌的存在。”
　　“我们发现它之后原本是决定让阿大在80级或者90级的时候猎杀它的，因为阿大的体质还不能承受这个8万年的魂环。”
　　“不过我们发现你的体质尽然比已经70级的阿大还要强大，那正好便宜你了。”
　　张浩突然开口说。
　　“那我强了阿大的魂环他不会……”老刘哈哈一笑，开口说。
　　“不会，毕竟如果你成功了，对他的好处可比这个8万年的魂环大的多。”
　　张浩听到这里有一些好奇的问。
　　“你们说的那一件事到底是什么？”
　　老刘听到这话脸上的表情带上一丝严肃的说。
　　“这件事情，现在和你说一点也没什么，就是如果成功了那我们就可以出去了！”
　　张浩听到这话有些震撼的心想，“这里还有其他方法可以出去！”
　　老刘说到这里也没有开口往下说了，只是开口说。
　　“你还是猎杀完魂兽之后自己去问老李吧。”
　　老刘不告诉自己，张浩也没什么办法。
　　多久，老刘就带着张浩来到一片为宏大的空地。
　　老刘指着这片空地说。
　　“这个就是那只魂兽所在的领地。”
　　“这种魂兽的种类叫做冰碧帝皇蝎，注意！
　　这种魂兽是极北之地最强大的魂兽的种族之一。”
　　“我甚至听说，这种魂兽的族群中甚至有超过10万年的存在！”
　　老刘说到这里，神情极为严肃。
　　张浩听到冰碧帝皇蝎这个名字，立刻想起了。
　　斗罗二之中的那个成为斗罗二，主角第二武魂的那个魂兽。
　　根据张浩的了解，这种魂兽身上所附带的属性是极致之冰！
　　而且张浩自身也实验过，在这种极为低温的环境下，张浩自身的恢复力竟然被压制了50%甚至更多，这种低温环境让张浩的细胞竟然开始了半休眠状态，活性极为低下。
　　不过现在张浩并不担心这个状态了，因为张浩现在已经装备了不死鸟之眼，不死鸟之眼所增加的恢复力，注意平衡这种低温环境的影响了。
　　说到这里，老刘带着张浩放下雪橇，走进了这片领地。
　　因为这片领地实在不适合雪橇的前行。
　　老刘警惕地带着张浩走进这领地之后，就对着张浩说。
　　“你要小心一点，8万年的冰碧帝皇蝎，实力已经相当于89级的魂斗罗了。”
　　“虽然对我来说不算什么问题。”
　　“如果他突然出现偷袭你这个只有魂圣修为的人的话，那也是致命的。”
　　“所以你要紧紧的跟着我，不要贸然行动。”
　　刚走没多久，老刘好像突然感觉到什么，对着张浩说。
　　“跟我来。”
　　然后就朝一个方向跑去。
　　张浩则连忙跟上。
　　跑了没多久，张浩跟着老刘就看到了，冰碧帝皇蝎。
　　张浩在看到冰碧帝皇蝎的一瞬间，都忍不住感叹。
　　“好美。”
　　这冰碧帝皇蝎，除了关节处像雪一样洁白以外，其他的地方都如同碧绿的宝玉一样，透着荧光。
　　他的一双眼镜，竟然像黄宝石一样微微发亮。
　　“好看吧，当初老夫第一次看到这个冰碧帝皇蝎的时候，也被惊叹的说不出话。”
　　老刘对着张浩说。
　　哦，这个时候冰碧帝皇蝎已经发现张浩和老刘了。
　　冰碧帝皇蝎发现这两个人之后，并没有发出什么声响。
　　而是直接冲过来，前面两个巨大的钳子直接朝老刘和张浩剪过去！
　　老刘拉着张浩直接躲开，跳到一边之后，老刘快速的对张浩说。
　　“徒弟，让老师看看你的实力，看看你正面和冰碧帝皇蝎对抗可以坚持多久。”
　　张浩听到这话，立刻点了点头，手里凝聚出纯净苍穹。
　　“上吧，可以使用魂技。”
　　老刘淡淡的说。
　　张浩听到这话，深吸了一口气，提着刀就朝冰碧帝皇蝎冲过去。
　　冰碧帝皇蝎看到张浩朝自己冲来，就打算先解决张浩再去干掉老刘。
　　冰碧帝皇蝎直接对着张浩尾巴一甩，尾巴上竟然凝结出五六个冰晶，直接朝张浩飞了过去。
　　张浩看到这些冰晶朝自己飞来，不闪不躲。
　　眨眼间，这些冰晶就直接撞到张浩身上。
　　而这些冰晶在即将接触到张浩的皮肤表面的时候，就被什么东西挡住，然后直接震成碎冰。
　　原来张浩身上自动浮现出了一层，能量护盾。
　　这成护盾是通过食梦和月盈融合而来的，虽然技能融合之后，不能单独使用。
　　是很明显融合之后的技能比原本单独使用的强大太多了。
　　张浩弄碎这些冰晶之后，有丝毫的减速朝这个冰碧帝皇蝎冲过去。
　　等双方的距离靠近一点之后，张浩没有握刀的那只手直接抬起来，朝碧帝皇蝎发射了几个由“日蚀祭典，月光之舞，元气弹。”
　　融合而成的能量弹。
　　(以后这个技能统称元气弹吧。
　　)而冰碧帝皇蝎面对着几个元气弹，只是往旁边轻轻一跳就躲开了。
　　冰碧帝皇蝎身上并没有被张浩印上印记，所以元气弹也就不具备了追踪的效果。
　　“趁现在！”
　　张浩趁着冰碧帝皇蝎往旁边跳的时候，直接给自己的刀刃附上契约之盾，然后使用技能傲慢嘲讽。
　　一跳，直接把刀尖朝下，朝着冰碧帝皇蝎插过去。
　　冰碧帝黄蝎的假和尚原本有一层冰霜护盾的，不过在张浩的刀刃触碰的瞬间这层冰霜护盾就直接消失了，就好像直接被禁止了一样。
　　这就是沉默效果！
　　没有了这层冰霜护盾，张浩的刀刃直接插到冰碧帝皇蝎的甲壳上。
　　“叮！”
　　张浩的刀刃和冰碧帝皇蝎了甲壳之间，竟然擦出了火花。
　　张浩的刀刃根本无法攻破冰碧帝皇蝎的甲壳。


第185章 吸收魂环。
　　张浩看着自己脚下冰碧帝皇蝎的甲壳，色有些难看。
　　张浩没想到自己的全力一击，竟然无法打破冰碧帝皇蝎的甲壳。
　　而这个时候，冰碧帝皇蝎的尾巴上突然开始冒出剧烈的寒气。
　　张浩面对这股寒气近在咫尺，根本无法进行躲避，整个人直接被冻成冰块。
　　冰碧帝皇蝎随意的晃了一下，变成冰块的张浩直接掉到了旁边的地上。
　　就在冰碧帝皇蝎正准备用钳子敲碎张浩变成的冰块的时候。
　　被冰冻的张浩身上的冰块直接炸裂开来。
　　“不灭魔躯，魔凯……
　　降临！”
　　张浩身上直接燃烧着烈焰，包裹着一层黑色的铠甲，破冰而出。
　　并且抬起一只手，就直接挡住了即将砸下来的冰碧帝皇蝎的钳子。
　　魔铠降临之后，张浩才发现，自己手中的纯净苍穹也变了个模样，原本苗条的纯净苍穹，此时竟然变成了一把大刀。
　　原本握刀的方法已经不适合现在的纯净苍穹了，没办法，张浩只好临时变了个姿势，反手抓刀，刀头的位置拖在地上。
　　等到张浩做完这些的时候，冰碧帝皇蝎也反应了过来，另外一只钳子直接砸到张浩身上，直接把张浩砸飞了出去。
　　张浩被砸飞出去之后，并没有受什么伤，立刻站了起来。
　　可是当张浩站起来的时候，冰碧帝皇蝎已经来到眼前，冰碧帝皇蝎尾巴上冒着白光直接朝张浩的头顶戳过来。
　　张浩勉强拿起纯净苍穹一挡，档是挡住了，可是强烈的寒气也从纯净苍穹被戳中的部位开始扩散开来。
　　张浩立刻感觉到浑身僵硬。
　　没办法，张浩只好使用傲慢嘲讽，跳开来和冰碧帝皇蝎拉开距离。
　　冰碧帝皇蝎，看到张浩想和自己拉开距离，立刻跟了上去。
　　老刘这个时候开口说。
　　“你现在在做什么，难道我平时教你的拳法刀法，已经精神法，你都荒废了吗？”
　　张浩听到这话愣了一下，立刻反过来。
　　“对呀，自己从战斗开始到现在一直在用蛮力硬干，都使用过师傅教自己的方法。”
　　多想这个时候冰碧帝皇蝎也来到张浩眼前了，冰碧帝皇蝎又是一本发戳过来。
　　张浩抬起大道一挡，但是又想到刚才老刘的话，挡住的大刀微微倾斜。
　　就是因为这个微微的倾斜，冰碧帝皇蝎的尾巴竟然顺着倾斜，戳到了旁边的地上。
　　冰碧帝皇蝎发现这个情况，也呆了一下。
　　而张浩并没有发呆，而是跳到半空中，利用腰部和桌子大刀的手，在空中开始旋转。
　　等到落下来的时候，张浩手中的大刀，带着旋转带来的强烈的力度，一刀砍在了冰碧帝皇蝎尾巴的关节处。
　　“唰！”
　　冰碧帝皇蝎的尾巴，竟然直接被砍成了两节。
　　张浩看到这个情况，也不由得露出了一丝笑容。
　　但是这个时候意外突然发生了，被张浩砍断掉在地上的尾巴，竟然开始发出强烈的白光。
　　张浩想要躲开，可是根本来不及。
　　等到白光散开之后，周围的一切包括冰碧帝皇蝎都被冻成了冰雕。
　　可是突然冰碧帝皇蝎的身上的冰突然冒出裂缝，然后破碎开来。
　　冰壁帝皇蝎完好无损的从其中走了出来，包括被张浩砍断的尾巴也恢复了。
　　原来冰碧帝皇鞋可以吸收各种寒气，来修炼和恢复自身的伤势。
　　张浩却没有破开，这层冰一直被冰在那里，动弹不得。
　　见这股寒气是多么强大。
　　冰壁帝皇蝎直接尾巴一砸，把张浩给砸飞出去。
　　张浩被甩飞出去的同时，身上的冰块也破碎开来，随之破碎的还有张浩的铠甲。
　　张浩倒在地上，浑身僵硬，甚至连思想也被冻僵，想要开启恢复技能，可是却做不到。
　　冰碧帝皇蝎慢悠悠的爬过来，正准备给张浩致命一击。
　　老刘突然出现在冰碧帝皇蝎前面，漫悠悠的打出一拳。
　　这一拳打的虽然慢，可是冰碧帝皇蝎却如同被定住一样，根本无法躲开。
　　随着这一拳打到冰碧帝皇蝎身上，冰碧帝皇蝎浑身上下的甲壳也破碎开来，只剩一堆血肉倒在地上。
　　不过血肉中心的心跳，却还显示着此时冰壁帝皇蝎还活着。
　　周围的寒气突然，开始往冰碧帝皇蝎身上凝聚，包括张浩身上的寒气。
　　随着张浩身上的寒气被吸走，张浩也渐渐的恢复了过来。
　　张浩一睁开眼睛发现，老刘就站在自己身旁。
　　连忙站起来，低下头说。
　　“师傅，对不起，我……
　　输了。”
　　老刘却摇了摇头，开口说。
　　“说实话，原本我让你对战冰碧帝皇蝎，按照我的推算，你应该会在三周之内输的，没想到你竟然坚持了这么久。”
　　“你觉得输了其实也不算太冤，因为碧帝皇蝎的实力，就算是一些封号斗罗也未必打得过它，先前我说它相当于魂斗罗，是骗你的。”
　　张浩听到这里，才反应过来。
　　“原来是这样，怪不得我就算用尽全力，也一直被它压着打。”
　　老刘指了指，身上已经凝结出一层薄薄的冰霜的冰碧帝皇蝎，开口说。
　　“去解决他吧，我相信你有这个意志力，可以吸收它的魂环。”
　　“是！
　　老师。”
　　张浩听到这话，立刻提着纯净苍穹走到那冰碧帝皇蝎的旁边。
　　刚走到冰壁帝皇蝎的旁边，张浩就感觉到冰碧帝皇蝎身上传来一股求饶的意志。
　　不过张浩并没有因为这个而放过冰碧帝皇蝎，而是干净利落的直接一刀带走了冰碧帝皇蝎的生命。
　　相比于刚才无比坚硬的冰碧帝皇蝎，此时的冰碧帝皇蝎简直弱得可怜，张浩的刀锋划过冰碧帝皇蝎的身体甚至都没有用多大的力气。
　　立刻冰碧帝皇蝎的身上，升起了一个黑色的魂环。
　　如果仔细看甚至会发现这个魂环的最边缘都带上了一丝丝的红色。
　　老刘看到张浩这个样子，点了点头，开口说。
　　“不错，你快吸收冰碧帝皇蝎的魂环吧，我也很好奇这8万年的冰碧帝皇蝎到底会给你带来什么样的魂级技？”
　　张浩听到这话，立刻开始吸收。
　　而且张浩在这吸收也不担心被别人打扰，因为张浩不相信在这雪域里面，还有什么魂兽的实力会比老刘更强！
　　老刘看到张浩开始吸收，也站在旁边为张浩护法，要知道吸收魂环时被人打扰，严重的可能会要命，尤其是张浩这样越级吸收8万魂环这种情况。


第186章 九次抽奖机会。
　　张浩开始吸收魂环，过程异常的顺利。
　　像灵魂震荡什么的，张浩根本就没有遇到过，不过张浩却发现一件糟糕的事情。
　　这个8万年魂环的能量太多了，张浩发现自己的身体竟然有点胀！
　　不过还好，就在张浩感觉自己快要炸了的时候，这8万年魂环的能量刚好被自己吸收完。
　　就在这先能量快速的强化张浩的体质的时候，张浩的脑海里面也出现了系统机械般的声音。
　　“恭喜宿主，此次抽奖机会九！”
　　张浩不敢相信自己的耳朵再问了一遍。
　　“你说我的抽奖机会是多少？”
　　“回答宿主，是九次。”
　　这个机械般的声音在张浩的脑海里面响起，张浩可以很确定自己并没有听错，真的是九次！
　　张浩的精神体，不由得哈哈大笑。
　　“哈哈哈，九次！
　　真的是九次！
　　我就说我怎么可能会是非洲人？
　　原来我的欧气一直在这等着我呢！”
　　张浩说到这里，直接大手一挥，精神体对着系统极为豪爽大声喊。
　　“系统直接八次一起抽！”
　　“正在抽奖。”
　　“恭喜宿主获得，辉煌指引，天地化盾。
　　湮灭之锁，虚空噬魂，机械仆从，惩戒射击，灼日之矢，狂兽血性！”
　　张浩听到这个声音，不由得哈哈大笑。
　　然后开始查看起这些技能。
　　辉煌指引：主角的精神力发生了质变，发动这个技能之后，主角的视角会变成第三人称来观察周围的一切，范围则视主角的精神力而定。
　　天地化盾：可以在身体的任何部位凝聚出一层能量盾，该能量盾只要没有破灭就可以挡住直面而来的所有攻击。
　　湮灭之锁：手上出现一条铁链，朝别人丢过去，在触碰到别人的瞬间会发出强大的拉力，把别人拉到主角身边。
　　虚空噬魂：在杀死一个敌人之后，可以在身体表面形成一个黑洞，把敌人的尸体吸进去，该尸体会化作的量来强化主角的肉身。
　　机械仆从：杀死敌人之后，可以通过这个技能让敌人的尸体重新恢复活力，并复活。
　　不过复活后的这个人，只是一个傀儡，主角可以把自己的技能赐予傀儡，让傀儡可以使用技能，不过把技能赐予之后主角将无法使用此技能，除非把该技能回收。
　　而且傀儡被消灭之后，主角还可以通过其他尸体重新召唤此傀儡。
　　惩戒射击。
　　：召唤出一把弓箭，远距离对着敌人不断攻击。
　　灼日之矢：朝敌人发射一根巨大的火焰箭，该火焰箭在飞行的途中会吸收空气中和太阳光的能量，中敌人的一瞬间产生爆炸。
　　吸收的能量越多，威力越大。
　　狂兽血性：平时不断地储存的能量，当能量达到一个顶峰之后，就可以使用该技能，储存能量的顶峰，视主角的体质而定。
　　该技能使用之后发出一声怒吼整个人的身躯会变大，并且会增加极巨的力量。
　　张浩看着这些技能，神色从最开始的高兴，到有些慌张最后开始愤怒的大喊。
　　“怎么回事？
　　系统，你是不是搞我！
　　为什么这里的技能没有一个是对出去有作用的！”
　　“系统并没有耍宿主，而且系统并不能控制宿主抽中什么技能。”
　　张浩虽然愤怒，但还算冷静。
　　因为张浩还剩最后一个抽奖机会没有用，没办法，张浩只好把希望寄托在这个技能上面。
　　“系统开始抽奖。”
　　“恭喜宿主抽中！
　　技能”“指令~跨越！”
　　张浩看到这个技能，仿佛看到了希望，立刻开始查看这个技能的简介。
　　指令~跨越：可以传送至被辉煌指引的精神力所观察的范围内的任何地方，不过却需要一定时间的蓄力。
　　看完这个技能的简介，张浩不由得兴奋了起来，因为这个技能不就是传送吗！
　　有了传送，自己还怕出不去雪域吗！
　　现在抽奖也结束了，张浩也开始睁开眼睛。
　　刚睁开眼睛，张浩就感觉到一股莫名其妙的感应。
　　老刘看到张浩睁开眼睛，连忙过来开口问。
　　“徒弟，怎么样？
　　得到了个怎么样的魂技！
　　毕竟这可是极北之地最强的种族之一，冰碧帝皇蝎得来的魂技啊！”
　　张浩听到这话，一下子呆住了，因为自己根本没有得到冰碧帝皇蝎的魂技，自己得到的只是系统抽奖的技能而已。
　　想到这里，张浩只好对着老刘卖了个关子，说。
　　“这是秘密！”
　　老刘听到这话，一脸黑线。
　　差点就忍不住出手打人了。
　　不过张浩并没有在意这个，而是看向冰碧帝皇蝎的尸体，开始心想。
　　“这个尸体以前对我来说虽然没用，但是现在对我的用处可大了。”
　　“我现在有两个键可以对这个尸体使用，那我是使用虚空噬魂呢，还是使用机械仆从？”
　　张浩想到这里，直接摇摇头，开口说。
　　“算了算了，不想了，还是使用虚空噬魂吧，我比较好奇，把尸体吞噬之后，身体会强化到什么地步呢。”
　　张浩直接开启技能虚空噬魂，张浩身上出现一个黑洞然后伸手抓向冰碧帝皇蝎的尸体。
　　张浩的手刚刚碰到冰碧帝皇蝎的尸体的，虚空噬魂就立刻开始吞噬。
　　老刘看到张浩这个样子，心想。
　　“看来我这个徒弟的技能应该就是这个了，不过有点奇怪的是，冰碧帝皇蝎怎么会觉醒出吞噬的魂技呢？”
　　从尾巴开始，一直吞到尾部的关节处。
　　就在这个时候张浩突然发现了一场，解除了技能虚空噬魂。
　　张浩解除技能之后，直接召唤出纯净苍穹顺着冰碧帝皇蝎的尸体划开来。
　　随着冰碧帝皇蝎的尸体被划开，一块魂骨逐渐的出现在张浩的眼前。
　　老刘看到这个情况，目瞪口呆的看着张浩，震撼的说。
　　“不会吧，又来一块魂骨！”
　　张浩完全划开这块血肉之后，把里面的魂骨取出来，刚取出来，张浩就发现这是一块躯干骨。
　　拿出这块魂骨的时候，张浩刚准备吸收就被老刘阻止了。
　　只见老刘开口说。
　　“不要在这吸收这块魂骨，回到村子再吸收吧。
　　反正块魂骨是你找到的在什么地方吸收也一样。”
　　张浩听到这话，点了点头。
　　然后把魂骨收了起来。
　　张浩把魂骨收起来之后再度开启了技能，这次帐号没有拖延，直接把冰碧帝皇蝎的尸体给吸收了。
　　而吸收了之后张浩发现，这对身体的强化并不明显，大概只有千分之五左右。
　　张浩皱了皱眉头，心想。
　　“因为他身上大部分的能量都凝聚成魂环被我吸收了吗？
　　有可能是这样，下次换别的试试。”
　　想到这里，张浩对着老刘说。
　　“走吧，师傅，我们回去了。”
　　老刘亲眼看着这么大的魂兽尸体，被张浩吸收，一时间还是有些震撼的。
　　现在听到张浩的话，立刻反应过来应了一声，就和张浩一起开始返回雪山村了。


第187章 冰雪之神的传承。
　　张浩和老刘刚回到村子里面，从不出门的李村长就瞬间出现在张浩和老刘面前，看了张浩一眼，开口问。
　　“老刘怎么样？
　　顺利吗？”
　　老刘大笑着说。
　　“那当然由我出马还能不顺利！”
　　李村长听到这话，放佛放下心来，然后兴奋的开口说。
　　“那就好，那就好。”
　　“那件事情就决定在三天后吧，我已经等不及要出去了！”
　　张浩听到李村长的话惊讶的心想。
　　“出去？
　　难道他们要我干的事和可以让人离开这个地方有关吗！”
　　老刘带着张浩回到他的房子，开口说。
　　“我知道你肯定很好奇，不过现在你先把那块躯干骨吸收了先，等做完这些之后，我再慢慢告诉你。”
　　张浩点了点头，然后拿出那块躯干骨，立刻开始吸收。
　　随着这块魂骨缓缓的融入张浩的身体，系统表示张浩又可以装备一个装备了。
　　张浩没有多想什么，直接把霸者种装装备上去，因为帐号此时出了霸者，重装这件装备就没有其他的装备了。
　　刚装备上去，张浩就感觉自己的身体活力和身体强度竟然提升了十倍以上！
　　张浩立刻睁开眼睛站起来，拿出纯净苍穹，往自己的手腕上割了一刀。
　　过了三秒钟，这道伤口就开始快速的恢复，仿佛没有受过伤一样。
　　老刘看到这个，跳过来抓住张浩的手，查看刚才的伤口。
　　可是刚抓住张浩的手，就发现张浩体内的活力和身体强度，竟然提升了这么多！
　　不过老刘却有些疑惑的说。
　　“又是提升体质的魂骨，按道理说这种魂骨的种类应该非常少才对的啊？
　　你怎么接连遇到呢？”
　　张浩听到这话瞬间想到系统，这张好也不能把系统说出来啊，只好看向其他地方开口说。
　　“这个……
　　可能是运气吧。”
　　老刘显然也认同张浩的说法，毕竟世界上没有人可以确定魂兽的魂骨到底带有什么技能，也点了点头说。
　　“应该是运气没错了。”
　　说完老刘松开张浩的手，指了指旁边的凳子，说。
　　“坐”张浩立刻坐到那个凳子上，因为张浩知道老刘要和自己说。
　　那个可以离开这里的方法了。
　　老刘表情平淡的开口问张浩。
　　“你知道冰雪之神吗。”
　　张浩天道冰雪之神这个名字，疑惑的摇了摇头，表示自己没有听过。
　　不过张浩却还是想到了，这冰雪至少应该就是上面神界的某位神明而已。
　　老刘在看到张浩摇头之后继续说。
　　“这里是当年冰雪之神，堕落地方。”
　　“而当年冰雪之神堕落的时候，想着的却是找到一个继承者，所以当冰雪之神堕落之后，他的神力就自动在此处凝结成了雪域，来把周围的动物困在里面，等到他们的实力到达一定程度就会自动开始接受冰雪之神的考验。”
　　“不过说起来，阿大附原本是足够可以通过考验的了，不过雪域里面的进行考验的人却说阿大因为天生的缺陷根本无法突破90级，拒绝了阿大接受冰雪之神的传承。”
　　“如果在外面找得到一种仙草的话，阿大或许还可以打破这个缺陷，可是这里冰天雪地的，哪有什么仙草！
　　可怜老李为他的徒弟如此操心了”老刘有些遗憾的说。
　　张浩听到这里惊呼，没想到啊，大身上竟然还有这样的缺陷。
　　不过又想到，原片之中独孤博的药园，那里遍地都是仙草，应该可以找到适合阿大的。
　　不过那里现在应该都被唐三搜刮干净，但是丝毫不用慌。
　　因为以我张浩和唐三在杀戮之都同闯过地狱路，在放弃杀神领域的情面上，唐三应该愿意帮助阿大的。
　　不过这件事情还是等出去再说吧。
　　老刘看到张浩没有说话，就继续开口说。
　　“如果通过考验，冰雪之神就会把神格传给传承者，我把神格传给传承者之后，雪域自然也没有存在的必要了，它就会自然消失。”
　　“等它消失之后，我们就可以出去了。”
　　老刘说到这里，整个人有些兴奋，因为老刘几乎可以肯定。
　　以张浩的天赋肯定可以获得传承。
　　而张浩这个时候有些好奇的说。
　　“实力到达一定程度就可以接受考验，那是什么考验实力，要到达什么程度？”
　　老刘听到这话，直接开口说。
　　“实力最基础的要到达70级魂力，这个考验应该说是雪域里面所有的生命都有经历过。”
　　“包括我，李村长还有阿大。
　　不过我们都失败了。”
　　“至于是什么考验，这个我就不清楚了。
　　因为接受完考验之后没有通过的人的记忆里面关于神格考验的信息，会莫名其妙的消失。”
　　老刘说到这里，张浩又问。
　　“那我要怎么接触考验啊？”
　　老刘听到这话，神秘的笑了笑，说。
　　“你不是已经感应到了吗？
　　你突破70级吸收完魂环的时候。”
　　张浩听到老刘这话，立刻想起自己刚吸收完魂环就感觉到的那莫名其妙的感应。
　　“哦，原来是那个！
　　我吸收完70级魂环，的确感应到了一股莫名其妙的感应，不过一开始我还以为那个是错觉呢！”
　　说到这里，张浩又有些奇怪的说。
　　“不过说起来那为什么要等到三天之后？
　　我感觉到现在就可以进行考验啊。”
　　老刘听到这话，开口说。
　　“那当然是给雪山村的村民收拾行李啊，已经准备各种抗寒的衣服。”
　　“你知道吗，这个雪域虽然说是把我们困在这里，但也说是一种保护，保护我们不受极寒的影响。”
　　“如果说雪域，忽然间消失，那么除了我，你还有李村长和阿大，其他的所有人都会被冻死。”
　　张浩听到这里有些震撼的说。
　　“外面这么冷的吗！”
　　老刘不想到了什么打个冷颤，开口说。
　　“当初我在外面被别人追杀逃进雪域之前，在外面，你连呼出来的气都会凝结成冰，想要吸收空气中的氧气，只能在你的鼻子前面，用魂力包裹让氧气在进去的瞬间进行加热，不然那强大的寒气会把你的肠胃都凝结成冰！”
　　张浩听到这里倒吸了一口凉气，原本以为雪域就够冷了，没想到外面更冷。
　　不过我应该不害怕这个吧，张浩想到了自己的能量护盾，现在能量护盾成了被动技能，应该可以被动的抵挡风雪的寒气吧。
　　张浩有一点不确定的心想。


第188章 系统的强大。
　　三天的时间转眼就过，即将到达了张浩接受冰雪之神传承的时间。
　　三天里面，张浩震惊的看着李村长和阿大搭建了两个巨大的雪撬，这个雪橇和其他的雪橇不同，是一种类似于房车的存在。
　　而这两个巨大的雪橇足以让雪山村的所有居民都住进去了。
　　张浩觉得有些不可思议，没想到短短三天的时间，竟然可以搭建出两个如此巨大的雪橇。
　　想到这里张浩有一些震撼的朝李村长问。
　　“李村长，你是怎么做到的，在这么短的时间内搭建两个如此巨大的雪橇。”
　　李村长听到这话哈哈大笑。
　　这还是旁边的阿大给张浩解释的。
　　只见阿大开口说。
　　“阿浩，你有所不知，这雪橇其实是你刚来到这里的时候就已经开始建造了，到现在足足打造了一年才打造好。
　　只不过你不知道而已，谁叫你一开始一天到晚只会躲在屋子里修炼，要不然就是去老刘那一边练功，村子里面的其他事情你一律不管，只是时不时和我们闲聊而已，所以我们也没有告诉你了。”
　　张浩听到这里，仔细回想了自己这一年来所做的事情，果然和阿大所说的没什么两样，不禁有些不好意思的说。
　　“是……
　　是这样吗？”
　　这个时候，李村长开口说话了。
　　“好了，既然大家都准备好了。
　　张浩准备接受传承了吗？”
　　听到李村长这话，不单指阿大和老刘，就连其他村民也目不转睛的期待的看着张浩，因为是赢是输就要看张浩有没有成功接受传承了，如果成功，就全村人一起出去，如果失败，怕是不能等到下一个人了！
　　因为这个村子的人时间，不多了。
　　张浩立刻点了点头说。
　　“我准备好了！”
　　“好，那么加油！”
　　李村长慎重的对着张浩说。
　　阿大也对着张浩说。
　　“阿浩，加油！”
　　老刘没有说话，不过看张浩的眼神也带上了鼓励。
　　而其他的村民也纷纷开口说。
　　“张浩，加油！”
　　“一定要成功啊，我们能不能出去就看你了！”
　　……
　　张浩看着眼前这群村民没有动作，一直到最后一个村民说完话之后才准备开口说话。
　　“我，拼尽全力！”
　　说完这句话之后，张浩立刻旁坐在地上，开始去回应脑海之中那莫名其妙的感应。
　　转眼间，张浩就来到一处洁白无暇地方，前面有一个浑身穿着冰雕盔甲的雕像立在张浩面前。
　　这个雕像和其他的冰雕没什么区别，但是那一双眼睛却紧紧有神，仿佛是活的一样。
　　这个时候，那个雕像的眼睛突然开始发光，紧接着传出声音。
　　“匡经理，传承者。
　　你将接受冰雪之……”这个雕像的话还没说完，另一道声音就从雕像里面传出来。
　　“发现该生物并非是大陆本土诞生的生命，不符合传承规则，开始驱逐。
　　开始删除记忆。”
　　然后这雕像上就有一道亮光直射张浩头顶。
　　张浩听到这话大惊失色，慌忙想要躲避。
　　因为张浩现在寄托了整个村子的希望，如果张浩失败了，一辈子只能被困在这里，那所滋生的绝望到底有多可怕？
　　那后果甚至连张浩都不敢想象。
　　可是就算是张浩拼尽全力的躲避，也根本躲不开这道白光。
　　到白光在接触到张浩的瞬间，张浩的意识就回到了原本的身体。
　　张浩睁开眼睛，脑海里面关于传承的记忆有些模糊，面对眼前这些人期待，脸色苍白的说。
　　“我……”李村长看到张浩的脸色就知道张浩失败了，整个人有些灰暗的跌倒在地，脸上带着死灰。
　　不过张浩的话还没说完，脑海中就传来了系统机械般的声音。
　　“经检测有存在试图发现系统的存在，按照系统的规则，应当给予湮灭。”
　　与此同时，斗罗神界，一道混沌而伟岸的身影，看向了斗罗世界，极北之地的位置。
　　系统机械般的声音话音刚落。
　　天空处就传来。
　　“叮！”
　　众人包括张浩听到这个声音，下意识的抬头往头顶上看。
　　只见原本的天空，竟然开始毁灭，强烈的寒气从毁灭之后的天空的那个窟窿，开始灌入。
　　李村长和老刘看到这个，又是惊喜，又是惊讶的大喊。
　　“快，所有人全部进入雪橇！”
　　雪山村的村民听到这个，连忙跑进雪橇里面。
　　张浩盯着头顶开始湮灭的天空，眼神有些空洞。
　　虽然在别人的眼中，这天空只是普通的消失而已，是在张浩的眼中却不一样。
　　张浩竟然因为自己有系统的缘故，感受到了系统那，直接消灭其存在，湮灭的力量，这股力量无比强大，张浩甚至都无法用词语来形容。
　　张浩看着这个场景，再加上体内拥有系统，张浩原本那有万兽磨练出来的意志，竟然开始了转变，渐渐拥有了一丝湮灭的力量。
　　这也让张浩的攻击中带上了一丝这湮灭的力量，以后只要被张浩附带意志的攻击打中，如果和张浩的意志对拼失败，敌人就会被这股湮灭的力量腐蚀殆尽，整个人从存在上消失。
　　(简单来说，就是像从零开始的异世界生活中的昏迷后的雷姆一样，世界上就好像根本没有这个人一样。
　　)老刘看到张浩还在发呆，直接抓住张浩的衣领，像丢小鸡一样把张浩丢进雪橇里面。
　　这个时候，强烈的寒气从天而降，瞬间就把整个雪山分给冰冻，如果那些村民还在这的话，绝对会瞬间成为冰雕，无法生存。
　　这个时候，老刘和李村长两个人身上的魂力全力爆发出来抵御着这股寒冷，开始驾驶雪橇离开雪山村。
　　朝着记忆中的外面行驶而去。
　　在雪橇里面，张浩也渐渐回过神来，刚回过神来的张浩就看到阿大，焦急的站在自己眼前。
　　啊，到刚才无论如何呼唤张浩，张浩就好像石头一样，根本就没有回应阿大。
　　现在阿大看到张浩回过神来，惊喜的大喊。
　　“张浩，你没事了！”
　　张浩扶着脑袋，慢慢站起来。
　　难道仅仅一丝系统的力量，就如此强大。
　　真不知道系统究竟是谁创造出来的？
　　想到这里，张浩开口说。
　　“这里发生了什么冰雪之神的传承怎么样了？”
　　阿大听到张浩的话疑惑的说。
　　“冰雪之神的传承，那是什么？”
　　张浩听到这话有些疑惑，但还是开口说。
　　“就是我们逃出雪域之后，雪域发生了什么？”
　　阿大听到这话更加奇怪。
　　“雪域那是什么？
　　我们只不过是从一个地方，逃了出来，正在离开极北之地而已。”


第189章 离开雪域，寻找落脚地。
　　无论张浩如何发问？
　　阿大以及其他的村民都不知道自己是从什么地方逃出来的。
　　而且这些村民和阿大竟然没有发现任何异常，只是认为自己从那个不知道是什么地方的地方逃出来，是在正常不过的事情了。
　　而且面对这件事情，无论张浩如何给他们解释雪域中发生的事，他们都表示自己不记得，但是脸上却不会带任何疑惑。
　　就好像如此的理所当然一样。
　　张浩发现这个情况之后，有些无神的看着窗外那不断飞驰而过的雪白说。
　　“这就是系统，那……
　　湮灭的力量……
　　吗！”
　　随着两个封号斗罗的驾驶，雪橇渐渐离开了极北之地的中心地带。
　　在这期间也没有哪些不长眼的魂兽过来袭击张浩一伙人，毕竟有两个封号，斗罗在这里不断释放出来的气势就足以吓走了，那些魂兽。
　　就算是那些极为强大的魂兽也不愿意和两个封号斗罗对打，而且看他们的情况，这两个封号斗罗也只是从自己的领地经过而已，所以这些魂兽也当看不见这两个人默默地让开了。
　　随着距离极北之地的中心地带越来越远，张浩也渐渐的感觉到外面的温度开始变低。
　　从离开雪域到现在时间已经过去了五六个小时，而眼前的场景却没有重复的。
　　张浩发现这个情况之后打开车门走了出去，跳到老刘的雪橇上。
　　开口问。
　　“师傅，我们是真的出来了！”
　　老刘听到这话哈哈大笑的说。
　　“那当然，我的感应会有错吗！
　　我们绝对出来了，离开了那个该死的地方。”
　　老刘说到这里，突然有些疑惑。
　　“诶，我怎么不记得我是从哪里离开的了？
　　那个地方原本叫什么来着？”
　　张浩看到这个情况，心底有些惊讶。
　　“没想到这系统的力量竟然连封号斗罗也可以影响，要知道根据张浩的了解，这股力量只是系统消灭冰雪之神的存在之后的余波而已！”
　　老刘想了一会，发现自己真的想不起来之后摇了摇头，郁闷的说。
　　“算了算了，不想了。
　　反正这件事情也想不起来。”
　　张浩这个时候也开口说。
　　“师傅，我们还有多久才可以离开这里？”
　　老听到张浩的话，沉思了一下才开口说。
　　“过我的记忆没有出错的话，按照我们现在速度，大概只要两天就可以离开极北之地了。”
　　张浩听到这话，无聊的说。
　　“啊，还有这么久啊。”
　　老刘满脸黑线的看着张浩，开口说。
　　“我们都离开那个鬼地方了，你还不高兴？
　　只有两天而已，再忍一会儿就到了，毕竟你一年都忍了。”
　　张浩听到这话，点了点头说。
　　“也对。”
　　张浩这个时候突然想到什么，从储物间里面拿出一个烤牛腿，地给老刘开口说。
　　“师傅，赶了这么久的路，吃点东西吧。”
　　老刘接过烤牛腿之后，和张浩说。
　　“再拿出来一个。”
　　张浩听到这话有些奇怪，因为自己记得老刘的胃口并没有这么大的啊？
　　不过就算这样，张浩还是再拿出了一个烤牛腿递给老刘。
　　老刘接过烤牛腿之后，直接把手中的其中一个好牛腿丢给了旁边正在赶车的李村长，并且开口大喊。
　　“老李吃点东西。”
　　李村长因为离开了雪域，心情很好，接过老刘丢过来的烤牛腿之后，大喊一声“谢谢”，就开始吃了起来。
　　老刘听到这话笑着说。
　　“我们相处这么多年了，跟我谢什么。”
　　张浩左右看了看，发现周围雪茫茫一片根本没什么事情需要自己了，然后对着老刘说。
　　“那师傅，这里既然没什么事，那我就先回去了我先回去了。”
　　老刘随意地朝张浩摆了摆手说。
　　“去吧，去吧，别在这里烦我，是我一不小心偏离了轨道，那又得多几天才可以出去，我早就在这周围全是白色的地方呆腻了。”
　　张浩点了点头，然后跳回雪橇后面的房子这里面。
　　张浩刚跳回房子里面，阿大立马走了过来，开口问。
　　“张浩，怎么样，怎么样？”
　　“还有多久才可以离开这里？”
　　不单指阿大这么说，其他的村民听到这话，也纷纷竖起了耳朵。
　　张浩轻轻地把阿大推开一点，然后找了张凳子坐下来。
　　“还有两天呢，你急什么。”
　　两天的时间转眼就过。
　　两个雪橇的前面渐渐出现了绿色的绿蓝色的植物，老刘看到这个，兴奋地大喊。
　　“我们终于快到了。”
　　果然，没过多久，众人的眼前就出现了一个城镇。
　　两个雪橇在城镇的门前停了下来，因为被守门的士兵给拦住了。
　　张浩感受到雪橇停了下来之后，立刻下了车，摸了摸地面，摸了摸墙面，甚至摸了摸地上普通的石头。
　　而其他的村民也不例外，也都在到处摸，有的村民甚至拔出了几根蓝银草塞到嘴里。
　　两个守门的士兵看到眼前这群人，其中一个士兵小声的说。
　　“这群乡巴佬是哪里来的，一过来就到处摸，真没见识。”
　　不过这话谁都没有在意，包括李村长和老刘。
　　过了一会，另外一个视频终于看不惯眼前这群人了，对着其中一个人说。
　　“喂，你们是从哪来的？
　　发生了什么？
　　聚在我们城镇门口干什么？”
　　而被叫到了这个人刚好是张浩，张浩听到这话，仔细想了想，然后找了个借口说。
　　“你好，我们的村子被邪魂师毁灭了，我们是好运逃出来的，你知道这附近哪里有适合生存的地方吗？”
　　士兵听到邪魂师三个字瞬间警戒了起来，不过在听到邪魂师并不在这里的时候又放松了下来。
　　刚刚开口骂乡巴佬的那个士兵仔细想了想，开口说。
　　“生存的地方啊，我记得往右边走两千米左右，有一个村子。”
　　“这个村子是因为被一个强大的魂兽所袭击，才导致变得破灭的。
　　你们可以去那里住，因为那个魂兽也被到来了，强大魂师给消灭了，所以说那里现在应该是没有什么人住的。”
　　李村长听到这里，开始招呼村民们上车。
　　等到村民们完全上车之后，里村长和老刘就开着雪橇朝这个士兵所说的方向开过去了。
　　这个时候另外一个士兵才注意到，李村长和老刘所开的雪橇，正经的说。
　　“也不知道这个魂导器是哪位魂师造出来的，竟然如此巨大的同时又可以在雪地上面滑行。”
　　经过这个视频，还提醒另外一个士兵也想起来那两坐雪橇，开口说。
　　“是啊，也不知道是哪个魂师铸造的，竟然有这么神奇的东西。”
　　写到这里，我突然发现我写的时间线有些混乱，我在这里重点说一下，现在的时间线就按原文中唐三离开杀戮之都后的时间线，来算。


第190章 前往末日森林。
　　张浩和李村长还有老刘，坐着雪橇来到这个地方之后，瞬间就看到一个残破的村庄。
　　安装里面的房子虽然破破烂烂的，但是还是可以看得出这个村庄的地理位置十分不错。
　　到了之后，李村长开始招呼村民入住这个村子，在村子门口立了个石碑，写着三个字。
　　“雪山村。”
　　李村长看着这些破烂的房屋，有些苦恼地说。
　　“我们手上没有钱，这些东西要怎么修啊！”
　　张浩听到这话，突然想到自己在村子里面的那些雪橇对着李村长说。
　　“李村长，不是会做那个叫雪橇的工具吗，据我所知，极北之地是没有其他人在做类似于雪橇的东西。”
　　“我们可以把雪橇这种魂导器做出来，然后拿到镇子上去卖呀。
　　毕竟这里可是极北之地啊，肯定不缺销量。”
　　“还有你们两个封号斗罗在，也不怕别人把技术强行抢过去。”
　　“而现在，我们可以先把这两个大的雪橇，卖出去先。
　　换取一点物质来修补这些房子先度过这一阵子先。”
　　李村长听到这话，点了点头说。
　　“不错，不错。”
　　然后李村长叫阿大过来，开口说。
　　“你把这两个雪橇带到我们刚才见到了那个镇子的集市上去卖了，换取一些物资回来给村民们修补破损的房子。”
　　张浩看到阿大之后立刻想起来阿大的身体情况。
　　又继续说。
　　“对了李村长我还有一件事，那就是我知道有一个地方可能拥有可以治愈阿大身体的仙草。”
　　李村长听到这话，立刻抓住张浩的肩膀，失声大喊。
　　“你说什么！”
　　张浩拼尽全力，才掰开里村长的手掌开口说。
　　“我说，我知道一个地方可能会拥有治愈阿大身体状况的仙草！”
　　“在哪里？
　　！”
　　李村长有些焦急的说。
　　毕竟阿大的身体情况，现在看起来虽然好好的，可是因为阿大天生的基因缺陷，一旦出现什么意外，可能就都救不回来。
　　而阿大，又是李村长唯一的弟子，李村长怎么能不着急。
　　阿大可以说是李村长这些年来被困在雪域之中没有疯掉的唯一的心灵支柱。
　　这些都是老刘当初告诉张浩的。
　　张浩想到这里，开口继续说。
　　“这仙草应该在末日森林的一个地方，那个地方叫什么我不知道，但是在哪我还是知道的。
　　而且那仙草现在还存不存在，我也不确定。”
　　不过只要有一丝可能，李村长就不会放弃。
　　等到张浩的话说完之后，李村长立刻把叫老刘过来，开口说。
　　“老刘，你先帮我管理一下村子。”
　　“阿浩他说，他知道一个地方可能有仙草，虽然还不确定，但只要有一丝可能，我就不能放过。”
　　“现在我要陪他去一趟。
　　阿大的身体状况你也是知道的，这件事情拖不得。”
　　老刘点了点头，开口说。
　　“没问题，你们尽快出发吧。”
　　听到这里的李村长，把阿大叫回来，并让阿大把他手上的活交给其他人干，然后就和张浩一起出发离开极北之地前往末日森林了。
　　而这里可是极北之地啊！
　　就算是全速赶路去往末日森林至少需要两个月的时间。
　　就这样，三个人开始前往末日森林。
　　在这期间，张浩也开始实验起自己新得到的技能的技能。
　　其他的技能并没有什么不同，就和技能描述的一样，不过最让张浩惊讶的是“机械仆从”这个技能。
　　这个技能可以让张浩一共召唤出七个机械仆从，这个是因为张浩现在的魂力等级只有70级，所以只能召唤七个，如果张浩以后提升上去可以召唤的可能还更多。
　　而且这些机器仆从一旦召唤出来就是永久存在的，平时不用的时候可以收起来，一旦发生战斗就可以立刻召唤出来。
　　同时在这期间，张浩发现自己竟然可以把自己的技能转移到机械仆从的身上，只是可惜的是自己把技能转移之后自己就不能使用了。
　　而已经融合了的技能是不能交给机械仆从的。
　　不过也有好处，就是张浩遇到一些极其危险的地方，需要探路。
　　张浩就算自己不可以，机械仆从也可以。
　　而使用技能的消耗都要从张浩的身上扣，不过张浩却并不怕这个，因为张浩别的什么都不多，就魂力多，而且因为有圣杯的关系恢复的还快。
　　同时张浩发现傀儡的身体素质只有自己的80%左右。
　　不过就算这样也很难被人杀死了，毕竟一张浩现在的身体素质，就算被人拿刀砍也不一定砍得破皮肤。
　　而且张浩发现，自己和这些机械仆从，自己其实已经可以搭配成一个全能的小团队。
　　就这样，张浩根据自己对于战斗的理解，和这些机械仆从制造了一个以自己为主的小团队。
　　不过这些机械仆从却需要张浩来分心控制。
　　以现在的张浩，最多只能控制两个机械仆从配合自己战斗。
　　而且张浩发现机械仆从的控制距离是有极限的，那就是辉煌指引的精神力覆盖范围，不过还好，现在张浩的辉煌指引覆盖范围已经到达了700米。
　　一号机械仆从，张浩决定把，惩戒射击，灼日之矢，暗影之月。
　　这三个技能给了它。
　　张浩给这个机械仆从的定位是射手，进行远程消耗和以强大的攻击速度进行快速支援队友，而且暗影之月这个元素化的技能，张浩也给了射手，加大射手的保命能力。
　　而第二个机械仆从，张浩决定把狂兽血性。
　　天地化盾。
　　傲慢嘲讽。
　　张浩给这个傀儡的定义是坦克，主要的作用就是牵制敌人，给队友制造合适的输出环境。
　　而傲慢嘲讽这个技能，也可以让这个坦克变为突击兵。
　　想想，使用了狂兽血性，这个技能之后，举着盾牌使用傲慢嘲讽。
　　跳到别人头上一顿牌砸下去，那场面想想都可怕。
　　至于张浩自己，张浩给自己的定位是全能型人才，因为不管是远程输出(元气弹)，还是近战(魔凯)，防御(能量护盾)”，或者是移位(指令~跨越)，探测(辉煌指引)，还是恢复(正义潜能)，以及控制(契约之盾)张浩都不缺，这些技能就算给了傀儡，张浩也不会丢失太多的战斗力。
　　——————作者：我发现我前面的错别字好像太多了，我在这里给各位读者道歉。
　　但是要改的话太麻烦了，前面的章节太多了，我只能以后尽量的做到每发出一章都检查一遍，看看有没有错别字。


第191章 偶遇唐三。
　　两个月过后，三个人下了马车，停在了末日森林的前面。
　　张浩看着眼前一片碧绿的场景，有些感慨地说。
　　“从雪域出来之后，看着这些碧绿的场景，真的是百看不厌啊。”
　　阿大，拿着一个果子咬了一口，点了点头说。
　　“对呀，对呀，没想到这种叫水果的东西竟然这么好吃，而且这里晚上的天空竟然这么美丽，集市也这么热闹。”
　　“说真的，要不是你，我可能一辈子都看不到这样的场景，也吃不到这样的东西。”
　　张浩听到这话，摇了摇头说。
　　“谢什么谢你都说了好多次了，我们可是兄弟，这有什么好谢的？”
　　阿大都没有说，只是笑着点了点头。
　　张浩看到阿大这个样子就知道啊，大根本没有听进去。
　　李村长这个时候说话了，“好了，走吧去末日森林你说的独孤博的那个药园吧。”
　　张浩听到这话，面色凝重地朝着末日森林一个方向开始前进，阿大和李村长，立刻开始跟上。
　　眨眼间，这三个人就没入了，末日森林消失不见。
　　张浩在带路的同时，心中也不禁有一些担忧。
　　“因为根据张浩的记忆，末日森林独孤博药园里面的仙草，好像在唐三离开之后，就被唐三顺手全部带走了。”
　　“而张浩却不敢把这个事情说出来，而且……
　　万一药园里面，唐三并没有把仙草搜刮干净呢？”
　　很快，张浩就带着李村长和阿大来到一个由花围着的陨石坑前面。
　　张浩指的这些话说。
　　“这些花后面就是独孤博的药园了，不过你们要小心一点，这些花这些花可是有剧毒的。”
　　李村长看着眼前的这一片花海，不屑的笑了笑说。
　　“不就是一片毒阵吗？
　　看老夫的！”
　　只见李长老随便的挥出一拳连武魂都没有附体，眼前的花海就直接被打出了一条路。
　　张浩看到这个嘴角有些抽搐，但没有说什么，只是带着阿大和李村长顺着李村长打出了这条路走了进去。
　　时隔多年，张浩再次来到这片地方，地方和当年已经有了很大的不同。
　　“除了地上时不时出现的骨头以外，所有的场景都变了一个样。”
　　一边走张浩一边对阿大说。
　　“你还记得可以救你的仙草是什么吗。”
　　阿大有些随意的说。
　　“这并没有固定的种类，只要是仙草级别的就可以修复我的基因缺陷了，毕竟我的基因只是缺陷而已，只要补充起来就可以了。”
　　“只不过补充起来极为困难，需要仙草而已。”
　　就在张浩和李村长还有阿大三个人走进去的时候，眼前突然出现了两个人。
　　其中一个右手和左脚都断开了，不过身上的气息却极为浑厚。
　　张浩见过这个人，这个人就是当初在全大陆高级学院魂师大赛上救走唐三的唐三爸爸，唐昊！
　　唐昊看着张浩立刻想了起来，这个人是小时候在诺丁城和唐三一起长大的人，只不过因为不知道什么原因这个人好像忘记了唐三他们，并且在全大陆高级学院魂师大赛上和斯莱克为敌。
　　而在这的另外一个人，自然就是唐昊的儿子唐三了。
　　不过张浩却要装作不认识唐三的样子，只能装作只在杀戮之都之中见过唐三。
　　张浩看到唐三之后假装一愣，然后开口说。
　　“唐银，你怎么在这？
　　我记得这里不是独孤博，毒斗罗地盘吗？”
　　唐三看到张浩瞬间有些激动，因为唐三刚才已经去张浩的坟前确认过了，那里的确没有人。
　　也就是说，张浩真的复活了。
　　不过现在唐三看到张浩陌生的眼神，立刻想起张浩已经忘记了自己和其他人，只能脸色有些苍白的说。
　　“我和老毒怪是朋友，所以他并不介意我用他的药园。”
　　张浩听到这话点了点头，没什么奇怪。
　　“原来是这样子啊。”
　　这个时候，唐三突然反过来。
　　开口说。
　　“对了，你们怎么知道这里的，过来干嘛？”
　　张浩听到这话有些不好意思。
　　因为自己和李村长是过来抢仙草的，当然这个肯定是不能说出来的，只能换一个委婉一点的说法。
　　“我的一个朋友身体出了点问题，需要仙草来调节。
　　而据我所知，也就独孤博这里的仙草最多了，所以想要过来讨要一点。”
　　唐三听到张浩的话，带着迟疑开口说。
　　“那你说的那个人在哪，我学过一点药理知识，会对他有帮助。”
　　唐三觉得就算张浩不记得自己了，但是如果张浩需要帮助，唐三觉得自己还是应该尽力帮的。
　　张浩听到这话看向李村长，开口说。
　　“那李村长你看……”李村长点了点头，然后叫阿大站到唐三面前。
　　阿大听到这话之后，立刻站到唐三面前。
　　唐三看着满头白发的阿大，开口说。
　　“把手伸出来，我把一下脉。”
　　阿大立刻把手伸了出来。
　　唐三伸手轻轻触碰阿大手臂上的脉搏。
　　过了一会儿，唐三皱起眉头。
　　从储物戒里面拿出一个类似于圆筒状的竹筒。
　　把其中一头轻轻地贴在阿大的胸口上，另一头对准唐三的耳朵。
　　(这个是以前第一代听诊器，也是现在医生极为痛恨的存在。
　　因为它让医生的福利消失了。
　　至于是什么福利，你们上百度查一下。
　　嘿嘿嘿！
　　)唐三开始听阿大的心跳。
　　李村长有些担忧的看着阿大，毕竟李村长自己知道，阿大的情况究竟有多糟糕。
　　过了一会儿，唐三皱起了眉头。
　　看着阿大开口说。
　　“你的本源有缺失，你以前是不是有什么天生的缺陷？”
　　阿大点了点头。
　　唐三看到阿大点头，经过确认之后才开口说。
　　“当你需要仙草，原来你的本源有缺陷。
　　不过这样也对，不然我都想不到有任何症状需要用仙草来恢复。”
　　“要知道，就算是最普通的仙草，也可以让人直接拥有特殊的天天赋。”
　　李村长听到唐三这么说，有些担忧的问。
　　“那仙草到底能不能救阿大？”
　　唐三听到李村长的话点了点头说。
　　“仙草的确可以救阿大。”
　　“不过却需要其他普通草药的配合，因为阿大的身体现在有缺陷，根本无法直接承受仙草的药力。”
　　李村长立刻开口问。
　　“难道单纯的仙草还不够吗？”
　　唐三摇了摇头说。
　　“单纯的仙草的确还不够，但是如果你愿意牺牲掉阿大现在所有的魂力的话，单纯的仙草的确够了。”


第192章 渣男。
　　李村长听到唐三这话，失声大喊。
　　“什么！
　　牺牲阿大的所有魂力！”
　　唐三点了点头说。
　　“对，如果你愿意牺牲阿大所有的魂力的话，单纯的仙草的确够了。
　　如果你想做到再保存阿大魂力的基础上，来修复阿大的天生缺陷，就需要我刚才说的那些草药来辅助了。”
　　李村长立刻开口说。
　　“那这些草药我去收集……”唐三摇了摇头说。
　　“用不用这些草药我刚好都有，而且连配套的仙草我也有。”
　　李村长听到这话，瞬间来到唐三面前，说。
　　“如果我要你救他的话，我先付出什么代价？”
　　唐三看着眨眼间就来到自己面前的李村长，眼睛中的盲孔微微缩小了一下。
　　心中震惊道。
　　“没想到这平平无奇的一个李村长，实力竟然这么恐怖！”
　　“这个李村长很有可能是95级以上的封号斗罗！
　　真不知道张浩是从哪里找来这个人的。”
　　“不过现在他有求于我，而且张浩看起来和他也相处得极为熟悉，他现在应该不会袭击我。”
　　想到这里，唐三摇了摇头说。
　　“你毕竟是张浩的人，你也不用付出什么了，我免费帮你。”
　　“真的！”
　　李村长惊喜的说，刚才李村长还做好准备，不顾一切的去完成唐三说的事，没想到唐三竟然这么大方。
　　李村长高兴的拍了拍唐三的肩膀说。
　　“以后有什么事就来极北之地找我，我能帮到你的肯定帮！”
　　张浩听到这个也开心的说。
　　“我欠你一个人情！”
　　唐三看大张浩开心的表情，也笑着打趣说。
　　“那我以后有事求你，你可不要拒绝哦。”
　　“那当然！”
　　张浩肯定的说。
　　唐三说完这些之后看向阿大，开口说。
　　“我先把你的情况说一下。”
　　“你身体的情况比喻成一个桶的话，那你的年龄就是里面的水。”
　　“而你本人的缺陷就是桶上面有了一个缺口。”
　　“你现在看起来没有什么事，是因为你的水还没有蔓延到缺口的那个位置，过一到那些水蔓延到缺口的位置，无法再继续加水，也就等于你的生命结束了。”
　　“而我说的仙草和其他草药的作用。
　　仙草就相当于一块木板，可以填补那个桶的缺口，而单纯只有木板是不够的，还需要一些工具来帮助。”
　　“其他普通的草药就是那些工具，来帮助仙草补充你身体的漏洞。”
　　张浩听着唐三简洁明了的，说明着阿大的情况，。
　　张浩一下子明白了为什么啊，到现在还看不出来有什么事情。
　　紧接着，唐三又开口说。
　　“那么现在我会帮阿大炼制一些丹药，来帮助他恢复身体的缺陷。”
　　“你们就和我爸爸一起在山谷里面等吧。”
　　“而且在这段时间里面，也麻烦你们帮我照看一下我爸爸。
　　你们看得出来的，他现在的身体……”唐昊听到这话，一下子不满意了。
　　“你说什么呢！
　　以我的实力就算了，我断了一只手一只脚怎么样？
　　你说就算现在是来了封号斗罗我也不怕。”
　　李村长则微微点了点头，答应了下来。
　　唐三就放心了，然后开口说。
　　“那我先去炼着丹药了。”
　　“去吧，去吧，我不打扰你。”
　　张浩点了点头说。
　　唐三看到张浩这个样子，无奈的笑了笑。
　　也朝一个洞府走去，显然是准备开始练字丹药了。
　　不过在走过去的时候，唐三心中想起了在全大陆高级学院魂师大赛和杀戮之中之中的情况。
　　张浩在这两次见面的时间中，他都和武魂殿的人站在一起，也不知道是什么情况。
　　唐三想到武魂殿的时候，眼神中闪烁着剧烈的仇恨。
　　随即，唐三摇了摇头心想，算了，我还是走一步看一步吧。
　　随后唐三就开始借助这里的火焰练制丹药。
　　三天后，唐三从这个洞府里面走出来，递给了阿大30颗丹药，开口说。
　　“这30颗丹药，每天吃一颗。
　　它会缓慢的修补你身体的缺陷。”
　　阿大点了点头，然后立刻吃下了一颗。
　　在吃下去的瞬间，这个丹药在阿大的口中，立刻化作一段暖流，开始在阿大的身体里面游走。
　　这种强大的舒适感让阿大忍不住发出了一声呻吟。
　　“啊！”
　　随后，阿大立刻反应过来。
　　脸色有些发红。
　　李村长看到阿大这个样子，立刻就知道，当药起作用了。
　　张浩也开心的说。
　　“看到你这个样子，我就知道你肯定没事了！”
　　唐三看着眼前这几个人开心的相处，也微微笑了笑。
　　但随之想起自己二十四桥明月夜里面的魂骨，在看着自己父亲的断手和断脚，脸上的神色有些悲伤。
　　张浩却敏锐地注意到唐三这个样子，走过来说。
　　“唐银，发生了什么事，和我说说呗。
　　我可能帮的到你。”
　　唐三摇了摇头说。
　　“没什么，我只是想到我要回昊天宗，不能在这陪着父亲而已。”
　　张浩听到这话，疑惑的说。
　　“你不能让你的父亲和你一起回昊天宗吗？”
　　唐三要先懊恼地说。
　　“我也想，可是我的父亲怎么都不愿意。”
　　“这样啊。”
　　张浩想要帮唐三，看过原片剧情的张浩知道，唐昊这个时候是无论如何都不会回昊天宗的。
　　想到这里，张浩只能默默的拍了拍唐三的肩膀。
　　唐三突然猛烈的摇了摇头，仿佛这样就可以把脑海中的懊恼甩开一样，随后开口说。
　　“那么好了，我也要出发了。”
　　张浩听到这话，惊讶的说。
　　“这么着急的吗？”
　　“原本我是打算三天之前就回去的，可是因为你们的事情，没办法我只好耽搁三天。”
　　唐三看着张浩开口说。
　　“那好吧，以后有事记得来极北之地找我。”
　　张浩看着唐三说，唐山要去认祖归宗，张浩也不好说什么，而且这是好事啊！
　　因为张浩知道以后唐三，成神之路上的艰难。
　　不过现在的张浩也不用去蹭唐三从而来得到神位了，以张浩现在技能和装备以及修炼速度，张浩有信心百级成神！
　　至于武魂殿的胡列娜，张浩在雪域修炼的这一年发现，自己其实并没有那么喜欢胡列娜，胡列娜只是在武魂殿这种强大的组织，以及实力的压迫下，再加上胡列娜自身魅惑的缘故。
　　让张浩自己产生了喜欢胡列娜的错觉而已。
　　不过张浩始终是要了胡列娜的身子，如果以后胡列娜有危险，张浩还是会去救她的，但是胡列娜如果要和自己作对，张浩也不会手下留情。
　　(没错，这就是个渣男。
　　下手贼狠的那种。
　　)(一起去爬山版吗。
　　)


第193章 离开末日森林。
　　就在唐三即将离开药园的时候，唐昊不知道什么时候站在前面。
　　唐三看到唐昊有一些奇怪的说。
　　“父亲，还有什么事吗？”
　　唐昊摇了摇头，开口说。
　　“我没什么事，我只是来送送你而已。”
　　唐三听到这话，刚准备踏出脚步继续离开，突然想起什么，回过头朝唐昊问。
　　“父亲，我什么时候可以去找小舞？”
　　唐昊听到这话沉思一会开口说，“等你做完我交代你的事情，在到达60级可以吸收魂环的时候再去吧。
　　算算时间那个时候的小舞，应该也和你一样到达60级了，这样她就可以在封号斗罗面前伪装了，那样也不用担心别人发现了。”
　　唐三听到唐昊的话，有些兴奋。
　　因为，唐三现在的魂力已经很接近60级了，也就是说唐三很快就可以看到小舞了。
　　唐昊看到唐三这个样子，就知道唐三在想什么。
　　不过这个时候，唐昊现在也想起了自己以前和阿银的经历。
　　脸上也不自觉地露出笑容。
　　“好了，快去吧。
　　你妈妈那里的安全就由我来看着吧。”
　　唐昊笑着看着唐三说。
　　唐昊突然想起什么，对着唐三说。
　　“等你到了60级去找到小五之后，在实力够强之前，记得小心不要在武魂殿和其他势力面前暴露。”
　　“因为，我只有你这么一个儿子，最后……
　　注意安全。
　　！”
　　唐昊说到这里，回过身，不让唐僧看自己的脸，并且朝唐三摆了摆手，示意唐三离开。
　　唐三看到这个露出不舍的表情，然后三步一回头的离开了药园，直到看不到唐昊的身影。
　　和唐昊也在看不到唐三的身影之后夏子跳进森林之中消失不见。
　　……
　　张浩看着李村长和阿大说。
　　“那既然我们来这里的目的已经达到了，那我们也离开吧。
　　毕竟这个药园的毒草，太多了。”
　　阿大听到这话，心有余辜的点了点头。
　　来这里的每一分钟，阿大都要全神贯注地看着周围，以防自己一不小心刮伤了中毒。
　　李村长也点了点头，说。
　　“那行，我们回极北之地吧。”
　　阿大这个时候突然开口说。
　　“师傅，我们能不能先不要回去？”
　　李村长听到这话奇怪的说。
　　“为什么？”
　　就连张浩也看着阿大，想看看阿大到底什么情况？
　　阿大开口说。
　　“自从我吃了那个叫唐三的人给我的丹药之后，我现在的魂力提升速度非常快。”
　　“按照我的推算，要不了多久的时间，我就可以到达80级魂力。
　　可以狩猎第八魂环了。”
　　“还有我想看一下你们所说的那个极为茂盛的星斗大森林到底是什么样子的。”
　　阿大有一些兴奋地说。
　　李村长听到阿大这话，点了点头答应了下来。
　　因为极北之地村子那里有老刘看着，根本不会出现什么意外。
　　所以李村长也并不怎么着急回去。
　　张浩则开口问。
　　“那阿大，你算算是大概还有多少时间，才可以突破80级。”
　　阿大听到这话，想了一下。
　　开口说。
　　“大概是，我把那个叫唐三的人给我的丹药吃完的那段时间左右吧。”
　　说到这里阿大突然跳起来躲过，一条飞驰而过的独虫。
　　李村长左右看了看这篇枯萎骨头满地的药园，皱了皱眉头的说。
　　“那我们还是先离开这里吧，免得不小心中毒什么的，毕竟药已经拿到了。”
　　张浩听到这话，也点了点头。
　　就在这段时间内，张浩就已经中毒超过三次了，要不是仗着恢复力强大早就死了，或者失去战斗力了。
　　这些毒气竟然可以混合在氧气之中，被张浩吸进体内。
　　能量护盾根本防不住这个。
　　不过好在，在达成共识之后，三个人收拾好东西就开始离开这个药园。
　　等到这三个人彻底离开药园之后，冰火两仪眼旁边的那个男人看着离开的三个人松了一口气。
　　唐昊等到三人彻底离开之后才心想，“虽然说我现在的确可以和封号斗罗一战，但是那个人绝对不是普通的封号斗罗，而是95级以上的绝世斗罗。”
　　“是真的动起手来，我不见得是他的对手。”
　　“而且他旁边的那个小家伙和张浩都不简单。”
　　在这段时间之内，唐昊一直有一些心惊胆战的担心李村长会出手。
　　但是自己身为父亲，在儿子面前又不能怂，只好强撑着面子说自己根本不怕那个人。
　　现在，等到这伙人真的离开之后，唐昊才松了口气。
　　回去照看已经在冰火两仪眼旁边扎根的蓝银草。
　　而这颗蓝银草却充满了灵性，它竟然会随着唐昊的靠近而逐渐变得兴奋，然后轻轻地缠绕上唐昊的手臂，仿佛在诉说着什么。
　　我先离开，药园后的众人自然是不知道的。
　　刚刚离开末日森林的张浩对着旁边的两个人说。
　　“那既然是为了狩猎魂环，那我们就要居住一个距离星斗大，森林比较近的地方了。
　　“而我刚好知道有一个地方，要不就住那里吧。”
　　李村长和阿大自然是点了点头，毕竟离星斗大森林近一点也是好的。
　　随后，张浩带着他们来到了诺丁城。
　　(根据原文中六岁时唐三就遇到了小舞，诺丁城距离星斗大森林并不远。
　　)在诺丁城租好酒店之后，张浩看着阿大和李村长。
　　开口说。
　　“怎么样，你们要不要出去逛一下？”
　　阿大听到这话，兴奋地说。
　　“好啊，好啊！”
　　熬到这样兴奋也是有原因的，毕竟他以前从来没有见过像这样的逛街。
　　而李村长只是普通的摇了摇头，开口说。
　　“我就算了，你们去吧。
　　毕竟我已经老了，对这些东西并不感兴趣。”
　　张浩听到李村长的话开口说，“那好吧，李村长那我和阿大就先出去逛一逛啦。”
　　“嗯！”
　　李村长点了点头。
　　看到李村长点头之后，张浩就和阿大离开了酒店，在街道上随意的逛了起来。
　　两个人在街上走着，阿大却左顾右盼，仿佛刚刚进入城市的村民一样，烫到什么脸上都带着新奇。
　　虽然说在极北之地赶过来末日森林时候阿大就已经看过这种街市，可是因为赶路的缘故，阿大从来都没有仔细的逛过。
　　而张浩逛街自然是奔着食物而去的，毕竟“唯有美食，不可辜负。”
　　张浩买下来两个烤鸡翅，其中一个递给阿大，另外一个自己吃。
　　阿大接过张浩递过来的烤鸡翅，闻着上面的香味。
　　飘香四溢！
　　这是阿大以前在雪域，从来都没有闻过的味道。
　　阿大在闻到这个味道之后就迫不及待的一口咬了下去。
　　“啊！
　　这是何等的美味！”
　　阿大感受着口中的肉，随着自己的咀嚼，味道快速的扩散到整个口腔。
　　阿大从来没有吃过这样的烤肉，这个烤肉和在雪域食的烤肉是完全不一样的。
　　如果硬要相比的话，雪域的烤肉就像普通的饭菜，而这个就像五星大厨。
　　仿佛两种极端一样。


第194章 武魂殿的计划。
　　张浩和阿大回到酒店的时候，阿大手里抱着的全是食物。
　　(各种美食)阿大一回到酒店，阿大就把这些食物拿去给李村长。
　　同时开口说。
　　“师傅，这些东西真的很好吃，你快尝尝！”
　　李村长看到阿大像个孩子一样，笑了笑，然后从阿大的手里拿过一串烤地瓜。
　　咬了一口之后，说。
　　“不错，很好吃。”
　　阿大双眼发亮的点了点头，说。
　　“对啊，这个真的很好吃！”
　　……
　　武魂殿历代教皇虽然都是位高权重，但比比东却表现的格外明显。
　　虽然她身为女子，但在武魂殿事务处理上却向以铁血手腕著称。
　　哪怕是现在的长老殿，轻易也不敢质疑她的决定。
　　至少已经十年，在武魂殿没有出现过第二个声音。
　　当然，这也与比比东励精图治，令武魂殿势力蒸蒸日上，甚至已经要凌驾于两大帝国之上的成就有着很大关系。
　　这一天，武魂殿的人聚在教皇殿。
　　下面大多数的人都单膝跪地，包括以前的黄金一代，和众长老。
　　比比东看着下面的众人，开口说。
　　“经过这五年的试炼，我的弟子胡列娜，也已经通过了杀戮之都的考验。”
　　“现在胡列娜正式成为我武魂殿的圣女，教皇这个位置的第一顺位接班人！”
　　听到这话，下面的人没有乱说什么。
　　从一年前胡列娜回来之后，事情就已经是已确认的状态了。
　　之所以拖到现在才说是因为和胡列娜一起通过杀戮之都考验的张浩莫名其妙的消失不见了。
　　而今天张浩也正是从武魂殿处名，以后他将成为武魂殿的敌人。
　　比比东看着下面的人开口继续说。
　　“第二件事，那就是。
　　我的弟子胡列娜娜现在已经到达了60级。”
　　“而且根据我们多年查探，五年前，曾经在全大陆高级魂师学院精英大赛中出现的那只万年魂兽下落已经基本查清了。”
　　“不久前，我们一只搜索小队曾在星斗大森林中发现她的踪影。
　　几乎可以肯定，她就是隐藏在那里的。”
　　“十万年魂兽可遇不可求，而且这只十万年魂兽还是处于化形中的幼生期，本身实力并不强。
　　“这次，决不允许再出现失手的情况。”
　　“所以，我决定派遺以菊斗罗、鬼斗罗带队，并携二十名七十级以上红衣主教以及胡列娜、邪月和焱共同前往星斗大森林搜寻，务必找到其下落，将其活捉而归，交由本座发落。”
　　坐在教皇下首的月关与鬼魅同时站起，躬身领命。
　　站在教皇背后的胡列娜脸上流露出难以抑制的兴奋，因为她当然知道，老师要抓这只十万年魂兽是为了获得她的魂环，但她同样很清楚，老师身上的魂骨已满，是不需要再增加魂骨的。
　　而作为武魂殿圣女，下一任教皇，那块十万年魂骨的归属必然是她的。
　　就算不考虑这块魂骨的因素，单是当初受到史莱克七怪的羞辱能够报仇雪恨，就足以令她兴奋了。
　　只是不知道那个唐三在什么地方，要是遇到他，定然将他扒皮抽筋。
　　他竟然敢害得我的哥哥和焱这个样子。
　　不过这个时候忽略那的心情也是有些复杂的，因为早在一年前回到武魂殿时候，胡列娜就已经从月光的口中得知。
　　张浩失忆之前是史莱克的人，而且根据调查，他还和史莱克的人极为亲近。
　　知道了这点之后，胡列娜一时之间也不知道怎么和张浩面对。
　　如果想要让胡丽娜原谅史莱克的人，那是根本不可能的。
　　不过现在最让胡列娜担忧的是，张浩为什么失踪了，他现在到底在哪？
　　两件事情交代完武魂殿，在座的高层多少都有些不以为然。
　　这两件事基本上和他们没什么关系，一般来说，只需要下道诏令通知一下就可以了。
　　何必如此兴师动众的将他们叫来呢？
　　要知道，这里面可有从大陆两端过来的。
　　形成超过三十天当然，多少知道些内幕的高层都明白，这次会议最关键的还是在那第三件事上教皇比比东的目光渐渐变得凝重起来，开口说。
　　“随着时间的推移，我们武魂殿拥有的实力越来越庞大，不断有新晋的优秀魂师加入。”
　　“但也不断有魂师流失。
　　在大陆上，我们虽然是最大的魂师团体，但却并不是唯一一个。”
　　“并非所有魂师都会听从武魂殿的调遣。
　　尤其是其中一些强者，更是不把武魂殿放在眼里。
　　为了改善这种情况。”
　　“令各方魂师更加团结。
　　我魂殿阳奉阴违者给予致命打击。
　　同时，七大宗门存在了这么多年，也应该重新调整一下了。”
　　猎魂行动四个字，就像是投入会议室的一颗炸弹一样爆开，整个会议厅顿时炸开了锅。
　　作为武魂殿的最高层，在座共有二十余人，他们都曾经听说过这个猎魂行动当初，在比比东刚刚上位的时候，就提出过。
　　只不过被长老殿强行压了下来。
　　二十年后，旧事重提，看比比东的神情他们也明白，这次恐怕真的要展开这个行动了。
　　教皇陛下绝不会无的放矢，她应该已经做好了一切准备。
　　一股强大的威压顿时从比比东身上爆发出来。
　　在她的积威之下，会议大厅的气氛顿时静了下来。
　　比比东眼中光芒威棱四射。
　　“今天叫你们来，不是让你们来讨论的，而是宣布命令。”
　　“这件事我已经于长老殿众位长老商议决定。”
　　“猎魂行动将在一个月后正式开始。”
　　“由教皇殿派遣人手为主，各武魂圣殿、主殿需严格按照教皇殿颁发命令行动，不得有误。”
　　“本座将亲自参与此次猎魂行动的执行过程。
　　其中如果哪个环节出了纰漏，别怪我比比东翻脸无情！”
　　隐忍了二十年，比比东终于要开始行动了。
　　比比东缓缓抬头，看向会议大厅豪华的穹顶，心想。
　　“老师，当年您死在昊天宗唐昊手中，是时候给您报仇了。”
　　“这一次，再没有人能够阻止我。
　　七大宗门、昊天宗，哼，我会让你们知道，谁才是这片大陆真正的主人！”
　　此时的比比东整个人充满了意气风发，仿佛世界的主人一样。
　　与此同时，当比比东说完这件事情之后。
　　胡列娜和红衣教主们也开始前往星斗大森林寻找小舞的踪迹。
　　(我为主角设计的道路开始了，杀生成神，献祭宇宙打破第四道门的道路。
　　)


第195章 去天斗城。
　　张浩看着旁边正在吸收仙草丹药，药力的阿大。
　　有些无聊的坐在一旁。
　　看着阿大，张浩开始回想自己脑海中斗罗的剧情。
　　突然张浩想到，现在这个时间段不就是原片中史莱克七怪五年重聚的日子吗。
　　再想到，自己当初失去记忆之后第一次遇到唐三的时候，唐三的那种激动的情绪以及史莱克那种开心的气息。
　　张浩就已经有了猜测，张浩失忆之前应该何时来客一伙的关系不浅。
　　可是就算张浩猜到是这样，突然让张浩去面对几个记忆之中没有的陌生人，当做亲兄弟一样。
　　张浩自问是做不到的，那就只好先当做不认识了。
　　毕竟张浩不确定自己失忆之前和他们的关系，会好到什么程度？
　　这个时候，张浩突然决定要去一趟天斗城。
　　去问一下自己以前到底和史莱克是什么关系。
　　而阿大这边有李村长看着，基本不会出现什么问题。
　　想到这里，张浩就走出门找到李村长，开口说。
　　“李村长，我想去看一下以前的熟人。
　　要去一趟天斗城，阿大这边你先看着。
　　行吗？”
　　李村长点了点头说。
　　“那行，在那个地方被困了这么久，出来的时候去找一下熟人报一下平安也是对的。
　　你去吧，快去快回。”
　　这个时候，李村长突然想到什么，开口说。
　　“还有，如果你真的背叛了武魂殿。
　　不想回去了，就做好伪装，不要被武魂殿的人发现。
　　不然他们会追杀到你不死不休的。”
　　李村长以前也不知道经历过什么，对武魂殿的人极为熟悉。
　　张浩听到这话，立刻点点头。
　　然后打开门走了出去，准备前往天斗城。
　　……
　　张浩来到天斗城的城门，给守门的门卫交了入城费之后。
　　张浩发现史莱克学院现在在天斗城的地位比天斗皇家学院还高。
　　原来当初史莱克赢得了全大陆高级学院魂师大赛的冠军之后，天斗帝国的皇上亲自赞赏了史莱克学院，并且出经费给史莱克学院改造。
　　同时还让史莱克学院拥有了极高的地位。
　　并且拥有量史莱克学院和天斗皇家学院合并的想法，同时继续让弗兰德当院长。
　　不过弗兰德拒绝了，因为弗兰德认为史莱克学院的一切应该以魂力为尊，不能被天斗皇家学院的那群贵族姿态什么的改变史莱克学院的教学方式。
　　天斗帝国的皇上听到这个也没说什么，只是点了点头。
　　不过这个时候天斗帝国的皇上知道了，玉小刚这个最强的理论大师的存在。
　　不过玉小刚现在在史莱克的人离开之后也准备离开，不过好在最后一部被天斗帝国的皇帝给用自己最真诚的话语，说服了玉小刚让他留了下来，并且继续在史莱克学院教书。
　　而且现在史莱克学院的地盘比当初的，天斗皇家学院还要大上个10几倍。
　　(想象一下这有多大？
　　)张浩在天斗城里面打听史莱克学院的位置，知道了史莱克学院就在原来的蓝霸学院那里，只不过南霸学院周围的房子，以及大山都被改造成了史莱克学院的地盘，让史莱克学院的学生修炼。
　　打听到位置之后，张浩立刻朝史莱克学院的方向走过去，大概走了十分钟左右。
　　张浩终于来到了史莱克学院的大门前。
　　不过这个时候史莱克学院的大门前却站着，两个人和史莱克学院守门的人正在争吵。
　　他们看上去都是二十岁左右的年纪，青年年纪略大，少女看上去要小些。
　　那青年有着一头金色长发，狂放不羁的披散在背后，眸生双瞳，脸上带着些许激动的神色，正站在那里盯视着史莱克学院大门匾额上那特殊的怪物雕刻。
　　少女一脸冰冷，极其火爆、完美的身材与她脸上的寒意形成鲜明对比，更给人以强烈的吸引力。
　　与青年的一身黑衣相反，她穿着白色连衣长裙，遮盖住了全身绝大部分雪白的肌肤。
　　金发青年叹息一声，说。
　　“时间过的真快，转眼就是五年了。
　　不知道他们都怎么样了。”
　　张浩在听到这一句话的瞬间，就知道眼前这两个人究竟是谁了。
　　他们分别是。
　　“戴沐白，朱竹清。”
　　张浩看到这个情况并不准备立刻上去，因为张浩根本不知道自己以前究竟认不认识这两个人。
　　不过张浩知道，很快唐三就会出现了。
　　而张浩认识唐三，等到那个时候再过去就不会显得太过于直接。
　　只见戴沐白对着眼前这个守门的人大声说。
　　“我说我真的是史莱克学院的戴沐白，你怎么就不相信呢！”
　　只见那个守门的人不屑的说。
　　“你少给我装了像你们这样冒充武魂殿学长的人，我每个月都要见到20多次。
　　无论你说什么，我都不会放你进去的。”
　　这个时候一道阴阳怪气的声音传的过来。
　　“哎呦哎呦，什么人敢惹怒我们的代老大啊。”
　　张浩朝发出声音的方向看过去，那是史莱克学院大门旁边的一棵大树旁。
　　现在那里站着一个胖子，这个胖子身高八尺，不过他的腰围可能也有八尺。
　　而且这个胖子脸上还带着淫笑。
　　戴沐白看到这个胖子，大笑一声走过去。
　　说。
　　“胖子，五年不见，你还是一点都没变啊！”
　　然后抱住这个胖子，巨大的力量把这个胖子身上的肥肉都挤都有些膨胀。
　　张浩听到这话，立刻就知道眼前这个胖子就是马红俊。
　　马红俊脸笑先发白的拍着戴沐白的背，开口说。
　　“放开我，我喘不过气了。”
　　戴沐白听到这话，松开马红俊。
　　开口说。
　　“你还是缺乏锻炼呐。”
　　马红俊听到这话，没好气的说。
　　“什么缺乏锻炼，你知道吗，我胖子现在的魂力也已经到达了58级。”
　　戴沐白听到这话哈哈大笑，说。
　　“是这样子吗？
　　那不好意思，现在我的魂力已经有60级了！”
　　马洪俊听到这话，一脸遗憾的说。
　　“怎么这样子，我还以为我超过你们了呢。”
　　那个守门的人看到他们这个样子，一脸不屑的说。
　　“装，你们接着装，我看看你们还要怎么装。”
　　马红俊听到这话，慢慢的走到那个守门的人面前。
　　开口说。
　　“你觉得我们是冒充的？”
　　同时身上的58级魂力，所形成的威压全都压到了这个学员的身上。
　　这个守门的人立刻脸色苍白的半蹲在地上。
　　“多年不见胖子你的气势倒是涨了不少啊。”
　　一道清脆的女声，从马红俊身后传来。


第196章 到达史莱克学院。
　　张浩朝这个发出声音的人看去。
　　马红俊听到这个声音也回过头张开双手，说。
　　“蓉蓉，多年不见。
　　你又漂亮了，快让哥哥抱抱！”
　　马红俊还没有抱上去，一只大手就按在马红俊那充满肥肉的肩膀上。
　　只见戴沐白阴森森的说。
　　“你要是敢碰她一下，我敢保证小奥会和你拼命的。”
　　马红俊听到这话，脸上的表情立刻僵住了。
　　过了一会儿才开口说。
　　“哈哈，刚才开玩笑的。”
　　张浩我这个少女看过去，现在张浩已经知道这个少女就是宁荣荣了。
　　只见宁荣荣穿着粉红色长裤，长发披散及臀，宁荣荣也长大了。
　　只不过她的美和朱竹清不同。
　　朱竹清是火辣身材与冷艳娇颜交映生辉的美，而她的美则是圆融的柔美，全身都散发着特殊的高贵，就像她的武魂九宝琉璃塔一样。
　　尽管她还不到二十岁，但身上却已经有种雍容的气度。
　　突然，马红俊左右看了看，开口问。
　　“蓉蓉，你都过来了。
　　怎么不见小奥啊？”
　　宁荣荣听到这话，眼圈立刻红了。
　　开口说。
　　“奥斯卡当初和我一起走了之后，过了一段时间就消失在山里面。
　　不知道去了哪里。”
　　“不过我还记得他说，他要去寻找拥有实力的方法了。
　　拥有和我一起面对封号斗罗的实力的方法。”
　　宁荣荣说到这里，非常后悔当初为什么没有拦住奥斯卡，现在宁荣荣每天都担惊受怕，害怕手下的人带回来的消息是遇到了奥斯卡的尸体。
　　朱竹清轻轻的拍了拍宁荣荣的肩膀没有说什么。
　　“是谁惹我们的荣荣这么伤心？”
　　一道清脆的少年声从左边的方向传来。
　　众人包括张浩，听到这个声音都朝那个方向看过去。
　　只见一个拥有着蓝色头发极为优雅的青年，漫步的走了过来。
　　看到这个陌生的青年走过来，戴沐白直接拦在了众人前面，身上的气势毫不留情地压在这个人身上，开口说。
　　“你是谁？”
　　宁荣荣好像突然发现什么，惊讶的说。
　　“他身上怎么有三哥的24桥明月夜！”
　　戴沐白自然也看到了这个，脸上带着愤怒的开口问。
　　“24桥明月夜怎么在你身上小三呢，他怎么了！”
　　只见这个浑身上下都带着优雅气息的青年摇了摇头，开口说，“我好伤心啊，没想到五年不见，你们就不认得我了。”
　　而这个青年自然就是唐三了。
　　唐三笑了笑，开口说。
　　“戴老大，我是唐三啊。”
　　戴慕白听到这话，瞪大了眼睛。
　　“你是唐三！”
　　不单只是戴沐白，就连其他人也瞪大了眼睛。
　　戴沐白转过头看着旁边的马红俊开口说。
　　“胖子，你信他的话吗？”
　　马红俊果断摇了摇头，开口说。
　　“信他个鬼！
　　唐三可不长这个样子，他肯定是偷了唐三的东西，不知道从什么地方知道了我们，五年之后会回到这里。
　　现在我们先把它拿下！
　　等以后看到唐三再把东西还给他。”
　　戴沐白听到这话，果断的点了点头。
　　然后立刻出手，没有丝毫拖延。
　　戴沐白瞬间武魂附体，冲过去虎掌，直接朝唐三拍了下去。
　　马红俊也不甘示弱，直接一口火焰朝唐三喷过去。
　　唐三连忙使用鬼影迷踪躲开，开口急忙的大声喊。
　　“等一下，我有东西可以证明我是唐三。”
　　戴沐白和马红俊听到这话停了下来，看着唐三想看看他到底如何证明。
　　只见唐三的背部一阵蠕动，随后，八蛛矛缓缓的冒出来。
　　戴沐白和马红俊，看到八蛛矛身上的气势才缓缓降下来。
　　马红俊开口说。
　　“原来你真的是三哥啊！
　　不过三哥你这到底是怎么回事，你怎么也和小奥一样拥有了一张这么帅的脸。”
　　唐三笑的解释说。
　　“这其实是我的蓝银草进行了二次变异。”
　　马红俊听到这话，顿时知道自己没希望了。
　　哀嚎着说。
　　“上天呐，请让我的武魂也进行二次变异吧！
　　让我也拥有一张婊子脸！”
　　张浩看到这个时候也知道，自己已经可以过去了。
　　一道脚步声从戴沐白的身后传染，回头一看，发现是一个不认识的人，不过这个人却让戴沐白感觉有一些莫名的熟悉。
　　其他人自然也看到了张浩。
　　唐三看到张浩的一瞬间，惊讶的说。
　　“张浩你怎么来这了！”
　　“张浩！”
　　史莱克的其他人听到这话，惊讶的看着张浩。
　　脸上的戒备瞬间放松下来，仿佛是知道张浩绝对不会朝他们出手一样。
　　张浩看到他们对自己很熟悉的这个样子，一下子感觉到很陌生。
　　就好像一个你从来不认识的陌生人，突然对你放下戒备，和你无话不谈一样。
　　这让张浩感觉到有一些别扭。
　　张浩走到他们面前，开口说。
　　“其实，五年前我失去了所有的记忆，不过我发现你们似乎认识我，可以说一下我以前的事情吗？”
　　史莱克的人听到这话，一下子就知道了为什么五年前，张浩会和史莱克作对，并且装作不认识一样。
　　这个时候一道粗犷的声音从史莱克学院里面传的出来。
　　“是谁敢在我史莱克学院的地盘闹事？”
　　赵无极慢慢的走出来，不过在看到张浩的一瞬间，立刻冲过来抱住了张浩。
　　张浩在赵无极冲过来的一瞬间，身体紧绷想要出手。
　　倒是张浩却没有从赵无极身上感觉到敌意，所以压制住自己，任由赵无极抱住自己。
　　赵无极抱住张浩一会松开之后，笑着开口说。
　　“张浩你怎么会在这？
　　到底发生了什么？”
　　张浩看着眼前这个陌生人这么说，一时之间有些迷惑。
　　而唐三这个时候开口说。
　　“赵老师，张浩他五年前失忆了。
　　以前所有的事情都不记得了。”
　　赵无极听到这话愣了一下，过了一会才反应过来。
　　“站在外面有什么好说的，都进来吧。”
　　说完，赵无极就带着那几个人长史莱克学院里面走进去，张浩看着他们走进去，迟疑了一会，也跟着一起进去了。
　　与此同时，天斗城的另外一端，一个戴着斗篷肩膀上站着一只白毛猴子的人朝史莱克学院的方向走了过去。
　　这个人虽然穿着斗篷，可以依稀的看到他的眼睛下面一点的位置，有一道深入骨头的划痕，由此可见，这道伤势当初遇到的时候，是有多么凶险。


第197章 奥斯卡对战戴沐白。
　　张浩听着，眼前的这些人开始讲自己的过去。
　　唐三是在这个时候告诉了自己，他叫唐三，不叫唐银。
　　唐银只是他的假名。
　　就连张浩自己也没想到，自己以前竟然和唐三从六岁开始就生活在一起，一直到五年前。
　　这种感觉给张浩的感觉就像听故事一样，虽然很熟悉，但是陌生感却不断地涌现。
　　看着眼前充满欢笑的众人，张浩慢慢的也放下戒备心，和他们渐渐地也有了话题。
　　这个时候，戴沐白突然说。
　　“对了，张浩这五年来都没有你的消息。
　　你都去了哪？”
　　张浩沉思了一会说。
　　“前三年的话，在武魂殿的执法队做着追捕邪魂师的活，后面两年我陪着胡列娜娜，去了杀戮之都。
　　也是在那里遇到了唐三。”
　　“在后面一年，张浩被困在极北之地的一个地方，最近才出来。”
　　说到这里，张浩告诉他们。
　　“他们以后如果想找自己，可以来极北之地。”
　　马红俊听到这个词，疑惑的说。
　　“极北之地那是哪？”
　　戴沐白听到这话，开口说。
　　“极北之地，那就是朝着北出发，至少要走好几个月的一个寒冰地带，传闻，那里的天气非常寒冷，而且魂兽也极为强大。”
　　张浩点了点头说。
　　“没错，那里的天气的确极为寒冷，其中极北之地的中心地带就连呼出来的空气都会瞬间结冻。”
　　马红俊听到这话，立马打了个冷颤。
　　这个时候，赵无极突然打开门。
　　带着一个脸上有一道刀疤，穿着斗篷的人走了进来。
　　张浩听到开门声回过头，看到这个脸上戴着一个刀疤的人，心中猜测。
　　“这又是史莱克里面的哪个人？”
　　大家都还没说话，宁荣荣就已经扑上去抱着这个人。
　　因为在看到这个人的一瞬间，他的气势样貌变化很大，但是宁荣荣在第一时间就认出来他就是奥斯卡。
　　宁荣荣抱着奥斯卡，用带着哭腔的语气说。
　　“你去了哪里？
　　不要再走了，有什么我们一起面对不就好了吗？
　　管他什么宗门试炼！”
　　张浩看到这个，立刻明白过来。
　　这个人就是“奥斯卡”！
　　奥斯卡也抱着宁荣荣，在发现宁荣荣快哭了之后，连忙从储物区里面拿出一朵花，开始耍宝。
　　“是谁把我的女王大人给弄成这样子啊？
　　告诉我，我一定不会放过他。”
　　说完奥斯卡，就看到了张浩转过来的脸，愣了一下。
　　然后用一些不可置信的语气说。
　　“张……
　　张浩？”
　　张浩点了点头说。
　　“是我。”
　　奥斯卡听到张浩的肯定，松开抱住的宁荣荣惊喜的说。
　　“张浩你想起我们了！”
　　张浩微笑着摇了摇头说。
　　“没有，不过我听他们说过我以前的事情了。
　　就连我也没想到，以前我和你们竟然这么熟。”
　　“这样啊。”
　　奥斯卡有些遗憾的说。
　　不过说到这里，奥斯卡仿佛突然想起什么惊喜的队长宁荣荣说。
　　“荣荣，你们宗门的试炼有希望了。”
　　宁荣荣听到这个疑惑的说。
　　“你说什么宗门的试炼有希望了！”
　　“要知道我们七宝琉璃宗给你的试炼是我们两个合力打赢七宝琉璃中的一个封号斗罗啊！
　　知道我们两个可都是辅助系魂师，就算成为了封号斗罗战斗力加起来也打不过一个普通的封号斗罗！”
　　奥斯卡听到这里笑嘻嘻的说。
　　“荣荣，别着急。
　　你听我慢慢说。”
　　“你别看我现在是一个辅助系魂师，可我现在的战斗力和以前已经天差地别了。”
　　“不信的话，我们现在就试一试。”
　　奥斯卡说到这里，看像戴沐白开口说。
　　“戴老大，就麻烦你当我的对战对象了。”
　　戴沐白听到这话，哈哈一笑说。
　　“哈哈，这有什么。
　　来吧！
　　我也想看看你现在一个辅助系魂师会拥有多强大的实力。”
　　奥斯卡听到这个，眼睛眯了起来转了两圈，然后看向张浩。
　　奥斯卡快速的走到张浩旁边，开口说。
　　“张浩我能不能借你的一滴血，用一下。”
　　张浩皱了皱眉头，刚想拒绝。
　　不过张浩又想到，原片中史莱克对自己的人是极好的，绝对不会做出伤害同伴的行动。
　　所以还是给了奥斯卡一滴自己的血，再把自己的血给了奥斯卡之后张浩突然想起来，奥斯卡拥有的是什么魂技了。
　　如果他们的发展没有偏离原剧情的话，根据张浩推测，奥斯卡现在所拥有的环境应该是一个可以复制，自己拥有血液的人的一部分实力，至于是多少张浩就记不太清楚了。
　　而自己的实力……
　　想到这里，张浩看，像戴沐白的眼神出现了一丝怜悯。
　　因为被辅助系魂师打赢可不是什么高兴的事，而且还是被比自己魂力等级低的辅助系魂师。
　　……
　　史莱克学院的演武场，戴沐白和奥斯卡各站一边。
　　奥斯卡笑嘻嘻地看着对面戴沐白开口说。
　　“戴老大，准备好了吗。
　　我可能会让你大吃一惊哦。”
　　戴沐白直接武魂附体，开口说。
　　“废话那么多干什么？
　　快上吧，让我看看你的实力，哪来的勇气说这话。”
　　“好，这可是你说的。”
　　奥斯卡拿出一个瓶子，把瓶子中的血液滴在手上，这是刚才张浩给奥斯卡的血液。
　　“第六魂技：复制镜像肠”奥斯卡直接大喊一声，然后召唤出武魂，使用了自己的第六魂技。
　　同时把手中的血液缓缓洗手。
　　与此同时，张浩感觉到自己体内的魔铠竟然感应到一股召唤，仿佛只要张浩愿意，魔凯就可以降临到其他人身上。
　　不过张浩仔细想了想，还是拒绝了这股回应。
　　擂台上，奥斯卡吸收完张浩的血液之后，立刻复制了张浩身上现在拥有的技能。
　　瞬间，奥斯卡感觉到自己的体质变强了十几二十倍。
　　感受到这股强大的体质，奥斯卡感叹了一声张浩的强大，然后瞬间就朝戴沐白冲了过去。
　　奥斯卡朝戴沐白冲过去的速度之快，让现场的众人除了张浩和唐三都来不及反应。
　　只有戴沐白是因为正面对战奥斯卡的，才勉强反应过来。
　　然而此时奥斯卡已经冲到了戴沐白面前，没有使用任何技能，只是一拳朝戴慕白的脸砸过去。
　　戴沐白发现这个大喊一声。
　　“靠，你竟然想让我毁容！
　　白虎护身障，白虎金刚变！”
　　瞬间戴沐白就完成了二次变身，伸手挡住了奥斯卡这一拳。
　　同时开始惊讶的说。
　　“没想到，奥斯卡，你现在竟然变得这么强！
　　不过想打赢我，实力还差一点！”


第198章 奥斯卡实力的强大。
　　奥斯卡发现自己的攻击被戴沐白挡住之后，并没有慌张，而是直接对着戴沐白一个膝顶。
　　不过戴沐白看到这个并没有慌张，直接使用了自己的第二魂技。
　　“白虎烈光波。”
　　戴沐白之所以使用这个环境，是因为刚才对奥斯卡的进攻已经有了，心理预估。
　　这个白虎烈光波吧，奥斯卡伤到。
　　白虎烈光波直接打到了奥斯卡的身上，不过让人惊讶的是，奥斯卡身上竟然升起了一层，能量护盾。
　　这层能量护盾和张浩的一模一样。
　　唐三震惊的看了奥斯卡一眼，然后看见张浩。
　　张浩耸了耸肩，表示自己也不知道是什么情况。
　　奥斯卡挡住了白虎烈光波之后，并没有立刻停止。
　　而是一拳打在了，前力刚尽，后力未生的戴沐白的下巴上，同时使用技能。
　　“契约之盾。”
　　戴沐白在被这一拳打中之后，立刻感觉到自己浑身上下的魂力，变得停滞难以使用。
　　而奥斯卡也趁此期间和戴沐白拉开了距离，开口说。
　　“戴老大，怎么样？
　　我现在的实力还可以吧。”
　　朱竹青看到奥斯卡的速度，心想。
　　“没想到奥斯卡现在的速度已经这么快了，就算我使用权利的速度也只是比现在的奥斯卡快一点而已。”
　　戴沐白从半空中落到地上，摸着下巴说。
　　“厉害，厉害！
　　连我都没想到，你现在的实力竟然这么强！
　　不过继续！
　　让我看看你还有什么招，而且我不会再手下留情了！”
　　此时，戴沐白体内停滞的魂力已经重新开始运转。
　　话刚说完的同时，戴沐白直接使用了自己的大范围攻击魂技。
　　“白虎流星雨！”
　　戴沐白的魂力化作无数道流星，接连不断的打向奥斯卡。
　　面对这个大范围攻击，奥斯卡只能尽量的躲避，就算这样，还是有一部分攻击打在了奥斯卡身上，不过这些全都被奥斯卡身上的能量护盾给打了下来。
　　奥斯卡感受了一下自己现在的魂力消耗，立刻召唤出一个飞天蘑菇，直接飞到半空中，把手掌对准了戴沐白，开口说。
　　“戴老大，你要小心了。”
　　戴沐白看到奥斯卡飞上天，并且手掌对准自己。
　　立刻就知道了奥斯卡要对自己使用远程攻击魂技。
　　飞在半空中的奥斯卡就直接朝戴沐白发射了好几颗元气弹。
　　戴沐白只能跳步躲开，可是戴沐白惊奇的发现，这些能量大竟然会追踪。
　　没办法，戴沐白只好用白虎流星雨全部把这些能量弹在追踪的途中打爆。
　　等到全部都打爆之后，以戴沐白此时的魂力也有些气场嘘嘘。
　　不过这个时候在半空中的奥斯卡突然摔了下来。
　　原来奥斯卡的这个镜像复制肠，只能维持五分钟。
　　而且接连不断的奥斯卡使用魂力，此时奥斯卡浑身上下的魂力已经耗尽了。
　　戴慕白自然也发现了这个，慢慢的走向奥斯卡，同时是两只手的手指关节处咔咔响。
　　“小奥，被你打了这么久，你说我要怎么谢谢你呢？”
　　奥斯卡此时灵魂力都已经耗尽了，只能苦着脸说。
　　“戴老大，别打脸。”
　　“啊！”
　　……
　　等到奥斯卡捂着两个熊猫眼和戴沐白一起下擂台之后，大家才围上去开口问。
　　“斯卡里的那个魂技到底是怎么回事，为什么可以使用张浩的技能？”
　　奥斯卡用两个冰袋敷着眼睛说。
　　“那就是我的第六魂技，镜像复制香肠。”
　　“那只要我拥有，那个人的血液，那么我就可以复制那个人的所有实例技能。”
　　“荣荣，你看到了吧，这就是我赢得你们宗门试炼的底气所在。”
　　宁荣荣抓着冰袋帮奥斯卡负责眼睛说。
　　“有底气就有底气，你还偏偏要上去和戴老大打一架，现在好辣眼睛成这个样子了。”
　　听到这个，奥斯卡不由得感叹的说。
　　“这个是因为张浩的技能太强了，本不住多用了几下，没想到竟然把我的魂力耗尽了。”
　　“不过现在我可以肯定的说，张浩的魂力肯定非常浑厚，不然根本不足以他使用这么强大的技能。”
　　“而且我发现张浩的实力已经到达了70级魂圣了，根本想不明白他究竟是怎么修炼这么快的！”
　　“什么！
　　70级魂圣！”
　　众人惊呼，然后看向张浩。
　　张浩被这么多人看着，回想起自己这雪域所修炼的一年的时间，有些疑惑的说。
　　“到达70级很难吗，我修炼一下就到了。”
　　……
　　史莱克的人听到这话，满脸黑线的看着张浩，就连唐三也不例外。
　　马红俊听到张浩的话，哀嚎着说了一声。
　　“修炼70级还不难，你饶了我吧！”
　　宁荣荣也开口说。
　　“对呀，我长这么大，还没有见过像你这样天赋这么好的。”
　　第二天，张浩站在史莱克学院的门口。
　　戴沐白看着张浩说。
　　“好不容易一趟，你不留多几天吗？”
　　张浩摇了摇头想到阿大现在的情况，开口说。
　　“还是算了，我这次出来是有事情的，只不过我有一点多余的时间过来看看而已。”
　　“那行，我也不留你了。”
　　戴沐白点了点头说。
　　这个时候，唐三走到张浩旁边，开口说。
　　“那我送送你吧。”
　　张浩听到这话都要点头说。
　　“好。”
　　就这样，唐三陪着朝天斗城的城门走去。
　　在走过去的途中，唐三突然朝张浩问。
　　“阿浩，你现在还在武魂殿……”唐三话还没有说完，张浩就直接打断了，张浩当然知道唐山要说什么，不过现在张浩已经和武魂殿没什么关系了，没有特殊情况，应该也不会回去了。
　　“我现在和武魂殿已经没有关系了，武魂殿怎么了？”
　　唐三听到这话，心底松了口气。
　　开口说。
　　“没什么。”
　　“那行就送到这里，我走了。
　　以后有空可以来极北之地找我。”
　　张浩对着唐三说，说完之后直接离开了天斗城。
　　唐三在天斗城的城门口盯了张浩的背影一会，转过身也返回了史莱克学院，同时心想。
　　“我现在已经到达60级了，可以去看看小舞了。
　　就趁今天吧。”
　　想到这里，唐三也回史莱克学院道别，准备去星斗大森林寻找小舞的踪迹。


第199章 七宝琉璃宗遇袭。
　　张浩坐着马车开始返回诺丁城，在这途中，张浩想着那群史莱克的人。
　　虽然这群人对张浩很热情，可以从各种方面看出来，他们对张浩是没有多少戒心的。
　　可是这一切却让张浩感觉到很陌生，仿佛拥有他们这样友谊的是以前的张浩，而不是现在的。
　　我也因为这个和他们待在一起，处处让张浩感觉到别。
　　有时候张浩甚至都忍不住去想。
　　“以前的张浩，你到底做什么才会获得他们如此就好的信任？”
　　想到这里，张浩决定以后史莱克的聚会。
　　自己还是都不去了。
　　张浩认为，以前的张浩已经过去了，自己不能被束缚在过去的人际关系里面。
　　因为就算没有以前的记忆，张浩现在也认识了很多珍贵的人，至于武魂殿和唐三的恩怨，张浩决定不去管他们，躲到极北之地去。
　　根据原片，他们两个人的战斗并没有牵扯到极北之地的环境和生态。
　　就在张浩这样想的时候，不知不觉，马车已经抵达了诺丁城。
　　张浩下了马车就开始返回返回酒店。
　　张浩再回到诺丁城之后，张浩发现阿大已经修炼到80级了，早就可以和李村长去猎取魂环了。
　　不过他们没有去，一直在等张浩回来。
　　张浩发现这个，看着阿大和李村长说。
　　“你们其实可以不用等我的自己先去星斗大森林猎取魂环。”
　　阿大则摇了摇头，开口说。
　　“当初我们不是说好一起去的吗。
　　说好一起去，那就一起去，反正我也不差这点时间。”
　　李村长站在旁边没有说话，毕竟自己的徒弟阿大已经长大了，很多事情不要他自己做选择。
　　张浩不明白阿大为什么这么倔？
　　但是此时还是没办法看着阿大开口说。
　　“那行，那行，现在我回来了。
　　我们赶紧去星斗大森林狩猎魂兽吧。”
　　阿大听到这话，笑着说。
　　“那行，我们走吧。
　　去星斗大森林里面生活需要的物资，我已经收集好放在魂导器里面了。”
　　就这样，张浩刚刚回来。
　　就和阿大，李村长千万星斗大森林，喂啊，大狩猎80级魂环了。
　　……
　　与此同时，七宝琉璃宗。
　　明黄，身为七宝琉璃宗，外门弟子的一员，现在正在和其他几名弟子一起执行宗门分配的巡逻任务。
　　明黄有闲无聊的走着，嘴里嘀咕道。
　　“真的是，为什么我们还要巡逻？
　　这里明显写着七宝琉璃宗的地盘，难道还有谁敢过来袭击不成吗？”
　　另外一名弟子听到这话，笑着说。
　　“走一圈就可以获得宗门贡献点，这么好的事情哪里来？
　　你还抱怨，你知道有多少人盯着我们这个位置吗？”
　　明黄听到这话，一脸散漫的说。
　　“是，是，是。
　　我知道啦！”
　　明黄的话音刚落，明黄就感觉到眼前一道闪光亮起。
　　同时旁边的巡逻弟子的脑袋，也飞上了半空中，没了脑袋的身体倒在地上不停的喷血。
　　同时，明黄也感觉到有一道亮光朝自己的颈脖处袭来。
　　不过明黄毕竟是七宝琉璃宗的弟子，在确定自己根本无法躲过这道攻击之后。
　　明黄直接从储物区里面拿出信号弹，立刻发射了出去。
　　就在信号弹发射出去的一瞬间，明黄的脑袋也和刚才那名弟子经历了一模一样的过程。
　　同时，其他的几名巡逻弟子也以不同的方式死在了这里。
　　等到所有的巡逻地址死完之后，这名浑身穿着黑衣的人，一脸愤恨的踢了踢明黄的尸体，看着已经飞上半空中的信号弹，开口说。
　　“草(一种植物)，慢了一步。”
　　不过，如果仔细看的话，就会发现七宝琉璃宗，不单指明黄这一处有信号弹，其他的地方都有很多信号，但正在飞向半空中。
　　同时，七宝琉璃宗的周围也围满了人。
　　此时，是个人都明白了过来。
　　七宝琉璃宗被入侵了！
　　七宝琉璃中的三长老发现这个情况，武魂附体的同时，愤怒的大喊。
　　“你们是什么人，竟敢入侵七宝琉璃宗！”
　　说完身上的八个魂环，同时释放出强大的威压。
　　不过让三长老没有想到的是，对面的这群黑衣人之中，竟然也走出了一个魂斗罗和自己对峙。
　　宁风致看着下面七宝琉璃宗被入侵的情况，脸上带着担忧的说。
　　“看来武魂殿已经开始了。”
　　宁风致这句话的话音刚落，一到枪芒，便直接朝宁风致刺了过来。
　　不过却被宁风致旁边的剑斗罗给挡住了。
　　宁风致看向这个人脸色难看的开口说。
　　“余龙，没想到武魂殿竟然把你派了过来。”
　　余龙，武魂殿长老，等级，封号斗罗。
　　封号，蛇矛斗罗。
　　“应该还有一个人的，让他出来吧。”
　　余龙听到这话，大笑了一声。
　　开口说。
　　“没想到这都瞒不过你，不过这个券要你自己去发现了。”
　　余龙慢慢的走到宁风致和剑斗罗对面，开口说。
　　“我们教皇听说你们七宝琉璃中出现了一个千年不见的九宝琉璃塔的人，我们教皇十分高兴，想让他去武魂殿待一阵子指导，指导。
　　时间也不会太长，短着八年长着十年而已。”
　　宁风致拿起手中的茶杯喝一口，淡淡的说。
　　“这还是不劳烦武魂殿了，我们自己的人中们自然会培养。”
　　“而且真如你们所说，那贵女不就成了武魂殿的人质了吗。”
　　……
　　……余龙没有想到宁风致，竟然把这话里面的意思挑到明面上来。
　　过了一会，余龙才面色狰狞的说。
　　“既然这样，那只好劳烦。
　　贵宗主亲自走一趟了！”
　　“蛇矛！”
　　余龙话音刚落，便直接召唤出一条蛇矛朝宁风致刺了过去。
　　剑斗罗直接召唤出自己的武魂挡住了这一矛，冷冷的开口说。
　　“宗门不欢迎你，请离开。”
　　这个时候，剑斗罗仿佛感应到什么，立刻凝聚出第二把剑。
　　与此同时，只见宁风致和剑斗罗的脚下，不知道什么时候。
　　出现了一只巨大的紫色河豚，靠就把剑斗罗连带着他脚下的地面一口吞了下去。
　　武魂殿长老，刺血，等级，封号斗罗，封号，刺豚斗罗。
　　蛇矛斗罗看着宁风致哈哈大笑的说。
　　“宁风致你们的剑斗罗已经被我们搞定了，现在请你乖乖跟我们回去，不然我们可能会用一些武力手段！”
　　宁风致依旧在那里喝着茶，没有听到这话那样，甚至连脸上的表情都没有变化。


第200章 魂兽的惨状。
　　蛇矛斗罗看着宁风致这个样子，慢慢得走过去准备伸出手抓住宁风致。
　　宁风致直接召唤出自己的武魂，七宝琉璃塔。
　　同时开口说。
　　“阁下这个招数还奈何不了剑长老。”
　　宁风致的话音刚落，困住剑斗罗的河豚，直接炸裂开来被分割成了几段，就好像被什么利器切开一样。
　　剑斗罗一下子冲了出来，挡在蛇矛斗罗和宁风致的中间，开口慢慢的说。
　　“武魂殿就只会偷袭吗？”
　　而那个河豚剩下的部分则慢慢的凝聚成一个人，这个人就是武魂殿的刺豚斗罗。
　　他的武魂刚才被直接切成了好几块，是仔细看的话，刺豚斗罗身上根本没有受什么伤。
　　就好像刚才被切开的武魂不是他的一样。
　　刺豚斗罗没有管剑斗罗的那句话，直接开口说。
　　“武魂殿，归队，发起进攻。”
　　……
　　……与此同时，另外一个上三宗。
　　蓝电霸王龙此时正在被屠戮，这蓝电霸王龙除了中组是封号斗罗以外就没有其他的封号斗罗了。
　　而蓝电霸王龙的宗主，也和另外两个封号斗罗艰难的对抗着，看样子是撑不了多久了。
　　不过就算这样，这个蓝电霸王龙的宗主也没有逃跑。
　　也不知道他是勇敢呢，还是愚蠢。
　　蓝电霸王龙宗主脸色难看的看着眼前这两个封号斗罗，愤怒到极致的开口说。
　　“千钧斗罗，降龙斗罗！
　　平日我们无冤无仇，今天你们竟然敢突然进攻蓝电霸王龙，我就算拼上性命也要和你们同归于尽。”
　　千钧斗罗笑眯眯的说。
　　“老龙，我到要看看你怎么和我们同归于尽。”
　　……
　　(我觉得接下来的剧情，读者们应该也都知道了吧。
　　就是七宝琉璃宗被毁，剑斗罗以一己之力对抗这两个封号斗罗，骨斗罗和宁荣荣回归，但是同样的对面也来了两个封号斗罗，两个打四个七宝琉璃宗的两位封号斗罗也有些力不从心。
　　最后剑斗罗临阵突破，成功打退了武魂殿。
　　)(这些剧情我猜读者你们应该都知道了，我也就不详细描写了，以免你们说我水数字。
　　)……
　　……张浩和阿大，李村长他们一起进入新斗大森林寻找合适阿大的魂兽。
　　张浩和阿大走在前面，张浩朝阿大开口问。
　　“阿大你想好要猎取什么魂兽了吗？
　　要猎取多少年份的？”
　　阿大听到张浩这话，愣了一下，仔细想了一会儿，开口说。
　　“我应该要猎取六七万年左右的魂兽吧，毕竟我可没有你这么强大的体质，70级就可以承受8万年的魂环。”
　　张浩点了点头，开口说。
　　“那魂兽呢？
　　你想要什么魂兽？”
　　阿大有些不好意思的说。
　　“那个我我还没想好到底要猎取什么魂兽，虽然在诺丁城的一个月里面看过星斗大森林的魂兽图鉴。”
　　“反正遇到合适的就去猎杀就行了。”
　　张浩听到阿大的话有些无语的说。
　　“那方向，你想猎取的魂兽是朝什么方向发展的，总想好了吧。
　　是进攻，是防御还是远攻位移？”
　　阿大听到这里脸部有些红了，开口说。
　　“这个……
　　这个也没想好。”
　　张浩听到这话震惊的说。
　　“那么也就是说你什么都没有想好，就直接跑到星斗大森林里面狩猎魂环了！”
　　张浩说到这里，回头看向跟在自己两个人身后的李村长。
　　“李村长啊，大可是你徒弟呀！
　　他这么乱搞，你不管管的吗！”
　　李村长笑了笑，开口说。
　　“实力到达了80级这个层次，进攻，防御等各方面基本归于平衡，其实他80级猎取什么样的魂环都没有所谓了。”
　　张浩听完李村长的话，有些疑惑的说。
　　“是这样的吗？”
　　毕竟张浩在原片之中可没有看过这样的解释，原片只是围绕着唐三的视角来展开的其他的事情，张浩也不是很清楚。
　　突然张浩好像感应到什么，而李村长也感应到了。
　　这两个人同时脸色一变，朝一个方向冲了过去。
　　阿大发现这个情况也不知道发生了什么，只好跟着他们。
　　张浩和李村长月过了好几遍草船来到一片空地。
　　张浩刚来到这片空地，就发现了很多魂兽的尸体。
　　同时空气中也冒着浓烈的血腥味。
　　阿大跟上来看到这个情况之后，也脸色难看地后退了几步。
　　同时开始呕吐了起来。
　　因为阿大以前是待在极北之地的，杀死魂兽之后，那些魂兽的血液会迅速的被冷冻给冻结起来，根本不会血腥味让血腥味散开。
　　所以阿大从来没有见过如此血腥的场景，自然是忍不住开始呕吐。
　　李村长脸色，有一些难看的说。
　　“到底是什么人，为什么猎杀这么多的魂兽！”
　　张浩也脸色难看的点了点头说。
　　“对猎杀这么多魂兽却不吸收魂环，这群人到底想干什么？”
　　(我在这里解释一下，照我看斗罗的理解，是只有人类杀死了魂兽之后才会冒出魂环，其他的动物杀死魂兽是不会冒出魂环的。
　　)张浩开口继续说。
　　“看这些魂环能量消散的程度，他们应该刚刚离开这里不到半个小时！”
　　张浩说到这里看向李村长开口说。
　　“李村长我们要不要追上去看一下，到底是什么人做的这种事。”
　　李村长听到张浩的话沉思了一会儿，才开口说。
　　“不追上去，事情就说明他们这个魂师队伍的人数并不少，我们只是来这里为阿大猎取80级魂环的，没必要惹到不必要的纷争，我们换个方向继续前进吧，尽量不要和这群人撞到一起。”
　　张浩也点了点头，从储物戒里面拿出一个毛巾递给阿大，让他擦擦嘴。
　　随后就朝着另外一个方向继续前进，和这个猎杀魂兽的队伍前进的方向偏差了近90°，这样的话很大概率不会和他们碰到一起。
　　阿大用毛巾捂着嘴，心有余辜的说。
　　“到底是什么人做的这种事情？
　　要知道，每个魂兽代表的可是一个魂环，同时也是食物啊。”
　　阿大从小就待在极北之地，现在阿大面对这些，只为了单纯的杀死魂兽，不做其他的任何事情的人，十分的不理解他们到底为什么这样做。
　　张浩也不是很清楚这里到底发生了什么，只好开口说。
　　“其实我也不是很清楚，不过从这样的魂师队伍之中，却看到了很清楚的一点。
　　就是他们的实力极为强大，而且还是在寻找什么东西，不能被别人发现。”


第201章 狂暴巨猿。
　　张浩和阿大还有李村长他们改变了方向之后，沿着另外一条路继续前进。
　　在离开那个地方一段距离之后，周围的魂兽开始多了起来，看来那个地方的魂兽都因为那一伙人的存在，全部都逃离了那个区域。
　　张浩他们每隔半个小时左右的时间就会被一直魂兽袭击，不过还好这些魂兽的年份都不高，根本挡不住张浩和阿大的联手攻击，直接被他们驱赶开来，并没有杀死就先来袭击的魂兽。
　　张浩一直想试一下自己两个傀儡的实力，可惜过了这么久根本没有机会。
　　走了一会张浩和阿大发现好久都没有魂兽袭击自己了。
　　张浩发现这个情况立刻知道，这应该是某一个强大魂兽的领地了。
　　想到这里，张浩立刻开口说。
　　“阿大，这里应该是某个强大魂兽的领地，我们大概走了半个小时左右，都没有遇到一个魂兽，那就证明这个领地里面的魂兽非常强大，我推测它的年份应该超过5万年。”
　　阿大听到张浩的话，惊喜的说。
　　“那太好了，我的魂环有着落了。”
　　张浩摇了摇头，开口说。
　　“阿大，你不要高兴的太早。
　　虽然说到了你这个阶段吸收任何方面的魂兽都没有什么问题，但是如果这里面的魂兽和你的武魂属性相克的，那你还怎么吸收。”
　　阿大听到这话，犹如跳舞跳的正嗨，被一盆冷水从头底坡了下来。
　　一脸懵逼的说。
　　“还……
　　还能这样？”
　　张浩点了点头说。
　　“经过我的观察，你的武魂的属性应该是水或者冷，而如果这只魂兽是火或者热相关的属性的话，那我们也只能再找了。”
　　李村长跟在这两个人后面听到张浩的话。
　　暗暗点的点头，心想。
　　“用张浩的魂兽知识基础掌握的不错，不过可惜在那个地方，阿大只能学习极北之地里面所拥有的魂兽知识，其他的魂兽种类太多，没有魂兽图鉴，根本无法学习。”
　　李村长想到这里，突然愣了一下。
　　“那个地方叫什么来着？
　　我怎么记不清了。”
　　张浩和阿大不知前进了多久，前面突然传来一声巨大的怒吼声。
　　“吼！”
　　然后一个巨大的猿猴，直接朝张浩这个方向奔过来。
　　张浩盯着这个猿猴开口说。
　　“阿大，你的运气不错。
　　这只狂暴巨猿的属性并没有和你属性相克，且看他的年份应该在65000元左右，非常适合你。”
　　“真的！”
　　阿大惊喜的说。
　　地方走了这么久，再加上看到之前的那幅场景，阿大早就觉得厌烦了，觉得这个星斗大森林也没什么新奇的，现在刚好遇到一个合适自己的魂兽，等到狩猎完就可以离开了，这怎么能不让阿大兴奋！
　　张浩盯着这个狂奔过来的狂暴巨猿一会，回过头和跟在身后的李村长说。
　　“李村长，这次你不用出手，这只狂暴巨猿我和阿大应该可以联手解决他，等我们打不过的时候，你再出手吧。”
　　李村长听到张浩的话，点了点头。
　　也是时候让阿大看一下外面的魂兽和极北之地的魂兽有什么不同了。
　　张浩说完就直接使用了自己的技能，机械仆从。
　　召唤出自己的两个傀儡。
　　傀儡一号(射手)：惩戒射击，灼日之矢，暗影之月。
　　傀儡二号(坦克)：狂兽血性。
　　天地化盾。
　　傲慢嘲讽。
　　(回来拥有的技能我也在后面写出来，方便读怎么记忆？
　　要是你们不喜欢说一声，等我看到之后以后就不会把回来后面的技能给写出来了，借用傀儡代号来代替。
　　)阿大看着旁边多出来的两个傀儡，不仅感叹地说。
　　“张浩，你又多出一个奇奇怪怪的技能。”
　　张浩没有理会阿大说的话，而是直接开口说了一句。
　　“准备开始战斗。”
　　张浩的话音刚落，两个傀儡就开始动了起来。
　　傀儡一号(射手)直接在手上邻居出一把弓箭，不断的朝狂暴巨猿射了过去。
　　张浩在这个时候也没有闲着，直接凝聚出纯净苍穹，朝这只狂奔过来的狂暴巨猿冲过去，顺便回头对着阿大说了一句。
　　“跟上啊，还愣在那里干嘛？”
　　“哦，哦！”
　　阿大听到张浩的声音，立刻反应过来，直接武魂，雪猿暴君附体，整个人身上开始长出白毛，身体变得巨大，想一只猿猴一样，跟着张浩也朝狂暴巨猿冲了过去。
　　狂暴巨猿看到直奔自己的弓箭，速度丝毫没有减少，甚至格挡的动作都没有去做，显然对自己的防御无比自信。
　　果然，这些弓箭也只是康康刺破皮肤就被狂暴巨猿的肌肉给夹住了，根本无法继续前进。
　　对于这些伤势，狂暴巨猿根本不在意，这些伤是只要晚上睡一觉第二天就能好的七七八八了。
　　而且这个时候，张浩也已经来到了狂暴巨猿的面前，手上的纯净苍穹直接朝狂暴巨猿的胸口刺了过去。
　　狂暴巨远看到这个，直接一巴掌从左到右直接朝张浩扇过去，速度之快，绝对可以再张浩刺中狂暴巨猿之前，把张浩给扇飞出去。
　　张浩这个情况并不意外，直接跳起来躲过狂暴巨猿的这一巴掌，同时刀锋直接朝狂暴巨猿的脖子划过去。
　　狂暴巨猿自然看到这个，不过生存了这么长时间的狂暴巨猿自然也有应对方法。
　　只见狂暴巨人的脖子微微一说，竟然以极其不规则的动作向后倒退了3厘米，差之分毫的躲过了这一刀，然后一巴掌直接把在半空中的张浩给扇飞出去几十米远。
　　张浩根本来不及反应，因为张浩根本想不到，狂暴巨猿竟然会以这样的方式躲掉自己的刀锋，就直接被扇飞出去了。
　　而这个时候，阿大也抵达了现场。
　　武魂附体之后的阿大，体型和眼前的狂暴巨猿并没有什么差距。
　　阿大看着眼前的狂暴巨猿怒吼一声。
　　“野蛮冲撞！”
　　然后就直接朝狂暴巨猿撞过去。
　　面对这一撞，狂暴巨猿只是伸出双手就直接挡住了，脚下纹丝不动。
　　阿大发现自己的冲撞对狂暴巨猿没有用之后，直接使用了自己的其他魂技。
　　“冰霜护体，聚力一拳！”
　　瞬间阿大了身体表面就凝结出一层，寒冰做的铠甲。
　　同时阿大的拳头上也开始闪耀着光芒，上面青筋毕露。
　　阿大直接一拳砸到了狂暴巨猿的脸上，狂暴巨猿因为要用双手挡住阿大的冲撞，根本来不及低档就直接被这一拳砸地后退了两步，但也只是后退了两步而已。


第202章 强大的傀儡。
　　张浩被砸飞出去之后立刻开启了技能正义潜能，快速的修复了身体上的伤势。
　　张浩抬起头就刚好看到狂暴巨元被阿大一拳打得后退两步。
　　张浩没想到阿大的力量竟然可以这么大！
　　要知道根据张浩看的资料，狂暴巨猿这种魂兽这整个星斗大森林上面，力量都是排都在是前十的。
　　狂暴巨猿被砸得后退两步之后，仿佛是彻底被激怒了一样。
　　咆哮一声。
　　“吼！”
　　然后直接举起双手就朝阿大，砸了下去。
　　这一砸阿大身上的寒冰铠甲就直接被砸个粉碎，阿大也被砸到地上，吐了一口鲜血，昏迷的过去。
　　张浩看到这个，立刻大喊一声。
　　“不好！
　　阿大有危险！”
　　直接使用了自己的技能。
　　“湮灭之锁！”
　　张浩手上立刻出现一把钩子，被张浩朝狂暴巨猿甩过去。
　　狂暴巨猿把阿大砸到地面的时候正要再砸一下结束啊大的性命的时候，一条锁链直接缠绕到狂暴巨猿的腰上，直接把狂暴巨猿朝张浩拉了过去。
　　狂暴巨猿看到自己的猎物在眼前消失，而且刚才被自己拍飞的那个人也召唤出一条锁链，把自己拉过去。
　　狂暴巨猿彻底爆发了，只见狂暴巨人直接怒吼一声。
　　浑身上下的毛发像刺猬一样炸开，体形款款变大，尽然比原来的体型大上了五倍，同时力量也大上了5倍。
　　狂暴巨猿直接抓住自己腰间上的铁链一拉，强大的力量，竟然直接把张浩拉了过来。
　　因为铁链的另一头是缠绕住张浩的手臂的，在绑紧张浩的同时也让张浩很难松开这条铁链。
　　狂暴巨猿把张浩拉过来之后直接用一只手抓住张浩，然后跳起来把张浩直接砸向地面。
　　张浩没想到狂暴巨猿的体型竟然会突然变大，力量也变强这么多，根本来不及反应。
　　就直接被狂暴巨猿抓住砸向地面了。
　　不过在张浩的身体和地面触碰的那一刻，张浩勉强反应过来直接让自己的身体魔铠降临！
　　眨眼之间张浩的身体就经和地面接触，因为狂暴巨猿强大的力量的缘故，整个地面包括周围十米都开始塌陷。
　　“叮，叮，叮，当，当，当。”
　　弓箭还在不断地朝狂暴巨猿身上射过去。
　　不过此时这些弓箭已经无法刺破狂暴巨猿的皮肤了。
　　狂暴巨猿被这些弓箭骚扰的烦不胜烦，直接怒吼一声就朝傀儡一号(射手)冲了过去。
　　傀儡二号(坦克)发现狂暴巨猿冲过来，直接使用了技能“天地化盾”，在手上凝聚出一个盾牌挡在傀儡一号(射手)前面。
　　“碰！”
　　狂暴巨源直接一拳砸在，傀儡二号(坦克)手上凝聚的盾牌上面。
　　这股强大的力量，让傀儡二号(坦克)不断的后退者眼看就要撞到傀儡一号(射手)身上的时候。
　　傀儡二号(坦克)突然跳开了。
　　狂暴巨猿看到傀儡二号(坦克)突然跳开，也愣了一下没有管直接朝傀儡一号(射手)继续冲过去。
　　不过此时，傀儡一号(射手)的弓箭上不知道什么时候凝聚出一只火焰般的大鸟，等到傀儡二号(坦克)跳开的时候，这只大鸟直接发射。
　　这只火焰大鸟带着强大的动能，直接打到了狂暴巨猿身上，发生了剧烈的爆炸。
　　等到烟雾散开之后，只见狂暴巨猿浑身上下的毛发都被烧焦，狂暴巨猿本人也像喝醉酒一样左右晃步。
　　原来在刚才傀儡二号(坦克)挡住，狂暴巨猿的时候。
　　傀儡一号(射手)就开始使用了技能，灼日之矢了。
　　不过时间只有几秒钟，很快狂暴巨猿就反过来，发现了自己身上的伤势，再次落空一声体型竟然又变大了三分，然后直接手脚并用地朝傀儡一号(射手)冲了过去。
　　眨眼间就冲到傀儡一号(射手)面前，双手直接朝傀儡一号(射手)砸了下去，连地面都被这股巨大的力量砸了塌陷三米，坏程度丝毫不下于刚才张浩被砸到地面上的程度。
　　不过令人奇怪的是，这一砸竟然没有砸到傀儡一号(射手)，原来傀儡一号(射手)使用了技能“暗影之月”，整个人化做了能量，让物理的进攻根本没有发挥作用。
　　狂暴巨猿看到这个情况也愣了一下。
　　这个时候，一声咆哮从狂暴巨猿的身后传来。
　　“吼！”
　　傀儡二号(坦克)直接使用了技能狂兽血性！
　　并且变身了。
　　傀儡二号(坦克)变身之后的体型竟然丝毫不下于狂暴巨猿。
　　傀儡二号(坦克)直接冲过去，一拳砸到狂暴巨猿的下巴上面，巨大的力量竟然直接把狂暴巨猿砸飞出去。
　　张浩此时也身披铠甲从那个塌陷的坑里面慢慢的走了出来。
　　傀儡一号(射手)也在另一边解除了暗影之月能量化，手上的弓箭对准了狂暴巨猿，并且再次使用的技能灼日之矢，弓箭上上凝聚出一只火焰大鸟。
　　这一人二傀儡，对这狂暴巨猿隐隐形成的三角夹攻。
　　狂暴巨猿面对这个夹攻，怒吼一声，隐隐产生了一丝退意。
　　张浩敏锐地发现了狂暴巨猿这意思退意，直接发起了进攻，开始和这个狂暴巨猿纠缠，经过魔铠强化的张浩，现在力量基本不下于狂暴巨猿。
　　单单一个这样子的张浩，就已经和狂暴巨源形成持平，何况旁边还有一个已经变身了的傀儡二号(坦克)，和时刻使用着弓箭发起进攻的傀儡一号(射手)。
　　这让狂暴巨猿根本无法脱身，而且随着时间的推移，狂暴巨猿的体型开始缩小，开始变回原来的那样显然是持续时间过了。
　　而张浩他们只要有魂力技能的持续时间根本不会过，此时张浩体内的魂力还有一半以上，同时还在快速的恢复了。
　　虽然和变大的狂暴巨猿战斗消耗要比恢复的快，但也只是快那么一点而已。
　　阿大慢慢的睁开眼睛，从昏迷的状态清醒过来，立刻就看到放在自己面前，奄奄一息，浑身骨头都被打碎了的狂暴巨猿。
　　阿大看到狂暴巨猿立刻反应过来自己在刚才的战斗之中被打晕了。
　　李村长和张浩坐在旁边。
　　张浩看到阿大清醒过来之后，立刻开口说，“阿大，你醒了。
　　那就快点结束这只狂暴巨猿的生命吸收魂环吧。”
　　阿大听到这话，并没有立刻出手，而是看向李村长。


第203章 准备离开。
　　李村长看着阿大，开口说。
　　“你现在认识到自己的不足和，和外面的魂师，魂兽的差距了吧。”
　　“说了很多次，不要带着玩闹的心态来狩猎魂兽！”
　　阿大低着头羞愧的说了一句。
　　“我知道错了。”
　　李村长没有管阿大这个，而是继续的开口说。
　　“那你说说你和外面的魂兽魂师的差距到底在哪。”
　　阿大听到这话，仔细的想了一想，开口说。
　　“外面的魂兽和极北之地的魂兽，差别太大了。”
　　“极北之地的魂兽虽然力量也很大，但是因为寒冷的关系，他们要堆积很多的肥肉，所以速度并不快。
　　不像这个星斗大森林里面的魂兽，速度，力量，防御完美切合。
　　弱点根本不明显。”
　　“而和外面的魂师……”阿大说到这里，看了一眼张浩才继续开口说。
　　“我和外面的魂师相比，对于魂力细节使用的技巧太过于粗糙，根本无法精准的控制。”
　　李村长听到这里点了点头，开口说。
　　“不错不错，回到极北之地时候，我会训练你魂力操作的技巧，要是被我发现你有一丝一毫的松懈！
　　你就死定了！”
　　“好了，去吸收魂环吧。”
　　“是！”
　　阿大听到这话，从魂导器里面拉了把匕首出来，通过狂暴巨猿的眼睛直接摧毁了它的大脑，然后盘坐在地上，开始吸收这个黑色的魂环。
　　张浩看到阿大开始吸收魂环之后，则开始控制傀儡一号(射手)和傀儡二号(坦克)，为阿大护法。
　　避免阿大在吸收魂环的时候被其他的魂兽或者其他什么打扰。
　　等到阿大开始吸收魂环之后，张浩才对着李村长说。
　　“李村长，你这么说阿大是不是未免太过了？
　　我的天赋和实力在整个大陆上，我可以说是排名第一(毕竟有系统)，实力比阿大强这么多，那也是应该的吧。”
　　李村长听到这话，笑了笑。
　　说。
　　“我不刺激一下他，他怎么肯努力呢。”
　　“你也知道，在极北之地的时候阿大也是一直在混日子，以前被困住出不去那我就不说什么了，可是现在出来难免要和其他的人争斗。”
　　“我不给他一点压迫感和紧张感，他以后和别人争斗的时候吃亏怎么办？”
　　“在大路上和其他人争斗，吃亏可是会死人的，毕竟我不可能任何时候都护着他。”
　　“而且我已经老了，雪山村以后肯定只能由他来继承守护了。”
　　“我看的出来，你是不可能一直留在雪山村的，你眼中的野心从未熄灭过，虽然我不知道你的目标是什么。”
　　张浩有些沉默，的确，自己是不可能一直留在雪上村的，至于野心，张浩是真的不知道李村长是怎么从自己的眼中看到的。
　　张浩现在连自己到底想干什么都不知道，可能唯一的执念就是成为这个大陆上的最强者吧。
　　到这里张浩立刻想起了以前在雪山村时候的阿大，那个时候阿大每天混混度日的场景。
　　点了点头说。
　　“也对，是应该刺激一下。”
　　说到这里，张浩升起一个火堆，从储物区里面那了一些肉放在上面烤。
　　突然张浩好像想到什么，走到正在吸收魂环的阿大旁边，开始检查那只狂暴巨猿的尸体，再检查一遍，确定狂暴巨猿的尸体没有产生魂骨之后。
　　张浩直接对着这个黄暴巨猿的尸体，使用了技能“虚空噬魂”，立刻，张浩触碰狂暴巨猿的部位开始出现一个黑洞，把尸体慢慢的吸了进去，立刻张浩感觉到自己的体质变强了10%左右，而且浑身上下暖洋洋的。
　　张浩做完这些之后重新坐回火堆那里。
　　李村长这个疑惑的说。
　　“张浩，你这是？”
　　张浩听到这话立刻反应过来，李村长并不知道自己的技能。
　　于是就开口解释。
　　“李村长，这个是我的技能，可以通过吞噬尸体来摄取其中的能量，强化自己的身体。
　　而且刚才我检查过了狂暴巨猿的身体里面并没有魂骨。”
　　“不过这个技能我已经和师傅说了，他没告诉你吗？”
　　李村长摇头说。
　　“原来是这样子啊，你师傅并没有把你拥有这个技能的事情告诉我，不过说实话，你这个魂技可真强大啊！”
　　张浩连忙把了摆手说。
　　“你可抬举我了，也就一般。”
　　李村长听到张浩的话顿了一下。
　　“你这也叫一般，那我叫什么！”
　　这个时候阿大的魂环终于吸收完毕了。
　　张浩看到阿大吸收完魂环之后，连忙走过去。
　　开口问。
　　“阿大，怎么样？
　　魂环吸收的还顺利吗？
　　你新得到的魂器是什么？”
　　阿大感应了一下自己体内的环境，然后哈哈大笑的说。
　　“吸收的当然顺利，而且你看到之后保证会大吃一惊。”
　　张浩听到这话，顿时来了兴趣。
　　“快说说看，你到底多大什么技能？”
　　阿大召唤出武魂附体，然后第八个魂环微微一亮，瞬间阿大的体型就直接变大了一倍。
　　阿大开口说。
　　“这就是我的第八魂技，增强！”
　　“使用这个魂技之后，我的体型没变大一倍，我的战斗力就增加一倍，而且我的体质越强大，增加的实力就越多，没有上线！”
　　张浩听到这里惊讶的说。
　　“没想到你竟然得到了狂暴巨猿的，增加战斗力的那个技能，你的运气真不错啊。”
　　阿大解除武魂，哈哈一笑说。
　　“哈哈，那当然，我的运气一直很好。”
　　这个时候阿大图突然注意到，狂暴巨猿的尸体不见了，奇怪的说。
　　“诶，狂暴巨猿的尸体怎么不见了？”
　　“狂暴巨猿的尸体对我有用，我有一个技能可以吸收这些尸体变强，所以我就直接把它吸收了。
　　你要尸体干嘛有用吗？”
　　张浩说到这里，心想。
　　“其实前几天看到那大量的魂兽尸体，张浩就已经想吸收了。
　　不过想到那群杀死魂兽的人可能还没走远，我才压制下来去吸收那些魂兽的尸体，快速离开。”
　　阿大听到帐号的话，点了点头说。
　　“原来是这样啊，我只是好奇狂暴巨猿的尸体去哪了，既然对你有用，那就给你吧。”
　　李村长这个时候开口说。
　　“阿大，既然你已经吸收完魂环。
　　那我们就离开，返回极北之地吧。”
　　“现在我莫名的有种不安的感觉，我担心会遇到那群杀死魂兽的人，现在我们要做的事情也做完了，不要随便惹是生非。”
　　张浩和阿大点了点头，就开始快速的收拾东西，准备离开星斗大森林。
　　就在三人准备离开的时候，东北方向突然传来一声巨响。


第204章 和武魂殿的相遇
　　张浩朝发出声音的方向看过去，一看就被那里的场景吓一跳。
　　一道蓝色的光柱从远处飞射而来，其降落的方向正好是张浩三人，站着的地方。
　　而且这道蓝色的光柱蕴含的能量让张浩脸色一变，这狂暴的能量足以毁灭张浩脚下站着的小山，连同这座小山身后的是数十公里的地方。
　　(我在这里解释一下，这个攻击是漫画里面泰坦为了救小舞，而发出来的泰坦苍穹炮。
　　)张浩看到这道光柱朝自己这边飞过来，话不说直接召唤出傀儡二号(坦克)和傀儡一号(射手)，并让回了一号射手跟在自己后面。
　　傀儡二号(坦克)出来之后立刻朝着那道光柱跳过去，并且使用技能“天地化盾”！
　　一道巨大的盾牌直接凝聚在傀儡二号(坦克)面前，狠狠地撞向这道光柱。
　　可是就算这样傀儡二号(坦克)抵挡这个光柱也十分的勉强。
　　过了三秒钟左右傀儡二号(坦克)就挡不住了，天地化盾的盾牌直接破碎，这道光柱也直接轰向了傀儡二号(坦克)的身体，傀儡二号(坦克)到身体也抵挡了一小段的时间，随后便被摧毁。
　　这道光柱继续朝张浩等人所在的方向落下，不过威力已经没有一开始那么大了。
　　张浩直接一发元气弹发射了出去，让元气弹和这光柱剩下的部分，在半空中爆炸。
　　张浩看着在半空中互相抵消的爆炸，脸色有些难看。
　　因为傀儡二号(坦克)竟然被摧毁了。
　　虽然说重新制造一个傀儡二号(坦克)并不难，可是傀儡二号(坦克)的实力也只是比张浩自己弱了一点而已。
　　这道光柱可以摧毁傀儡二号(坦克)，那么也就可以杀死张浩。
　　这才是张浩脸色难看的理由。
　　想到这里，张浩看像李村长开口说。
　　“李村长，这道光柱明摆着是想杀死我们的，难道我们还要避开吗？”
　　李村长脸色也有些阴沉。
　　李村长没想到自己已经尽力避开那些人了，他们还是会有攻击达到自己这边来。
　　李村长想到这里直接用带着愤怒的语气开口说。
　　“他们的攻击都打到我们身上了，真当我好欺负吗！
　　走过去看看。”
　　“是！”
　　张浩和阿大听到李村长的声音直接朝那道光柱发出来的地方赶过去。
　　张浩原本还有些担心，李村长不同意。
　　而且从那道攻击的威力来看，自己一个人赶过去，根本不现实。
　　现在有了李村长这个巅峰斗罗的存在，还有谁可以和自己在一个队伍匹敌？
　　张浩和阿大还有李村长全素的朝发生战斗，那一边赶过去。
　　李村长依旧稳稳地跟在两个人后面。
　　突然，李村长脸色一变仿佛感应到了什么。
　　惊讶地大喊。
　　“10万年魂兽！”
　　张浩听到这个声音，脚步慢了一点。
　　回过头朝李村长问。
　　“李村长你刚刚说什么？”
　　李村长此时脸上还带着惊讶，开口说。
　　“我在前面发生战斗的地方感受到了10万年魂兽的气息，我敢肯定，前面的战斗绝对是那些人和10万年魂兽所发出来的。”
　　张浩听到这里仿佛想到了什么，心里暗道。
　　“10万年魂兽，再加上那一群人。
　　原片中的剧情，这不就是武魂殿去狩猎小舞时候的事情吗！
　　原来剧情已经不知不觉发展到这个时候了。”
　　“原片中，我记得这个队伍是由菊斗罗和鬼斗罗带领的。”
　　这里，张浩回头看了一眼李村长。
　　“那么菊斗罗鬼斗罗，这次我们的账就好好的算一算！
　　以前你们对我做的好事！”
　　等到张浩赶到发生战斗的地方的时候，刚好看到天上飞下来一头牛头蛇身的魂兽，这头魂兽虽然在天上飞着，但是肉眼看见的程度也足足有上千米，而且他的身体大部分都还隐藏在云层之上。
　　张浩看到这个魂兽震撼的说。
　　“这就是天青牛蟒吗！”
　　就在加号这一伙人出现的时候，在座的众人以及魂兽都注意到了他们。
　　胡列娜看到张浩，惊喜的说。
　　“张浩这些年你都去哪里了，那么从杀戮之都出来之后你就消失不见了。”
　　“而且这一年你也没有返回武魂殿，老师非常的愤怒决定把你视作叛徒，在外面遇到要击杀你。”
　　“不过还好我是老师的徒弟，你跟我回去，我跟老师求一下情，应该就可以放过你了。”
　　菊斗罗和鬼斗罗在看到张浩的一瞬间刚想出手，听到胡丽娜的话停了下来，想要看看张浩是怎么回答的。
　　在胡列娜身后的人堆里面唐三，看到张浩也脸色一变，因为唐山知道，一旦张浩认出自己叫出自己的名字，自己就暴露了。
　　我在这个队伍里面暴露就等同于死亡。
　　张浩并没有注意到唐三，也没有刻意的去寻找唐三的声影，是在听到胡列娜的话之后，摇了摇头，开口说。
　　“武魂殿我……”张浩说到这里看了一眼菊斗罗和鬼斗罗，然后继续说。
　　“武魂殿，我不想回去了。
　　毕竟我可不想把生命交到其他人手中。”
　　胡列娜没听懂张浩的意思，疑惑的开口说。
　　“张浩你说什么胡话，怎么会有人把生命交到别人手中呢？”
　　张浩并没有继续这个话题，都是开口直接说。
　　“娜娜我想问你一遍，如果我和和武魂殿作对，那你是帮我还是把武魂殿？”
　　胡列娜听到这话哪还不知道张浩真的决定背叛武魂殿了。
　　“武魂殿从小把我养大，我在18岁那一年就已经发过誓，誓死效忠武魂殿……”胡列娜说到这里，张浩就已经明白了胡列娜的意思。
　　直接打破了心底最后的一丝侥幸，开口说。
　　“那既然这样，下次见面我们就是敌人了！”
　　胡列娜听到这话，刚张开口想说什么，说出来就直接被菊斗罗打断。
　　“既然你不效忠武魂殿，那就去死吧！”
　　说完菊斗罗用眼神示意鬼斗罗盯准那些魂兽，不要让他们跑掉，然后化作一道残影，直接朝朝张浩冲了过来。
　　就算张浩以现在的实力，也无法看清菊斗罗声影，只是看到一道到残影而已。
　　眨眼间，菊斗罗就到了张浩的面前。
　　张浩来不及反应就直接被菊斗罗，掐着脖子提了起来。
　　菊斗罗抓着张浩的脖子开口说。
　　“小子，我虽然不知道你哪里来的勇气背叛武魂殿，但是背叛武魂殿的人都得死！”
　　胡列娜看到这个情况，也只是别过头去，脸上露出了悲鸣的神色。


第205章 菊斗罗，鬼斗罗。
　　张浩被菊斗罗抓着脖子突然哈哈大笑了起来，开口说，“呵呵哈哈哈，菊斗罗，如果我没有把握，你觉得我看到你之后还会待在这里吗？”
　　菊斗罗看到张浩这个样子，刚准备直接掐死张浩就突然发现自己动不了了。
　　“什么！”
　　菊斗罗的身体竟然不受控制的，慢慢的把张浩放下来。
　　同时菊斗罗也看到了李村长的身影。
　　菊斗罗感受到李村长身上的气势，眼睛中的瞳孔一缩。
　　然后就直接被身后突然出现的黑洞给吸走了。
　　而黑洞的另一头则在鬼斗罗的身边。
　　菊斗罗从鬼斗罗身边的黑洞出来之后，立刻对着鬼斗罗说。
　　“快走，他是巅峰斗罗！
　　我们不是他的对手。”
　　鬼斗罗听到这话，立刻反应过来，直接隔空抓的菊斗罗和胡列娜准备离开，至于魂兽和剩下的武魂殿众人，鬼斗罗根本没有去救他们的打算。
　　“来都来了，不要走那么快嘛。”
　　李村长淡淡的说。
　　随后，李村长身上出现魂环，其中一枚魂环开始闪烁。
　　“影袭！”
　　只见菊斗罗和鬼斗罗两个人的影子，竟然袭击了菊斗罗和鬼斗罗本人。
　　菊斗罗和鬼斗罗吐了口鲜血，倒在了地上连手中抓着的胡列娜，也握不住松开来。
　　菊斗罗脸色难看的看着李村长，用惊恐的语气颤抖的说。
　　“98级巅峰斗罗！”
　　张浩看到了李村长的魂环亮了起来，可是却没有看到李村长的武魂特征，有点好奇地朝旁边的阿大问。
　　“阿大，你知道李村长的武魂是什么吗？”
　　阿大听到张浩的话愣了一下，然后开口说。
　　“师傅的武魂，我记得好像是影子，我记得以前师傅狩猎魂兽是可以通过影子来攻击的。”
　　李村长手对准了菊斗罗和鬼斗罗的方向一拉，然后菊斗罗和鬼斗罗，两个人的影子就好像凭空被拉动一样拉了过来，连带着菊斗罗，和鬼斗罗一起。
　　把这两个人拉了过来之后，李村长才开口说。
　　“没错，我的武魂就是影子。”
　　“张浩，你和这两个人有什么账要算一会儿再说。
　　连我也没想到，在这里竟然可以遇到这么珍惜的东西。”
　　李村长说到这里看向小舞，天青牛蟒和泰坦巨猿。
　　泰坦巨猿看到李村长看过来，草里村长咆哮一声。
　　小舞自然也发现了这个情况，直接跑到泰坦巨猿前面，张开双手挡着开口说。
　　“你想干什么！”
　　天青牛蟒没有说话，只是凝重地看着眼前这个老人。
　　天青牛蟒很清楚的感受到这个老人的实力，天青牛蟒连自己都有些不确定自己到底是不是这个老人的对手。
　　不过可以肯定的是，这个老人的实力非常强，比在场的所有人都强！
　　李村长看着眼前的这一人和俩魂兽，开口微笑着说。
　　“没想到这一次出行竟然可以遇到三只10万年魂兽，不过可惜现在他们吸收不了魂环，不过拥有魂骨还是很棒的。”
　　李村长说到这里，刚准备要朝眼前的一人两魂兽出手。
　　唐三突然跳了出来，直接挡在了小舞的前面对着李村长微微弯腰抱拳说。
　　“大人，看在我救过你徒弟一命的份上饶过他们吧。”
　　李村长看到唐三在这里也有些发愣，李村长根本没有想到，唐三居然也在这里。
　　阿大看到唐三则惊喜地说。
　　“唐三，你怎么在这？
　　你上次给我的药很有用，要不是你，我也不可能这么快突破。”
　　“师傅，他救过我，要不这次就算了吧。”
　　阿大从小一直生活在雪域并不知道10万年魂兽是何等的珍贵。
　　胡列娜听到阿大的话，一脸震惊的看向唐三。
　　胡列娜没有想到，自己一直想着要复仇的唐三竟然就在眼前，而且还伪装成唐银，跟着自己的队伍一直前进。
　　不过李村长听到唐三的话却有些迟疑，因为三只10万年魂兽实在太过珍贵了。
　　珍贵到李村长甚至有可能不惜违背自己的诺言冒险出售。
　　张浩站在里村长的旁边也有些好奇的看着小舞，因为这是张浩第二次看到小舞。
　　(在这里我解释一下，张浩失忆后第一次看到小舞是在全大陆高级学院魂师大赛，第二次就是这个时候了。
　　)上次张浩看到小舞，也只是多看了两眼，然后小舞就消失了。
　　而且那次看到小舞的时候，还有些莫名的熟悉感，就好像以前见过一样。
　　不过现在张浩在看小舞的时候，这种熟悉感已经消失了。
　　现在张浩看小舞也只是看一个很漂亮的人一样，没有任何熟悉感。
　　李村长盯着唐三，没有回话。
　　眼神不断在那些魂兽和唐三之间徘徊，这种紧张的形势竟然让这个混乱的战场一下子安静了下来。
　　……
　　……突然，李村长叹了口气说。
　　“好吧，唐三，这次我就放过他们。
　　就算还了你救我徒弟的人情。”
　　唐三听到这话，顿时松了口气。
　　天青牛蟒绷紧了全身，随时准备出手的气势也开始放松下来。
　　张浩这个时候走到鬼斗罗面前，开口说。
　　“老鬼，你当初打我不是打的很爽的吗？
　　现在怎么这个样子了？
　　而且还一直戴着个面具，我倒要看看你面具底下到底是什么，丑陋的容颜。”
　　说完，张浩就直接一拳打在鬼斗罗的面具上，直接把鬼斗罗的面具给打碎。
　　张浩看着眼前这位面具破碎而露出真实容貌的鬼斗罗。
　　原来鬼斗罗面具后面的脸上，青筋毕露面目狰狞，其中一只眼球竟然连眼皮都没有，整张脸坑坑洼洼，好像被人从地上拖过，然后再泡入岩浆里一样。
　　鬼斗罗发现自己的面具破碎，真实容貌露了出来。
　　眼睛中的瞳孔一缩，开始疯狂的大喊。
　　“啊！
　　啊！
　　啊！
　　啊！
　　啊！”
　　同时，鬼斗罗竟然强行爆发自己的魂力，挣脱了李村长的控制，然后快速的朝菊斗罗靠近。
　　菊斗罗看到鬼斗罗这个样子，瞬间想起了临走前教皇给自己说的话。
　　“菊长老你常常与鬼斗罗共事，那么鬼斗罗的几点禁忌，你也必须要知道。”
　　“其中一点，那就是绝对不能让鬼斗罗的面具破碎，露出真容，否则后果不堪设想！”
　　想到这里，菊斗罗看到鬼斗罗快速的朝自己靠近，也知道鬼斗罗要做什么了，叹了口气，开口说。
　　“老鬼，那我就陪你闹上一闹吧！”
　　说完菊斗罗爆发魂力强行挣脱了里村长的控制，朝着鬼斗罗冲去。
　　两个人快速的靠近，眨眼间就撞在一起。
　　从菊斗罗和鬼斗罗挣脱控制，到两个人互相靠近，触碰在一起，加起来的时间也没有超过一秒钟。
　　李村长也没有想到他们竟然会直接爆发魂力强行挣脱，根本来不及反应。
　　也来不及阻止两位封号斗罗互相靠近。


第206章 开学了。
　　现在我开学了，所以接下来的更新会极其不稳定，所以要取关的取关，如果不取关就让它待在收藏夹里面吃灰吧，或者偶尔起来看两眼也行。


第207章 以后不会再写了。
　　菊斗罗和鬼斗罗眨眼间就撞在一起，同时，一道光从菊斗罗和鬼斗罗相撞地方开始朝四周散去。
　　“魔王之眼，黑暗之主，天当雷鸣地起尘埃。”
　　“武魂融合技，时空凝结。”
　　这件事情眨眼间就发生了，被这道光所照到的地方，里面的一切都开始呈现静止状态，包括使用了武魂融合技的鬼斗罗和菊斗罗。
　　禁止状态最严重的就是鬼斗罗和菊斗罗身边的李村长，阿大，张浩三个人，然后就是体型巨大的两个魂兽，在之后就是唐三小舞，以及武魂殿的队员。
　　李村长虽然是98级巅峰斗罗，但是面对鬼斗罗和菊斗罗这两个95级封号斗罗的武魂融合技，想要挣脱也需要五分钟左右的时间。
　　就这样，天青牛蟒，泰坦巨猿，张浩，李村长，阿大以及武魂殿的人都被禁锢了起来。
　　天青牛蟒虽然不能动，但是它自身所蕴含的神通也是和时间有关的，所以天青牛蟒可以勉强在这时空禁锢的环境里面使用天赋。
　　天青牛蟒直接把自己的天赋作用在小舞身上，并且告诉小舞。
　　“小舞快走，去生命之湖藏起来。”
　　小舞听到这话的同时，也发现自己可以行动了。
　　不过小舞发现自己可以动了之后并没有立刻离开，而是慢慢的走到唐三面前，抱住了唐三。
　　“三哥，我知道你回来的。”
　　在这里，小舞并没有认出张浩。
　　唐三被小舞抱住之后，立刻发现自己也可以动了。
　　唐三看到小舞虽然也很高兴，但是唐三知道现在绝不是闲聊的时候，拉住小舞的手，立刻准备离开。
　　菊斗罗看到唐三这个样子，嘴角微微一笑，心想。
　　“当初你中途加入队伍，娜娜隐隐护着你之后，我早就猜到你有问题。
　　偷偷在唐三的心脏处凝结了一个魂力炸弹，只要我心神一动，它就会立刻爆炸。”
　　想到这里，菊斗罗直接用意念引爆了唐三心脏出的炸弹。
　　“破！”
　　唐三心脏处传来爆炸的声响，同时唐三也口喷鲜血倒地。
　　“三哥！”
　　小舞看到唐三这个样子，立刻扶着唐三的身体大喊。
　　张浩看到这个也瞳孔一缩，心中莫名涌现出一股愤怒。
　　不过在这个时候，唐三却突然好像没事一样站了起来。
　　唐三捂着胸口站起来之后拉着小舞快速的离开，什么话都没说。
　　唐三一边拉着小五离开，一边心想。
　　“好像要不是我母亲留给我的魂骨，这次我就死了！
　　想到妈妈死后也会以这样的方式保护我。”
　　“不可能！
　　心脏都破碎，他怎么可能还可以动！”
　　菊斗罗看到这个，眼睛都瞪大起来。
　　不过在看到唐三和小舞快要离开了的时候，心中有些着急。
　　“不管了，冒险试一试！”
　　想到这里，菊斗罗直接解除了边缘位置的时空凝结，那个地方正好是武魂殿队伍的位置。
　　菊斗罗用魂力把声音传到这武魂殿队伍的人的脑海里，说。
　　“你们去追那个魂兽和唐三，绝对不能有失误，要是有失误，你们就全部都死在这里吧！”
　　武魂殿的人听到这话，浑身上下因为害怕抖了一下，然后快速的站起身来，去追唐三和小舞的身影。
　　(开学了，还是以学习为主吧，这本书以后不会再更新了，看到这里，就结束了吧。
　　)


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
